
书名：界皇

作者：傲天无痕


　　内容简介：少年石锋，右手神枪，左手神鼎，胸藏圣树，身怀炼宝秘术，于西荒边缘小城踏入十荒世界的风暴之中，传奇就此开始。

　　十荒世界，黄金盛世，天才鬼才奇才层出不穷，不朽传说不败神话尽皆登场，神秘炼宝师也来争锋，只为那万古万世的界皇之说……


作品相关

　　女主角：

　　月梦蝶：太阴帝君血脉后裔，主角女人之一。

　　秋叶雨：获得修罗无影（无冕第九王）传承，主角的影子，主角女人之一。

　　苏雪凝：实力只比八荒炼神鼎全盛时期相差一点，三年后会和主角阴阳结合，解决体内冥眼之力，也是主角女人之一（内定的）。

　　月华圣君（转世）：大成圣君，将在主角这个时代重生，与主角约定好一战，对主角感兴趣，都说感兴趣是喜欢的开始，所以应该也是主角女人之一。

　　雨竹：月梦蝶的贴身侍女、好姐妹，对主角情动，主角也知道这件事，以后可能是主角女人之一。

　　宁无忧：拥有阴阳神瞳的变异——阴阳杀瞳，武器无忧神剑，最喜欢主角，实力强悍（额……个人觉得是可爱小萝莉）。

　　黄倩龄：黄金天刹女 黄金真阴女。

　　花惋惜：花后帝脉 帝宗。

　　北倾国：前世为北斗帝君，乃帝君巅峰。后于北斗帝星域对主角动心彻底的将生死交给主角。

　　全面境界划分：

　　武道基础，是十荒世界万万亿人中最基础的起始阶段，由低到高依次是：武士、武师、武尊、武圣！

　　一旦超越武圣，那就意味着鲤鱼跃龙门，寿命增加，境界由低到高是：先天、虚天、真天、御天、极道、劫道、真君、半步帝君、帝君、圣君！

　　为方面大家阅读容易，珍宝，神兵都是采取的武道境界中最关键的五个门槛为等级划分的，是：普通珍宝，旷世奇珍，先天，劫道，君道，帝宝，圣宝！

　　炼宝师级别由低到高划分为：炼宝师，炼宝大师，炼宝大宗师，圣师，神师！

　　特别注明：八荒炼神鼎在受创到跟随石锋伴生期间，他本身也不知都发生过什么，故而在此期间，发生过一些事情，改变了八荒的一些东西，此事在三百章左右的时候，会有解释的，嗯，也算是个大大的伏笔吧。

　　最后声明：看本书请不要将固定的思维放在书中，你要尽可能的放开思维，比如简介中提到的天才，鬼才，奇才，上天眷顾的宠儿等等，那都是打破正常修炼速度的人，更是可能有着许多奇思妙想手段的人，往下面看吧，石锋走出三大王国的时候，才是真正好戏开场喽～～～



　　【第一卷 八荒炼神鼎】


第一章 石锋

　　蔚蓝的天空，烈日炎炎，正值午时，空气中没有一丝风儿，干涩涩的，甚至连那蝉儿都懒得鸣叫了。

　　东林郡石家演武场。

　　一个个的青年子弟正在这烈日之下，汗流浃背的修炼者，一个个衣衫都已经湿透了，也没人在意。

　　唯有一个看面容比较稚嫩的少年正在烈日之下修炼着。

　　这少年名唤石锋。

　　他是石家新生代中年龄最小的一个，今年只有十五岁，就其体格看上去，则有点像是十七八岁的，只是面容比较稚嫩。

　　石锋修炼，无论什么天气，从未曾间断过。

　　如此执着，也引的周围一些石家的一些家丁家奴们不断地指指点点。

　　“小少爷年仅十五岁，就已经是四品武士了，这可是我们东林郡第一天才啊。”

　　“我想以后小少爷一定会成为武圣的。”

　　“东林郡要诞生武圣的话，小少爷肯定是唯一有希望的。”

　　对于别人的一些赞美的话，石锋的耳朵自动过滤，他早就习惯了，而正修炼中，胸前传来一丝温热，迅速的传遍全身，令石锋心头一震。

　　又要开始了。

　　他马上停止修炼，急匆匆的返回自己的住处，至于其他人的招呼，只是略微点头示意，就快步离开了。

　　很快，他便进入自己的房间内。

　　低头看着一点点金光从手指缝内散射出来，石锋也不由的暗叹一声。

　　“这到底是什么。”

　　“它居然是我出生时候，便携带着的。”

　　“三年前，它开始发作，起初是每半年发作一次，现在可好，每七天就会发作一次，而且一次比一次的凶猛。”

　　石锋的胸口传来丝丝的热量，传遍全身，令其感到说不出的舒坦，并且体内的真元也因此得到了一定的提升，而这就是他能博得东林郡第一天才美名的关键。

　　十五岁，四品武士！

　　这让曾经东林郡的第一天才，周家的周阳也是望尘莫及，因为周阳是在十八岁才成为四品武士的。

　　可没有人知道，石锋曾经不能说资质很差，至少也属于平庸之辈，别说在东林郡，就是在石家都是不显山不露水的那种普通人。

　　直至三年前，这个“它”开始发作，石锋的修炼速度才得到展现的。

　　因为每当“它”发作完之后的一个月内，石锋的修炼就会快很多倍，并且头脑也无比的清晰，以前修炼不明白的地方，都会豁然开朗，如此，才让石锋开始在东林郡青年一代，崭露头角的。

　　嗡！

　　胸前好似化作了火炉，一下便让石锋的上衣化作灰烬，露出健壮的身躯。

　　“清晰了！”

　　石锋低头一看，两眼就是一亮。

　　这个伴随自己而生的它，实则是一个很模糊的图案，从出生开始，一直到现在，它看上去都很模糊，根本无法确定，那到底是什么。

　　如今热量增加，金光散射，模糊的图案终于显现出本色。

　　大约半小时之后，图案完全显现出来。

　　那赫然是一个鼎。

　　三足两耳的古鼎的图案。

　　石锋用手抚摸，竟然感觉不到皮肤，似乎抚摸到了那古鼎，有金铁的味道。

　　嗡嗡！

　　古鼎图案震动，那古鼎图案直接从石锋的胸膛上面飞离了出来，旋转中，古鼎放大了一些，越有一米高的样子，悬浮在空中。

　　“这是？”石锋愕然。

　　“不用惊慌，我是八荒炼神鼎，与你一命共存，你活我活，我活你活，你死我死，我死你死。”古鼎传来一个很是兴奋的声音，好像还在为能够得到自由而高兴。

　　石锋瞪大了眼睛，“你会说话。”

　　古鼎轻轻的旋转着，散发出雾蒙蒙的光亮，其鼎内更是有淡淡的金光闪烁着，那声音再度响起，“我是天上，地下，独一无二的神鼎，是唯一炼出灵识的神鼎，别说能够说话，想当年，我炼杀的神魔无数，才被尊称为炼神鼎的。”

　　“这么厉害。”

　　换作别人说着话，石锋肯定不信，哪怕是自己的亲人，可不知道为什么，古鼎说的话，他没有任何怀疑，甚至内心深处能够感觉到一丝古鼎的真诚。

　　“你为什么会与我伴生？”石锋道。

　　“我也不知道。”古鼎郁闷的道，“我只知道，我与你一命共存。”

　　石锋道：“一命共存，就是说你和我是一条命，我死，你必死；你死，我必亡？”

　　古鼎道：“正是。”

　　这让石锋有点纠结了。

　　一命共存，生死同在。

　　不是与人，竟然是与一个古鼎，还是能说会道的古鼎。

　　“我知道你一时间，很难接受，当初我苏醒过来，发现是在你身上的时候，我也是这般，不过，这已经是无法改变的事情，我们只能认命。”古鼎说到这里，有点郁闷的道，“你应该庆幸的，我可是无所不能的八荒炼神鼎，倒是你，弱小的可怕，修炼慢的让人抓狂。”

　　石锋翻眼道：“我修炼慢的要死？我可是东林郡第一天才，十五岁，四品武士！”

　　古鼎微微震动，那外表的图纹扭动，凝聚成一个人类三十多岁的男子的头像，露出很不爽的模样儿，“十五岁，四品武士很值得骄傲吗？要是让人知道，与我八荒炼神鼎一命共存之人，十五岁才只是四品武士，我都没脸见人。”

　　“与你一命共存，我现在应该什么境界，你才觉得不丢人。”石锋虽有些抓狂，自己的成就已经很震撼东林郡了，不过他能感觉到，这个一命共存的古鼎说这话的时候，的确很羞愤，好像干了天大的丢人的事。

　　“十五岁达到武圣，马马虎虎说得过去。”古鼎道。

　　石锋道：“武圣？那可是最强大的人！”

　　古鼎张口欲解释，随即那形象化人鼎上图纹构成的头像摇了摇头，道：“我是在你八岁的时候苏醒过来的，对你所处的环境，也很清楚，说了，估计你也不信，一年，只需要一年，你十六岁的时候，你若达不到武圣境界，我就去死。”

　　“别介啊，你死了，我不是也一样要死。”石锋翻眼道。

　　“看来你不相信我。”古鼎道。

　　石锋耸耸肩，道：“可能是伴生的原因，也可能是一命共存的原因，你说的话真假，我心里能够感觉的出来，可一年成就武圣，的确很难让人相信。”

　　古鼎道：“那就用事实说话吧。”

　　一年，武圣，真的可以吗？

　　石锋很难相信，估计说出去，不说东林郡，整个云罗国的人都会当成最大的笑话吧。

　　“你说你是独一无二的八荒炼神鼎，说说你有什么能力吧。”石锋道。

　　古鼎道：“我最拿手的便是炼人！炼兽！”

　　石锋讶然，“炼人？炼兽？”

　　这倒是第一次听说。

　　要说炼人嘛，似乎能够明白一点，可炼兽是什么意思。

　　“你八岁的时候，我苏醒过来的，便尽可能的开始给你来一次一次的改变着体质，你应该感觉得到，你的修炼速度很快，而且头脑异常清醒吧。”古鼎说道。

　　“的确如此。”石锋道。

　　古鼎道：“炼人，便是改变你的体质，经过淬炼，让你的血肉骨骼筋脉等等统统洗礼一遍，以达到洗髓伐脉，脱胎换骨的地步，自此之后，你修炼一日千里，且头脑清醒，如此便可具备炼兽的资格了。”

　　石锋道：“炼兽是什么？”

　　古鼎图纹凝聚的人头呲牙一笑，“不要好高骛远，你现在还是先准备炼人吧，至于炼兽嘛，你只需要知道，这是我独门神通就行了，唯有我能够使用，且炼兽可助你登上无敌的巅峰！”说到这里，他顿了一下，继续道：“我要休息了，这次为了能够获得自由，消耗的实在太多了，晚上再出来。”

　　说完之后，八荒炼神鼎迅速的缩小，重新回归石锋的心脏位置，化作了一个古鼎的图案，这也让石锋有了一种血脉相连的感觉。

　　仿佛古鼎与自己本来就是一体的。

　　两者不分彼此，似乎正应了那句话……一命共存！


第二章 家族危机

　　待在房间半个小时，将八荒炼神鼎的出现给消化掉，他这才离开重新返回演武场，不管八荒炼神鼎说的真也好，假也罢，他对安排好的修炼计划是不会改变的。

　　回归演武场，继续修炼。

　　一丝不苟的练习，没有受到任何的干扰。

　　直至有下人前来通报，石天龙找他，这才停止修炼。

　　石天龙是石家的族长，也是石锋的爷爷，更是东林郡两大武尊之一，另外一个则是与石家对立的周家族长周啸天。

　　冲了一个凉水澡，石锋才来到大厅。

　　进来的时候，就看到除了石天龙，还有两位兄长石涛、石英。

　　石锋这一代，叔伯家的兄弟共有十八人，这石涛排行第三，石英排行第六，石锋则是排行第十八，最小的一个。

　　“爷爷，三哥，六哥。”

　　“嗯，坐吧。”

　　待石锋落座，他才敏锐的觉察到，气氛似乎有点不对。

　　三人的脸色都有些凝重。

　　没多久，大伯石武昆和六伯石武毅也来了。

　　石锋不由的打起了精神。

　　在石家，中生代最出色的无疑就是石武昆和石武毅两人，他们掌握着石家的内外大权，打理石家，老爷子石天龙反而不怎么过问，一般都是潜修的，非重要事情很少见到他。

　　新生代方面，石锋无疑是最出色的，另外还有两人也是佼佼者，正是石涛和石英。

　　如今石家精英济济一堂，这可是很少见的。

　　“武昆，你来说吧。”石天龙道。

　　石武昆，平时石天龙不管事情，他便是石家最高的话事人，相当于石家的族长。

　　“就在不久前，城主传来消息，每十年一届的争夺前往圣山觐见武圣的机会，东林郡得到了一个名额。”石武昆道。

　　石锋一听，就是一怔，“觐见武圣的名额，不是只有府城一级才有三个名额嘛，府城下面的各大郡城的青年才俊需要进府城争夺，怎的今次我们东林郡城有了一个名额。”

　　石武昆道：“这是圣山重新制定的规则，整个云罗国，自此之后，每个郡城都将获得一个觐见武圣的资格，每个府城三个名额不变，而此次的觐见武圣的争夺，将在一个月之后举行，此次觐见武圣，与往常一样，若得到武圣认可，可成为武圣弟子；得不到认可，将赐予一枚聚灵圣果。”

　　至此，石锋终于明白，为什么气氛如此压抑了。

　　若是放在往常，十年一届的争夺，是在府城，那可是下辖十八个郡城的大城市，内有三大家族，几乎都是被他们瓜分的，十八个郡城根本没有任何机会。

　　如今机会有了，却也意味着石家危险了。

　　东林郡新生代第一天才是石锋没错。

　　但他太小了，才十五岁，只是四品武士，这个年龄，这个境界，之前从没人达到过，可是东林郡新生代的第一高手却是周家的周阳，他今年二十三岁，八品武士，无疑若是给石锋几年的时间，完全可藐视周阳的，问题是现在距离争夺名额，只有一个月的时间。

　　一个月对石锋来说太少了。

　　反观石家另外两名佼佼者，石涛和石英仅仅是六品武士而已，他们联手都不是周阳的对手。

　　那么显然，这东林郡城历史上第一次获得觐见武圣的名额，势必要被周阳夺走了，而这也就意味着石家可能面临灭族的危险，因为周阳就算是无法被武圣认可，成为武圣弟子，却可获得一枚聚灵圣果。

　　聚灵圣果，服用，可强行将实力提升至武尊境界。

　　石家和周家对抗百余年，仇隙很深的。

　　两家的实力相当，都是只有一名一品武尊，故而没有发生什么正面的冲突，一旦周阳拿到名额，那返回之后，至少也是武尊境界，两大武尊坐镇的周家，完全可灭掉石家的。

　　“聚灵圣果真的有那么神奇？”石锋问道。

　　他觉得多少有点夸张。

　　若是一枚灵果都如此，何必去费心费力的修炼，一个人要在武道之上有所成就，苦修是必须的。

　　石武昆道：“但凡不被武圣认可的，那都是潜力有限的，一枚聚灵圣果就是将他们的潜力彻底耗尽，强行提升至武尊境界，自此之后，将永无再进阶的机会。”

　　“是这样啊。”石锋撇撇嘴，若是如此，他对聚灵圣果没兴趣了。

　　耗尽一切潜力，永久滞留一个境界，这是聚灵圣果的代价。

　　“得到消息之后，父亲一直在判断周阳若是得到聚灵圣果，他将会提升至怎样的境界，现在可有判断了？”石武昆问道。

　　石锋等人都竖起了耳朵。

　　聚灵圣果并不是说让你强行提升至一品武尊而已，而是看你的潜力，有记载最高能达到七品武尊，但最差的都是能达到一品武尊的境界。

　　石天龙脸色凝重，一言不发。

　　众人都屏住了呼吸。

　　这气氛压抑的人透不过气来。

　　良久，石天龙道：“以我的判断，周阳有可能借助聚灵圣果达到四品武尊的地步。”

　　“嘶！”

　　石家人都倒抽一口凉气。

　　东林郡城除却城主具体实力不知外，最强的就是石天龙和周啸天，也不过是一品武尊而已，若是四品武尊，完全可以凭借一人之力横扫石家的。

　　“以我们石家和周家这百年来的仇隙来说，根本没有化解的可能，就算是石家肯放弃一切，成为其附属家族，都不可能。”石武昆道。

　　他的话更像是在宣告石家破灭在即。

　　石天龙环视自己的儿孙。

　　“就新生代而言，虽然外面始终觉得我石家将会在不久的未来，扫荡周家，成为东林郡城最强的存在，但这都是表象，只因为我们有个小石锋，可除却他之外，再看看其他人。”石天龙都说不出口。

　　石家新生代除却石锋外，最强的石涛和石英才是六品武士，反观周家，周阳是八品武士，还有两个七品武士，差距太大了。

　　石锋固然带来希望，可这觐见武圣之事，却将石锋的优势彻底打掉了。

　　他只有十五岁，一个月的时间，根本不可能达到八品武士，去打败周阳，夺取觐见武圣的名额的。

　　大厅内气氛更是压抑。

　　石天龙等人都是愁眉不展。

　　唯有石锋脑海中浮现出了八荒炼神鼎，它说的一句话，在这个时候，就如同霹雳般不断的在石锋脑海中回荡着。

　　“一年时间，达到武圣！”

　　若真是如此的话，那一个月，达到八品武士，应该问题不大吧。

　　一年时间，从武士跨越武师、武尊，达到武圣，那是多么恐怖的跨度啊，平均计算的话，一个月应该跨越二到三个境界，而越往后境界提升越困难，那么前期应该快速才对。

　　“奇迹能够诞生吗？”

　　一个月，从四品武士杀入八品武士。

　　石锋自己都觉得很不真实。

　　从大厅内出来，石锋便回归自己的住处，他便无法安静下来，期待着夜晚的到来，那时候，八荒炼神鼎便会出现。

　　“锋哥哥。”

　　清脆悦耳的声音在耳边响起，就好像一道灵泉，将石锋的烦恼给暂时冲走了。

　　房门开启，一名十四五岁的少女缓缓走出，年龄虽小，自带有一股飘逸，好似从画卷中走出来的仙子般，如雪的肌肤娇嫩动人，一头乌黑的长发自然的披散在肩头，一张无暇的玉容给人如梦似幻的感觉。

　　唯一美中不足的是，她的双目是闭着的，那是因为她是双目失明。

　　“无忧，你怎么出来了。”石锋快步向前。

　　少女名宁无忧，是石锋祖母姐姐家的后裔，也算是石家外戚，后因家道中落，才来到石家的，因年龄与石锋最相近，故而两人从幼时便在一起玩耍，关系最近，后来年龄渐渐大了，宁无忧清冷的性子显示出来，与旁人颇为淡然，唯独与石锋关系亲近。

　　“我想晒晒太阳嘛，一天就待在房内，好无聊啊。”宁无忧说道。

　　石锋过去，扶着她，道：“你啊你，我想给你找个侍女服侍，你偏要不同意。”

　　宁无忧嬉笑道：“有别人服侍，锋哥哥怎么还担心无忧看不见，会摔跤呢，这样锋哥哥就会时时想着无忧了。”

　　“小心思还挺多的。”石锋笑道。

　　他扶着宁无忧来到院子的花圃前，一股淡淡的芬芳传来，沁人心脾。

　　阳光，别院，花圃，美女，一副动人的景象。

　　“好香啊。”宁无忧耸耸可爱的琼鼻，“锋哥哥，有什么心事啊，说给无忧听听吧。”

　　“又被你发现了。”石锋到没吃惊，这宁无忧双目失明，对外界的感应却极其的敏锐，哪怕是石锋将心中的不快，忧愁隐藏起来，她都能感觉得到。

　　宁无忧俏皮一笑，道：“宁无忧，宁可无忧无虑，有什么忧愁，都难以瞒过我的。”

　　石锋自然不会告诉她，他不想看到宁无忧为此担忧的样子，便说道：“也没什么，就是今天在外面洗澡，被个女人给偷窥了，哎，可怜我纯洁无瑕名节啊。”

　　别院内响起宁无忧银铃般的笑声。

　　当朦胧夜色覆盖东林郡的时候，两人吃完饭，石锋与宁无忧吃罢晚饭，照顾她入睡，这才返回房，等待八荒炼神鼎的出现。


第三章 炼人！

　　夜，静悄悄的。

　　石锋站在窗户前，看着天上繁星点缀，清冷的夜风拂面，很是清爽，可他的心却无法安静下来。

　　家族的危机，八荒炼神鼎的出现，都让十五岁的石锋难以平静下来。

　　“已经凌晨了。”

　　石锋低头看向自己的心脏位置。

　　一缕金光透过衣衫传递出来，使得胸前似乎有金色的雾气萦绕着。

　　那种身体内失去什么的感觉传来，八荒炼神鼎飞出来了。

　　婴儿拳头大小的八荒炼神鼎旋转着放大，直至半人多高，落在石锋的房间内，那人类男子的头像也在神鼎。

　　“我等你很久了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“你还是信了我说的话，一年内成就武圣。”

　　石锋道：“不是信不信的问题，是必须。”他也没隐瞒觐见武圣导致家族危机的事情，详细的告诉了八荒炼神鼎，“你说一年既然可以成就武圣，那一个月的时间，能否助我从四品武士达到八品武士。”

　　“能否做到？你是在侮辱我吗？”八荒炼神鼎不满的道，“虽说第一个月，是起步，是修炼最缓慢的时候，可区区四个品级的跨越都达不到，你还让我有脸见人不？”

　　看着八荒炼神鼎凝聚成的人脸上表情是完全不成问题的样子，石锋就有些怀疑。

　　这丫的到底是不是在吹牛？

　　“你是不是在心里讽刺我？”八荒炼神鼎道。

　　“没有。”石锋哪里会承认。

　　八荒炼神鼎道：“人不大，却很狡猾，也是，当初我略微改造一下你的身体，不单单对你修炼有帮助，更是无形中让你有一些内在的变化，比如你的头脑越来越清醒，越来越聪明，但是，你要记住，你我一命共存，虽然做不到彼此知道内心想法，可也比双胞胎那微弱的心灵感应强盛一百倍。”

　　石锋这次没否认。

　　他的确是感觉到，自从修炼速度加快之后，脑子思考问题，的确是越来越能找到问题所在，进而吃透，甚至曾经修炼很多不懂的地方，都能迎刃而解，且再修炼下去，也没什么问题能够难住他。

　　“好吧，我暂且相信你，要让我完全信任你，也简单，一个月，让我达到八品武士的地步。”石锋道。

　　“容易的很！”

　　八荒炼神鼎傲然道。

　　古朴的八荒炼神鼎内里渐渐地明亮起来，一点点的金色火焰浮现出来，更是有无形的威压从里面释放出来。

　　“你说过，它能炼人？”石锋道。

　　“当然，八荒炼神鼎，无所不炼，当最独特的还是炼兽，炼人！”三足金乌道，“现在就准备炼人。”

　　炼人，炼的自然是石锋。

　　“炼人分两种，其一，杀人，将一个服用过灵丹或者某种天材地宝的人炼杀，可以将其体内的那些还未完全吸收的精华炼制出来；其二，洗髓伐脉，让你百脉皆通，且脉络宽阔，让你全身骨骼，皮肉，内脏都变得无比坚韧，具有超强承受攻击力的能力，五脏之炼，以你呼吸来说，淬炼之后，水中亦可呼吸，你的血液统统换洗一遍，令你更加的亲近天地元气，就是你的头脑也会越来越清醒，起初感觉不到，以后才能够体会到。”八荒炼神鼎将炼人简单的说了一遍。

　　“听起来不错。”石锋道。

　　八荒炼神鼎那凝聚出来的人脸眼睛都笑弯了，道：“你总是怀疑我，现在就让你尝尝炼人的滋味。”

　　八荒炼神鼎骤然放大，足有两米多高。

　　石锋直接跳入其中。

　　若能达到八荒炼神鼎说的那般地步，哪怕是痛彻心肺，也值了。

　　“刷！”

　　一道金色火星飞过。

　　石锋身上的衣服化为灰烬。

　　“盘腿坐下，五心朝天，不要用灵元抵抗。”八荒炼神鼎说道，待石锋一一做到，它嘿嘿一笑，“炼人喽！”

　　嗡！

　　四周金色的火星一下子反冲进入八荒炼神鼎内。

　　随即八荒炼神鼎内壁浮现一道道古老的图纹，释放出一道道的金色火焰，直接便将石锋给包裹了起来。

　　“啊！”

　　石锋登时痛的发出一声惨叫。

　　他随即便稳住身形，咬紧牙关，强忍着金色火焰的煅烧。

　　“先练皮！”

　　金色火焰便落在石锋的皮肤上面，哪怕是温度超高，对石锋的血肉筋骨内脏都没有任何的威胁，只是有一丝丝的微弱的金色火焰渗透进去，似乎开始对其他地方进行淬炼前的一些准备。

　　痛！痛！痛！

　　石锋的身体几乎要打颤了。

　　坚持！

　　他信念无比坚定，决不轻易被打倒。

　　八荒炼神鼎暗自点头，它之所以敢说一年让石锋成就武圣，不单单是因为有八荒炼神鼎的帮助，更主要的是石锋本身的意志力很强，没有这一点，哪怕是有再大的外力，也难以有成就，人本身才是根本。

　　“再炼血肉！”

　　当石锋的皮肤化作淡金色之后，金色火焰立刻转移目标，统统向里面渗透进去。

　　血肉开始疼痛，让人都忍不住去撕扯抓挠，金色火焰对血液进行重新的洗礼，换洗一遍，在对血肉进行淬炼，俱都是疼痛无比的。

　　“炼筋脉！”

　　“炼骨！”

　　“炼内脏！”

　　“炼血！”

　　“炼脑！”

　　时间一点点的过去，淬炼的地方一点点的进行，唯一不变的就是剧痛，每一次改变淬炼位置，石锋都感到疼痛翻倍的增加，根本不是人所能忍受的，可偏偏你还不会痛昏过去，那种滋味令他怀疑自己会活活的疼痛而死。

　　很快就到了天即将亮的时候了。

　　八荒炼神鼎再度开口了。

　　“炼丹田，扩充丹田，石锋，这不会有任何痛苦，你可以借此修炼，体会一下修炼速度的巨大改变！”

　　八荒炼神鼎内壁上的图纹转动。

　　那金光闪闪的头部火焰立刻转移到他的丹田内，疼痛随之消失，唯有丹田内传来轰隆隆的响声。

　　石锋立刻修炼起来。

　　灵元全速运转，起初灵元扯动天地元气应该说比其他四品武士强盛数倍不止，否则如何能够这般年龄便可达到四品武士。

　　随着丹田内轰隆响动，他就感到自己的灵元在以每一个呼吸都比之前翻倍的速度提升着。

　　一呼一吸间，便是大变化。

　　修炼速度令石锋几乎傻掉，忘却修炼了。

　　本来他达到四品武士是在年初的时候，到现在四个月过去了，也是有很大的进步，可是以他本来的修炼速度，最快也需要再经过三月左右才可能达到四品武士的顶峰，毕竟人也要吃喝拉撒的，不可能时刻修炼的。

　　可是现在不同了。

　　半个小时之后，石锋的修炼速度足足提升了二十倍。

　　而且还在不断地增快当中。

　　“嗯，进展还不错。”八荒炼神鼎看着石锋的丹田位置，那里已经令皮肤表面呈现金色的，且有些透明，隐隐可以看到，金色火焰在里面跳动着。

　　当旭日东升，石锋的修炼速度比原来整整提升了一百倍。

　　而他也明显感觉到达到了四品武士的顶峰，突破近在咫尺。

　　“冲！”

　　“我要突破！”

　　石锋心里狂吼，他没有因为丹田内的金色火焰不在活动，停止扩充丹田，修炼速度稳定在原来百倍的基础上停止修炼，而是疯狂的运转灵元。

　　灵元狂暴的震动，增加着。

　　石锋那稚嫩的脸上浮现一抹淡淡的金光，四周的空气凝聚成了气流，不断地进出他的身体。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，灵元在全身百脉之中循环流动了十遍。

　　最后灵元一下子俯冲进丹田内。

　　嗡！

　　丹田微微鼓胀，随后平复下来。

　　石锋蓦然睁开眼睛，难言心中的喜悦。

　　“五品武士！”

　　这一刻，他开始有点相信一年成就武圣境界了。

　　他的修炼速度已然是原来的一百倍了，这是何等的速度，一个月成就八品武士，似乎也是很有希望的。

　　“不要高兴得太早了，炼人尚未结束，还有最后一关。”八荒炼神鼎道。

　　石锋愕然道：“还有什么？”

　　“炼根！”

　　“炼根？什么是炼根……啊！”

　　那金色的火焰从其丹田内脱离出来，直接直接到达了他的双腿之间，那第三条腿上面去了。

　　“你干什么。”

　　“炼根！”

　　“不需要，我不需要。”

　　“我八荒炼神鼎既然要炼人，那就各方面全部达到最强，若是无法让你拥有夜御百女的能力，我还有脸见人吗？”

　　石锋终于忍耐不住爆粗口了，“我操！”


第四章 机会

　　炼人直至天光大亮才算结束。

　　石锋从头到脚，从内到外，彻彻底底的被淬炼了一遍。

　　他也因此而跨入了五品武士的境界。

　　炼人结束，石锋感到全身都充满了力量，整个人也无比的轻松，好像曾经携带了几百斤的重量一样，按照八荒炼神鼎的说法，那是体内乱七八糟的糟粕东西被清理干净的表现。

　　“百脉皆通！”

　　石锋查看全身经脉。

　　无一不通，且无一不被开拓的宽大。

　　“百脉皆通，以后你修炼任何灵技，都将最艰难的一个环节给渡过了。”八荒炼神鼎说道。

　　“修炼灵技最艰难的是经脉通畅吗？”石锋反问道，“就拿我石家的灵技来说，每一种灵技的修炼走的经脉都是那七经八脉，这些都是通透的。”

　　八荒炼神鼎道：“我这么给你讲吧，你说的灵技是最低级的，真正的威力强大的灵技，走的经脉都非七经八脉，而是身体其他的脉络，就以我准备在你达到六品武士之后，传授给你的暴龙钻来讲，首先前提条件就是要打通你手臂上的六十七条经脉。”

　　石锋讶然道：“六十七条经脉？”

　　他的手臂上经脉通常使用的也就是三条脉络而已。

　　“六十七条经脉，每一条经脉要打通都不容易，以武圣的能力来说吧，武圣要想打通这六十七条经脉，至少需要一年左右的时间。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋一阵咋舌。

　　有点夸张啊。

　　若是武圣都至少需要一年才能修炼成的灵技，自然是非同寻常的。

　　“我给你洗髓伐脉，脱胎换骨，效果以后你会逐步体会到的，我八荒炼神鼎，无所不炼，最神奇的便是炼人和炼兽，你才经历一次简单的炼人而已，修炼速度也就是之前的一百倍罢了，若是历经炼兽，那才会让你真正地体会到什么叫神奇。”八荒炼神鼎道。

　　“你总是说炼兽炼兽的，这炼兽到底是什么。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“告诉你也没用，炼兽最低级是需要武尊级的魔兽，你能捕猎到？”

　　石锋一翻眼，道：“别说我只是武士，就算是我爷爷一品武尊，也很难捕捉到武尊级的魔兽。”

　　“那具有武尊级魔兽的幼兽呢？”八荒炼神鼎道。

　　“幼兽的话，我记得东林郡城出现过几次。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“出去看看，若连武尊级魔兽的幼兽都没有，我就只能另外想办法了，那样的话，炼兽效果就不怎么明显了，就算是武尊级的魔兽炼兽，都太差，也就是你现在实力不济，勉强凑数吧。”

　　这么说，让石锋对炼兽更是充满了期待。

　　炼兽，听八荒炼神鼎的意思，炼兽的目的是对石锋有帮助，那显然不是类似驯兽师一样，训练成兽宠之类的，应该另有奥妙。

　　他是带着宁无忧一起出来的。

　　双目失明的宁无忧很孤寂，并不怎么喜欢与人接触，唯有石锋偶尔外出的时候，带着她去感受一下外面的氛围。

　　随同他们的还有两名石家的七品武师。

　　作为石家未来的希望，石锋的安全方面，石家可不敢有一丝的差池。

　　外面人流涌动，热闹非凡。

　　宁无忧抱着石锋的一条胳膊，脸上挂着笑容，不断地询问石锋周围的情况，石锋也耐心的回答。

　　同时，石锋也找空子，与八荒炼神鼎交流。

　　他们之间的对话，是在石锋的心里，外人是听不到的。

　　令石锋关心的，除了炼兽的期待，还有就是八荒炼神鼎提及的灵技。

　　“你怎会有灵技的。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“我曾经想着修炼人类的灵技，那我肯定能够横扫一切，所以就抢了很多的灵技，只可惜，我终究是神鼎，而不是人类，无法修炼灵技，后来就不管了，我跟你伴生之后，虽然是孑然一身，但是那些灵技我都看过，记忆还是存在的，有些灵技卷轴还封存在我的内层空间内。”

　　“你还妄想修炼灵技？”石锋感觉有点好笑。

　　这神鼎有点异想天开了。

　　八荒炼神鼎发出一阵干笑。

　　“还想横扫一切，你不是很强？”石锋道。

　　“那是曾经。”八荒炼神鼎唏嘘的道，目前的他可没有多少战斗的能力，就好像和石锋一样，才出生不过十五年而已，他需要慢慢地恢复实力才行。

　　石锋道：“你说打算在我修成六品武士之后，传给我暴龙钻，威力如何？”

　　八荒炼神鼎道：“比你所谓的最强大的武圣掌握的最强灵技厉害十万倍吧。”

　　石锋想要去怀疑，可是他们两个的情况，让他清楚的知道，八荒炼神鼎没有说谎，他说的是实话，所为伴生，说白了，八荒炼神鼎就等同于他的一只手一样，只是有了灵智，最终还是为他掌控的。

　　炼人之后的效果，他已经体验到了。

　　如今再期待炼兽之外，更加期待早日成就六品武士，修炼这强悍无匹的灵技了。

　　此行是为寻兽的。

　　石锋也是有目的的去一些出售与魔兽有关物品的商铺，至于是否具有武尊级潜力的幼兽或者魔兽蛋，那需要八荒炼神鼎来感应。

　　转了两条街道的商铺，一无所获。

　　石锋也没有气馁，本来嘛，武尊级的魔兽在东林郡就很少见的，偶尔出现，石家和周家都没胆量去捕捉，只能远远地观望。

　　宁无忧倒是有些收获，是石锋为她买的一些饰品之类的。

　　临近中午的时候，他们便准备回家。

　　“吼！”

　　天际之上传来一声震耳欲聋的咆哮，震动的天空之上，那浓烈的天地元气都剧烈的翻滚起来。

　　“轰！”

　　紧接着一声闷响，好似有什么重物落地一样，就如同引起了大地震动，连相隔很遥远的石锋都感觉到地面在摇晃。

　　“是武尊级魔兽的气息，还不是一个，快，过去看看。”八荒炼神鼎的声音响了起来。

　　石锋翻眼道：“去送死吗？”

　　八荒炼神鼎道：“你我一命共存，你去送死，岂非就是我自己送死，听我的，快去，或许我们真的有机会炼兽。”

　　“你不会是奢望两头武尊级魔兽两败俱伤吧，我们走运的捕捉到。”石锋道。

　　“武尊级魔兽，那都是有相当智慧的，它们当然不会斗到两败俱伤，给人类捕杀的机会了。”八荒炼神鼎说道，“我说的炼兽，可没说要抓一只魔兽。”

　　“你早说啊，武尊级魔兽虽然很少见，可在东林郡城外的山林内，只要耐心的等待，几个月总能见到一两次的。”石锋说道。

　　他先让两名护卫护送宁无忧回家，然后才向着那声音来源处跑去。

　　出得东林郡城，远远的便看到一头庞然大物。

　　当看到那庞然大物的时候，石锋也是吃了一惊，他见过一些武尊级的魔兽，却从未见过如此庞大的魔兽。

　　“六品武尊级魔兽火云暴雷兽！”八荒炼神鼎惊喜的道。

　　石锋则是震撼不已。

　　足有八米高的庞大身躯，体长接近三十五米的样子。

　　火云暴雷兽，六品武尊级！

　　此魔兽周身上下尽都被一块块巨大的紫红色的坚硬鳞甲包裹着，每一块紫红色鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽，远远望去，它的背脊就好像是起伏的紫红色的山岭，它像极了猛虎，虎头狰狞吓人，一双碧色的眼睛活似两团鬼火般森然，足有磨盘大小，头顶有一根长达五米左右的尖锐独角。

　　四只粗壮的庞大巨爪，像是四根粗壮无比的柱子，每一只都需要五六人才能合抱的过来，紫红色鳞甲覆盖的近乎有大半个身体长的兽尾，好似鞭子一样，在地面上扫着，只是轻轻的扫一下，地面便会出现深达一两米的沟壑。

　　“呼呼……”

　　火云暴雷兽鼻孔内喷出来的气息，那都带着雷火，散发爆裂的气息，两只巨大地眼睛盯着半空之中。

　　在那里有一只魔兽飞翔着。

　　它乍看上去就如同丹顶鹤一样，华丽的羽毛，没有半分的杂毛，雪白一片，头顶有着一点红色，羽翼伸展，悬浮在高空。

　　“白羽飞鹤！”

　　这魔兽，石锋还是认识的。

　　八荒炼神鼎道：“东林郡城外的山林属于白羽飞鹤的领地，这火云暴雷兽应该是来抢夺领地的，所以才会发生激战，机会，炼兽的大好机会。”

　　“炼兽需要什么？”石锋问道。

　　“最好是抓一只魔兽，提炼出魔兽的本命精血，不过，你的实力太差，根本做不到，那就收集它们大战流的鲜血。”八荒炼神鼎道。

　　“这个好办呢，魔兽大战，势必要流血的。”石锋大喜道，“我可以派人去山林间待着，专门收集武尊级魔兽的鲜血，这个应该还是可以做到的，只是时间可能会有些长。”

　　八荒炼神鼎道：“这个以后再说，先收集它们的鲜血，尤其是那个火云暴雷兽。”

　　于是乎，在六品武尊级魔兽大战的时候，所有人都多的远远的，生怕遭遇池鱼之殃，石锋则悄然向前。

　　他也知道不可能靠的太近。

　　就在距离两大魔兽二百多米远的一块巨石后面躲藏了起来。

　　八荒炼神鼎也从他的心脏位置缓缓地飞离出来，保持婴儿拳头大小，落在石锋的手掌之上，神鼎外面，古朴古拙，略微有点淡青色，内里则是散发出淡淡的金色光芒，看上去雾蒙蒙的。

　　神鼎随时准备收集鲜血。

　　石锋的心也悬了起来，紧张的看着远方的魔兽大战。


第五章 收集

　　两大魔兽对峙着，四周的天地元气受到波及的剧烈翻滚着，地面的碎石也是狂乱的飞舞起来。

　　“吼！”

　　火云暴雷兽率先发动进攻。

　　它那紧贴在身上的双翼猛然伸展开来，足有六七十米的样子，略微震动，猛然向前奔跑，震动的大地不断地颤抖，身上更是有火焰飞纵，有雷电闪烁，两者叠加，狂奔数十米，猛然窜射高空，那可怕的独角上面雷火聚集，恶狠狠地顶杀出去。

　　咻！

　　白羽飞鹤属于轻巧型的。

　　双翼震动，若一道白色的闪电，擦着那独角便飞掠过去，约有一米多长的长喙便向前轻轻一点。

　　噗！

　　火云暴雷兽的左翼就被击破，鲜血飞溅。

　　与此同时，火云暴雷兽独角上面的雷火也化作一条长龙轰杀过去，“砰”的一下，将白羽飞鹤身上的羽毛击飞一片，也是洒下一片鲜血。

　　两大魔兽一击，势均力敌。

　　“好！”

　　石锋则是看的热血沸腾。

　　倒不是说两大魔兽激战带来的刺激，而是看到它们的鲜血飞溅，收集起来，可是能够用来炼兽的。

　　他怎能不期待。

　　“不要高兴得太早了。”八荒炼神鼎泼冷水道，“既然要用它们的鲜血来炼兽，那就必须是血中的精华效果才最好，不然的话，就算能够完成炼兽，效果也不会明显的。”

　　“血中精华，从那些血中提炼出来便是了，我想这点能力，你应该有的吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“提炼自然不难，可那点血，提炼出来的精华太有限了，最好是它们的本命精血能够有一些才好。”

　　石锋撇嘴道：“本命精血？它们可不是没有智慧的低能野兽，只凭借本能行事，本命精血是它们的力量源泉，根本不可能拼杀到那个地步的。”

　　武尊级的魔兽，它们还都是六品武尊级的，接近武圣级，自然是有相当智慧的，都清楚，一旦两败俱伤，就可能被人渔翁得利。

　　所以类似高级魔兽两败俱伤，同归于尽的事情，那是万分之一的几率。

　　他们交谈中，两大魔兽已经杀的难解难分。

　　它们俱都能够飞行，厮杀中，也是逐步的向山林方向飞去。

　　石锋迅速的向前。

　　两大魔兽震动羽翼形成的狂风吹的他几乎要摔倒，更是有一道道的雷火四处飞溅，需要谨慎的躲避。

　　待两大魔兽逐步远去，石锋来到它们初步交战之地。

　　“有的都渗透进入地下了。”石锋道。

　　“把你的灵元输送给我一些，收集兽血的事情，交给我。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋闻言，立刻将灵元输送出去。

　　灵元触及八荒炼神鼎，就好似进入了无底洞，一下子就被扯去了将近一半。

　　再看八荒炼神鼎，外表有青蒙蒙的光亮，内里则是金蒙蒙的，看上去似乎蕴含着某种神韵般。

　　石锋不自觉的抬起手。

　　八荒炼神鼎滴溜溜的转动，一股吸力传出，就看到那落在地面，正缓慢渗透地下的鲜血便飞了起来，直入神鼎之内，就是那渗透地下的一小部分，都被收了进来，除却鲜血，其它任何东西都没有被扯入进来。

　　“呀！”

　　等鲜血入内，八荒炼神鼎发出一声惊呼。

　　“怎么了？”石锋道。

　　“这火云暴雷兽不简单啊。”八荒炼神鼎振奋的道。

　　石锋能清晰的感觉到八荒炼神鼎的兴奋，意外的惊喜，追问道：“有什么不简单的，有本命精血？”

　　他一边问着，一边寻找下一处鲜血之地。

　　收集鲜血可不能耽搁。

　　“自然没有本命精血，不过，这火云暴雷兽应该还未完全成年，它成长起来，有可能达到武圣级别。”八荒炼神鼎道。

　　火云暴雷兽是石锋第一次见到，之前到不了解。

　　“它血中有问题喽。”石锋带着八荒炼神鼎已经将十三处散落的鲜血收集起来了，其中自然也包括白羽飞鹤的。

　　“没错，它应该得到过一滴九天真火兽的血之精华，发生了一定的蜕变，只是现在还未完成蜕变罢了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋一怔，“九天真火兽？很强吗？”

　　八荒炼神鼎道：“不是太强，一个喷嚏，能够崩死一百来个武圣吧。”

　　又吹开了。

　　石锋撇撇嘴，没再去搭理。

　　附近的鲜血已经收集了，他便向着那两大魔兽激战飞去的方向追去，途中也有不少的鲜血洒落。

　　八荒炼神鼎道：“我就知道你不信，你的眼界太低，等你达到武圣级别再说吧，我只告诉你一点，我说九天真火兽一个喷嚏崩死一百个武圣，是不想让你觉得我太吹牛，把九天真火兽的实力给夸大了。”

　　“好吧，你没吹牛。”

　　石锋跃上一棵歪脖树，向远处观望。

　　两大魔兽快要失去踪迹了，它们一路大战之下，留下的是一片的狼藉，甚至有处小树林被火云暴雷兽的雷火攻击点燃。

　　两座小山被夷为平地。

　　更有大量的血迹洒在各处，其中有一处，明显是火云暴雷兽和白羽飞鹤鲜血聚集的地方，大概也是激战的最狠的时候，那血的量相当之多。

　　石锋便迅速地刚过去。

　　还未到达，便看到一头通体雪白，有着三条尾巴，眼睛血红色的魔狐出现在那里，正要去喝那些鲜血呢。

　　“三尾魔狐！”

　　石锋识得此魔兽。

　　前方也是兽影闪动，一条条的魔兽涌出，四处抢夺两大魔兽留下的鲜血。

　　魔兽的根本就是本命精血，这也使得它们的鲜血中有着令其它魔兽进阶的能力，类似魔兽正常情况下，进阶是很缓慢的，但是吞噬到其它魔兽的本命精血，便能够在最短的时间内完成进阶。

　　嗖嗖嗖……

　　石锋放开速度，狂飙过去。

　　那里兽血最多，其它地方的反倒可以不去考虑了。

　　“嘶！”

　　三尾魔狐也注意到了石锋，扭头对着他发出一声低沉的嘶鸣，露出一排锋利的牙齿，血红色的眼睛闪烁着冷芒，见到自己的警告，石锋根本不理睬，它猛然窜起，前爪在毛茸茸的白毛之下，显示出锋利的弯曲指甲。

　　咻！

　　长枪出现在石锋的手上。

　　冲刺中的石锋没有任何的停顿，手中的长枪便闪电般刺杀过去，直指三尾魔狐那血红色的双目中心。

　　刺溜！

　　三尾魔狐见状，三条毛茸茸的长尾巴在空中摆动，竟然令它的身体升高了十几厘米，避让过长枪，继续抓来。

　　石锋暗叫厉害。

　　他也并没有与魔兽交战的经验，反应同样的迅速，身体略微一矮。

　　就这样，他们擦身而过。

　　石锋落地之后，没有半点停留，快速接近那兽血所在地，举起八荒炼神鼎。

　　金光闪烁中，那些兽血便被收取进去了。

　　“足够了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋大喜。

　　兽血足够，便可满足炼兽条件了。

　　八荒炼神鼎重新回归他的心脏位置，那借用的灵元也回归石锋的体内，令其力量终于达到巅峰的五品武士地步。

　　“嘶！”

　　三尾魔狐看到兽血被抢走，不由得大怒，全身的毛发都竖立起来了，三条尾巴翘起，指向天穹。

　　周围的魔兽也逐渐多起来。

　　“方才一击，你也该知道，咱俩实力相差不多，你根本不可能从我这里，将那些兽血抢走的。”石锋可不想被围困在这里，等到其它的魔兽吸取了兽血，就可能汇聚过来，他就危险了，他一指不远处，“看到没有，那里还有许多的兽血，你再不去抢，那就一点兽血都别想得到。”

　　魔兽都是有一定智慧的。

　　尤其是狐类魔兽，哪怕是最低级的，都是狡猾的很。

　　“嘶！”

　　三尾魔狐看看那些被其它魔兽猎取的兽血，再看看石锋，发出一声愤怒的嘶鸣，转身向一旁冲去。

　　石锋微微一笑，提着长枪，迅速的离开这危险之地。

　　“阴险。”八荒炼神鼎的声音响起。

　　“这叫智慧。”石锋笑道。

　　一路奔驰，倒也遇到了几只魔兽，不过实力平平，被石锋随手便解决了，他们很快就离开魔兽聚集的地方，到了山林的最外侧，离开这里，便是通往东林郡城的官道，从这里到东林郡城是一片平地。

　　然而，在他快要离开的时候，外面却传来嘈杂的脚步声，似有一群人正向这里赶来。

　　石锋看看左右地形，便快速的冲入右侧的一片小树林中，爬上一棵参天大树最茂密的枝叶处，隐藏起来，向外面看去。

　　只见十多人快步走来。

　　赫然是周家人。


第六章 提炼

　　为首的两人，石锋认识。

　　他们一个是东林郡城新生代第一高手，也是此次让石家感觉到有灭顶危机的八品武士周阳，另外一人则是有着不逊色周阳，很有潜力的周宁，虽然只是六品武士，但是年龄不大，只有十七岁。

　　这二人便是周家新生代的佼佼者。

　　至于说周家还有两名七品武士的新生代，但已经二十七八岁，很快便迈入三十岁的，所以并非是周家的重点栽培对象。

　　周阳，身高足有一米九左右，长得是虎背熊腰，黑黝黝的脸膛，一双环眼，背着一把狭锋长刀，那一身肌肉充满了爆炸力。

　　周宁，看上去略微清秀一些，十七岁的他，也已经有一米八多的高度，看上去，未来也是一个彪形大汉，他背着的是一把长剑。

　　两人身后十多人，俱都是武师级别的护卫。

　　作为周家的希望，他们同样得到重点栽培。

　　“宁弟，小心了，这里魔兽出没频繁，级别不高，但稍有不慎，还是会有危险的。”周阳叮嘱道。

　　周宁道：“我知道。”

　　两人将刀剑拔出，向前行进。

　　后面的护卫则相隔两到三米的距离。

　　就这样，一群人进入了山林内，石锋这才从小树林内走出来。

　　石锋回到家中的时候，宁无忧正担心的在别院门口等着他，见到他回来，这才露出灿烂的笑容。

　　“锋哥哥，无忧都快吓死了。”宁无忧道。

　　“我没事的，只是远距离观战而已。”石锋道。

　　宁无忧道：“那就好，要是你有事，无忧都不知道该怎么办了。”说着话，那明明黑溜溜异常美丽，却看不到东西的眼睛内充盈了泪水。

　　她孤苦无依，性格也有一点孤僻，不喜与人交谈，除了石锋，就算是石家的其他人，她都不喜欢与之相触的。

　　“你呀，不要胡思乱想的，我怎么能有事。”石锋柔声道，“最差也要治好无忧的眼睛，让她看到她的锋哥哥是如何的帅气逼人，帅的惊天动地，帅的神鬼避让。”

　　“神鬼避让啊，那不是丑的要命。”宁无忧吐吐小舌头。

　　石锋干笑道：“没丑的那么可怕。”

　　宁无忧抱住石锋的胳膊，道：“就是锋哥哥丑的惊天地泣鬼神，无忧也愿意陪在锋哥哥的身边。”

　　石锋摸摸自己的脸，其实还是蛮帅的。

　　与宁无忧说笑了一会儿，他便回到自己的房间。

　　拍拍胸口，八荒炼神鼎便飞离出来。

　　神鼎漂浮在空中，道：“我刚刚查验了一下，我们收集的这些兽血，可以进行两次炼兽，一次是纯粹的火云暴雷兽的兽血；一次是从中提炼出的九天真火兽的兽血，你想要两次都来炼兽，还是选择一次。”

　　石锋沉吟道：“一次吧，你也说过了，九天真火兽实力超凡，提炼出来它的血中精华，进行炼兽，肯定是对我帮助更大，虽然火云暴雷兽的兽血也可以用来炼兽，但想来对比之下，差距很大吧，既然如此，那就走精，不走量。”

　　“嗯，你的选择很好，炼兽贵在精而不在多。”神鼎说道，“两次炼兽，用火云暴雷兽的兽血炼兽效果，连九天真火兽兽血炼兽的百分之一都不如，对武士阶段的你来说，有点作用，到了武师级别，就没啥用处了。”

　　“既然要炼兽，接下来，我该干点什么。”石锋问道。

　　“炼兽也不是很难，主要是这兽血需要提炼，比较麻烦，我现在能够动用的力量太弱小了，根本无法满足提炼的要求，所以需要你的灵元支持。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“没问题。”

　　炼兽本来就是帮助他的，他当然不会反对。

　　八荒炼神鼎道：“你先休息一下，养精蓄锐，我要做点准备，今晚就开始提炼兽血，其间，不要让任何人来打扰我们。”

　　他们商议好了，便行动了起来。

　　八荒炼神鼎回归其身体内，呈现出图案的样子，不知道准备些什么。

　　至于石锋则出去，和宁无忧说一声，要闭关修炼。

　　一切准备就绪。

　　夜色朦胧，万物沉睡的时候，八荒炼神鼎再次出现了。

　　“此次提炼，大概需要二十天左右的时间，然后再花费一些时间完成炼兽的一切条件，争取在你参加觐见武圣的名额争夺战的时候，完成炼兽。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“时间来得及就好，我很想见识一下，你独有的炼兽，到底是怎样的。”

　　八荒炼神鼎一笑，道：“自从我诞生，掌握炼兽技能，只帮过一个人，自此没人享受过炼兽，而那人凭借着我的炼兽相助，打下了万年以来，攻击力第一的美名。”

　　“这么强啊。”石锋听得有些心动。

　　“若非如此，炼兽如何能成为我独有的第一神技。”八荒炼神鼎傲然道，“他只是一次炼兽而已，我打算在你身上进行十次以上的炼兽，将你真正塑造成攻击力方面，无人可媲美的地步。”

　　石锋道：“这炼兽威力强，也需要魔兽的级别高吧。”

　　八荒炼神鼎道：“那是自然，魔兽级别越高，炼兽之后的威力越强，尤其是有独特能力的强大魔兽，那就更好了。”

　　“这么说来，我以后要去魔兽多的地方活动了。”石锋满是期待的道，“你还没告诉我，炼兽到底是什么呢。”

　　八荒炼神鼎哈哈一笑，道：“等炼兽结束，你自然就知道了。”

　　好嘛，它还在卖关子。

　　石锋耸耸肩，也不再追问。

　　“那就快些开始吧。”石锋道。

　　“我已经准备妥当了，你只需要听我的吩咐，到时候，将灵元注入神鼎的图纹之内，那就行了。”八荒炼神鼎说道，“前十天，大概需要你的灵元支持，后十天就不需要了。”

　　石锋点点头。

　　八荒炼神鼎迅速放大，越有半人高的样子。

　　它依旧是漂浮在半空中。

　　那些被他们收集来的兽血便悬浮在神鼎内，而神鼎内也浮现出一道道的奇异条纹，石锋一看，就仿佛要陷入其中，不能自拔，他赶紧不去观望。

　　这些奇异的条纹释放出一道道的金色火焰，将那兽血包裹起来。

　　“炼兽是我独门的神通。”

　　“但是人类也可以学会的，我这次也借着炼兽，传授给你，以便未来，我若无暇帮你，你可以自己炼兽。”

　　“你若学会，就是独一无二的炼兽师。”

　　“要成炼兽师，是一个相当麻烦的过程，你也不要妄想一下学会，这一次，我只是简单地告诉你一些东西，以后有机会，就用普通魔兽来试着修炼一下。”

　　石锋自然是同意的。

　　全大陆独一无二的炼兽师，那有着怎样的好处，即便不是太清楚，就八荒炼神鼎的说法，也是让人充满了期待。

　　“炼兽需要谨记四点，鼎、火、感知力、控制力。”

　　“鼎就是我了，你我一命共存，即便我不出手，神鼎仍旧可以被你掌控的，哎，这就是我的命运吧。”

　　“火，是有要求的，必须要非常顶级的火焰，我这神鼎内具有的金焱，完全可以满足任何要求。”

　　“感知力，就是需要磨练的，对兽血中精华变化的感知。”

　　“控制力，则是要控制金焱的强度，炼化的时间，以达到最佳的效果。”

　　“你记住这四样，现在我开始提炼兽血。”

　　金色的火焰骤然加大。

　　虽然是金焱熊熊，却没有任何的热量散发出来。

　　在那金焱灼烧之下，兽血开始沸腾了，未曾被蒸发，石锋眯着眼看去，能够清晰的看到，兽血之中似乎有一些淡金色的光点在活动着，那便是火云暴雷兽血中夹杂着九天真火兽的血液净化。

　　石锋仔细观察着。

　　就看到神鼎内的条纹不断地闪现，金焱不断的加大，缩小。

　　那些兽血在其中发生着变化，有一部分被剔除掉了，彻底的烧成灰烬，挥发了，这是在将兽血中的精华先行提炼出来，然后在进行分离。

　　大约两个小时之后，八荒炼神鼎道：“灵元！”

　　石锋立刻伸手按在神鼎上面，灵元吞吐。

　　神鼎外面的图纹立刻绽放出明亮的光芒，而里面的条纹则更加的明亮起来，甚至有点刺眼，金焱更加活跃。

　　兽血如同沸水般沸腾了起来。

　　大约十分钟之后，八荒炼神鼎道：“停！”

　　石锋收回灵元，金焱威力随即减弱了许多。

　　就这样，十天的时间，石锋几乎每天都有三十次到五十次之间的催动灵元相助八荒炼神鼎。

　　直至第十一天，才停止下来。


第七章 六品武士！

　　十天的功夫，兽血的量只剩下不足原来三分之一。

　　这点兽血俱都是精华，只需要分离开来，都可用来炼兽的。

　　石锋不再参与其中，作为一个旁观者，他能清晰的看到，那都是兽血，却是截然不同的两种。

　　一种兽血很多，是火云暴雷兽的，大概有接近九成的量，呈现的血色是紫红色的，与其本身的颜色相同，象征着火云暴雷兽的雷火力量。

　　一种兽血起初是淡金色，后来蜕变为淡红色的，就是那九天真火兽所具有的，此类兽血，即便是一丁点的量，且也不知道算不算精华，居然在金色火焰之中，仍旧散发出一道蒙蒙的火光，仿佛与金焱进行抗衡。

　　就这表面看去，差距显而易见。

　　“嗞嗞……”

　　八荒炼神鼎释放的金焱开始加重。

　　火云暴雷兽的兽血出现了部分蒸发的迹象，散发出来的气息并没有消失，而是化作了纯净的天地元气，环绕在八荒炼神鼎周围，当量足够多的时候，好似在神鼎上方形成了云雾，更是有一道道细微的雷火乱窜。

　　石锋看的咋舌不已。

　　这景象大有天地尽在掌控的意思。

　　“吼！”

　　正在这时，一声低沉的嘶吼响了起来。

　　就见那九天真火兽的一丁点兽血中，居然隐隐浮现出一个魔兽影子，似乎要挣扎着从兽血内奔腾出来。

　　看到魔兽的样子，石锋瞪大了眼睛。

　　“它，它就是九天真火兽！”

　　“这怎么可能！”

　　石锋满脸惊骇之色。

　　原因无它，九天真火兽这五个字，他没听说过，但是却见过一些古籍中流传下来的，绘制的万年前圣战的一些画面。

　　所谓的圣战，就是万年前，魔兽进攻人类，意图霸占人类所居住的地方，成为主宰，遭到人类全力反击，那时候，据说有无数超越武圣的恐怖强者登场，才最终将魔兽打退的，为此绵延万年时间，几乎没有魔兽主动进攻人类城市的事情发生。

　　万年前的一切，大都是用文字，图册和口述传承下来的。

　　其中描绘的画卷也有很多，只是至今都已经很罕见了，不过，一些家族中还是能够偶尔见到的。

　　石家就有一副残破的画卷，是石家先祖得到的。

　　里面就是描绘着万年前圣战的一个场景。

　　那其中，有着无数的人与兽厮杀，而在半空中，一只魔兽悬空而立，俯瞰着大地，一副俾睨天下的样子。

　　那只魔兽的样子，正与石锋看到的这兽血中出现的九天真火兽的模样儿，一般无二。

　　狮头，象神，鱼鳞，蛇尾，最特色的两点，是很难让人忘却的，那就是它有三根犄角，如同王冠一般，尤其是双翼之上，都有暗红色的鹰爪，能够利用双翼攻击，可以说武装到了极点。

　　“神鼎，这是兽血内的兽影就是九天真火兽？”石锋问道。

　　“没错，九天真火兽级别太高，哪怕是被火云暴雷兽的到的一滴精血已经消耗了一些，仍旧蕴含着九天真火兽强大地意志。”八荒炼神鼎回答道。

　　石锋道：“有没有和九天真火兽长相类似的魔兽。”

　　八荒炼神鼎没好气的道：“当然没有，它可是兽中之王，你看那三根犄角，那就是王冠的意思，但凡具有这样长相的魔兽，都是魔兽之王，再看那双翼之上，有着鹰爪暗藏，那是九天真火兽独有的，没有任何魔兽会在双翼上面，长出这么可怕的攻击鹰爪的。”

　　“真的是它了！”

　　石锋的呼吸有些急促起来。

　　如果说之前，八荒炼神鼎说九天真火兽一个喷嚏能够崩死一百名武圣，他是不相信的，那么现在相信了。

　　万年前的圣战，出场的可都是超越武圣的空不存在。

　　而在神魔与魔兽大战的时候，这位还是高高在上的。

　　那么以九天真火兽的兽血炼兽的话，效果会怎样呢？之前是期待，那么现在就是无法克制的亢奋，冲动了。

　　石锋有一种冲动，恨不得蹂躏八荒炼神鼎，炼兽到底给他带来什么。

　　“我将火云暴雷兽兽血炼化成了最根本的天地元气，你即刻修炼，争取再做一次突破，杀入六品武士境界！”八荒炼神鼎道。

　　石锋看了一眼那神鼎上面的云雾翻滚，也感觉到了那是非常纯粹的天地元气。

　　突破对他的诱惑更加强烈。

　　一个月的时间已经过去了十天。

　　他等不及了。

　　当即便盘腿坐了下来，全面修炼起来，灵元疯狂的运转，吸收着外界的天地元气，尤其是那神鼎上方的云雾，化作一道道的气流，环绕在石锋的周围，不断地进出他的身体，提升着灵元。

　　八荒炼神鼎加速炼血。

　　火云暴雷兽的兽血急速的炼化，消融，化作天地元气，被石锋所利用，加速修炼，反观九天真火兽的兽血，很稀少，却仍旧在反抗着。

　　这种就显示出巨大地差距。

　　一个修炼，一个炼血。

　　“我虽然只有曾经百万分之一的力量，可要连你这一点兽血都炼化不了，我八荒炼神鼎还有脸见人不？”

　　“给我破！”

　　八荒炼神鼎内的金色火焰凝聚成一线，骤然激射过去。

　　轰！

　　金色光线一下便将那兽影给击溃了。

　　它继续淬炼。

　　石锋持续修炼。

　　也不知过了多久，灵元的流动速度骤然加快到一个惊人的地步，只是一个呼吸间，便能够流遍全身经脉。

　　蓦然，静修的石锋浑然一颤。

　　整个人头脑都一下子便的清醒了许多，他的境界也终于再次向前迈进了一个层次。

　　六品武士！

　　石锋欣喜不已，终于再次做出了突破。

　　完成突破之后，那火云暴雷兽兽血炼化，提供的天地元气仍旧有一些，但也不多，毕竟本身收集的量不多，加之只是炼化其中的精华，那就更少了。

　　石锋继续修炼。

　　在六品武士境界向前跨出一大步之后，这才完成修炼。

　　八荒炼神鼎也完成了兽血提炼。

　　“我修炼了多久？”石锋道。

　　“九天。”八荒炼神鼎道。

　　石锋眉头一皱，“那现在距离名额争夺战，就只有十一天的时间了，我的进境虽然很快，可距离八品武士，仍旧是有着两个境界的差距。”

　　八荒炼神鼎笑道：“不着急，炼人之后，第一个月本身就要慢一些，需要你的身体自行去适应，不过，即便慢一些，我还是有把握让你在名额争夺战之前，跨入八品武士境界的，你也不用担心。”

　　“我能不担心吗。”石锋道。

　　“就算是名额被周阳抢去，也没什么，一年时间，足够你达到武圣境界，他依靠聚灵圣果成为武尊又如何。”八荒炼神鼎满不在乎的道。

　　石锋一阵无语。

　　要是一个月都无法达到八品武士，一年能够达到武圣？

　　显然两者对比，进行一定的判断。

　　“你现在已经是六品武士，我正式将暴龙钻传授给你。”八荒炼神鼎道，“这灵技，你即便基础入门之后，都能帮你越级挑战，若达到巅峰，天都可戳个窟窿。”

　　它将暴龙钻的修炼之法告诉了石锋。

　　随后石锋去修炼暴龙钻，八荒炼神鼎则开始为炼兽做准备。

　　暴龙钻！

　　听战技的名字就知道，这战技关键点是……钻！

　　钻天，钻地，钻杀一切！

　　暴龙钻，便是要将天地都给钻透，一旦施展，其旋转之力，会令攻击力比正常出击强盛数倍，更是远非正常的人旋转兵器所能具有的威力。

　　仔细回忆修炼之法，确定没有任何差错之后，石锋这才拿出一条普通的长枪开始修炼。

　　“灵元从丹田初始便旋转而出。”

　　“历经十条经脉的加持，当到达手臂的时候，会达到一个全新的高度，再通过手臂上面六十七条经脉的加持，最终有长枪给激发出去。”

　　“能够立刻修炼，还是炼人之后，脱胎换骨，经脉全部打通，否则，要直接修炼，那怎么都要花费一年以上时间来打通经脉啊。”

　　“仅凭此点，这灵技若不强，都没天理。”

　　石锋心里想着，也开始如此做了。

　　灵元在丹田内缓慢的旋转起来，速度不快，然后便进入经脉，开始加持速度。

　　这需要经过十条经脉内的加持才可以达到效果，第一条经脉还未走完，那旋转的灵元便一下子涣散了。

　　继续！

　　石锋再次去操控。

　　要修炼这战技，对灵元需要有超凡的操控力才可以。

　　旋转，失败！

　　旋转，失败！

　　就这样，石锋不断地试炼着，一点点的进步，从一条经脉，达到两条经脉，三条经脉，慢慢的到十条经脉的加持。

　　等到能够达到要求之后，便转移到手臂上面的六十七条经脉进行运转，又是一个艰难的过程，再次满足要求，已经是修炼至深夜了，也仅仅是刚刚满足要求而已。

　　神枪出击，勉强形成一次旋转。

　　暴龙钻是要在一瞬息间，达到八十一转，这便算是入门了。

　　这修炼至将灵元螺旋传递到长枪之上，石锋就感觉到了其威力的可怕，而这还只是刚刚令长枪旋转一转而已，他不再怀疑八荒炼神鼎所说的修炼至巅峰，瞬息万次旋转能够将天戳个窟窿了。

　　石锋便一次次的出枪，近乎麻木的练习着。


第八章 恶客登门

　　一天一夜，就是在那里刺枪，动作都是一致的，不停息的施展，一天时间，施展了近万次，到第二天中午的时候，也不知道刺出多少枪，只见他的灵元旋转而出，手中的长枪立刻瞬息间爆转，那枪尖闪烁着的光芒令这室内修炼场都变得明亮了，且枪身枪尖处周围似乎有一道道旋转的无形力量成型，随着长枪刺出，那旋转力量一下子涌到枪尖之上。

　　“噗噗噗……”

　　空气中产生了音爆声。

　　成了！

　　石锋激动的流露出一抹狂喜之色，音爆声便是“暴龙钻”最基本成型的表现。

　　灵技成型的石锋发出一声肆意的狂吼。

　　“暴龙钻，每提升一个档次，威力就会暴增数倍不止。”

　　“现在只是八十一转的基础入门，比同境界力量全力刺枪的威力强盛三到四倍，若是达到第二层次，二百四十转的话，那威力更恐怖了。”

　　石锋欣喜不已。

　　就是八荒炼神鼎也开口赞叹道：“你的确很了不得，如此灵技，一天一夜便入门，据我所知，还真没有谁有你这种毅力。”

　　没错，就是毅力。

　　一天一夜，不吃不喝不拉不尿。

　　就是站在那里，不断地重复着，换做旁人，恐怕半天都承受不了，石锋却坚持了一天一夜，具体刺出多少枪，连他自己都不知道。

　　这就是毅力。

　　武道之上，要有大成就，最关键的就是毅力。

　　“我也快饿死了。”石锋摸摸肚子。

　　他便出去，大吃了一顿，自然宁无忧陪着。

　　还没吃完，石涛来了，“小锋，爷爷让你和无忧到前面去。”

　　“什么事？还让无忧过去？”石锋问道。

　　石家谁不知道宁无忧的性格，一般没有石锋陪着，连这个院子门都不出去，所以石家人也很少主动要宁无忧去干什么的。

　　“周家人来了。”石涛道。

　　“周家？他们来干什么？为什么还要让无忧过去。”石锋皱眉道。

　　石涛道：“我也不是太清楚，你快些过去吧。”

　　说完，他便离开了。

　　石锋有点想不通，这无缘无故的周家来人了，又无缘无故的要无忧过去，很让人感到奇怪。

　　“锋哥哥，让我过去吧，没什么的，你闭关的这几天，我就让人陪着我出去溜达了一次呢。”宁无忧道。

　　“啊？你出去了？”石锋愕然道。

　　宁无忧笑着点点头。

　　石锋欢喜道：“这样才对嘛，不要一个人憋在家里，我以后闭关的次数会很多，每次时间都很长的，以后无聊了，就让人陪着出去逛逛。”

　　“嗯。”宁无忧点头。

　　狼吞虎咽的将桌子上的菜肴吃个干净。

　　石锋拍拍肚皮，打个饱嗝，这才和宁无忧离开院子。

　　石家大厅。

　　周家人前来的有三人，其中赫然就有东林郡城新生代第一人周阳，还有周家全力栽培的周宁。

　　另外一个则是周家最强大的周啸天。

　　此人与石天龙并称东林郡城两大高手，都是一品武尊，也算是冤家对头，按照石天龙曾经说过的话，他和周啸天是从光屁股开始掐架，一直到现在，都已经七八十年了，始终是平手，未分胜负。

　　石锋带着宁无忧，自顾自的走到周家三人对面坐下，淡淡的看了周家三人一眼，也没搭言，他倒是想不通，周家人到底唱的哪一出。

　　一直以来，石周两家向来是死对头，彼此间的仇恨也是从百年前的先祖开始积累下来的，可以说都是成了死疙瘩，根本解不开，彼此看谁都不顺眼，只是双方实力相当，谁也奈何不得谁，所以还能保持着表面上的和谐，可就周啸天来说，石锋有记忆开始，就没见过他来石家一次。

　　这是第一次来石家。

　　此次到来，居然还让自己带无忧前来，更让他不解。

　　“周啸天，你已经四十年没有进过我石家门了，这次突然来访，有什么事吗。”石天龙面无表情的道。

　　周啸天哈哈一笑，“你可还记得，四十年前我说过的话。”

　　石天龙闻听，脸色一沉。

　　“当初我就说，不征服石家，我决不踏入石家一步。”周啸天笑道。

　　“征服石家？你还没做到。”石天龙冷冷的道。

　　周啸天道：“这只不过是时间问题，最迟，也就是一年吧。”

　　按照觐见武圣的要求，争夺到名额一年之后，才要去圣山，觐见武圣，周啸天这所谓的一年，意思不言自明。

　　“名额争夺战还没开始，胜负也未分呢。”石天龙冷笑道。

　　“难道你对名额争夺战还有妄想？”周啸天反问道。

　　石天龙被问得脸上肌肉一阵抽搐。

　　这就是在打脸啊。

　　人家完全无视你的存在。

　　要是放在以前，石天龙肯定反打回去，可是现在，看看石家人，唯一有潜力的石锋，年龄太小了，其它的，完全可以说是废物。

　　“觐见武圣的名额是我的，别人就不要妄想了吧。”周阳也开口了。

　　他一说话，更是赤裸裸的藐视。

　　石家新生代的石涛，石英都是满脸怒气，却也无可奈何，实力差距太大了。

　　石锋也是一皱眉，有一种要挑战的冲动，可他还是冷静了下来，现在不是时候，六品武士与八品武士有着两个层次的差距，就算是有灵技暴龙钻，也未必能够跨越两级获胜，还是忍一忍。

　　等名额争夺战的时候，成就八品武士，再打脸不迟。

　　他忍了下来。

　　“不服气，出去一战，我就用一只手，谁敢！”周阳轻蔑的道。

　　“阳儿，不要这么不给人家面子，这里毕竟是石家嘛。”周啸天道。

　　周阳这才闭嘴，可仍旧是一脸的倨傲。

　　石天龙沉声道：“周啸天，你要是来我石家耀武扬威的，恕我不奉陪，要是有事的话，快说。”

　　“自然是有点事。”周啸天笑道。

　　“说！”石天龙道。

　　周啸天道：“你看名额就毋庸置疑是周阳的了，这个一年之后呢，他最差也是武尊级了，你觉得石家还能与我周家抗衡吗？”

　　石天龙冷笑道：“一年时间很长，就算得到名额又如何，能不能活到觐见武圣，还很难说呢。”

　　石锋暗笑，石天龙也反击了。

　　这是警告，石家迫不得已，会暗中出手，杀掉周阳的，那周家就没有任何优势了。

　　“我很自信的说，周阳拿到名额之后，任何人都难以伤他分毫，这一点，我有绝对的把握。”周啸天略微一顿，继续说道，“我此次前来呢，就是给石家一个机会，一年之后不被灭亡的机会。”

　　石天龙逼视着他，道：“你什么意思。”

　　周啸天道：“向我周家臣服，另外，让宁无忧嫁给周阳。”

　　“放你妈的屁！”

　　毫无疑问，说话的是石锋。

　　周啸天脸色阴沉，喝道：“乳口小儿，闭嘴！”

　　他那一品武尊的气势轰然爆发出来，无形的气势便如同排山倒海的洪水，向着石锋压迫过去。

　　“周啸天，我石家不是你放肆的地方！”石天龙喝道。

　　同为一品武尊，他也流露出一抹杀机。

　　两大武尊，遥遥相对。

　　无形的气势冲击，发出沉闷的爆裂声。

　　他们谁也没有占到便宜。

　　“石天龙，我这是给你一个石家不灭亡的机会，你要放弃，那我就不客气了。”周啸天冷冷的道。

　　“放屁，要我石家臣服周家，痴人说梦！”石天龙冷冷的道。

　　谁不知道，石家和周家怨恨纠葛百余年。

　　臣服？

　　那就意味着灭亡。

　　周啸天道：“好，那你就等着一年之后，灭族吧！”

　　石天龙面色阴沉的可怕。

　　石锋拍拍紧张害怕而紧紧抱着自己胳膊的宁无忧的肩头，冷冷的道：“周啸天，你真的以为觐见武圣的名额，周阳能稳操胜券吗？”

　　“难道不是吗？”周啸天道，若是换做旁人，哪怕是石武昆这个石家的族长，他都懒得搭理，可石锋的天赋潜力，让他不得不重视。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，“是不是，前提条件是能够活着，你说你们三人来我石家，在这里被灭口了，还怎么抢夺名额。”


第九章 看不起你！

　　大厅内一下子寂静无声。

　　所有人都情不自禁的看向石锋，也就是他敢说出这样的话，别人连想都不敢想。

　　“好，好，好！”周啸天连续说了三个好字，他逼视着石锋，“你石锋在武道方面，堪称东林郡城史上第一，这魄力，也是罕见的，嘿嘿，真是不简单，若你成长起来，真的是我周家的噩梦了，可惜，你没机会了。”

　　石锋冷笑道：“那不见得。”

　　周啸天纵声大笑道：“石锋，你终究还是太小了，要杀我祖孙三人，的确有胆量，可你不知道一品武尊一旦毫无顾忌的动手，哪怕是我们祖孙三人被杀，在场之人，我保证，除了石天龙之外，都要陪葬。”

　　仔细想一下，石锋暗自嘀咕，是否都陪葬不好说，不过，周啸天估计第一个就要将他给杀掉的。

　　周阳看向石锋，冷冷的道：“不要以为别人说你是东林郡城第一天才，就觉得很了不起，你也只是初期修炼的快点罢了，再过几年，说不定还是四品武士，你没什么狂妄的资格，更没资格在我面前张牙舞爪的，居然还狂妄要杀我们，可笑。”

　　他本来就对石锋很是不爽。

　　三年前，周阳就是东林郡城的焦点。

　　没有人怀疑周阳的未来是一切光明的，可是石锋横空出世，打破一个个的修炼记录，就让他变得暗淡了。

　　周阳自那之后，就嫉妒的要死。

　　“是你没资格在我面前挑衅吧。”石锋嘲讽道。

　　“我没资格？”周阳伸出一只手，“我就用一只手，你敢不敢应战。”

　　石锋逼视着他，道：“我就用一只手，你用十五岁时候的实力与我一战，你若能走过三招，我立刻自裁。”

　　他同样是藐视。

　　周阳是在十六岁生日的当天跨入三品武士境界的，此事还被一度传为美谈，可也表明他十五岁的时候，只是二品武士而已。

　　“敢不敢？”

　　“你周阳不是狂妄吧，也就是年纪大了，欺负人罢了，有本事你用十五岁时候的境界和小锋打一场，小锋要是输了，我也自裁。”

　　石涛和石英叫了起来。

　　他们被压抑的够呛，终于可以出口恶气了。

　　周阳被说的脸色铁青。

　　不管承不承认，他不敢应战。

　　“阳儿，我不是告诫过你们吗，不要争一时的长短，要争就争一世的长短，笑到最后的才是胜利者。”周啸天淡淡的道。

　　周阳道：“爷爷教训的是。”他扫了一眼石锋等人，“根本不必和他们一般见识，顶多也就是再活一年罢了，何必与死人去费口舌。”

　　石锋撇撇嘴，道：“孬种。”

　　别人说，周阳都可忍受，唯独石锋说他，让他有点忍不住。

　　周啸天道：“既然石家想要灭亡，那我也没啥好说的了，咱们走吧。”

　　“不送。”石天龙冷声道。

　　周家三人便站了起来。

　　周阳看着靠在石锋身旁的宁无忧，还只是花骨朵时期，未曾盛开，都是美的让人心醉，他忍不住道：“无忧，跟我走吧，以后你就是东林郡城第一夫人。”

　　“我永远都跟着锋哥哥。”宁无忧仰起头，坚定的道。

　　“他用不多久就要死了。”周阳道。

　　宁无忧道：“死也跟着。”

　　周阳闻言，嫉妒的发狂，恶狠狠地看向石锋，“你不要高兴得太早了，一年之后，我会让你哭的。”

　　“用不到一年，不如现在吧，你要是男人，就以与我同龄时期的实力一战，咱们看看谁哭。”石锋道。

　　周阳冷笑道：“可笑，你要是男人，就公平一战，何须让我自己压制自己的力量。”

　　看着两人针锋相对的样子，周啸天眼珠一转，不由得笑了起来。

　　“既然你们两人都有借口，不若这样吧，石锋，你不是自称东林郡城第一天才嘛，不敢和周阳一战，找个什么借口说，年龄不到，那你要有胆量，就和周宁一战，他也不过十七岁，只比你大不到两岁，你敢不敢应战，不敢，那就算了，以后不要再狂妄嚣张了。”周啸天说道。

　　他这话无疑就是激将法。

　　石天龙急声道：“小锋，不可应战，他是激将法，不可上当。”

　　石锋微微一笑，“爷爷，人家既然约战了，我若不战，那就太让人看不起了，收拾这个周宁，我还是有把握的。”他抬起头，看向周啸天，“我，应战！”

　　周啸天纵声大笑道：“好，英雄出少年。”

　　石家人都着急了。

　　“小锋，你不可应战，周宁可是六品武士啊。”

　　“不能应战。”

　　石天龙等人纷纷劝阻。

　　他们的心意，石锋了解，心里也是暖洋洋。

　　“爷爷，大伯，放心吧，既然敢应战，我自有把握。”石锋自信的道。

　　周宁，十七岁，六品武士！

　　当然，他能够在这个年龄达到六品武士，完全是在十六岁的那一年，无意中服用了一枚朱果，结果让仅仅是二品武士的他直接提升至五品武士的巅峰。

　　“石锋，你既然要挑战我，那我就勉为其难，与你一战吧。”周宁大笑道，“不过，你可要记住，刀剑无眼，我要是不小心伤着你，那可不要哭鼻子。”

　　他一副胜券在握的样子。

　　也难怪，谁都知道，石锋今年才成为四品武士的，根本没人认为他能够在今年突破成为五品武士的。

　　“宁弟不许担心，只要不失手杀了他就行，至于断个胳膊，断条腿的，那无所谓。”周阳拍拍周宁的肩头。

　　周宁笑道：“那我就注意喽。”

　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　好像只要动手，周宁便要斩断石锋的一条腿或者一条胳膊似的。

　　石锋也知道，在他们看来，这是将自己这个潜力天纵之才废掉，那就彻底安心了，可他们太自信了。

　　同为六品，拥有暴龙钻这等超级灵技的石锋，完全可以无视周宁的。

　　“要是这么就打的话，太没意思了。”石锋心里泛起了嘀咕。

　　既然有机会，那怎么要从周家身上弄点好东西吧。

　　石峰回忆着周家手中掌握的一些东西，很快，他就想到了一样东西，那就是一条极品长枪。

　　周宁直接从大厅内纵跃出去。

　　他落在大厅前的空地之上。

　　“石锋，来战！”周宁大声喝道，好像生怕别人不知道似的，也惹得很多石家人向这里聚集过来。

　　石锋道：“不急。”

　　“你害怕了。”周宁大笑道，“害怕了，我也不欺负你，给我磕三个头，说你是笨蛋，我便绕了你。”

　　“我既然应战，战是必然的。”石锋淡淡一笑。

　　周宁道：“那你是什么意思。”

　　石锋道：“就这么你我对战，多没意思啊，不若咱们加点赌注吧。”

　　周宁回头看向周啸天。

　　对于周宁绝对的信任，让周啸天根本不怀疑有危险，便向周宁点点头。

　　“好，你想有什么样的赌注。”周宁道。

　　石锋扭头看向石天龙，道：“爷爷，要不你将我们石家一半的资产给我使用一下吧。”

　　他的话等于告诉别人，要用石家一半的资产做赌注。

　　石武昆，石涛，石英等人都有点着急了。

　　石天龙反而平静了下来，他对石锋很是了解的，他记忆中，石锋年龄虽小，却很有主见，很有魄力的，敢这么做，一定有原因，虽然他实在想不出，石锋获胜的可能性，不过，局势摆放在那里，名额争夺战，周阳必胜，到时候，也就意味着石家的灭亡，现在何必在乎一般资产吧。

　　“好吧。”石天龙点头。

　　有了资本，石锋也就更有信心了，道：“我就以石家一半的资产为赌注，我输了，这些都归你。”

　　“哈哈，好啊，那我们周家就提前几天，接收你们石家的资产吧。”周宁大笑道。

　　“那要是你输了呢。”石锋道。

　　周宁道：“你说什么，只要是对称的，任你选，反正也就是过过程而已。”

　　周啸天和周阳闻言，哈哈大笑起来。

　　石锋微微一笑，道：“我的要求也不高，我若胜了，你就将周家的血狼枪送给我吧。”

　　大笑的周家人猛然止住了笑声。

　　血狼枪，周家的镇家之宝。

　　周家先祖当年就是凭借一条血狼枪横扫东陵郡城，打下的周家基业，只是自周啸天开始，没人用长枪作兵器，所以才安置起来的。

　　石锋喜欢用枪，可石家没什么好的长枪。

　　血狼枪算不得什么神兵利器，但绝对是极品长枪了。

　　“我替周宁同意了。”周啸天说道，“不过，我有个条件，为了防止有人输了，不认账，就请城主来作个见证，我呢，也派人去取血狼枪，石天龙，你做好一般家产的地契，如何。”

　　石锋道：“爷爷，答应他。”

　　石天龙点点头。

　　于是，双方都行动了起来。


第一十章 美人城主

　　东林郡城有两大家族，石家和周家，他们能够和平共处，还得益于另外一人，那就是掌控东林郡城的美女城主月梦蝶。

　　这位美女城主来历神秘，但有一点是东林郡城所有人都怀疑的，那就是她曾经觐见过武圣，得到过聚灵圣果，强行将实力提升到武尊境界的，只是没人知道具体是几品的武尊，暗地里，众人都说，美女城主是东林郡城第一高手，对这个说辞，石天龙和周啸天这两个公认的一品武尊从没有反对过。

　　身为城主，月梦蝶却是为人极其的低调。

　　见过她的人都不多，但是没人敢忽视她的存在，毕竟在东林郡城，但凡是武尊，那都是数一数二的高手了。

　　石锋也颇为期待见到美女城主。

　　他还从未见过呢。

　　时间不多，石家方面整理好了财产一半，是一张地契；周家人也拿来了镇家之宝的血狼枪，更有周家的一些精锐也来到了石家。

　　双方聚集在演武场。

　　石锋看着血狼枪，也是颇为兴奋。

　　血狼枪绝对是东林郡城内的第一兵器，有了这么一条长枪，对于自己发挥暴龙钻，无疑是更有帮助的。

　　“城主到！”

　　在场之人纷纷看去。

　　只见一道窈窕的身影出现在众人视线内，她看上去二十五六岁的样子，般般入画的无暇玉面不施粉黛而颜色如朝霞映雪，一双黛眉细而不失雅淡，一双明眸顾盼生辉，琼鼻樱唇，好似无限风流蕴藉其中。

　　好美！

　　这是所有人见到美人城主月梦蝶的第一个念头。

　　石锋也是看的一怔，他以为所为的美人城主，也就是可能长相不错，贵为城主，实在少见，故而被人称为美人城主的。

　　现在看来，这根本就是祸国殃民啊。

　　看看身旁略显青涩的宁无忧，她以后估计就是这种态势。

　　“城主。”

　　最先反应过来的是石天龙和周啸天。

　　两人都是很恭敬的行礼。

　　这姿态令石锋心里一突，此二位都是孤傲的很，看他们的举动，丝毫没有不情愿的意思，他就知道，这美人城主的实力恐怕真的是超过他们，甚至可能是远超他们的，不然就算是城主也无法让两人行礼的。

　　“两位老爷子客气了。”美人城主月梦蝶一开口，语音清脆悦耳，很是动听。

　　在石周两大老的引导下，月梦蝶来到前台。

　　演武场内有一个观看台，上面摆放着一些桌椅的。

　　月梦蝶便在中间落座，石周两人分在左右。

　　“本城主应二位所邀前来，说是要做一次公平的裁决，不知具体是何事。”月梦蝶道。

　　“是这样的，我石家石锋要与周家周宁决斗，各有赌注，我石家以一半资产为注，周家以镇家之宝血狼枪为注，想请城主做主，以防败者不支付承诺。”石天龙道。

　　月梦蝶笑道：“原来如此，那本城主应了。”

　　当下，石天龙将地契拿过去，周啸天将血狼枪放在一旁。

　　“本城主做主，你二人开始吧。”月梦蝶道。

　　场下的石锋和周宁这才各自提着兵器来到场中央。

　　长枪对决一把大剑。

　　“宁弟，不要手下留情，尽管出手，城主在场，他石家不敢耍赖。”

　　“对，宁哥揍死这小子，他以为自己了不起啊。”

　　“十五岁就敢和宁弟这堂堂六品武士决斗，自己找虐。”

　　周家子弟大声叫嚷着。

　　相反，石家则是一片寂静。

　　他们也都不看好石锋，毕竟石锋固然是东林郡城第一天才，也只是说明他是十五岁的四品武士，创造的修炼速度，可周宁是六品武士啊。

　　“锋哥哥加油，锋哥哥必胜。”

　　敢于加油的也就是宁无忧一人了。

　　两家形成了鲜明的对比。

　　“看到没，石家人自己都不敢给石锋加油了，知道石锋必败啊。”

　　“石家还有没有男人啊，让一个小屁孩儿出战，有本事咱们一对一的较量。”

　　“石家就是一群窝囊废，没胆的孬种。”

　　“连助威都只有一个女人敢开口，太没种了吧。”

　　周家人大声奚落。

　　以石涛，石英为首的石家小字辈，一个个想要开口助威，看看石锋那稚嫩的小脸，一个个心里只有一句话，他太小了，太毛躁了。

　　“砰！”

　　石锋的长枪点在地上。

　　一股强大地灵元便从枪尖释放出来，震动的地面一颤，那坚硬的青石地面被震的出现一道道的裂痕。

　　周围瞬间安静下来。

　　美人城主月梦蝶看的俏目一亮，看向石锋的目光，就带着一丝惊讶。

　　“我要是先动手，怕是你石锋的武道之路，就此结束了，还是给你出手的机会吧，你先动手。”周宁扛着大剑，满不在乎的道。

　　“那就不客气了。”

　　石锋手腕一翻，那长枪挑起一片碎石，呼啸着向四下激射出去，长枪悬起，与他的右臂形成一条直线，急速的点刺过去。

　　两人相距也就是五六米的样子。

　　一下发力，便到了近前。

　　好快！

　　周宁有点惊讶石锋的速度，似乎这不应该是四品武士具有的速度，这个想法只是一闪而过，手中足有一米七的长度，宽近二十厘米的大剑一横，封挡在身前。

　　当！

　　枪尖正中剑身。

　　石锋灵元毫无保留的激荡出去，手腕一震，长枪骤然一颤，力量爆发。

　　“呼！”

　　太过刚猛，使得他再次冲刺，带起一阵狂风。

　　再看两人，大意的周宁那里会想到石锋竟然也是六品武士，待他发现不妥时，长枪上面传递过来的力量逼迫的他只能先行控制大剑，保护好自己，于是他就感到自己双脚离地了，被石锋长枪顶着冲上了半空。

　　啪！

　　长枪一收。

　　失去支撑的周宁立刻平衡失去，有点狼狈的落向地面。

　　嗖！

　　这时候，石锋纵身跃起，双手握枪，高举过头，枪已经转化为棍来使用，对着周宁便恶狠狠地砸了下去。

　　周宁神色大变，急忙举剑封挡。

　　轰！

　　只需一枪，周宁就被砸的若断线的风筝，翻飞出去二十多米，重重跌落地面。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　无论是周家人，还是石家人，都骇然的看向石锋，他居然很随意的两枪，就让周宁如此凄惨，哪怕是周宁大意所致，也说明了一点，石锋的实力强悍。

　　“六品武士！”

　　石天龙激动的一把抓碎了椅子扶手。

　　他的声音好似晴天霹雳，震的所有人双耳嗡嗡作响。

　　紧接着便是一阵欢呼。

　　“小锋威武！”

　　“小锋必胜！”

　　“丫的，这小子藏得可够深的，竟然已经是六品武士了。”

　　“他今年年初才成为四品武士的吧，半年而已，居然横跨两个境界，太强悍了。”

　　石家方面轰动了，全场沸腾。

　　周家人则一个个笑容僵硬在脸上，他们本来准备鼓掌，讽刺石锋倒霉的，哪知道被眼前一幕给震傻了。

　　太震撼了！

　　“他，他是六品武士了，他才多大啊。”

　　“十五岁，十五岁的六品武士啊，我的妈呀，这怎么可能。”

　　“东林郡城史上最快修炼速度，六品武士是周宁创造的吧，不过他是靠误食灵果才有此成就的，想不到，这么快就被石锋给打破了。”

　　跌落地面的周宁感到老脸火辣辣的疼。

　　摔在地上是很疼，可没有被石锋打脸来的疼痛。

　　这等羞辱，周宁那里能够承受的了。

　　“吼！”

　　狂怒的周宁好似受伤的魔兽，全身上下都散发出凶煞之气，暴虐的灵元在他体内激荡着，大剑更是微微的颤抖。

　　嗒！

　　他猛力的蹬踏地面，人就好似一道离弦之箭，激射出去。

　　石锋长枪斜指周宁，他也疾驰冲杀过去。

　　长枪硬撼大剑。

　　“当！”

　　两人的枪剑再度撞击。

　　这一次，周宁毫无保留，并且他们都没有使用任何的灵技，是检验境界的最好办法。

　　所有人都瞪大眼睛着看。

　　只见石锋身体微微摇晃了一下而已，随即便稳住了身形。

　　再看周宁，“嗒嗒”后退两步。

　　纯粹的灵元量来讲，石锋获胜，也就是说同等境界，石锋略胜一筹，同时更加证明了一点。

　　石锋，六品武士！


第一十一章 震撼！

　　至此再没有人怀疑，石锋是六品武士。

　　十五岁的六品武士！

　　所有的目光都集中在石锋的身上，他却毫无感觉，不为外界诸事干扰，是成就真正武道大家的必要条件。

　　“十五岁的六品武士，很了不得的成就。”美人城主月梦蝶道。

　　她两侧的两人听在耳中，一个是激动，一个是愤怒。

　　石天龙哈哈大笑道：“周啸天，看来你周家的镇家之宝，要归我石家喽，以后还是找个别的东西来做镇家之宝吧。”

　　“你不要高兴得太早了，胜负还未分呢，就算是石锋也是六品武士，那又如何，他仍不可能是周宁的对手。”周啸天冷笑道，“战斗靠的不仅仅是灵元，还有灵技！”

　　同等境界下，灵技是决定胜负的关键点。

　　往往有同阶无敌的说法，那究其原因就是灵技强弱了。

　　石锋长枪斜指，冷视周宁。

　　“没错，灵技才是同阶高手之间，决定胜负的关键，石锋，你的成长之快的确很让人吃惊，可你绝不是我的对手。”周宁狞笑道。

　　“是吗？”石锋用长枪轻轻的点动地面。

　　周宁大剑点指石锋，脸上的笑容越来越盛，而他的身上闪动着一抹紫色的电光，好似一条条的紫色的雷蛇狂舞。

　　“灵元化雷！”

　　有人惊叫道。

　　紧接着，就看到那些雷电迅速的汇聚在他的大剑之上，隐隐中，那雷电好似化作了一头猛虎。

　　“雷化兽影！”

　　每一步都是令围观之人惊骇。

　　就是美人城主月梦蝶也看的瞪大了美眸。

　　“你们真的以为当年周宁只是误食灵果吗？错！他是到了一个洞府，还得到两种顶级灵技，这便是其中之一的雷虎斩！”周啸天纵声大笑道，“石锋必败，石天龙，你的一半资产注定要归我周家了。”

　　灵技没有等级划分，但的确有高低之分。

　　一般判断是不是高级灵技，就是要看灵元是否能够通过灵技来转化为风雷土火等自然界的一些力量形象。

　　只要能够转化，意味着是高级灵技。

　　可如果再化为兽影的话，那就是顶级灵技了。

　　顶级灵技，别说东林郡城，就算是整个云罗国都很少见的。

　　“石锋，此战之后，你将彻底在武道之路上消失。”周宁冷笑道。

　　灵元在丹田内旋转，迅速的流通十大经脉，转移到双臂之上，再流经六十七条经脉的加持，石锋的身上也显现出一股无形的能量波动。

　　他的四周天地元气受到牵引，微微的旋转起来，但并不明显，仔细看的话，隐约可以看到，石锋好像站在漩涡当中似的。

　　“要战便战！”

　　石锋将那旋转灵元压抑在手掌心，就差吞吐出来了。

　　“雷虎斩！”

　　周宁纵身跃起，那灵元隐隐化作的兽影一下子明亮起来，那一刻，周宁仿佛化作了一头猛虎，凶恶的扑杀下来。

　　顶级灵技一旦施展出来，那气势令七品武士都要忌惮三分。

　　石锋仰起头，静静的看着。

　　他没有第一时间出手。

　　呜！

　　人剑携带雷霆万钧之力轰然斩下，距离越有三米的时候，石锋掌心内压抑着的灵元终于吞吐出去了。

　　咻！

　　长枪瞬息九九八十一转，超高的转速，形成风火之力，汇聚在枪尖之上，发出惊人的音爆声响。

　　石锋只右手擎枪，闪电般刺杀过去。

　　“啪嚓！”

　　枪尖刺中那薄如蝉翼的剑锋，立刻传来破碎声响，就见那大剑被一枪刺断，更是将上面灵元化作的兽影给击碎了。

　　噗！

　　一道血光闪过。

　　周宁惨叫一声，再度翻飞出去，重重落地。

　　“哗……”

　　周围不出意外的一阵哗然，石锋展现出六品武士已经足够的震撼，如今居然将使用者等顶级灵技的周宁都一枪击溃了，而且还是用普通的长枪击断了那锋利的大剑，谁不知道周宁的大剑是周家特地打造的，反倒是石锋的长枪，只是随手取来的，石家要给石锋量身打造的长枪，还未成品呢。

　　美女城主也被石锋表现出来的实力震撼了一下，过了好一会儿，她才站起身，宣布：“石锋获胜。”

　　话音一落，石家爆发出震耳欲聋的掌声和叫好声，直到此刻，石家人才相信之前的一切都是真实的，石锋之所以应战，不是盲目的，而是有目的的，他喜欢用枪，此战的目标就是针对周家的血狼枪去的，可笑周家很兴高采烈地主动前来送枪。

　　石锋抖手将长枪扔掉。

　　他大踏步的来到观战台前。

　　“城主，血狼枪是否归我了。”石锋大声道。

　　全场安静下来。

　　月梦蝶轻笑道：“你既已获胜，血狼枪自然归你。”她轻轻一弹，那血狼枪发出一声清脆的响动，便飞射向石锋而去，“接枪！”

　　石锋伸手抓枪。

　　血狼枪入手，沉甸甸的，枪身是稀有金属打造的，越有常人手臂粗细，枪身同体呈现亮银色，没有红缨，枪尖足有半米多长，呈三棱状，上面有着一条血色的魔狼的图案，在烈日之下，散发出狰狞。

　　“好枪，有此枪在手，如虎添翼！”石锋纵声大笑道，“周宁，多谢了。”

　　被石锋一枪差点刺杀，在脸颊上留下一条血槽的周宁，本就羞愤欲死，一听这话，气的喉咙发甜，张口喷出一道鲜血，昏死了过去。

　　周啸天更是脸上肌肉抽搐。

　　他震撼石锋的境界提升之快，十五岁的六品武士，他也是震惊不已，可石锋最后的一枪，居然连那顶级灵技雷虎斩都轻松击溃，更是让他感觉到石锋的潜力无穷。

　　“这样的人，必须死。”

　　周啸天的心底涌动着浓重的杀机，他冷笑道：“石家人不要高兴得太早了，这只是一次小比而已，毫无意义，十天之后的名额争夺战，那才是决定胜负的时候。”

　　“十天之后，名额争夺战，我周阳恭候。”周阳踏前一步。

　　周家人叫道：“对，十天后才是决定家族生死的时刻，石家必亡！”

　　“我就不信，石锋能够十天能够从六品武士成就八品武士。”

　　“别说石锋，哪怕是整个云罗国，不，包裹其他的国家，所有的武圣当中，也没人能够做到十天，连跨两级的。”

　　一群周家人为失去血狼枪心疼之际，也找到了发泄口。

　　有周阳在，堂堂八品武士，名额争夺战必将完胜，那才是关乎两大家族生死存亡的关键时刻。

　　周家人没有久留，离开了。

　　美人城主月梦蝶也瞥了石锋一样，飘然而去。

　　石家人则是在兴奋和无奈中为石锋欢呼，兴奋的是石锋的表现，无奈的是，十天之后的危机，仍旧就好像一座沉重的大山，压抑的他们几乎透不过气。

　　石锋略微应付了一下，他便和宁无忧回去了。

　　“锋哥哥，你是最棒的。”

　　宁无忧一回到别院，就不再保持矜持样子，抱住石锋的胳膊，兴奋的叫了起来。

　　“周宁不过是跳梁小丑罢了。”石锋倒也没有太在乎。

　　他的确未曾将周宁太放在心上。

　　真正让他感到棘手的是周阳，东林郡城新生代的第一人，那可是八品武士的强力高手，远超周宁的。

　　十天时间，两个层次的跨越，这是一个巨大的挑战。

　　石锋与宁无忧说笑了一会儿，便回房继续闭关。

　　他没时间浪费的。

　　十天太短暂了。

　　“小子很不错嘛，竟然懂得利用形式，赢来了血狼枪。”八荒炼神鼎飞了出来。

　　石锋笑道：“这也只是临时起意罢了。”

　　八荒炼神鼎道：“我就知道，你小子脑子转得快，一眨眼，就有个鬼主意，连周啸天那样老奸巨猾的人都给算计了。”

　　“你看这血狼枪如何。”石锋将血狼枪抛进八荒炼神鼎内。

　　“怎么说呢，与那些神兵利器没法比，但要比普通的兵器强的多，你看，这枪尖上面的血狼图案。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“类似在长枪枪尖之上，刀剑之上有兽影图案的，那都是掺杂了某种魔兽的本命精血，若此可以使得兵器威力更胜一筹。”

　　八荒炼神鼎道：“魔兽的本命精血是用来增强兵器威力的，这血狼无疑算是武尊级的魔兽，它的本命精血对于这条枪的加持还是很强的，有血狼枪，对于你发挥暴龙钻，还是有很大帮助的，以你和周宁之战而言，若是用血狼枪，两个周宁都被你钻杀了，而你用的普通长枪，固然因为暴龙钻威力大增，终究品质不佳，在击断大剑之后，发生了偏离，只是给周宁留下一点小伤罢了。”

　　兵器的好坏，很多时候，在小细节上才能表现出来。

　　“周宁只是小角色，我真正地对手是周阳，十天时间，六品到八品，那难度才是真的很大。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“那就走非常路线。”

　　石锋道：“怎么个非常法。”

　　八荒炼神鼎道：“先以金焱淬体，在苦痛的煎熬中，冲破境界，然后炼兽！”


第一十二章 六品巅峰！

　　清晨，薄雾弥漫山林，风吹过，雾不散。

　　石锋站坐在八荒炼神鼎内，任由那鼎内特有的金焱入体灼烧，历经过一次炼人之后，这金焱入体，仍旧令石锋剧痛难忍。

　　按照八荒炼神鼎的说法，第一次炼人，石锋太弱，体质太差，需要脱胎换骨，所以很是疼痛，但那并没有发挥出金焱真正地威力，这时候，才是略微将金焱的一丝威力给激发出来，那种灼烧的剧痛，比先前强盛一倍有余。

　　唯有大毅力，承受大苦楚，方能成就人上人。

　　金焱淬体，更是令石锋在痛苦之中，令自己的灵元如同受到刺激般的疯狂膨胀起来，无疑是一举两得的事情。

　　即增强了体质，又加快了修炼。

　　六天的时间，石锋硬是从刚刚踏足六品武士的境界，到达了巅峰，距离突破，也只是一步之遥。

　　往往一步之遥，就是咫尺天涯。

　　每每想到距离名额争夺战时间越来越少，石锋便强自坚持了下来。

　　“石锋，我不得不说，你是有大毅力之人。”八荒炼神鼎利用一小撮金焱凝聚成人类的头像，脸上流露出满意的笑容。

　　掌控金焱的八荒炼神鼎，最是清楚金焱的威力。

　　别说是石锋这十五岁的少年，哪怕是性格坚毅的中年人，也未必能够承受的住这般的淬炼痛苦。

　　“我还有大智慧呢。”痛苦中，石锋还不忘自我调侃。

　　“智慧方面嘛，那是要慢慢培养的，你现在的格局太小，等你走出东林郡城，见识到外面的世界多么的广阔，多么的精彩，定然是成长起来的。”八荒炼神鼎说到这里，微微一顿，“一个人要想走上武道的最巅峰，必须具备大毅力，大智慧和大运气，不要小看运气这东西，很多时候，运气就是改变一切的关键。”

　　石锋笑道：“运气？有你这八荒炼神鼎伴生，难道我还没有运气吗？”

　　八荒炼神鼎一听，得意的一笑，道：“那倒是，也不看看我是谁，我可是能够炼神，炼魔，炼天，炼地，无所不炼的八荒炼神鼎。”

　　又吹上了。

　　石锋暗笑一声，继续修炼。

　　他是赤身裸体的，一丝不挂的身体体表，将内脏都给呈现出来了，从外面就能看到他的五脏六腑都被一层金焱包裹着，他的丹田内更是金焱跳动着，而那灵元与金焱抗衡，急速的膨胀着。

　　当旭日东升，薄雾逐步淡去。

　　八荒炼神鼎收走了金焱。

　　石锋处于六品武士的巅峰，能清晰的感觉到，距离七品武士，就是那么一层薄膜，可就是无法一下冲破。

　　“嗯？金焱呢？我尚差一线完成突破。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“依靠金焱突破，需要一定的时间，现在我告诉你另外一种加快突破的办法。”

　　“哦？什么办法。”石锋大感兴趣。

　　突破境界，还有更快的吗？

　　金焱淬体之下，他能够六天时间，接近七品武士，已经是非常惊人了。

　　“自然有，那就是霸龙钻！”八荒炼神鼎道。

　　“暴龙钻？灵技？”石锋讶然，这多少有点出乎意料。

　　灵技是用来战斗的，与突破有何关联，石锋有点疑惑的看向八荒炼神鼎，不解这灵技助突破是什么意思。

　　八荒炼神鼎道：“灵技也分高低的，虽然灵技没有像境界那般，被刻意的划分，实则见过大世面的人，都知道的，灵技分为五个等级。”

　　“要一定说分等级的话，我也知道，普通的灵技，能够灵元化气的高级灵技，能够灵元化兽的是顶尖灵技，你说的五个等级是怎么划分的。”石锋道。

　　“普通，高级，顶级，这是前三个等级而已，实则还有两个更高的等级，你之所以不懂，是因为你没接触到那个层次罢了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋也知道，自己一直都待在东林郡城，外面的世界怎样，的确是没有什么接触。

　　就听八荒炼神鼎道：“第四个等级名为先天灵技，此类灵技的特点，便是能够调动天地元气为我所用，进而令攻击力暴增。”

　　先天灵技？

　　先天？

　　石锋隐隐感到，若按照八荒炼神鼎所说的那般，先天岂非是超越武圣的存在。

　　“暴龙钻是先天灵技吧。”石锋虽然没有察觉到，修炼暴龙钻能够引动天地元气，可暴龙钻能够轻松打爆顶尖灵技的雷虎斩，显然是超越顶尖灵技的。

　　“不，暴龙钻属于灵技当中最高级别的……神技！”八荒炼神鼎道。

　　神技！

　　石锋听的心头激荡起来，“神技，神魔所使用的灵技。”

　　八荒炼神鼎道：“可以这么理解，但是我可以肯定的告诉你，你所知的那些传说中的神魔，还没资格掌握暴龙钻。”它傲然道，“还记得我之前说过的话吗，暴龙钻修炼到极致，那可以一枪将天戳个窟窿，这并非夸张。”

　　“暴龙钻是八十一转才算是入门，仅此威力，我便知道，它的不凡，只是不知道暴龙钻最强能达到多少转。”石锋道。

　　“千分之一妙，二至四万转吧。”八荒炼神鼎道。

　　石锋有些难以置信。

　　他之前觉得，瞬息数万转，那已经非常恐怖了，因为他瞬息才八十一转，所为瞬息间，也就是一秒左右。

　　结果八荒炼神鼎说的最强，居然是在千分之一秒内完成的。

　　如此那一枪的威力，真的无法衡量了。

　　“我当初选择暴龙钻，并非是暴龙钻威力强，还有一个更重要的原因，那就是修炼暴龙钻既是增强灵技的威力，同样也是一种特殊的修炼之法，能够迅速的提升实力。”八荒炼神鼎道。

　　“还有修炼灵技中，修炼灵元的灵技？这也太神奇了。”石锋道。

　　修炼灵技，那是要花费时间的。

　　级别越高的灵技，那花费的时间越长，无形中，就要耽搁境界的提升，所以这是比较纠结的地方，但是要战斗，灵技就必不可少，不能不修炼。

　　暴龙钻居然可以修炼灵技与修炼境界，同时进行，速度还更快，这不等于是无形中，比别人用更多的时间，更快的速度来修炼境界吗。

　　“说起灵技，暴龙钻就威力而言，算是最强之一，修炼之中，加快境界提升方面，也是相当独到的，单纯就修炼境界方面，暴龙钻堪称第二，除了大力神枪术，没有能够与之媲美的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“大力神枪术？很强？”

　　八荒炼神鼎道：“威力无双，对修炼境界更是举世无双，只可惜啊，当初我与人抢夺的时候，结果不知道怎的触及十八重天雷劫，哎，等我醒来，就莫名其妙与你伴生，还一命共存了，大力神枪术也不知道遗落在什么地方了。”

　　“大力神枪术，是很诱人，不过，我也不奢望，暴龙钻已经足够我花费时间去吃透了。”石锋说道。

　　“若是能得到大力神枪术的话，那是最好的，有暴龙钻和大力神枪术，足够你一生所用了，其他的灵技，多了反而嚼不烂。”八荒炼神鼎道。

　　石锋也感觉出来了，这神鼎对没能得到大力神枪术那是耿耿在心，纠结的很呢。

　　“我觉得暴龙钻也不错，就拿它来突破境界吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“你已经将暴龙钻修炼的入门了，按照暴龙钻的要求，要借助它来修炼境界，最低也需要七品武士，你如今是六品武士巅峰，勉强可应用的。”略微一顿，继续说道：“要真正修成暴龙钻，必须是走现在这条路子，以灵技催动境界的提升，首先要放开自我，真正的将一切束缚放下。”

　　走到一旁空地，石锋双目微闭，将心里的杂念排除。

　　真正的做到放开自己，那好似融入天地一样。

　　“呼……”

　　很快，石锋吐出一口浊气，道：“可以了。”

　　“第二步，将灵元布满暴龙钻所需要经过的经脉。”

　　灵元震动，如蛰伏的蛟龙出海，迅速的贯穿前胸十大经脉，双臂各六十七条经脉。

　　“第三步，灵元与天地元气连接。”

　　“第四步，以丹田为基础，修炼暴龙钻。”

　　“第五步，以你本身为根本，导引天地元气。”

　　在八荒炼神鼎的指引之下，石锋开始全面修炼起来。


第一十三章 月梦蝶的境界

　　按照八荒炼神鼎的所说的，石锋以丹田为起始，修炼暴龙钻，而多条经脉的加持是一种增强转速的过程，这是基础，而以他本人为根本的时候，那就是将人比作是丹田，而天地间便是那无数的经脉。

　　石锋一点一点的催动灵元。

　　最终布满全身的灵元本身就是要与天地元气进行一定的契合，当灵元转动，天地元气也猛烈的暴动起来了。

　　起初是天地元气也就是勉强被引动。

　　毕竟石锋难以引动太多的天地元气的，他的境界在那里摆放着，可随着时间的延续，天那一小部分的天地元气就构成一个小小的旋风，也就是三四米的高度而已，伴随着旋转，渐渐地扯动周围的天地元气汇聚过来。

　　旋转，就带有强大地破坏力和拉扯力。

　　大量的天地元气被扯入旋风之中。

　　身在其中的石锋，感应更是灵敏，在这扯动的逐步增多的天地元气之中，自然是有大量的天地元气被灵元所炼化吸收，转而形成他的灵元，那速度令他欣喜不已，本来他的修炼速度经过炼人之后，就是普通人的百倍之多，如今因暴龙钻修炼，提供如此之多的精纯的天地元气，那速度就更快了。

　　更加令石锋惊喜的是，他本身只是暴龙钻刚刚入门的瞬息八十一转，如今随着修炼，灵元转动速度越来越快，虽然未曾通过血狼枪来施展，可也能清楚地体会到，他的转速正悄然从八十一转，提升到了一百二十转，还在增快中。

　　“暴龙钻果然神奇莫测。”

　　“不单单是灵技，居然还可帮助修炼。”

　　“如今我达到六品武士巅峰，已经可以做到借助修炼暴龙钻，提升境界了，以后利用此灵技，自可快勇猛精进。”

　　石锋心下大喜，修炼更是起劲儿。

　　六品武士巅峰，距离突破，也就是一层薄膜而已。

　　冲破了，便是七品武士。

　　石锋全力催动暴龙钻，灵元近乎疯狂地旋转着，而这时候，他也体会到炼人之后脱胎换骨的好处了。

　　灵元这般旋转，产生的破坏力非常惊人的，即便石锋自己控制的，对他自己的破坏力不大，可也不是一般的经脉能够承受的，他却是毫无感觉，这同样也显示出，修炼暴龙钻的艰难程度。

　　“这小子有一股子毅力，未来不可限量啊。”八荒炼神鼎看着石锋坚毅的小脸儿，也是暗自点头。

　　一个小时之后，那石锋为中心形成的旋风已然加大了一倍。

　　高有十多米，直冲天际，周围的碎石，花草的，却没有被扯动，此旋风仅仅是将周围的天地元气不断地拉扯过来。

　　修炼倒也没有破坏力。

　　但是产生的这种类似龙卷风的存在，也是很吸引人的。

　　石锋也就明白，为什么八荒炼神鼎这次选择在外面修炼，而不是在家中了，就这态势，家中修炼，根本不合适。

　　三个小时之后，那旋转的天地元气已经达到了四十米的高度。

　　不但高，更是隐隐中好似一条暴龙在旋转。

　　如此高度，这般异象，自然是吸引了许多人、兽的注意，尤其是没有破坏力，很自然的就有人和魔兽向这里靠拢过来。

　　“快去看看，那边有异象呢，说不定有宝物出世。”

　　“肯定是的，唯有宝物才能产生如此异象。”

　　“快，不要被别人抢了。”

　　兴奋地叫声伴随着嘈杂的脚步声，向这里快速的靠拢过来。

　　修炼中的石锋一笑，便停止了修炼。

　　他也悄然离开，到了大概三四百米远的一座小丘陵上面，远远地向哪里观望，看到三四拨人，都向哪里聚集呢。

　　“神鼎，暴龙钻修炼境界，快是快，这产生的异象，也的确是有点麻烦，总会吸引别人的注意，被打扰的无法长时间修炼下去。”石锋说道，他查验境界，三个小时修炼的成果那是非常惊人的，只是未能持续下去，若是可以的话，他相信，修炼十几个小时，完全可以突破境界的。

　　“还是境界问题，你若达到武师境界，便不会有如此现象了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“看来在成为武师之前，我都要随时准备换地方修炼了。”

　　八荒炼神鼎笑道：“这是注定的事情，想要快速修炼，总是要付出些代价的，你这般修炼，多少还是会有些危险的，一旦被人发现，尤其是周家人知道，那就真的糟了，所以要时刻谨慎关注四周的情况。”

　　“这也等于是磨练自己的耳目了。”石锋笑道。

　　正说着话，就听到一阵惊呼传来。

　　只见一条窈窕的身影在天空突兀的闪现，降落在一根也就是能够承担成年人一条手臂的梧桐木的枝丫上面。

　　来人正是东林郡城的美人城主月梦蝶。

　　美若天仙的她，站在高处，任风吹拂秀发，白衣白裙随风舞动，显示出惊心动魄的窈窕身材，那飘飘欲仙的样子，宛若仙子。

　　“怎么把她也给吸引过来了。”石锋有点惊讶。

　　这里可是在城外的。

　　美人城主月梦蝶向来都是待在城主府，很少外出的。

　　“这个女人很厉害，你要小心。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“你能看破她的境界不？”

　　八荒炼神鼎道：“当然，哪怕是修炼有隐藏境界手法的人，我都能看破他的境界，月梦蝶应该是六品武尊。”

　　“这么强！”石锋惊讶道。

　　整个东林郡城，并称的两大强者便是石天龙和周啸天，也不过是一品武尊罢了。

　　石锋也终于明白，为什么石天龙和周啸天对月梦蝶如此恭敬了，六品武尊啊，那就是石周两家联手，都难以对抗他一招吧。

　　强悍的有点出人意料。

　　“我说的只是她的境界，要是真正战斗的话，恐怕武圣都未必是她的对手。”八荒炼神鼎道，“我能感觉得到，她的体内隐藏着一股非常可怕的力量，大概连她自己都不敢轻易动用，很恐怖。”

　　石锋暗道，那更要谨慎对待这个女人了。

　　他转身便走。

　　寻找下一处无人的地方，继续修炼，争取早点冲入七品武士境界，也好开始炼兽。

　　“小家伙，你要去哪里啊。”

　　悦耳的声音从身后传来。

　　石锋猛然扭头，就看到月梦蝶在他一转身的功夫，居然已经到了他的背后，快的令人毫无防备，且无声无息。

　　“城主大人找我有事。”石锋道。

　　“你把我吸引过来，你说有事没事。”月梦蝶面带微笑的看着他。

　　石锋的心头就是一震，他强自保持镇定，道：“我不明白城主的意思。”

　　月梦蝶轻笑道：“不要再装了，方才那异象，不就是你引起的吗。”摆手示意石锋不要开口，继续说道：“当日你打败周宁的灵技，便是讲究的钻之一字奥妙，很精彩，如今你在这里修炼，引动异象，显然这灵技有所提升。”

　　她这么说，石锋无法否认了。

　　当初周宁的雷虎斩可是顶级灵技，威力极强，但是在暴龙钻之下，根本不堪一击，换做旁人，或许没注意到长枪瞬息八十一转，身为六品武尊的月梦蝶则是看的一清二楚，想要隐瞒都不可能。

　　“没错，是我在修炼灵技。”石锋道。

　　“你这灵技级别可是很高的，连雷虎斩这等顶级灵技都不堪一击，你就不怕我抢你的灵技吗？”月梦蝶笑道。

　　石锋道：“你若要抢的话，也不必等到现在吧，打败周宁之后，六天时间内，随时随地都可以的。”

　　月梦蝶道：“你倒是聪明。”说着话，她伸手捏了一下石锋的脸颊，“小弟弟，我们来做个交易吧，你要是同意呢，以后，我当你的姐姐，你可以随时初入城主府，怎么样。”

　　“这么漂亮的姐姐是挺好。”石锋道。

　　月梦蝶一笑，对自己的容貌，她是相当自信的，可紧接着石锋的一句话，让她差点晕过去。

　　就听石锋说道：“要是当老婆不是更好？”

　　“毛还没长的小屁孩儿，想什么呢。”

　　“你咋知道我还没长的，以前偷窥过？那肯定知道我是手中神枪无敌，胯下神枪彪悍了吧。”


第一十四章 相信了！

　　任凭月梦蝶身为城主，见过大世面，应付任何事情，都是游刃有余，也被石锋突如其来的说辞给说的面红耳赤，一时无语。

　　石锋则是暗笑不已。

　　他深知，既然月梦蝶看穿暴龙钻的奥妙，若是这么说下去，真的不知道会发生什么，那就只有“胡言乱语”一次了，不过，有一点可以证明，他的确双枪彪悍的。

　　好一会儿，月梦蝶才平静下来。

　　“小石锋，不要故意转移话题。”月梦蝶双手抱胸，笑吟吟的看着他，“不然的话，我不介意强抢你的暴龙钻灵技。”

　　石锋神色微变。

　　就是藏在他心脏位置的八荒炼神鼎都发出一声轻咦。

　　月梦蝶居然认识那灵技是暴龙钻。

　　“很吃惊是吧。”月梦蝶道。

　　“是，你怎么知道的。”石锋盯着她。

　　月梦蝶一笑，道：“你应该知道关于我的一些说法吧，我曾经去过圣山，觐见过武圣，得到聚灵圣果，才达到这般境界的，暴龙钻灵技的说法，自然是在圣山知晓的，不过，我很奇怪，你如何得到暴龙钻的。”

　　石锋道：“做梦梦到的。”

　　“又跟我胡言乱语。”月梦蝶没好气的道，“你知道暴龙钻最后一次现世，是在什么时候吗？”

　　石锋摇摇头。

　　他得到暴龙钻灵技，八荒炼神鼎并没有说具体如何得来的。

　　就听月梦蝶说道：“暴龙钻最后一次出现是在万年前的圣战之时，当初人类和魔兽大战，处于僵持阶段，谁也奈何不得谁，这时候，一神鼎突现，扬言，若人类那些无敌强者将灵技送给他，便助人类灭杀魔兽。”

　　神鼎？

　　不会是八荒炼神鼎吧。

　　石锋心里隐隐有些期待，道：“后来呢。”

　　“神鼎怪异，自然没人相信，于是那神鼎出击，先行将兽皇麾下十八名兽王之一的噬天魔豹给炼杀了，期间连兽皇都来不及出手阻挡，自此人类方才相信，便将部分灵技送给它，同意若是炼杀兽皇，便赠送全部灵技。”月梦蝶说道，“那神鼎当真是无与伦比，只一下便将兽皇炼杀，人类将灵技赠送给它，结果它就又炼杀了十大兽王，说是作为利息，自此之后，神鼎消失，人类才取得完胜的，而掌握暴龙钻的玄龙真君也在那场大战中被杀，自此暴龙钻彻底失传。”

　　厉害！

　　石锋至此真正认识到八荒炼神鼎的强横。

　　当年圣战，最终改变格局的居然是它，而且杀最强大的兽皇如屠狗，令人类无力抗拒的十大兽王居然随意炼杀当做利息。

　　“现在知道我的厉害了吧。”八荒炼神鼎的声音在他的心底响起。

　　“先前你怎么不说。”石锋道。

　　八荒炼神鼎没好气的道：“我说一年之内，助你成就武圣，你都不信，我说这些你会相信吗？”

　　石锋干笑一声，他的确会认定是吹牛。

　　现在月梦蝶说的都是真实发生的，她也毫无理由欺骗自己，这是真的。

　　“你如何得到的暴龙钻？”月梦蝶实力不俗，也不会察觉到石锋和八荒炼神鼎在心底交谈的。

　　石锋道：“我说过了，梦到的，而且是梦到了一只三足两耳的古鼎，嗯，对了，那古鼎上面有许多图案，我记得最清楚的是，其中一个图案是三只脚丫子的乌鸦。”

　　月梦蝶两眼迸射精光。

　　“是那神鼎！”

　　她在圣山看到过的关于圣战时期的画卷说不上完整，也囊括了五六成的圣战过程中最精彩的时刻。

　　其中那神鼎最是特殊。

　　因为神鼎改变圣战结局的，所以画卷中关于神鼎的描绘最精细。

　　“它，它可曾传授给你其它的灵技？”月梦蝶说完才发现，自己因为激动，竟然双手抓住了石锋的肩头。

　　石锋略作沉吟，便道：“有。”

　　“可有艳阳锥之类的灵技。”月梦蝶道。

　　“我想想啊。”石锋道。

　　月梦蝶一阵无语，自己知道的灵技具体有什么，都不清楚。

　　石锋背着手，来回的走动，一副回忆的样子。

　　心底里，石锋道：“神鼎，艳阳锥是什么灵技。”

　　“先天灵技，我这里可没有那么低级的灵技，类似艳阳锥的灵技倒是有一种，叫做真阳爆。”八荒炼神鼎道。

　　“把真阳爆修炼之法告诉我。”石锋道。

　　“你打算传给她？”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“我自有计较。”

　　八荒炼神鼎便不再说什么了。

　　当下他就将真阳爆的修炼之法详细的告诉石锋了。

　　记下之后，石锋仍旧做出思索的样子，好一会儿，他才开口道：“梦中那神鼎似乎提及过一些灵技，但实在太多，我既不清楚了，你说一下艳阳锥灵技的特点吧，我看看有没有类似的灵技。”

　　“具体我也不甚清楚，我说的类似艳阳锥灵技的，就是能够令灵元化火的一种超过顶级灵技的灵技。”月梦蝶道。

　　石锋不解道：“姐姐为什么非要选择灵元化火的灵技。”

　　“我自有原因，你若送我此类灵技，姐姐牢记你的恩情。”月梦蝶道。

　　“以身相许？”石锋接口道。

　　月梦蝶笑了起来，“你人不大，花花肠子不少呢，等你能够打败我再说吧。”

　　石锋耸耸肩，道：“我没有艳阳锥之流的灵技。”

　　月梦蝶一听，轻叹一声，转身欲走。

　　“倒是有一种真阳爆灵技。”石锋道。

　　几乎要腾空而起的月梦蝶娇躯一颤，猛然转过身，双目精光迸射的盯着石锋，声音都有点颤抖的道：“真阳爆，你有真阳爆。”

　　石锋道：“是啊，我搜索了一下，发现艳阳锥之流的灵技太差，就只有一种能够灵元化火的灵技真阳爆了。”

　　“你，你难道真的梦到了那神鼎，真阳爆，那可是万年前圣战之时，被神鼎掠夺走的最厉害灵技之一啊，并且掌握真阳爆之人也在战斗中死去，失传了。”月梦蝶激动的道。

　　“姐姐好像对万年前圣战知道的很多啊。”石锋道。

　　月梦蝶笑道：“这些东西在圣山，都是最基础的东西，但凡在圣山待过的人，都会对圣战的许多过程，了若指掌的，包裹各种灵技，各种恐怖魔兽的特点，为的是以后在外行走方便，若有机遇碰到此类灵技，不会错过，也可避免与那些恐怖魔兽发生冲突。”

　　石锋暗道，这就是差距。

　　在东林郡城，圣战无人不知，但是具体的一些东西，根本没人知道的，可是在圣山，居然是最基础的知识。

　　这就是差距，眼界上的差距。

　　“我把真阳爆传给姐姐吧，姐姐打算怎么感谢我啊。”石锋道。

　　月梦蝶道：“你想怎样。”

　　石锋沉吟道：“你说当年掌握暴龙钻的玄龙真君是什么样的实力？”

　　“具体我也不清楚，有一点可以肯定，玄龙真君是人类当中的佼佼者，应该与兽王一个级别吧。”月梦蝶道。

　　“那就好办了。”石锋道，“我传你真阳爆，要是想要同等级别的东西，估计姐姐也没有，那姐姐送给我兽王之物吧，要是没有的话，就等以后有了再送给我吧。”

　　之所以选择这个，是因为他根本不认为月梦蝶能够拿出兽王之物，这样就等于月梦蝶欠个人情了，以月梦蝶明知道暴龙钻，还不来抢夺，石锋便断定她是一个很有原则性的人，这样的人，欠个人情，对自己自然是有很大好处的。

　　月梦蝶笑道：“你这是想让我欠你个人情是吧。”

　　石锋也不隐瞒，“姐姐真聪明。”

　　“小弟弟啊，你弄错了一点哦，姐姐有兽王之物，还是当年圣战十八兽王中第一兽王九天真火兽的哦。”月梦蝶嬉笑道。


第一十五章 可得精髓

　　嗯？

　　九天真火兽之物？

　　石锋眼睛瞪的溜圆，除了震惊，更多的是狂喜，就是八荒炼神鼎也是一震，感到很是意外，居然能够碰到九天真火兽本尊遗留的东西。

　　“姐姐居然有九天真火兽遗留之物，是什么？”石锋问道。

　　“一截兽骨。”月梦蝶笑道。

　　“你怎知那就是九天真火兽的兽骨的。”石锋追问道。

　　他需要确定一下，实在是九天真火兽太过恐怖，要得到它的一截兽骨，那几乎是不可能的事情。

　　月梦蝶道：“兽骨中应该有一丝九天真火兽的本命精血，所以一旦我想要炼化，内里毕竟出现九天真火兽的兽影反抗，那力量过于强大，我根本无法将其炼化，而且九天真火兽属于魔兽当中最奇特的长相，双翼长有杀人的鹰爪，那兽影便是这模样儿，怎能看错。”

　　真的是九天真火兽兽骨！

　　还具有一丝本命精血！

　　石锋兴奋地差点叫出声，本以为和月梦蝶交易，只是赚到她的一个人情，以她的实力，在这东林郡城的地位，她的一个人情自然对石家很有帮助的，居然碰到了九天真火兽的兽骨，那自然是意外之喜了。

　　“姐姐怎的没有将此物交给武圣帮忙炼化。”石锋问道。

　　“一个是，这一截兽骨为我不久前得到的，来不及前去圣山；还有一个原因是我估计九天真火兽的兽骨，即便是武圣也未必能够炼化的，便没有去圣山。”月梦蝶心里嘀咕，圣山武圣跟我所在的家族可是敌对的，我怎么可能送给他。

　　石锋道：“姐姐不会只是得到这么一截兽骨吧。”

　　月梦蝶沉吟道：“与你这番交谈，我也相信你是能够守住秘密之人。”她略微一顿，继续说道：“的确还有其它的东西，当初圣战，兽皇和十一名兽王先后被神鼎炼杀，剩下的七大兽王就以九天真火兽为尊，所以人类方面也是格外的重视，有十多名人类强者追杀它，我想我得到兽骨的地方，是人类强者重创九天真火兽的地方，留下它一截兽骨，还带有一丝本命精血，自然也有九天真火兽灭杀的一名人类强者留下的东西，现在你可相信姐姐真的有一截九天真火兽兽骨了。”

　　“我一直都相信的。”石锋嘿嘿笑道，“那我现在便传授姐姐真阳爆灵技吧。”

　　“你还是随我一同回府吧，那截兽骨上面有一丝本命精血，虽然很稀少，但是形成的力量太过可怕了，我无法将其收入空间玉石内。”月梦蝶说道。

　　石锋道：“这样吧，我还有事情，等我处理完，再去城主府找姐姐吧，嗯，真阳爆灵技，就先传给姐姐。”

　　月梦蝶笑道：“你不怕我得到真阳爆灵技，不给你兽骨？”

　　石锋道：“不怕，姐姐完全可以神不知鬼不觉的擒拿我，然后施行任何手段胁迫我交出来，比如什么惨不忍睹的强暴啦。”

　　月梦蝶一翻眼，“你想的美，姐姐冰清玉洁的，还强暴你。”

　　“冰清玉洁的？难道还是处女？”石锋道。

　　“你。”月梦蝶被问的面红耳赤。

　　石锋看她眼中冒火，就知道该适可而止了，道：“我马上传给姐姐真阳爆灵技。”

　　他详细的诉说，这才让月梦蝶平静下来。

　　真阳爆灵技的确是罕见的灵技，虽然石锋没有修炼，可这修炼之法，还有修炼有成后，具有的威力，都令石锋惊叹不已。

　　可以说真阳爆灵技也属于神技级别了。

　　只是此灵技要比暴龙钻差一些。

　　石锋只说了一遍，月梦蝶已经记下了，且一字不错。

　　“姐姐先行回府，这是我的信物，你若去寻我，我若不在或在修炼，有此信物，自会有人招待你的。”月梦蝶将一枚金手令给了石锋，她才飘然而去。

　　金手令是城主贵宾的象征。

　　石锋将金手令收起。

　　八荒炼神鼎冒了出来，“你这次收获不小啊。”

　　“你说那兽骨上面真的可能有一丝本命精血吗？”石锋不是怀疑月梦蝶，而是有些不敢相信，历经万年，一线本命精血居然还能保存下来。

　　“应该不会有错。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“万年时间，一线本命精血居然不会枯竭，真是不可思议啊。”

　　八荒炼神鼎笑道：“那是你并不知道九天真火兽那等级别兽王的强横之处，之前呢，我说了许多，你都不信，所以也就没说，现在月梦蝶证实了我曾经的强大，想来你也不会怀疑了，那就跟你详细的说一下九天真火兽这等兽王的不凡之处吧。”

　　对此石锋颇为期待。

　　他也对八荒炼神鼎的恐怖有了全新的认识，全大陆最顶尖的超越武圣的存在联手，无可奈何地魔兽们，它居然随意的灭杀，太强大了。

　　“九天真火兽属于兽王之中最拔尖的，成就兽皇只是时间问题，否则的话，即便最后十多名人类强者炼兽，也无法杀死它的，九天真火兽为何名字之中带有九天和真火四个字，那是说它在速度方面，堪称无双，瞬息间，扶摇直上九万里，这是九天二字的含义；真火，是它具有特殊的火焰力量，此火能够烧杀一切，简单点说，一点火星，能够让东林郡城化为灰烬。”八荒炼神鼎说道。

　　“好厉害！”石锋惊叹道。

　　八荒炼神鼎道：“这样的九天真火兽，它的一线本命精血，只要有其身体一部分来承载的话，非外力，永远不会枯竭的，当然，没有外力，也永远不可能增强的，可若非本命精血，万年时间必定枯竭，还有具有那一截兽骨，唯有具有兽王级魔兽一线本命兽血才可能无法收入空间玉石的，所以我可断定，月梦蝶手中的兽骨内的确是有九天真火兽一线本命精血的。”

　　石锋激动的道：“那有了这一线本命精血，再有我们提炼出来的，进行炼兽，效果定然非凡吧。”

　　“这是毋庸置疑的，原先只用我们提炼出来的一线血之精华，炼兽之后，也就是空有其表，现在则是有其精髓，真正地奥妙，等炼兽结束，你就会体验到了。”八荒炼神鼎轻笑道，“我都有些期待了。”

　　“九天真火兽，我若能达到它的境界，此生无憾啊。”石锋不无感慨的道。

　　八荒炼神鼎不满的道：“你是在怀疑我吗？”

　　石锋疑惑神鼎为何不高兴，道：“没有啊。”

　　“就九天真火兽那小角色，就是你一生的目标了，不是怀疑我，是什么。”八荒炼神鼎冷哼道。

　　石锋拍拍额头，他这才想起来，别说九天真火兽，就算是更强大的兽皇都被八荒炼神鼎随意的炼杀，有它的支持，若以九天真火兽为目标，的确是对八荒炼神鼎的羞辱了，他缓缓地道：“我的目标应该是武道巅峰！”


第一十六章 七品武士！

　　石锋也是迫不及待的想要去城主府取那一截兽骨，不过，要炼兽，也需要达到七品武士，故而先行完成突破才能安心修炼。

　　突破，只差最后一线了。

　　若非月梦蝶打扰，石锋相信自己已经处于突破的阶段，他当下便迅速的离开此地，找到下一处修炼的地方。

　　这是距离东林郡城约有五十多里的一处空旷的小山谷。

　　此地很少有人前来，就算是魔兽也不会出没，因为这里比较荒凉，根本没有什么食物，顶多是有一些小兽出没，倒也不用担心。

　　“这次一定要完成突破。”

　　石锋下定了决心。

　　与山谷中心站定，排除心中杂念，呼吸逐步平缓，控制自己，让自己的心变的无比的安静。

　　身体放松，与天地契合。

　　灵元出动，流遍暴龙钻所需的经脉，然后浮现在体表，进而以丹田为中心，以人为根本，开始全速催动起来。

　　呼呼……

　　天地元气开始伴随着他的修炼，旋转起来，形成一道旋风，然后在修炼之中，不断地加大着。

　　石锋的心很宁静，好似与这山谷融为一体。

　　越是如此，那旋风越是强横，扯动的天地元气越多，不断地增加着灵元的量，让其修为出现急速的膨胀，向七品武士冲击。

　　修炼境界，更是在修炼暴龙钻。

　　旋转越是厉害，暴龙钻的威力也就在悄然间增长着。

　　石锋能够清晰地感觉，暴龙钻的威力是以直线飙升着的，先前一次修炼，转速达到一百冒头而已，现在直奔一百五。

　　四个小时之后，那小型的龙卷风直冲八十米的高度。

　　这已经远远超过第一次修炼的效果。

　　石锋也感觉到时机了。

　　“冲！我要突破！”

　　他在内心深处狂嘶一声，猛然将全部的灵元都发动了起来，要冲破六品武士巅峰的阻碍，强势完成突破。

　　轰！

　　整个小山谷内的天地元气都翻滚了起来，如同沸水一般。

　　“要冲破境界，最快的办法是将这导引而成的力量漩涡压迫入体，便可一瞬间完成突破，但是会有一定的风险。”八荒炼神鼎道。

　　石锋一听，二话不说，马上应用起来。

　　就看到那八十多米高的巨大旋风猛然震动，隐然间，似乎形成了一条张牙舞爪的神龙，斩断与四周天地的元气连接，然后快速的收缩，以石锋的身体为容器，从头顶位置，凶猛的倒灌进去。

　　“轰！”

　　爆鸣声从石锋体内传来。

　　那澎湃如海的天地元气迅速的流动四肢百骸，汇聚在丹田之内，一下子就将那境界阻碍给轰开了。

　　石锋强势踏入七品武士！

　　完成突破，那恐怖的天地元气并没有散去，还在疯狂的乱窜，也就是他历经炼人之后，身体各个部位都无比的坚韧，换做旁人，早就难以忍受了。

　　“给我出去！”

　　石锋双臂握拳，全身力量激荡，灵元狂涌。

　　轰轰轰……

　　那澎湃的天地元气本身就是没有任何人控制的，虽强却等若是无头的苍蝇，被灵元轰击，一下便将其从体内轰出去。

　　顷刻间，无尽的天地元气暴动着，好似无数条暴龙，向着四面八方翻滚出去。

　　咚咚咚……

　　小山谷传出惊天爆响。

　　以石锋为中心，呈现向外散射的状态，在大地之上留下无数条的沟壑。

　　“哈哈，我不但突破了，而且借着这次的天地元气罐体，竟然在七品武士的境界上，向前跨出了一大步。”石锋纵声狂笑起来。

　　八荒炼神鼎道：“创造暴龙钻之人，当的是天纵之才，融合修炼境界奥妙在其中不说，更是创出了这种能够瞬间完成突破的手段，不过，此手段，非历经炼人，不得使用，我怀疑，月梦蝶所说的玄龙真君应该也只是奇遇得到的，绝非他创造出来的，而且他的实力，也难以创造出此等神技。”

　　“的确如此，刚才那么多的天地元气在我体内乱窜，就好像一头猛兽乱撞，若非我历经炼人，经脉无比的坚韧，五脏六腑也是坚韧的很，真的是要被冲断经脉，伤及五脏，甚至可能危及生命了。”石锋道。

　　历经炼人，无需担心这些了。

　　也就是说，从此以后，只要突破感觉来临，他便可在第一时间完成突破，这是一个非常让人嫉妒的事情。

　　武士境界还显示不出来，等到了武师，武尊境界，即便是感觉突破来临，往往都需要闭关三四天，甚至十几天，才可能完成突破，境界越高，花费时间越长，石锋则无需由此顾虑的，不但突破的快，还能借此突破，在新境界中有一定的提升，非是那一类刚刚突破之人所能比拟的。

　　“嘶！”

　　便在这时候，一声兽鸣传来。

　　石锋睁开眼睛，就看到不远处，一只三尾魔狐张开嘴巴，露出锋利的牙齿，狰狞的看着他，那血红色的眼睛闪烁着兴奋之色。

　　它赫然是当初与石锋争夺兽血的那只三尾魔狐。

　　刚刚完成突破，达到七品武士的境界，石锋自是战意最强的时刻，这三尾魔狐居然主动找来了。

　　三尾魔狐狡诈无比，属于典型的实力不强，智慧超凡的哪一种。

　　它能够找来，毋庸置疑，肯定是对那兽血念念不忘。

　　“三尾魔狐，来战！”石锋从胸前一抹，血狼枪出现在手中，遥遥点指三尾魔狐，大声呵斥。

　　八荒炼神鼎也有储物的能力。

　　而且八荒炼神鼎号称炼天炼地，它可以随意的放大缩小，别说盛放一些东西，按照八荒炼神鼎自己说法，若是恢复巅峰实力，整个云罗国都能轻松的容纳进去。

　　那股狂暴的气势，伴随着一声呼喝，让天地元气都为之颤动起来。

　　“嘶！”

　　三尾魔狐全身毛发乍起，仰首发出一声嘶鸣。

　　“吼！”

　　紧接着一声兽吼炸响。

　　小山在颤动，地面上的碎石因震动而跳动起来，强大地魔兽气息从三尾魔狐的身后传递出来。

　　巨大地身影显现出来。

　　那是一头魔虎，足有四米多高，远比普通的魔虎要健壮的多，此外它的毛发都是血红色的，在夕阳下闪烁着妖异的光芒，而且它生就两条尾巴，来回的摇晃着，与空气摩擦发出啪啪的响动，一双眸子，透发出两道冷电般的光芒，即便相隔一百多米，石锋都感觉到那目光的冷冽。

　　“吼！”

　　一声虎啸从其口中发出，颇有兽中之王的姿态。

　　它来到三尾魔狐近前，停了下来。

　　“狐假虎威吗。”石锋淡淡的道。

　　他自然认得这魔虎，乃是罕见的虎类异种……血焰魔虎。

　　血焰魔虎，力量强横，更是具有特殊的天赋能力，那就是一身从娘胎内带出来的血焰，能够焚烧一切，两条尾巴更是如同剪刀一般，能够将人的身体给剪折，唯一的缺点，就是智慧比较低下，别看它比三尾魔狐强横数倍，却是被狡猾的三尾魔狐给摆布的。

　　“血焰魔虎，美味啊！”八荒炼神鼎欣喜道。

　　美味？

　　石锋愣住了。


第一十七章 二百四十转！

　　八荒炼神鼎还吃东西？

　　这完全出乎了石锋的意料之外。

　　“不要惊讶，我所说的美味，不是吃，是通过吸收魔兽的精华来恢复我的力量。”八荒炼神鼎说道。

　　它随同石锋伴生出世的。

　　曾经实力，纵横天地间，无可匹敌者，如今却是力量孱弱，若非如此，连从火云暴雷兽兽血中提炼九天真火兽的一丝血中精华都需要石锋相助，这就是表明八荒炼神鼎力量远还没有恢复的表现。

　　“既然如此，当初火云暴雷兽和白羽飞鹤的一些兽肉，为何不要。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“它们不符合我的要求。”它漂浮出来，微微放大，越有一人多高的样子，上面的图纹清晰，“你应该看到了，这上面的魔兽图案吧。”

　　石锋点点头。

　　这八荒炼神鼎上面的图案并不复杂，反而看上去很简单，好像是人很随意的描绘上去的，但是勉强将这些图纹整合起来看得话，会发现，有点像一只三只脚的乌鸦，并且身上似乎有着火焰样子。

　　“那便是我的力量源泉，就好像魔兽的力量源泉是它们的本命兽血一样，当有朝一日，它被一层金色的火焰点燃，那便是恢复我巅峰状态了，要想助我恢复，需要具有纯粹火焰的魔兽，还有一些纯火的神树，奇花异草，灵石之类的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“是这样啊。”

　　他自然知道，八荒炼神鼎恢复力量，对他帮助会更大的。

　　斩杀血焰魔虎，势在必行了。

　　石锋用血狼枪遥指两大魔兽，做出一副挑衅的姿态。

　　“嘶！”

　　果然是三尾魔狐主导的，它一声嘶鸣，那血焰魔虎立刻腾空跃起，双爪向前，扑向石锋，似乎要将其扑倒。

　　石锋哈哈一笑，反握着血狼枪，倒背身后。

　　既然要磨练，就不能动用血狼枪。

　　一旦枪出，必定是暴龙钻一击必杀的时候。

　　他轻轻一闪，避让锋芒，拳头对着血焰魔虎的肋部便狠狠地砸了出去。

　　“砰！”

　　一拳重击，就将血焰魔虎给砸的横飞出去。

　　也是在这一瞬间，三尾魔狐到了，它的速度惊人，有三条尾巴能够在空中改变飞行轨迹，加快速度，也是相当棘手的魔兽。

　　石锋冷冷一笑，换做之前，他的确有点麻烦，那时候与三尾魔狐交战，只是五品武士而已，如今是七品武士，出手的速度，力量都是大大增加的，在这千钧一发之间，石锋的右手横扫出去，一下就将三尾魔狐给扇的飞了出去。

　　“吼！”

　　血焰魔虎暴怒，发出狂吼，身上猛然爆发出一团血色的火焰，张开血盆大嘴，便向着石锋喷去。

　　三尾魔狐也是嘶叫不断，四周闪现无数的风刃。

　　咻咻咻……

　　风刃乱舞，血焰冲天。

　　两大魔兽左右夹击，力量真正地显现出来了。

　　石锋仍旧没有动用血狼枪，人若一片树叶，随风而舞，飘来荡去的，不断地躲闪，将那些攻击避让开来。

　　他那轻巧的身法令八荒炼神鼎也是赞叹不已。

　　无论是暴龙钻，还是即将完成的炼兽，带给石锋的都将是强力的攻击，而他欠缺的就是这种灵巧。

　　如今恰好用两大魔兽来磨练。

　　就这样，石锋飘来荡去的，任凭攻击翻飞，都无法触碰到他一根汗毛。

　　持续了半个多小时，两大魔兽也是消耗的够呛，发挥出来的血焰和风刃明显减弱了。

　　“再和你们斗下去，也没劲儿了。”

　　血狼枪举了起来，石锋冷眼盯着两大魔兽。

　　他要强力进攻。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　三尾魔狐和血焰魔虎同时发出一声怒吼，血焰喷洒出来，覆盖在风刃之上，形成风火之力，密密麻麻的席卷而去，两大魔兽也向前冲去。

　　石锋冷笑一声，灵元转动，血狼枪缓缓指向前方。

　　暴龙钻！

　　一瞬息的功夫，血狼枪完成二百四十转。

　　这已经是先前八十一转的将近三倍的强度了。

　　一枪刺出，空气之中传来剧烈的音爆声，更是以枪尖为中心，方圆三米内的天地元气都旋转了起来。

　　那些血焰风刃在恐怖的旋转撕扯之下，统统的碎裂开来，根本无法阻挡石锋的进攻，他的血狼枪则一往无前的杀将过去。

　　“噗！”

　　血狼枪一下便将速度超快的三尾魔狐给洞穿，枪势不减的直杀向前，“噗”的一声，再度将血焰魔虎刺穿。

　　一枪刺杀两大魔兽。

　　石锋震动血狼枪，将两大魔兽的尸体抛开，都被八荒炼神鼎收起来了，一个是八荒炼神鼎用来恢复力量的，三尾魔狐则是美味啊，石锋早就想尝尝魔狐肉了。

　　“瞬息，二百四十转，看来你此次借助暴龙钻修炼境界，对暴龙钻的威力提升，帮助很不小啊。”八荒炼神鼎道。

　　“是啊，就是我自己都有些惊讶，二百四十转，比之前入门的八十一转强了太多，这等修炼之法，效果真是太好了。”石锋也颇为振奋。

　　八十一转可轻松破解顶尖灵技雷虎斩。

　　那么二百四十转呢？

　　怕是十次雷虎斩叠加，都能轻松破解的。

　　境界提升，战斗力同样的飙升，令石锋对名额争夺战，更有信心了。

　　“去城主府取九天真火兽兽骨，然后炼兽！”石锋兴奋的道。

　　收起血狼枪，石锋重回东林郡城。

　　郡城内与往常没什么两样，街道之上，人头攒动，很是热闹，也有不少的青少年从外地赶回来。

　　名额争夺战第一次给予东林郡城机会，年龄适合的人，自然都想冲击一下，故而很多外出历练的，都返回，对此次名额争夺，跃跃欲试。

　　城主府。

　　石锋这是第一次来到城主府门外，皆因这城主府与其他郡城的城主府不同，不是在繁华的地方，而是相对偏僻的位置。

　　他上前拿出金手令让侍卫进去通报。

　　“石锋少爷，城主吩咐过，你可以自由出入城主府，无需通报。”侍卫的回答，也显示出月梦蝶对石锋的态度。

　　他就这么进入城主府。

　　迎接他的是月梦蝶的贴身侍女，“锋少，城主正在闭关，无法接待你，她闭关之前，告诉小婢，若是锋少来的话，就将此物交给锋少。”

　　说着话，这侍女将一个用红色绸缎包裹着的东西递给石锋。

　　石锋估计月梦蝶在修炼真阳爆灵技。

　　也难怪，有真阳爆灵技这等神技在手，任谁都控制不住，会去修炼的。

　　他接过那东西，隔着红色绸缎一捏，便有一种抓握金铁的感觉，极其的坚韧，他利用灵元，都无法捏动分毫。

　　八荒炼神鼎的声音响了起来，“这的确是九天真火兽的兽骨！”


第一十八章 一切就绪

　　石家密室。

　　石锋静坐在地上，面前摆放着一根看上去有些发暗的骨头，看不出有什么奇特之处，旁边是八荒炼神鼎，它漂浮在半空中，也在关注着这一截兽骨。

　　“这一截兽骨应该是九天真火兽头骨的一部分，是储存本命精血位置的骨骼，所以它要比九天真火兽其它部位的骨骼都要坚韧百倍，就纯粹以这骨头来说的话，恐怕要比那些所谓的神兵利器都要坚韧，若是实力强横的人使用，完全用它将一口神剑砸碎。”八荒炼神鼎说道。

　　亲自验证过这兽骨的坚硬程度，听到八荒炼神鼎这般说，也让石锋有些难以相信，居然可以打碎神兵利器。

　　“这兽骨历经万年，也没有半点变化？”石锋道。

　　“若没有一线本命精血，必然是有大变化的，怕是很脆弱了，可本命精血与它，彼此间相互的支持，故而能够保持不变。”八荒炼神鼎说道，“我已经查验过了，这兽骨远比月梦蝶所知的要厉害的多，它不仅对你有帮助，对我同样有助力。”

　　石锋心中一动，道：“助力多大？”

　　那血焰魔虎已经被八荒炼神鼎炼化，产生的精华，也仅仅是使得八荒炼神鼎外表的图纹上面略微有一丝的火星罢了。

　　其效果，有等若无，实在不大。

　　毕竟八荒炼神鼎太过强大，只是武士级别的血焰魔虎带来的帮助的确很小。

　　“据我估计，得到这一截兽骨的支持，下次再遇到提炼兽血的情况，无需你相助，只要给我一天时间，便足够了。”八荒炼神鼎道。

　　“那倒是不错。”石锋道。

　　为了提炼兽血，他和八荒炼神鼎炼兽花费将近二十天的时间。

　　如今只需它自己，一天便可以，显然提升是非常大的。

　　“炼兽之前，我要先将这兽骨给炼化了，得其精华，提升力量，然后再提取一线本命兽血，融合那一滴兽血精华，为你炼兽。”八荒炼神鼎道。

　　石锋点头同意。

　　八荒炼神鼎实力越强，炼兽效果越好，时间花费的也会少一些。

　　咚！

　　神鼎落地，并且放大至半人多高的地步，外表图纹散发出青色的雾蒙蒙光亮，里面则是金蒙蒙的。

　　石锋拿起那一截兽骨，投入其中。

　　一入其内，看上去很普通的兽骨立刻被金蒙蒙的光亮笼罩，其也迅速的颤动了起来，原本黑漆漆的样子，迅速的有一层黑色表层被抹去，显现出兽骨的本来颜色。

　　这兽骨是淡红色的。

　　石锋站在神鼎外面，都能感受到，兽骨露出本来面目的时候，有一股若有若无的威压从里面释放出来，就好像兽骨内隐藏着一只可怕的魔兽似的，这感觉恰恰是一线本命精血存在的力证。

　　他屏住呼吸，略微后退一步。

　　就这样观望着。

　　“嗡！”

　　兽骨剧烈颤动，一层白色的火焰陡然从兽骨内释放出来，这火焰雪白如玉，没有一丁点的杂色，很纯净的白色。

　　白色火焰浮现之后，立刻将神鼎释放出来的金蒙蒙的光亮给逼退了。

　　与此同时，兽骨内有一条兽影若隐若现。

　　石锋看去，那兽影正是九天真火兽。

　　狮头，象神，鱼鳞，蛇尾，三根犄角，双翼鹰爪的形象，比先前提炼兽血时候，看到的九天真火兽的形象更加的清晰，且还有一股无形的威压，如同真实的存在，那双幽幽的眼睛一扫，就让人遍体生寒。

　　石锋甚至感觉到，这一丝本命精血若是发动攻击的话，就是十个六品武尊的月梦蝶都无法抗拒。

　　无比的可怕恐怖。

　　“吼！”

　　当那一线本命精血凝聚的九天真火兽看清楚所在之后，立刻爆发出一声愤怒的狂吼，似乎见到了仇人。

　　无疑，曾经圣战，魔兽之所以败北，就是八荒炼神鼎的功劳。

　　如今看到八荒炼神鼎，那正是仇人见面，分外眼红。

　　咻！

　　那兽骨携带着白色的烈焰，仿佛化作一口利剑，恶狠狠地向八荒炼神鼎的内壁上面凶猛的撞击过去。

　　砰！

　　八荒炼神鼎被撞的剧烈摇晃起来。

　　石锋看的一咧嘴，暗叫厉害，难怪月梦蝶会说无法炼化，这一截兽骨真的是无比的可怕，可以想见，真的九天真火兽有多么的可怕。

　　当然，看到这些，只会让石锋兴奋。

　　因为这兽骨力量的源泉一线本命精血将用来炼兽，越是强横，炼兽之后的石锋自然是帮助越大的。

　　“我的力量虽然只有曾经百万分之一，可要炼杀你这一线本命精血，还是可以的。”八荒炼神鼎冷笑道。

　　就看到神鼎内的金蒙蒙光亮迅速的明亮起来，夺目的光芒令石锋都有点不适应，眼睛受到很大的影响。

　　而那金蒙蒙的光亮一下将兽骨给束缚了起来。

　　兽骨不断地挣扎，冲击着。

　　这时候，石锋看到那八荒炼神鼎外表的好似三只脚的乌鸦得到神鼎内的金色火焰之后，如同复活了一般。

　　轰！

　　那恐怖的威压更加的骇人。

　　只需轻轻的摇晃了两下，便看到神鼎内的金色火焰骤然强大了数倍不止，迅速的收缩过去，将兽骨完全包裹起来。

　　石锋眯着眼观望，也看不清楚。

　　大概七八分钟之后，一声清脆的响动传出。

　　就看到那兽骨一下碎裂了，化作无数的碎片，上面附着的一层白色的火焰也被剥离出来，唯有一滴鲜血悬浮半空中，那就是九天真火兽的一线本命精血。

　　“炼化！”

　　八荒炼神鼎暴喝道。

　　神鼎迅速的旋转起来，释放出恐怖的力量，将那兽骨碎片和白色的火焰统统的包裹起来，进行炼化，唯独对一滴鲜血不闻不问。

　　在金焱之下，碎骨和白色火焰开始消融，化作点滴的光线，为神鼎吸纳。

　　片刻之后，全部被炼化。

　　再看八荒炼神鼎，已然有所不同。

　　原本神鼎外壁上面的图纹就是青蒙蒙的光亮，现如今，那好似三脚乌鸦的图纹泛起淡淡的金光，很微弱，并不明显，但是在周围都是青蒙蒙的光亮之下，就很明显了，一眼便可注意到它的不同。

　　非常弱的淡金色，蒙蒙的金光覆盖。

　　按照八荒炼神鼎的说法，这图案点燃，便是恢复巅峰。

　　现如今图案明显有了起色，八荒炼神鼎的力量自然也得到了相当大的提升。

　　一滴兽血悬空漂浮。

　　内里若隐若现的九天真火兽的兽影，狂怒不已。

　　石锋看在眼里，既是期待，又是担心。

　　这一滴兽血明显比原来的兽血强盛数十倍不止，若用它炼兽，是否会有危险呢。

　　“进来吧。”八荒炼神鼎道。

　　石锋直接跳跃其中。

　　神鼎也已经放大至三米大小。

　　炼兽，要开始了。


第一十九章 炼兽！

　　八荒炼神鼎缓缓地转动着，并没有第一时间就开始炼兽，而是在不断地释放出金色的火焰，进入石锋的身体。

　　金焱入体，早已习惯的石锋并没有感到什么不妥。

　　就好像金焱是身体的一部分，在体内不断地清理着他的身体一些杂质，是在为炼兽做最后的准备。

　　“石锋，炼兽之前，我需要说明一件事，你要仔细考虑。”八荒炼神鼎道。

　　“什么事。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“如果是先前从火云暴雷兽兽血中提炼出来的兽血精华，进行炼兽的话，对你来说，完全可以承受，没有半点的危险，可如今这一滴兽血，可是九天真火兽的一线本命精血，若用它来炼兽，效果自然是更好，同样的，对你也有生命威胁，你确定要利用它来炼兽。”

　　石锋道：“这两个对比，若进行炼兽，对我完成突破，哪个更稳定。”

　　“自然是本命精血了，我们提炼的兽血，只有七成左右的希望助你完成突破，而这一滴兽血则不同，肯定让你跨入八品武士的境界。”八荒炼神鼎说道。

　　“我选择后者！”石锋道。

　　“你确定？”八荒炼神鼎道。

　　“确定！”

　　石锋给予肯定的回答。

　　作为一个要冲击武道巅峰的人，选择还有疑问吗？肯定是要利用一滴本命精血来进行炼兽的。

　　八荒炼神鼎露出了一抹笑容，“好，你能有这股子劲头儿，我相信，我们一定能够走向武道巅峰的。”

　　既然要冒险，就要做好万全的准备。

　　石锋便问道：“我需要做什么准备吗？”

　　“忍！”

　　“忍耐痛苦？”

　　“没错，这种痛苦将比炼人时期的疼痛百倍，忍受的住，便可通过，获得莫大的好处，忍受不住，只有一条路，死。”

　　“死？我还不想死。”

　　经历过炼人的石锋，很难想象，超越炼人痛苦百倍是一种什么样的滋味。

　　八荒炼神鼎道：“炼兽，最佳的是选魔兽整体来炼化成一滴兽血，那是融合了本命精血和肉身精华的，炼兽效果是最好的，而这一线本命精血则不同，是因为九天真火兽级别太高，仅一线本命精血效果都要比九品武圣级魔兽一百只炼化的精华还要强盛的多，所以它带来的痛苦超乎想象。”

　　“当年我炼杀一大兽皇，十一兽王，它们的一切都被我储存了起来，便是用它们来创造的炼兽能力，起初的时候，两名超越武圣的强者，我只是用一线兽王的本命精血给他们进行炼兽，结果他们都无法承受痛苦，活生生痛死的，这才促使我创造出炼人能力，但凡历经炼人的效果的，承受力都非常的强，你不要让我失望。”

　　石锋笑道：“我若死，你必死，咱们一命共存，你最好祈祷我能够坚持。”

　　八荒炼神鼎一听，差点要骂人。

　　它把这个茬给忘了。

　　“现在你可以告诉我，炼兽对我有怎样的帮助吧。”石锋问道。

　　“等你坚持下来再说吧，现在，我只会告诉你，若你能够坚持下来，你获得的能力，将让你一生受用无穷，而且历经此次炼兽之后，以后炼兽，也将不会似现在这般危险，当你完成至少七次炼兽之后，你只需要修炼到一定境界，便可横扫一切，无人可与你匹敌。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋哈哈大笑道：“那就来吧！”

　　他看出来了，八荒炼神鼎这般说法，实则就是让他在求生的欲望，再加强一点，因为他对于武道有着非常执着的追求，更想知道它嘀嘀咕咕每次都要提及的炼兽之后如何厉害，有强烈的想要知道的冲动，越是如此，抗拒能力越强。

　　为了家人，为了自己，为了梦想，他绝不会放弃的。

　　“躺下来。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋便躺在神鼎内。

　　这样他能够清楚地看到，内壁上面的图纹，大概因为炼化九天真火兽兽骨的缘故，似乎更加的明亮了，神韵无比。

　　“灵元收归丹田内，不要遗留在外面一丝一毫。”

　　“炼兽就是你的右臂，一切痛苦都在右臂之上，接下来我就会将那一线本命精血滴落在你的右臂之上，开始炼兽，其间痛苦，难以形容，而在淬炼过程中，你的右臂将会发出类似兽吼一般的响声，当响过三十六声之后，那便是炼兽成功了。”

　　三十六声兽吼，便是炼兽成功。

　　八荒炼神鼎缓缓地旋转起来，神鼎内便有一道淡淡的金色光芒呈现出来，将石锋包裹起来，而那一线本命兽血也被金光束缚着向下降落，距离石锋大约三十厘米才停下来，他能够清晰地看到兽血内九天真火兽兽影的面目。

　　狰狞的狮头咆哮不止。

　　全身的鳞甲闪烁着凄艳的光芒，双翼扇动着，更是能够看到那可怕的鹰爪隐藏着双翼之内，不时的闪现，露出锋利的光芒。

　　它冲着石锋咆哮连连。

　　但是任凭它用尽力量，都无法冲出来。

　　毕竟只是一线本命精血，虽然生前无比强大，可死后，力量却弱了许多，被八荒炼神鼎镇压着。

　　片刻之后，神鼎内壁上面的图纹释放出淡金色的火焰冲入石锋的身体内，与先前的金焱融合，令他仿佛在沙漠中三天三夜没喝水，突然品尝到了甘甜的泉水，说不出的舒服，都要呻吟出声了。

　　“这是帮助你减轻接下来的痛苦。”

　　“现在炼兽正式开始了！”

　　八荒炼神鼎说完，外壁上面的三脚乌鸦便发出一声嘶鸣，覆盖在其表面上的淡金色的蒙蒙光亮便一下子冲进来，将一线本命兽血控制着，滴落在石锋的右手手心之内，然后那冲入石锋体内的金色火焰便统统的聚拢在他的心脏位置，将其心脏保护起来。

　　石锋笑道：“很谨慎啊，不会是你怕死吧，我的承受力可是很强的……啊！”

　　他话还没说完，那笑容立刻僵硬了。

　　下一刻，面容变得狰狞起来，两眼差点突出来，额头青筋暴现，全身的肌肉都绷紧了，牙关紧咬，头发丝都炸起来了。

　　痛，十分的痛！

　　这种痛超过了炼人的一百倍。

　　因为这是将自己的血肉粉碎，骨骼粉碎，筋脉粉碎，一切都给粉碎，然后再次给来一次重生。

　　怎样的痛，都难以形容此类疼痛之万一。

　　刚开始，石锋就差点痛昏过去，可是这痛苦却让他根本无法昏过去，只能强自忍受着，而他还能清楚地感觉到，那一滴本命兽血融入手掌心之后，就在其中被一团金焱包裹着，缓缓地分散开来，似乎真正的痛苦才刚刚开始。


第二十章 突破！突破！

　　本命兽血仅有一线，开始逐步的分离出来。

　　起初分离出来的只有非常少的一丝，却化作了一点点的血点，向着石锋的右手五指蔓延过去，剩下的大部分还在手掌心处盘踞着，即便如此，那兽血也在轻轻地转动着，令手掌心的位置有被粉碎，然后充足的感觉，而且不是一次，是不断地进行着。

　　这痛苦已经令人难以忍受。

　　当那一丝丝的鲜血流经五根手指之后，石锋就真正知道什么叫痛苦了。

　　十指连心。

　　如今五根手指就好似被小刀一点点的切碎了，然后再有八荒炼神鼎炼化那一丝兽血的非常小的一部分，进行重组。

　　这种痛苦无法形容，可最让人痛苦的是来自心理上面的。

　　因为这等炼化重生的过程实在是太慢了，慢到你恨不得拔出长刀，将手臂给斩下来，就大拇指和小尾指而言，居然花费了将近三分钟的时间。

　　此痛苦，一秒堪比一年的忍受。

　　石锋这才知道，炼兽最痛苦的不能算是肉体，而是心理上根本无法承受，估计换作他人，仅手指，就能让一个人崩溃的。

　　“吼！”

　　当大拇指和小尾指淬炼结束，一声兽吼传出。

　　那好像是为本命精血的彻底消失，炼化而发出的惋惜的兽吼。

　　三十六声兽吼，这才第一声。

　　没多久，石锋就陷入半昏迷状态，意识有些模糊，但是他的心里不断地闪现一张张面孔，那是他的家人。

　　“我要坚持！”

　　“石家需要我，我不能死！”

　　“爷爷，大伯，三哥他们还在等着我回去，我不能放弃！”

　　“还有无忧……”

　　石锋迷糊的意识一下清醒了许多，他也发现那手指炼化已然结束，精神一振之下，炼化的速度明显提升了许多。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声的兽吼不断的响起，也刺激的石锋精神有点振奋了。

　　当第十八声兽吼响过，手掌炼化完毕，那一线本命兽血减少了将近三分之一的量，开始向手腕手臂蔓延过去。

　　持续的痛苦令石锋的意识再度迷糊起来。

　　“过半了，坚持住，马上就要结束了。”八荒炼神鼎的声音传来。

　　石锋没有回应。

　　他听见了，但是他没有力气去说话。

　　痛彻心扉的感令他的面容扭曲了，他的心里还在想着生，可那剧痛不断地打磨着他的承受力。

　　这一刻的石锋，就好像是那暴风雨到来的海水中的一叶扁舟。

　　风大，雨大，海浪大。

　　每一样都能够将它掀翻，葬身海底。

　　他在伴随着风雨飘摇，可是让他绝望是，前方的岸边距离他，仿佛还有十万八千里，无论他怎么努力，都无法靠岸。

　　渐渐地，他的有些泄气了，想要放弃。

　　“石锋，你想要石家灭亡，你就睡吧。”

　　“你想要疼你爱你的爷爷被杀，你就放弃。”

　　“你想要宁无忧被周阳抢走，你就不用坚持了。”

　　八荒炼神鼎急促的呵斥声响起。

　　每一句都好像一根钢针刺入石锋的心脏，令他的那模糊的意识逐步清醒过来。

　　“吼！”

　　这时候又一次兽吼传来。

　　“第三十三声！”

　　八荒炼神鼎的吼声响了起来。

　　石锋的精神一振，马上就要结束了，总共才三十六声而已。

　　“吼！”

　　很快又是一声响动传来。

　　“第三十二声！”

　　八荒炼神鼎这一声吼，差点没把石锋气的坐起来，即便是痛的快要昏过去，他仍是气的不知道从哪里的力气，大骂道：“你这臭屁吹牛鼎，你怎么数的，越数越回去了。”

　　“不是要刺激你一下嘛。”

　　“你去死……啊！痛死我了！”

　　“不要着急，已经二十八声了。”

　　“我操！”

　　石锋被八荒炼神鼎给气死了。

　　狂怒令他疼痛感明显有些减弱，而且本命精血炼兽的速度更是加快了很多，“吼吼吼”的兽吼顷刻间连续响了七次。

　　“终于三十三声了。”八荒炼神鼎说完，不忘补充一句，“这次是真的。”

　　石锋张口要骂，就感到眼前一黑，第一次真正昏死了过去。

　　吼！

　　第三十四声兽吼传来。

　　昏迷的石锋立刻被痛醒了，这时候他感觉到疼痛来自胳膊肘附近。

　　小臂已然炼化完毕，疼痛也比之前明显减轻了许多，意识也因此清醒了一些，眼角余光能够看到自己的右臂胳膊肘附近有道血色的光环，那就是本命精血所化的最后力量，它缓慢的移动着，不断地粉碎，重生。

　　粉碎，是彻底的化灭。

　　重生，是全新的开始。

　　这令石锋在疼痛粉碎的过程，心底也升腾出重生之后，可能带来的巨大变化，充满了期待。

　　那碎裂，重生的过程通过胳膊肘之后，第三十五声兽吼传来。

　　“只剩下最后一声了！”八荒炼神鼎吼道。

　　石锋握紧了右手拳头，感觉到拳头内似乎隐藏着一头恐怖的九天真火兽。

　　吼！

　　第三十六声兽吼传来。

　　疼痛感刷的一下便消失的无影无踪，仿佛从来没有来过一般。

　　绷紧身体的石锋就感到眼前一黑，再次昏厥过去。

　　金色的火焰从他的心脏内飞离出来，回归神鼎外壁上面的三脚乌鸦图案上面，神鼎则停止转动，内壁上面图纹闪烁起来，释放出一丝丝的光线，覆盖石锋的全身，迅速的给他做善后的工作。

　　当石锋再度醒来的时候，八荒炼神鼎已经缩小至一米的高度。

　　“你成功了！”八荒炼神鼎的声音都是有气无力的，消耗的极大。

　　石锋翻身坐起，立刻发现右臂有着一层光晕闪烁着，似乎蕴含着无穷的力量，“九天真火兽的一线本命兽血竟然如此可怕，我差点没坚持过来。”

　　“能挺过来，以后任何痛苦，对你来说，都能承受的。”八荒炼神鼎说道，“现在，马上修炼，那一线本命兽血残余的渣滓完全可以让你突破的，快些修炼，时间再长一些，可能就自行消散，浪费了。”

　　石锋立刻坐直了身体。

　　稍微内视，便能看到，在右臂之内，有着血多的血色的小颗粒漂浮着，那应该就是兽血渣滓。

　　本命兽血就是魔兽修炼的力量源泉。

　　魔兽修炼，自然也是通过摄取天地元气的，故而它们的本命兽血那都是最精华的力量，尤其是九天真火兽何等级别，历经淬炼之后，剩下的一点残渣，对于武圣都是非常有吸引力的。

　　石锋催动灵元狂冲进入右臂之内，一下便将那些血渣给席卷收入丹田之内，进而全速的淬炼起来。

　　血渣也是天地元气精华，若是正常情况的本命精血，那是无法用来转化成为灵元的，可是这个完全可以，其根本已经被摧毁了，只剩下力量本源了。

　　“啪啪啪……”

　　全部被摧毁，转化为灵元。

　　汇聚在丹田内的灵元剧烈的暴动起来。

　　轰！

　　雷鸣声传出。

　　石锋浑然一震，灵元流遍全身，一股充实的力量感令他脸上流露出一抹淡淡的微笑，“终于突破了，八品武士！”


第二十一章 名额争夺战开始！

　　十天时间，连跨两级，成就八品武士！

　　这成就传扬出去，势必引起大轰动的，就是石锋自己都感到有些不真实，唯有那充足的力量告诉他，八品武士是真的。

　　“一个月，从四品武士杀入八品武士，四个境界的跨越，你说我还有必要去参加名额争夺战，争取觐见武圣的机会吗？”石锋笑道，若是按照八荒炼神鼎所说，一年时间，成就武圣，还有必要见武圣吗。

　　“自然有必要，还是非常有必要。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“登临圣山，才能打开眼界，而圣山之上，能够拿出聚灵圣果这类奇珍，势必还有其它的宝物。”

　　八荒炼神鼎道：“不仅如此，你要想快些修炼，去圣山是一个比较不错的选择，有了名额，进去更方便，若没有名额，以武圣九品来说，圣山说不定有几个武圣呢，强行闯入，只是去送死，再者，难保圣山没有兽王级的本命精血啊，对你以后的炼兽帮助才会更大，所以必须去圣山，名额必须争取。”

　　“对，炼兽！”

　　石锋看向了自己的右臂。

　　他现在还不知道炼兽之后，自己获得了什么能力。

　　“你的右臂，可以算是九天真火臂了。”八荒炼神鼎说道，“不但攻击力强横，而且坚韧程度能够令神兵利器都要汗颜的，就以血狼枪来说，若使用九天真火臂，你能够一把将三棱枪尖抓碎。”

　　“这么强！”石锋惊喜道。

　　八荒炼神鼎道：“试一下看看。”

　　石锋摇摇头，“血狼枪还要用，我手中可没有比它更好的了。”他看看左右，在旁边有一个厚达一米的铁块，上面有几个很浅的拳印，那是用来修炼石家一种名为铁石拳灵技的，“就拿它来试试吧。”

　　“先用你的最强力量，通过血狼枪刺一下，再用暴龙钻刺击，最后用九天真火臂来验证一下。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋也正有此意。

　　这样才能看出不同，他便举起了血狼枪。

　　灵元灌入，全力刺杀过去。

　　砰！

　　血狼枪乃是极品兵器，锋利无比，一枪刺去，在八品武士特有的狂暴力量冲击之下，枪尖便刺入铁块将近十厘米左右。

　　石锋再次举起血狼枪。

　　暴龙钻！

　　瞬息，二百四十转！

　　噗！

　　一枪刺杀，那铁块上面便留下一个深达四十厘米左右的枪洞，并且在枪洞周围出现蜘蛛网般的裂痕，范围长达半米左右。

　　将血狼枪插在地上，石锋举起了右臂。

　　“炼兽之后获得的九天真火臂有一个好处，就是只需要你一丝的灵元便可发挥出威力，让你不会有多少损耗。”八荒炼神鼎道。

　　石锋便提取一线灵元，也就是方才使用暴龙钻力量的百分之一而已，传送进入右臂之内，立刻就看到右臂之上冒出腾腾的火焰，内里更是有着一头狰狞的九天真火兽的兽影若隐若现，整条手臂之上一下子充斥着毁天灭地的力量。

　　“九天真火臂！”

　　对着那铁块左侧完好无损的地方，强力一拳。

　　轰！

　　一拳砸去，轰隆巨响。

　　整个铁块轰然爆碎，化作无数的碎片，飞溅四周，直接嵌入密室内的墙壁，地面和顶壁上面。

　　他一扭头，看到一块越有人头大小的碎铁块嵌在墙壁内，伸手抓住。

　　啪啪啪……

　　五根手指纷纷凹陷其中。

　　而他的灵元几乎没有任何的消耗。

　　“太变态了！”石锋惊叹道。

　　八荒炼神鼎道：“这只是皮毛而已，毕竟我们都太弱了，等达到一定的高度，我们有能力搜去一些特殊的实力强大的魔兽，那时候的炼兽，才能算是真正地炼兽。”

　　石锋闻言，不由笑道：“你这是诱惑我要离开东林郡城，外出历练啊。”

　　八荒炼神鼎道：“你的想法显然是对的。”

　　石锋不由的大笑起来。

　　这次的炼兽只是皮毛而已，真正的炼兽需要的魔兽不但强大，还需要有些特殊。

　　“这次炼兽花费的时间也不算短，嗯，名额争夺战也要开始了，你该出发了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋一听，立刻收拾一下，提着血狼枪离开了密室。

　　今日就是名额争夺战！

　　觐见武圣，是云罗国每一个人都渴望的，因为那将会让你有机会成为武圣的徒弟，最差也能获得通脉圣果，从此修炼勇猛精进，成就武尊不在话下。

　　武尊，东林郡最强者。

　　是以名额争夺战的受关注程度，超越一切，清晨天还未亮，就有人拥挤在东林郡广场之上，在旭日东升的时候，东林郡广场已经人满为患，就连周围的树木之上都满是人，可见受关注程度。

　　在广场一侧，设立着贵宾席，席位不少，约有三十多个。

　　东林郡城城主月梦蝶坐在正中间。

　　无限风情的她就是最靓丽的一道风景线。

　　在她的旁边还有一名中年男子，那便是东林郡城的副城主高建新，在云罗国，每一个郡城内都有一正一副两位城主，月梦蝶这样的城主是云罗国国王任命的，而副城主高建新则是圣山武圣指派的，这类副城主的作用便是遇到武力危险的时候，才会出手，平时对于郡城内的事情，都是不插手的。

　　此次名额争夺战，便是有这位副城主高建新主持的。

　　最后决出的胜者将有高建新推举前往圣山。

　　月梦蝶的右侧则是石家石天龙和周家周啸天两人。

　　“天龙兄，这次的名额争夺战可是不论生死的，你可是要做好给自己的孙子收尸的准备哦。”周啸天笑眯眯的道。

　　石天龙面无表情，这些日子，他也是操碎了心，想尽了办法，却毫无对策，可面对周啸天，也不能示弱，冷冷的道：“别高兴得太早了，周阳未必就一定是最后的胜利者。”

　　“哈哈，你还想着出现奇迹不成？是，石锋十五岁，六品武士很惊人，可是你认为他可能十天内跨越两级，成为八品武士吗？别说你了，就算是云罗国武圣，也绝对不相信，你石家注定要在我周啸天手中灭亡的。”周啸天大笑道。

　　石天龙脸色阴沉。

　　东林郡城的确没有人能与周阳抗衡，此次名额争夺战，几乎注定是要被周阳拿走的，那一年之后，石家就要面临灭亡了。

　　至于说石锋十天内跨越两个等级，成为八品武士，那可能吗？

　　要真的如此，就不能说奇迹了，该是神迹了。

　　可惜，那是不可能的。

　　没过多久，副城主高建新站起身，双手示意安静。

　　闹哄哄的人群这才平静下来。

　　“这次是我们东林郡城第一次获得觐见武圣的名额，参加者都要牢记，此次比赛，生死不论，但为了减少一些无谓的伤亡，圣山传下要求，非六品武士以上，不得参加。”高建新的声音不大，却传遍四周。

　　唯有六品武士以上方可参赛，这直接让九成九的人没有资格参赛了。

　　东林郡城最强大的两大家族便是石家和周家，这两家全力栽培之下，新生代的六品武士也寥寥无几，更不要说旁人了。

　　话音一落，周家便有一人纵跃而出。

　　广场中心，有临时搭建起来的擂台，转为比赛建立起来的。

　　“周家周亮，七品武士！”

　　跃上擂台之上，扬声大喝，自保身份和实力。

　　七品武士，直接就让周围的人安静下来了，包括石家方面。

　　周亮见无人应战，便再度大声喝道：“谁来与我周亮一战！”

　　四周鸦雀无声。

　　所有人都看向石家所在的地方，期待石家有人出来应战，可是石家方面，一个个脸色阴沉的可怕，他们当中根本无人能与之一战，在石家，新生代，只有石涛和石英达到了六品武士地步，还是石家全力栽培的，其他人最强的也不过是五品武士而已，可周亮却是七品武士，但就新生代而言，石家远远落后周家。

　　“天龙兄，你石家的人呢？怎么还不出场，不会是吓怕了，不敢出战吧。”周啸天笑道，他的声音刻意的放大，让很多人听的到。

　　一时间，所有人的目光都集中了过去。

　　石天龙老脸铁青，这是故意的羞辱他，可是谁让他石家的确拿不出人来出战呢，他深吸一口气，“我石家放弃……”

　　“我来与你一战！”

　　陡然间一个声音在高空传来，如同霹雳炸开。

　　拥挤的人群立刻分散开来，让出一条通道。

　　只见一个朦胧的身影在那旭日之下，通体散发着淡淡的金光，缓步向着场中走来，手中一条闪亮的长枪，枪尖点在地面，与大地摩擦，火星四溅，发出轻轻的响声。

　　人到了近前，众人方看清楚。

　　来人正是石锋！

　　“爷爷，石锋愿为石家出战！”石锋朗声道，中气十足，声音洪亮。

　　石天龙脸色微变，急声道：“小锋，不要意气用事，你还太小，你的未来无限光明，不必为此冒险的。”

　　石锋是石家的希望，他可不希望石锋有危险。

　　名额争夺战，生死勿论，就意味着杀人也是没事的。

　　“爷爷，我既然要战，自有信心获胜。”石锋道，他转而扫了一眼月梦蝶，微微一笑，这才看向周亮，“周亮，来战！”


第二十二章 打爆！

　　早在名额争夺战开始前，周家人已经商量好了一切对策。

　　只要周亮出战，整个东陵郡城，除非石锋出战，否则无一人能够应战，故而对于石锋的登场，他们并没有感到意外。

　　“啧啧，你还真的来战了，胆子不小嘛，六品武士也敢来挑战我，你就不怕死吗？”周亮道。

　　石锋淡淡的道：“我们两个必有一人会死，但死的绝对不是我。”

　　“小子狂妄！”

　　他话音刚落，右脚猛然蹬地，好似一头下山的猛虎，凶猛的冲杀过去，手中的长刀更是闪烁着冷艳的光芒，向着石锋的脖颈劈斩过去。

　　一出手，便是周家的破风刀。

　　砰！

　　石锋反手将血狼枪插入地面。

　　“他要干什么？”

　　“怎么将枪插入地面了，难道他他不打算用兵器吗。”

　　“不会吧，周亮可是七品武士啊，这么做，不是找死吗。”

　　围观之人看到石锋的举动，不由得都愕然了。

　　石家人则紧张的情不自禁的向前一步。

　　接下来，石锋的下一个动作，更让人目瞪口呆。

　　他居然双手倒背。

　　“小锋，不可大意！”这次石天龙都紧张的开口了。

　　兵器不用，双手不用，年仅十五岁的石锋要与七品武士的周亮一战？

　　这不是送死是什么。

　　周亮狂冲而至，对石锋的表现也激发了他的怒火，太看不起人了吧，就算你是东林郡公认的第一天才，可你才几岁，根本没成长起来，实力还弱小的很，有什么资格如此狂妄。

　　刷！

　　长刀闪电般斩落。

　　整个广场陷入了一片寂静中，所有人都屏住呼吸看着石锋要怎么应付。

　　终于，在那长刀落下之际，石锋动了。

　　啪！

　　快的让很多人看不到他的脚怎么踢出去的，当他们看清楚的时候，就见石锋的脚丫子落在周亮的胸膛之上了，而周亮的刀距离石锋还有十多厘米的距离呢。

　　砰！

　　周亮的身体登时如同断线的风筝一般，向后抛飞出去六七米的距离，重重的衰落在地面之上。

　　静，死寂一般的安静。

　　死寂之后，全场哗然，声音擂动。

　　“胜了？”

　　“石锋真的胜了，他竟然一招获胜。”

　　“何止一招获胜，他不用兵器，不用双手，就一招击败了周亮，周亮可是七品武士啊。”

　　“难道他也是七品武士了？”

　　“十五岁的七品武士，我的天，东林郡真的要诞生一位武圣吗。”

　　惊叫声响彻广场。

　　石家人更是发出惊天的欢呼声。

　　石天龙也忍不住站了起来，惊讶的看着石锋，那一脚的力量，绝对是七品武士，十五岁的七品武士！

　　而且就在十天前，石锋才只是六品武士。

　　当时一战，他与周亮公平对决，分明是刚刚进入六品武士不久，现如今竟然再有突破？这是真的？

　　不光是他，就是月梦蝶，高建新，周啸天都愣住了。

　　周围的欢呼对于石锋来说是享受，对于周亮来说，那就是彻头彻尾的讽刺，他成了石锋的垫脚石。

　　看着周围的人欢声雷动的样子，周亮怒了。

　　“吼！”

　　他发疯似得狂吼一声，毫无保留的激发全部的力量，甚至有些超水平发挥的再度冲杀过去，凶狠的纵跃至高空，借助身体的力量，凶悍的一刀斩杀。

　　这一击，力道之猛，就算是八品武士都为之惊悚。

　　“小锋小心！”

　　“小少爷危险，快用兵器。”

　　石家的人见状，再度揪心起来，大声疾呼，谁都看得出来，发狂的周亮展现出来的力量，已经媲美七品武士巅峰的实力了。

　　在这个时候，石锋还有时间，扭头对着石家人呲牙一笑。

　　这一笑，让所有人都怔住了。

　　这时候，还有闲心笑？

　　“杀！”

　　周亮狂野的嘶吼道，如同疯狂的魔兽，凶猛的斩落。

　　刀光闪烁，在那旭日照射之下，散发出凄冷的寒芒，令人不寒而栗。

　　石锋右手倏然而动。

　　啪！

　　急速下落的长刀突兀的定住了。

　　那极快转到极静的变化，让很多人都承受不住，眼睛一阵酸痛，有些模糊，他们揉揉眼睛看去，就看到，石锋竟然用手定住了长刀。

　　自从炼人炼兽之后，他的手上承受力早已经超乎想象。

　　换做旁人，哪怕是九品武士，都无法用手定住如此凶猛的一刀。

　　他可以。

　　“我操啊！这是真的？周亮这一刀绝对有七品武士巅峰的力量，他竟然一只手就抓住了长刀。”

　　“你什么眼睛，那是一只手吗？那是两根手指！”

　　这一下，贵宾席上所有人都站了起来，包括月梦蝶。

　　她盯着石锋，喃喃自语道：“小家伙真是让人意外啊。”

　　啪嚓！

　　石天龙激动的一把将椅子扶手给拍碎了，他也难以置信的看着石锋。

　　他想不明白，石锋何时如此强横的。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响动，令周围的人心都随之猛跳了一下。

　　长刀被石锋两根手指给捏断了。

　　在周亮目瞪口呆中，寒芒闪过。

　　断刀刃在周亮脖子前划过。

　　周亮当场毙命。

　　石周两家本就是世仇，根本无法化解，既然可以公开斩杀，石锋当然不会留下活口，何况周亮对待石家新生代的话，除了石锋，都能够完胜的。

　　“你是八品！”周啸天两眼喷火，狂怒吼道。

　　他的话更是惊雷般，令所有人都骇然看向石锋。

　　十五岁的八品武士？

　　可能吗？

　　就是石天龙在内的石家人也纷纷的瞪大眼睛看向石锋。

　　这一刻，没有任何的声音，只有一个焦点，那就是石锋。

　　握住血狼枪，轻轻用力一提，枪尖离开店面，那三棱枪头上面的血狼图案，在阳光之下，格外的显眼，石锋这才缓缓开口，“没错，我是八品武士！”

　　话音一落，一股狂暴的力量骤然爆发出来。

　　轰！

　　擂台都被力量震的一阵摇晃。

　　“八品！”

　　“他真的是八品！”

　　“十五岁的八品武士啊，太不可思议了，十五岁啊！”

　　四周一下子发出轰天的叫嚷。

　　石天龙激动的纵声狂笑起来，石家人兴奋的狂吼起来。

　　唯有周家人，一个个面露震惊之色。

　　“周啸天，我孙儿石锋也是八品武士了，你周家就算周阳是八品又怎样，哈哈，这次名额争夺战，必然是我石家获胜。”石天龙大笑道。

　　“你高兴得太早了。”周啸天冷笑道，“就算他十天连跨两级又怎样，顶多也就是初入这一境界罢了，而周阳则是八品武士巅峰。”

　　石天龙道：“八品巅峰又怎样，有你周家赠送的血狼枪，石锋必胜。”

　　周啸天脸上肌肉一阵抽搐，大声道：“周阳出战！”

　　随着他一声狂吼，周阳纵跃擂台之上。

　　作为东林郡城早已经享誉很久的八品武士，周阳一出场，便是气势冲天，他的手中也提着一把足有两米长的巨剑。

　　“杀我周家人，我要取你命来陪葬！”周阳冷森森的道。

　　石锋撇嘴道：“你行吗？”

　　周阳手中的巨剑轻轻一晃，一道血色的光线从巨剑的剑身中心闪现出来，直达剑尖的地方，显得格外的醒目。

　　“血线？那是血阳剑！”

　　有人看到巨剑，立刻便认出了巨剑的来历。

　　石锋也是一怔。

　　血阳剑，他是听说过的，那是云罗国三十通缉犯之首的柳三通特有的兵器，伴随着柳三通在云罗国内斩杀了四个贵族家族，杀人共计一千八百多人，染血太多，这才在巨剑之内凝聚成一条血线的。

　　此剑，公认的是神剑。

　　“血狼枪只是极品兵器，根本无法与我血阳神剑对抗；你刚入八品武士，更加无法与我八品巅峰较量；你有灵技，可破解周宁的雷虎斩，却难以撼动我掌握的柳三通的保命灵技冰霜斩！”周阳冷笑道，“此战，你必死！”

　　他的话让热情高涨的石家人一下子安静下来，好似冷水泼头。

　　战斗无非就是境界，兵器，灵技，经验，环境利用等等，这其中，最主要的还是前三样，可是石锋这三样却是统统逊色。

　　周啸天纵声大笑道：“石天龙，你没想到吧，我孙儿周宁当初并非只是得到一枚灵果，还有两种灵技，更有神兵利器吧。”

　　“哼，焉知柳三通是否藏在你周家。”石天龙冷哼道。

　　“哈哈，我就知道你肯定如此说，告诉你，柳三通的尸体早已经有高副城主上交。”周啸天笑容收敛，阴森森的道，“石锋杀我孙儿周亮，我就要他用命来赔偿。”

　　石天龙脸色骤变。

　　周啸天暴喝道：“周阳，杀！”

　　“爷爷放心，我取石锋人头，祭奠周亮。”周阳大声道。

　　石锋淡淡的一笑，“白痴。”

　　周阳举起血阳神剑，狞笑道：“柳三通依仗血阳剑和冰霜斩灵技，横行云罗王国，无所敌手，今日我就用这两样来开杀戒了。”

　　血阳神剑高举过头。

　　一股阴寒无比的气息从神剑之上传递下来，阴冷程度，令所有人都感觉到寒意，纷纷的后退。

　　再看周阳的身边，地面开始冰封起来。

　　冰霜斩，冰封一切，斩杀一切。

　　其阴寒程度，能够将人冰冻起来，更是能够伤及内脏，而一旦人被冰冻起来，那么自可轻松斩杀。

　　就算是无法将人冰封，也能够令人受到影响，行动无法自如。

　　“石锋，死！”

　　周阳对着石锋便一剑斩杀过去。


第二十三章 强势！

　　血阳神剑划空，璀璨夺目。

　　四方空气在那冰霜斩之下，都冰冻了起来，一道道的寒冰向四下蔓延，如同冰刃飞射击杀过去。

　　石锋静静的斩在原地。

　　那寒意，他也体会到了，相当的阴冷，他甚至能感到，那寒气能够渗透自己的皮肤，将骨骼都给冰冻起来，进而令自己行动很缓慢，的确是一种非常强大的灵技。

　　暴龙钻！

　　石锋心念一动，灵元立刻从丹田内开始，急速的旋转起来。

　　超高速的转动形成强大的拉扯之力，将那渗透进来的阴寒之气都给粉碎了，令石锋不受到任何的影响。

　　历经身体十条经脉的加持，灵元通传两条臂膀，再有各条手臂六十七条经脉的加持，顷刻间就到了手掌心。

　　刷！

　　血狼枪举起。

　　石锋双手内旋转的灵元猛然喷涌出去，就好似决堤的洪水，凶猛的冲入血狼枪之内，使得血狼枪骤然旋转起来。

　　瞬息，二百四十转！

　　嗤！

　　血狼枪超快的转动，令那力量凝聚在三棱枪尖之上，发出“噗噗噗”的音爆声，血狼枪便闪电般刺杀过去。

　　枪尖对抗剑锋。

　　一个极品兵器而已，一个则是神剑。

　　“不好，石锋失误了，他竟然要硬碰硬。”

　　“两件兵器本身就有本质上的差距，这样更让周阳占据优势了。”

　　观战台上的石天龙，周啸天等人都站了起来。

　　他们死死的盯着交战的双方。

　　唯有月梦蝶神色淡然。

　　暴龙钻，神技，别说血阳神剑只是最低级的神兵，就算是最强横的神兵，也难以抗衡石锋的攻击。

　　“啪！”

　　三棱枪尖硬撼神剑剑锋。

　　那清脆的响声让所有的心都是猛跳了一下。

　　“给我断！”周阳毫无保留的加力，狂吼着劈斩。

　　“未必！”

　　石锋的血狼枪也钻杀出去。

　　“噗噗噗……”

　　音爆声不断，因那旋转形成的爆裂力量将四周冰封的空气都给震碎了，无数的碎冰向周围飞溅出去。

　　“砰！”

　　紧跟着一声爆裂响动传出，血阳神剑一颤，周阳闷哼一声，无法站稳身形，向后连连倒退，那冰封的地面都破裂了。

　　石锋跨前一步，顺势举起血狼枪，向着周阳的心脏位置刺杀过去。

　　周阳吓的发出一声惊叫，急忙躲闪。

　　噗！

　　他躲闪的及时，躲避了必杀一击，但是胸口却也留下一道血槽，他本人更是被震的空中翻滚，跌落地面。

　　石锋伸出手指，轻轻的摇晃一下，轻蔑的道：“你……不……行！”

　　震撼！

　　这次的震撼更强过先前击杀周宁。

　　同等境界，实力还略低一些，兵器差劲的情况，居然完胜周阳，而周阳还使用的人人皆知的可怕灵技冰霜斩。

　　四周鸦雀无声。

　　“咻！”

　　石锋说完之后，一枪便向周阳的头部刺杀过去。

　　他可没打算留周阳活口的。

　　羞愤欲死的周阳愣怔怔的竟然忘记了反抗，他曾经藐视石锋，如今却被如此的反过来藐视，他恨不得去死。

　　“周阳危险，金刚护盾！”周啸天最先从震撼中醒过来，大声吼道。

　　这声音震的周阳浑然一颤，猛然醒悟过来。

　　血狼枪杀至，周阳迅速的从空间玉石内拿出一面金色的盾牌，这盾牌足有一米六的样子，高大的周阳略微一缩身体便可完全封挡起来。

　　砰！

　　血狼枪刺中盾牌，未能破开一丝一毫，仅仅是逼迫的周阳后退了两步。

　　“金刚护盾，这是柳三通的保命手段，由此金刚护盾，他才得以纵横云罗王国三十多年而不被斩杀的。”周阳大喝道，“我有金刚护盾，先天立于不败之地，石锋，有本事你来攻，我不信你消耗的起。”

　　金刚护盾，比血阳神剑威名更胜。

　　本来护盾这类东西有名的就很稀少的，而它能够封挡血阳神剑的攻击，甚至血阳神剑之流的神兵利器都无法在上面留下一丝痕迹。

　　“金刚护盾也护不住你。”石锋冷笑道。

　　暴龙钻！

　　他再度出击。

　　二百四十转的血狼枪完全没有任何保留的出击，带着惊人的音爆响动，狠狠地刺杀在金刚护盾上面。

　　周阳干脆收起血阳神剑，全力抓着金刚护盾，护持在身前，双脚牢牢踩地，好似老树盘根，纹丝不动。

　　他的想法就是，利用金刚护盾消耗石锋的力量，那他就有机会获胜。

　　“砰！”

　　一枪刺击，力量无匹。

　　周阳抓着金刚护盾被这一枪给刺的整个人向后滑去，他的双脚猛力下陷七八厘米，滑动中留下一条沟壑。

　　强横的力量，还是令他在距离擂台边大约两米的地方停了下来。

　　“石锋，你伤不到我的，我已经立于不败之地，此战，我注定获胜。”周阳大笑道。

　　石锋道：“这一战，我赢定了。”

　　他将血狼枪插入地面。

　　这一举动，令所有人都不禁愕然。

　　“血狼枪都不行，竟然放弃使用了。”

　　“他还说什么他赢定了，难道石锋还有什么神妙的灵技。”

　　“什么灵技都不可能，那可是金刚护盾，防御无双，就算是神枪在手，他都不可能攻克的，周阳真的是先天不败了。”

　　“那也未必，石锋十五岁的八品武士，这就是神迹，说不定他能够创造更加惊人的神话呢。”

　　“哈哈，连你自己都说是神话了，怎么可能是真的。”

　　四周议论纷纷。

　　但每个人的目光都没有离开石锋。

　　就见石锋缓缓举起了右臂，“嗡嗡”一层火焰骤然闪现出来，在他的手臂上面跳动着，火焰燃烧着，更有一头凶蛮的九天真火兽兽影在里面若隐若现。

　　看到这一幕，月梦蝶站了起来。

　　她隐隐感到这应该与她赠送的兽骨有关联。

　　这一刻，石锋好似化作了一头凶横残暴的魔兽，双目充斥着兽性的寒芒，浑身散发着一股恐怖的凶煞气息，人一动，四周的空气便受到牵引的剧烈颤动起来，一脚蹬踏，借力弹射，那地面出现一个足有半米深的坑陷，且向周围蔓延出去大约七八米的区域，整体都有向下凹陷的架势。

　　九天真火臂！

　　炼兽带来的强横能力。

　　石锋腾空而起，达到最高点的那一刻，背后艳阳高照，他仿佛携带着万道光芒，那燃烧着火焰的右臂挥动，硕大的拳头便砸了下来。

　　“金刚护盾，挡！”

　　周阳双手握持金刚护盾，猛力的向前已送。

　　金刚护盾这般冲撞，也是具有可怕的撞击能力的，这是守中代攻。

　　轰！

　　巨响令观战者两耳嗡嗡作响。

　　就好像两座高山碰撞。

　　璀璨的光芒伴随着飞溅的火焰，夺人双目，再看两人，石锋傲然站立，强横的一拳之下，则是砸的周阳一下摔倒在地上，将擂台都震出一个人型的凹陷。

　　“快，快看，那，那金刚护盾上面。”

　　有人激动的都磕巴了。

　　人们的目光纷纷的投递过去。

　　“嘶！”

　　无数人倒抽凉气的声音响起，只见那号称能够抵挡神兵利器的金刚护盾上面居然留下了一个深达五厘米左右的拳印。

　　是石锋一拳留下的。

　　“不可能，这绝不可能！”周啸天惊叫起来，当初周宁奇遇，得到血阳神剑和金刚护盾的时候，他曾经用血阳神剑试过金刚护盾的防御能力，就算是他出手，金刚护盾上面也没有留下任何痕迹。

　　砰！

　　石锋大踏步来到近前，再度挥动九天真火臂，对着那金刚护盾便砸了下去，拳头再次印在那拳印上面，金刚护盾便出现一个直径越有一米左右的凹陷，而拳落之处更是有十多厘米的凹陷。

　　“这是真的？！”石天龙喃喃自语的道。

　　到了现在，石天龙都不敢相信眼前的一切是真实的，他不可思议了，金刚护盾那么恐怖的防御居然要被打破了。

　　太不真实了！

　　砰！

　　第三拳落下，那金刚护盾终于出现了裂痕，两道裂缝从拳印处向左右蔓延出去，虽然还未裂透，可的确已经裂开了，并且能够看到，裂开的个别地方，已经只剩下最内层的一层铁片勉强抵抗者。

　　“这小子……”月梦蝶看的怔怔出神。

　　她自问若是使用血阳神剑的话，也是可以击破金刚护盾的，但是用手，绝对是不可能的，而石锋做到了。

　　砰！

　　第四拳之下，金刚护盾终于难以抵抗那可怕的力量，轰然爆裂开来，拳头更是穿过金刚护盾，轰砸在周阳的右肩之上，一下便将其右肩打断了。

　　连三重击，虽有金刚护盾防御，可是那恐怖的震荡力仍旧传送到周阳的身上，震得他几乎要喷血，此番一拳轰击在他的身上，当场就将周阳打得将擂台给震的出现崩塌迹象，中间出现一个深坑，周阳更是当场昏死过去。

　　这一刻，广场又一次陷入寂静之中。

　　谁也未曾想到，对这次名额势在必得，几乎是囊中之物的周阳居然被石锋打败了，而且败的如此干脆，就算是有金刚护盾都被打爆了，石锋的拳头谁能抗拒，自此之后，凭借这一拳头，恐怕同阶之中，都能秒杀了。

　　所有人看向石锋。

　　在那烈阳之下，孤傲的身影，破碎的金刚护盾，有人忍不住道：“石锋简直就是神话的书写者！”


第二十四章 这是伴生的！

　　十天时间，跨越两个等级。

　　十五岁，八品武士。

　　一枪击破恐怖灵技冰霜斩，迫使周阳无法借助血阳神剑来获胜。

　　四拳打破神兵级的金刚护盾。

　　这一切，都让观战者津津乐道，神话书写者五个字也悄然传扬开来，更是有人认定，石锋不久的将来，必定要成为武圣的，石家自此将因为石锋，一飞冲天。

　　此战也多少让石锋有点遗憾，那就是未能击杀周阳。

　　他本意要再补一拳，将周阳击杀的，不曾想周啸天居然主动代替周阳认输，冲上擂台，令他无从出手。

　　最终，副城主高建新宣布石锋获得一年之后，觐见武圣的名额。

　　全场欢呼。

　　石家人更是兴奋地冲进场中央，将石锋抛向了天空，石家的族长石天龙也激动的留下了老泪。

　　美人城主月梦蝶深深地看了一眼石锋，这才离去的。

　　一家欢喜一家忧。

　　信心十足的周家一死一伤，损失金刚护盾，惨败而归，让周家人一个个都是愁眉苦脸的，他们耷拉着脑袋，回归周家。

　　石家回去自然是一番大肆庆祝了。

　　除了石锋因为历经炼人之后，千杯不醉外，就连宁无忧都罕见的喝了两杯，被石家的女子扶着回去休息了。

　　这酒直到凌晨才结束。

　　当很多人东倒西歪之后，石天龙则精神奕奕的来到石锋面前，红光满面的他，可脸上尽是喜悦，“小锋，你随我来。”

　　石锋能看得出来石天龙没有醉，他便跟着石天龙离开大厅。

　　夜风拂面，人也清爽了许多。

　　“小锋，你今天的表现真的太让爷爷感到意外了，你知道吗，爷爷都打算放弃一切，要将你送走了，没想到，你竟然真的在十天之内完成了两次跨越式的提升，这是天不亡我石家啊。”石天龙越说越激动。

　　石锋笑道：“爷爷，用不多久，我石家便可独霸这东林郡城的。”

　　石天龙闻言，哈哈大笑道：“不错，不错，以你这等超凡的资质，神话般的修炼速度，剿灭周家只是时间问题。”他略微一顿，“我也该将你的东西交给你了。”

　　“我的东西交给我？”石锋愕然道。

　　石天龙一笑，道：“跟我来吧。”

　　在他的引导之下，两人穿堂过厅，很快便来到后院的一栋小阁楼前。

　　这小阁楼是石家的禁地。

　　石锋天赋非凡，得到石天龙的允许，石家除了这小阁楼外，任何地方都可以随意的出入，哪怕是珍宝阁，也只有石天龙，石武昆和石锋可以随意出入的。

　　“这小阁楼封闭已经有十五年零五个月了。”石天龙道。

　　十五年零五个月？

　　石锋的眉毛一挑，他的年龄正是十五岁零五个月。

　　嘎吱！

　　石天龙推开房门，一股爆裂的气息从里面传了出来。

　　“十五年没有开启，无人打扫，居然没有灰尘，一切干净如新。”石锋看到里面的情形，不由得瞪大了眼睛。

　　就是石天龙也流露出一丝愕然。

　　“进去吧。”

　　石天龙便走了进去。

　　小阁楼总共有三层，上的二楼也是如此，待到达三楼，这里的爆裂气息更重了，甚至夹杂着一丝毁灭的气息。

　　“咦？好熟悉的气息。”八荒炼神鼎道。

　　石锋闻言，更是期待了。

　　来到三楼，就看到，在那中心的地方，有一张桌子，上面摆放着一个卷轴，这卷轴表面有着一层雷火环绕着。

　　雷电好似一条绳索，缠绕着卷轴。

　　火焰赫然是金色的，与八荒炼神鼎的金焱一般无二。

　　“是它！”八荒炼神鼎激动的道。

　　石锋心中一动，道：“我记得你说过，你是在争夺大力神枪术的时候，触动了十八重天雷劫，这才导致你莫名其妙的转世，与我伴生的，可对？”

　　“没错，这应该就是那大力神枪术！”八荒炼神鼎道。

　　“它怎会在这里的。”石锋心中不解。

　　这时候，石天龙拦住了石锋向前的脚步。

　　石锋看向石天龙，等待他的解释。

　　就听石天龙道：“小锋，这卷轴可说是与你伴生的。”

　　“啊？与我伴生？”石锋已经与八荒炼神鼎都隐有猜测，但是得到石天龙的肯定答复，仍旧感到震撼。

　　石天龙点头道：“没错，当年你出世之后，胸前有一个模糊的图案，本身就很奇怪，你爹抱着你来见我，问我是否听说过你这等情形，不曾想，这时候，一道卷轴从天而降，还带着雷火之力，我本想要去拿的，但是卷轴内力量无匹，我的实力根本无法接近，反而是天降一丝奇异的力量，将其束缚着安置在这里，你如今表现出非凡，我想让你试试，看能否不惧雷火，得到这卷轴的认可。”

　　听了他说的话，石锋伸手抚摸着胸口位置。

　　他能够清晰的感觉到来自八荒炼神鼎的激动，振奋。

　　“我能控制！”八荒炼神鼎道。

　　石锋闻言便向前走去。

　　他来到近前，那卷轴上面的雷火之力猛烈地颤动起来，更有一股暴虐的气息从里面激荡出来。

　　“小锋小心！”石天龙见状，急忙道。

　　“爷爷不用担心，我自有办法，您还是到楼下去吧。”石锋道。

　　石天龙怔了一下，看看石锋，再看看卷轴，良久他才点点头，“如果有什么危险，即刻通知我。”

　　他便离开了。

　　八荒炼神鼎立刻从石锋胸前飞离出来。

　　围绕着那卷轴飞舞了两圈，八荒炼神鼎兴奋地道：“当初为了争夺这卷轴，害得我莫名其妙的转生，与你一命共存，想不到，这大力神枪术卷轴居然也没逃得这劫难，也跟随着伴生了，哈哈……”

　　“这真的是大力神枪术卷轴。”石锋问道。

　　“当然，你看那金焱，正是我所具有的金乌神火，而且是当初我与人死战的时候，留下的，而那雷电力量则是与我争夺之人留下的。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“金乌神火？”

　　八荒炼神鼎道：“对，金乌神火。”它漂浮起来，略微放大一些，那三脚乌鸦图案上面有着蒙蒙的光晕，“我这力量源泉，正是三足金乌。”

　　“三脚乌鸦？”石锋讶然道。

　　“这是三足金乌！”八荒炼神鼎沉声道。

　　石锋摇摇头，道：“没听说过。”

　　八荒炼神鼎道：“我给你普及点知识，三足金乌对魔兽来说，那就是兽神级别的存在，自古以来，仅诞生了两只三足金乌，一只吸纳天地初开，诞生的火之本源，蜕变为太阳；一只就成了我的力量源泉。”

　　“不会吧？这么变态！”石锋骇然道。

　　太阳是三足金乌所化？

　　那真的是无法形容其强大了，而八荒炼神鼎居然是另外一只三足金乌铸就而成的，那么八荒炼神鼎最强盛时期，会有多么可怕。

　　“三足金乌只是我八荒炼神鼎的一部分而已，我说能够炼天炼地，你以为是假的？”八荒炼神鼎道。

　　“既如此，那这卷轴上面是你最强盛时期留下的金乌神火，是否对你有帮助。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“那是自然，只是历经万年之久，还有十八重天雷劫的轰击，这金乌神火的精华已经散失殆尽了，不过，对现在的我来说，还是有很大帮助的，有了它，以后炼兽就容易多了，而且也不会想当初那般痛苦了。”

　　石锋道：“求之不得。”

　　那炼兽的痛苦滋味，真不是人能够承受的。

　　八荒炼神鼎悬浮在卷轴上面，外壁上面的三足金乌图案便绽放出点滴的光晕，似乎带有吸力似的，将那卷轴上面的一些金乌神火给吸收了上去。

　　得到金乌神火支持，三足金乌图案显得更加的明亮起来，但仍旧没有点燃的迹象。

　　失去了金乌神火，那雷电力量也迅速的消散了。

　　它本就是与金乌神火相互牵制，彼此依存才始终不灭的，一旦失去任何一方，另外一方就会自行的消散。

　　石锋伸手抓过卷轴，打开一看。

　　大力神枪术！

　　果不其然，这卷轴内记载的的确是大力神枪术。

　　“大力神枪术，哈哈，太好了，大力神枪术配合暴龙钻，仅此两种神技配合炼兽，足够你横行的。”八荒炼神鼎大笑道。

　　“大力神枪术，对于修炼境界效果堪称第一，加上我历经炼人之后，本身速度就是普通人的百倍有余，那势必可让我修炼速度达到一个巅峰，而一旦达到顶峰之后，再通过霸龙钻，便可完成突破。”石锋振奋的道，“大力神枪术和暴龙钻两大灵技加起来，那就是绝无仅有的绝配啊。”

　　八荒炼神鼎道：“还记得我说过的话吗，炼人之后，一年之内让你成就武圣，但是在炼人之后的第一个月是你修炼最慢的时候，如今一个月已经过去，你的修炼速度才会完全体现出来，再有大力神枪术和暴龙钻结合，会达到怎样的效果？我都有些期待了。”

　　石锋笑道：“这个简单，去试试便是了。”

　　神鼎回归胸前。

　　石锋拿着卷轴走出小阁楼。

　　在下面焦急等待的石天龙看到这一幕，长出一口气，道：“伴生的就是不同，它本就是小锋的。”

　　与石天龙辞别，石锋回到自己的住处，也没有休息，他现在正是亢奋时期，也睡不着，当下就开始习练这令最巅峰时期的八荒炼神鼎都要抢夺的大力神枪术。


第二十五章 绝配！

　　大力神枪术以力著称，什么力量最大，无疑大地之力，而大力神枪术讲究的便是让灵元在施展的时候，重若万钧，典型的以力破万法。

　　绝对的力量横扫一切。

　　而大力神枪术在修炼境界方面，则是通过灵技本身，能够导引大地之力，而纯粹的大地之力，那可是比经过淬炼过的天地元气还要精粹的多，完全可以转化为非常纯净的灵元，这便是它神奇之处。

　　石锋当晚修炼，便很轻松的掌握了大力神枪术的奥妙。

　　此大力神枪术的施展是通过体内一百二十条经脉的加持，来使得灵元加重的，每经过一条经脉，都可以让灵元增加一成的重力，历经一百二十条经脉的加持，可使得大力神枪术一击重大万钧。

　　随着实力的增强，无疑大力神枪术中的大力将会得到全面的体现。

　　无疑，炼人之后，经脉全通，对石锋而言，修炼也就太容易了，别人最难过的一关，对他来说，根本不存在的。

　　所以别人可能要花费数年功夫一一打通经脉，方才修成。

　　他只需要一夜便可完成。

　　当旭日东升，大力神枪术已然被其掌握，进而开始利用大力神枪术修炼灵元。

　　双脚站定，血狼枪点指地面，右手握紧血狼枪，全部的灵元则在体内疯狂的旋转起来，按照大力神枪术的要求，历经一百二十条经脉的加持，统统的转入血狼枪内，而血狼枪也随之颤抖，导引入地面。

　　再有大地流经双脚之下。

　　如此构成一个循环。

　　灵元便在个循环内不断地转动，隐藏在大地之内的大地之力也受到了牵引一般，疯狂的在那灵元流经双脚和血狼枪尖的时候，涌动进去，成为石锋的力量。

　　他本人则如同融入大地似的。

　　虽然站在那里，却给人一种无比雄浑的感觉，仿佛具有毁天灭地之势。

　　如此修炼大概一个小时，石锋便停止了修炼。

　　“效果如何？”八荒炼神鼎问道，他也仅仅知道大力神枪术号称修炼境界无双，又有石锋炼人之后的效果叠加，那会有怎样的修炼速度，他也无法确定。

　　石锋笑道：“五百倍吧！”

　　“正常情况下，炼人之后一个月，你的修炼速度可以提升到普通人的一百五十倍的速度，这么看来，大力神枪术更厉害了。”八荒炼神鼎啧啧称赞道。

　　“可修炼大力神枪术也有要求的，你看我现在修炼，在这里修炼一个小时，速度就有所减慢，好像是这里的大地之力被我提取干净了，更深层次的，我现在的境界，还探索不到，所以要时刻的变换地点。”石锋道。

　　“这是必然的，等你达到武圣，那就没这么麻烦了。”八荒炼神鼎笑道，“毕竟修炼大力神枪术的，但凡能够修炼有成的，那都是超越武圣的存在，谁能似你这般，有我相助炼人，百脉皆通，任何灵技都可以在一夜之间修成。”

　　石锋耸耸肩，他随便吃了点东西，便离开了。

　　最佳的修炼场所，无疑就是城外。

　　山林之间，雾气朦胧，空气更加的清新。

　　石锋再度修炼起来。

　　就这样，十天的时间，转眼便过去了。

　　利用大力神枪术，石锋的修炼竟然直冲入八品武士的巅峰，处于突破边缘了。

　　“十天，好快啊！”石锋不无感慨的道。

　　他从七品武士冲入八品武士有点特别，是依靠炼兽的，真正算起来，正常修炼的时候，从六品武士到七品武士也是花费了将近二十天的时间呢，而八品武士到九品武士无疑修炼难度更大得多。

　　“十天，还算可以吧，你要知道，你的修炼速度是别人的五百倍，你修炼十天，就相当于别人修炼五百天，将近两年的时间呢。”八荒炼神鼎嘴上说道，心里嘀咕，别人两年中吃喝拉撒睡，再有忙别的事情，真正修炼也没那么疯狂，但总的来说，的确是快的让人眼红了。

　　“那倒也对。”

　　石锋大笑着改变灵技。

　　他转而修炼霸龙钻，早已经无比熟稔的暴龙钻一经修炼，即刻引动的浮现出一个高达将近百米的巨大元气龙卷风，等达到最强之后，石锋猛然将其熟练。

　　灵气龙卷风灌顶。

　　轰！

　　惊世骇俗的灵气便一下冲入石锋的体内，几乎是一瞬息的功夫，便传来一阵雷鸣般的爆破声响。

　　暴龙钻灵技的修炼，强势将石锋推入了九品武士的地步。

　　境界增进之后，石锋不由得狂喜起来，体内磅礴的灵气好似一条暴虐的恶龙来回的乱窜，以他炼人之后的经脉坚韧程度，倒是能够轻松的承受下来，略微震动灵元，便将其排斥出去，将四周十米内的一切都给铲平了。

　　修炼结束，也令他很自然地比其他刚刚修炼突破进阶的九品武士要强得多。

　　大力神枪术搭配暴龙钻，那就是天地绝配！

　　“两大灵技都已经熟稔，现在也该准备出去历练了。”八荒炼神鼎说道。

　　“你就这么急切想让我再次炼兽啊。”石锋笑道。

　　炼兽需要的是顶级魔兽的本命精血，在西宁城，无疑是很难得到的，固然西宁城附近有一些武尊级别的魔兽，可在八荒炼神鼎眼里，武尊级的魔兽，炼兽效果并不明显，而且反而会浪费一次炼兽。

　　一个人炼兽次数毕竟有限。

　　浪费在低级魔兽身上，那就太亏了。

　　“我能不着急吗，你的第一次炼兽，形成的九天真火臂，实在不怎么样，也就是你现在实力太差，我也力量太弱，这才同意用的，也算是给现在的你一个保命的手段，不然，这么低级的炼兽效果，我是不会同意。”八荒炼神鼎道。

　　知道了八荒炼神鼎的力量源泉三足金乌的来历，他已经不再怀疑八荒炼神鼎说的这些话了。

　　石锋相信一点，既然所谓的兽王，兽皇被八荒炼神鼎如此无视，随意灭绝，那么久一定存在超越兽皇，甚至能够和八荒炼神鼎差不多的魔兽，那才是真正可怕的，也唯有那等级别的魔兽，才会让八荒炼神鼎满意炼兽的。

　　这需要外出历练，才有可能碰到。

　　石锋略微收拾一下，便返回城内，要去历练，自然是少不得购买一些在外历练所需的生活必用品。

　　刚刚进城，转过两条街道，就听到有一个女人的呵斥声从背后传来。

　　“石锋，站住！”

　　声音略微有点耳熟，似乎听过，石锋回头看去。

　　只见一个二十六七岁的美少妇，面带煞气，冷冷的盯着他，在其身旁则是恢复过来的周阳，还有周宁，往后则有几名护卫打扮的高手。

　　石锋看到美少妇，就觉得眼熟，上下打量他几眼，道：“你是周家那个与人私奔的周蝉儿？”

　　“放肆！竟敢对我家少奶奶无礼！”

　　站在周蝉儿身后的一名护卫闪身而出，大声呵斥。

　　这护卫一出现，石锋的心头就是一震，因为此护卫居然是一品武尊！

　　一品武尊为护卫！

　　这令石锋有一种太阳从西边出来的感觉，整个东林郡城，除却城主月梦蝶，副城主高建新，最强大的就是石天龙和周啸天了，而这两人也仅仅是一品武尊，且他们都已经到了七八十岁的年龄，已经无再进一步的可能。

　　如今周蝉儿身边的一名护卫竟然都是一品武尊，且此人年纪也不过四十多的样子，如何不让石锋震撼。

　　这侍卫称呼周蝉儿是少奶奶。

　　此称谓也让石锋脸色凝重起来，无疑当年让周家成为笑柄的周蝉儿怕是找到了一位来历非凡的男人为丈夫了。

　　“你们退后。”周蝉儿道。

　　那名一品武尊级的护卫躬身行礼，退到一侧。

　　就其表现，显而易见，对周蝉儿那是言听计从的。

　　“大姐……”周阳道。

　　“我自有计较。”周蝉儿淡淡的道，自有一股威仪，她向前一步，上下打量石锋，“我记得当年离开的时候，你才只有十二岁，三年不见，想不到竟然是你让我周家连连吃瘪，不过，我既然回来了，一切都改转变了，现在，你将血狼枪还给我周家，我可饶你一命，让你多活一会儿。”

　　石锋内心震撼周蝉儿背后的力量，脸上则没有流露出任何异样，“血狼枪是公平决斗，你周家输给我的，凭什么还给你。”

　　周蝉儿道：“就凭实力！”

　　跟随着周蝉儿身旁的两名护卫同时向前，庞大的气势便释放了出来。

　　这两人都是一品武尊的境界。

　　那无形的压力让人透不过气，石锋更是首当其冲，他脑海中急速的转着念头，想着如何应付。

　　“你周蝉儿仍旧是改不了曾经蛮横不讲理的性格，也就是能依靠这两个不知道从哪里找来的打手。”石锋冷笑道。

　　周蝉儿哼道：“你们退下。”

　　两名护卫再度后退。

　　“血狼枪是周宁输给你的。”周蝉儿冷冷的道，“今日我就以周家大小姐的身份，从你手里拿回来。”

　　“你要与我赌斗？”石锋疑惑的道。

　　“没错！”周蝉儿道。

　　石锋呲牙一笑，道：“周蝉儿，我可是记得，你虽然蛮横不讲理，可在武道方面的确没什么天分的，好像十七岁的时候，才勉强跨入一品武士境界吧。”

　　周蝉儿冷笑道：“收拾你还是没问题的。”

　　看看周家的阵仗，石锋知道，自己怕是没法躲过去了。

　　人家有两名一品武尊级的护卫，真的要蛮横动手，他更加无法应对，好在周蝉儿还记得要维护周家的面子，毕竟血狼枪是赌斗输的，若是强行蛮横的抢走，会让人认为周家输不起，瞧不起他们的。

　　“好，那就让我看看你周蝉儿十年不见，能有怎样的提升。”石锋拿出血狼枪，“我输了血狼枪还给你们，可你周大小姐要是输了呢。”

　　周蝉儿随手拿出一个空间玉石抛到一边，“血阳神剑那等最低级的神兵利器价值也不过一百二十万金币而已，血狼枪只是极品兵器，但对我周家意义非凡，我就用这一枚空间玉石，外加一百万金币来赌。”

　　石锋暗惊，到底与周蝉儿私奔的人是谁，居然这般的不凡。


第二十六章 强势的周蝉儿

　　一品武尊当护卫。

　　百万金币随手便丢出去，要知道整个东林郡城，就算是石家和周家联手，也无法一口气拿出一百万金币，人家却根本不当一回事。

　　空间玉石更是对东林郡城的人来说非常稀有的，石家也不过两枚而已，周蝉儿同样不当做好东西。

　　这些无不显示出归来的周蝉儿不一样了。

　　“刷！”

　　寒芒闪过，四周的温度一下子降低了许多。

　　周蝉儿手中多出一把锋利的细剑，似乎随着风都在舞动，发出清凌凌的响声，很是清脆悦耳。

　　“柳叶剑，我夫君赠送给我的，从未曾沾血，就拿你来开刃吧。”周蝉儿手中柳叶剑向前轻轻地一送，那剑身便规律的颤动起来，发出清越的声音。

　　石锋的眉毛一挑。

　　柳叶剑，当世神剑，可不是周阳的血阳神剑所能比拟的。

　　这居然是周蝉儿的佩剑。

　　由此可见周蝉儿现在多么的不凡，或者说他的夫君身世多么的惊世骇俗。

　　“一叶杀！”

　　周蝉儿率先出击，一剑刺杀出去，那剑仿佛化作一片窄窄的柳叶，在空气中发出一声清脆的风铃声响，好似柳叶被人用来吹哨子似的。

　　九品武士！

　　石锋一眼便断定周蝉儿的境界，居然是与他相同的九品武士，难怪敢于来挑战他，若非他现在修炼速度超快，只是八品武士的话，还真的未必能够获胜。

　　最让他震惊的还是周蝉儿的境界。

　　要说周蝉儿，在十年前，整个东林郡城都是赫赫有名的一霸，她蛮横不说，喜欢欺负人，偏偏她没有什么天赋，十七岁才是一品武士，可以说整个石周两家就没有天赋那般差劲儿的，几乎所有人都认定，她一生苦修都不可能达到五品武士的。

　　可如今才十年，她居然达到了九品武士境界。

　　石锋不由得对周蝉儿的夫君身份更加产生了兴趣，到底是怎样的家族，居然能够让一个在武道上面毫无天赋的人突飞猛进的。

　　“大姐杀了他！”

　　“杀了他为周亮报仇！”

　　周阳，周宁等周家的小辈们都叫嚷了起来。

　　他们算是被石锋给彻底压制，都嫉妒的发狂了。

　　柳叶剑闪电般杀至。

　　周蝉儿更是目光冷冽，完全一副要杀人的表情。

　　就以柳叶剑为兵器便知道，走的是灵巧的路子，与这样的人交手，要么比她更灵巧，要么就只能是以力破巧。

　　血狼枪一动，石锋脚下随意的一站，稳住身形，右手擎着血狼枪向前一枪劈砸下去。

　　大力神枪术！

　　此灵技可以说将力量发挥到极致。

　　灵元途径一百二十条经脉的加持，不断地加重，最终出手之后，血狼枪就如同一座小山般，能够将天地都给轰开。

　　“少奶奶小心！”一名护卫大声道。

　　周蝉儿迅速躲闪，可她却发现，那血狼枪如影随形，根本不让她有半点躲闪的空间，只能用柳叶剑封挡。

　　“当！”

　　血狼枪重砸柳叶剑。

　　一击之下，周蝉儿闷哼一声，哪里还能拿得住柳叶剑，撒手就扔出去，人也闷哼一声，向后倒退。

　　两名护卫闪电般向前。

　　一个护住周蝉儿，一个则扑杀向石锋。

　　“住手！”周蝉儿喝道。

　　那护卫这才停下来。

　　周蝉儿道：“我周蝉儿不是输不起的人，东西你拿走。”她脸色骤然变的冷冽起来，“不过，你要记住，欺辱我周家人，我会让你的家族来陪葬！”

　　她说完，转身便走了。

　　那惊呆的周阳和周宁等人被石锋一瞪眼，吓得赶紧跑了，他们怎么都想不明白，才十天功夫，石锋怎么又突破了？

　　目送他们离去，石锋捡起空间玉石，一查看，里面果真有百万金币。

　　百万金币，一枚空间玉石竟然看都不看一眼，完全没有放在心上，石锋心里泛起了嘀咕，周蝉儿的夫君到底是谁？

　　有一点很清楚。

　　不管周蝉儿的夫君是谁，就仅凭两名一品武尊为护卫，就知道，周家的力量已经凌驾在石家之上了。

　　真的要动手，石家灭族非是不可能的。

　　石锋感觉到真正的压力这才来到，先前因为有八荒炼神鼎相助，哪怕是失败给周阳也无所谓，一年时间足够了，可这个却不同。

　　“锋少，城主有请。”

　　正想着问题，耳边传来一个声音。

　　石锋扭头一看，是月梦蝶城主府的大管家。

　　“或许月梦蝶知道周蝉儿的夫君身份。”石锋心里道。

　　他便和大管家一起来到城主府。

　　府内很安静，月梦蝶虽然贵为城主，却不喜欢热闹，不喜应酬，所以城主府虽大，人却不多。

　　大管家将石锋引领到后花园亭子内，便离开了。

　　月梦蝶正站在栏杆前，似在沉思。

　　石锋便来到近前。

　　“来了。”月梦蝶头也不回。

　　“嗯，来了，姐姐相招，我怎敢不来。”石锋笑道。

　　月梦蝶轻轻一叹，道：“你石家大难临头，你竟然还笑得出来。”

　　石锋心中一动，道：“姐姐说的是周蝉儿？”

　　“你知道了？”月梦蝶讶然道。

　　石锋就将与周蝉儿交手的事情详细说了一下，最后道：“她的表现，让我怀疑他的夫君身份相当不简单。”

　　“何止不简单。”月梦蝶道。

　　“姐姐知道？”石锋道。

　　点点头，月梦蝶道：“周蝉儿的夫君名唤赵天阙，是云罗王国第一大家族赵家大长老赵无极的独生子。”

　　云罗王国第一大家族！

　　这够吓人的。

　　就听月梦蝶继续说道：“赵无极，掌握赵家大权，地位仅次于赵家族长，而他最疼爱的就是周蝉儿，因为周蝉儿给他生了个孙子，另外，赵无极本身实力也极其的强悍，就我所知，在一年前，他成功突破，成为三品武圣的。”

　　“三品武圣！”

　　石锋不由得咋舌。

　　这周蝉儿居然找到了如此恐怖的一个有背景的男人为夫君。

　　“周蝉儿个性要强，这次想要从你手中赌斗拿回血狼枪，只是给周家挽回点面子，我想她这次回来，怕是没那么简单，石家危险了。”月梦蝶道。

　　石锋眉头紧皱，道：“这女人真的敢灭我石家？”

　　月梦蝶道：“他有何不敢的，就在两个月前，比你石家强大五六倍的一个家族就被赵家给灭了，赵家之强，已经能够左右国王的决定，就是圣山武圣对赵家也要礼让三分的。”

　　石家真的在劫难逃了吗？

　　石锋的心里一片冰凉，他实在想不通，怎样与赵家这样的庞然大物抗衡。

　　“害怕了？”月梦蝶笑道。

　　石锋苦笑道：“我倒不怕，大不了逃走便是，可是我爷爷他们……”

　　月梦蝶一笑，“你要是讨好我的话，说不定，我能给你周旋周旋。”

　　“真的？”石锋两眼一亮。

　　“这种事，我能开玩笑吗？”月梦蝶严肃的道。

　　石锋大喜道：“那我就以身相许吧。”

　　月梦蝶没好气的啐他一口，“呸！你这小屁孩儿，人不大，满脑子都是占便宜的想法，够阴险的，以后我可要小心些才好。”

　　“我对谁都敢阴险，对姐姐可不敢。”石锋知道月梦蝶不会开玩笑，定然是有能力周旋的。

　　只要给他足够的时间，他有信心和赵家抗衡。

　　他就怕没时间。

　　“你也别高兴得太早了。”月梦蝶泼冷水道，“我也不瞒你，姐姐是新月阁掌控家族月家族长的七妹，我之所以来到这里，也是被月家赶出来的，所以我能周旋到什么程度，连我自己都没把握。”

　　“姐姐怎会被赶出来？”石锋愕然道。

　　他也惊叹新月阁的强横，被赶出来，还能当个城主。

　　月梦蝶冷哼道：“还不是我大哥想要将新月阁发展出去，便与天鹰王国王室结亲，便想让我嫁给天鹰王国的王子，那天鹰王子淫邪无比，我怎能嫁给这样的人，便抗拒，大哥一怒之下便将为驱除月家了。”

　　“你大哥脑子有问题啊，为了家族的发展，就不顾你的幸福。”石锋怒道。

　　“算了，不说他了。”月梦蝶摆手道，“我这次叫你来，除了要警告你周蝉儿身份已经不一般了之外，还有一件事。”

　　石锋问道：“什么事。”

　　月梦蝶从空间玉石内拿出一枚鳞片，道：“你可认得此物？”

　　鳞片不大，也就是拳头大小，对于那些动辄上百米的庞然大物来说，鳞片都是半人大小的，拳头大小的鳞片，那就太多的魔兽具有了。

　　“这，这不可能，她怎么会有这鳞片的！”

　　八荒炼神鼎则发出了惊骇的声音。

　　凭借着两者的联系，石锋能够感觉到八荒炼神鼎的震惊，比见到大力神枪术卷轴还要厉害一些。

　　“这是什么鳞片。”石锋在心底问道。

　　“妖龙之鳞！”八荒炼神鼎沉声道。

　　石锋道：“妖龙？”

　　八荒炼神鼎道：“没错，妖龙的鳞片，妖龙，最强横的妖龙，比最巅峰时期的我也弱不多少，这妖龙鳞片上面的妖龙气息很弱了，但是就这一点气息，我也能断定，这鳞片的主人，绝对是妖龙当中的强者，问问月梦蝶，在哪里得到的，若是能够得到妖龙的一线本命精血，那对你的帮助，将超过九天真火兽一线本命精血塑造出来的九天真火臂强横百倍。”

　　比最巅峰时期的八荒炼神鼎都弱不多少，那的确是非常可怕了。

　　他稳稳心神，看向月梦蝶。

　　该怎么说？

　　不说实话，人家可是要帮她的。

　　“你认识？”月梦蝶看到石锋的微弱表情变化，便询问道。

　　“认识。”石锋道：“这应该是妖龙之鳞。”


第二十七章 妖龙之鳞！

　　“妖龙之鳞？妖龙？”月梦蝶疑惑的道，“这世上真的有龙？”

　　石锋愕然，马上询问八荒炼神鼎。

　　结果便有八荒炼神鼎回答，有石锋的嘴巴转述，“有天地初开，曾诞生龙，但这些龙都是三足金乌的食物，已经吃干净，不复存在了。”

　　说完这些，石锋也愣了半天。

　　三足金乌居然是以龙为食物的。

　　“三足金乌？嗯，我知道，就是那圣战之中出现的神鼎上面的三脚乌鸦的图案，它们是以龙为食物的，这些也是你在梦中神鼎告诉你的？”月梦蝶道。

　　“是。”石锋干笑道。

　　月梦蝶白他一眼，明显不信，但并没有追问，便继续道：“就算三足金乌厉害，难道没有龙族逃得劫难。”

　　“没有，三足金乌只有两只，一只食用火之本源，化为太阳，普照大地，若是龙族还存在，根本躲不开太阳的查找。”石锋回答道。

　　“太阳？三足金乌？”月梦蝶也咋舌不已。

　　石锋嘿嘿笑道：“这些可都是我知道的最大秘密哦，没告诉任何人，姐姐可要为我保密，不能传给旁人。”

　　月梦蝶道：“放心，姐姐的嘴巴还是很严的。”

　　“那就好，这是咱们两人儿的秘密了。”石锋道。

　　月梦蝶闻言，哑然失笑，道：“你呀。”

　　石锋道：“姐姐，你这妖龙之鳞是从哪里得来的。”

　　“是我上次外出，路过青云山的时候，无意中发现的，本来也没在意，后来发现，我的力量居然无法撼动分毫，才觉得它很不一般的，查遍所有的魔兽图录，都没有与之相似的，这才想要向你询问的。”月梦蝶道。

　　“青云山？就是城东一百多里外的那个青云山？”石锋道。

　　月梦蝶点点头。

　　石锋心头激荡不已，他想去看看。

　　“我在那里也曾查看过，总共就发现了三枚，你要是想去寻找，就不要白费心思了。”月梦蝶随手将妖龙之鳞抛给石锋，“这三枚就送给你吧。”

　　“那我好好收起来，当姐姐的定情信物。”石锋笑道。

　　“定情你个头，快滚。”月梦蝶瞪眼道。

　　石锋哈哈大笑着离开了城主府。

　　看着石锋远去的背影，月梦蝶绷紧的俏容浮现一抹笑意，“自从被大哥赶出月家，也就是碰到这小屁孩儿的时候，才真的能开心。”

　　想到小屁孩儿，她不由想起石锋那句，上下都是神枪，俏脸浮现一抹红晕，啐道：“这个小流氓。”

　　离开城主府，石锋先行回家。

　　他将如今的行事告诉了石天龙。

　　石天龙也是吓了一跳，当即下命令，要石家所有人都要低调，不要和周家发生任何冲突，整个石家都在一片阴云笼罩之下。

　　石锋受不了这种气氛，加之妖龙之鳞带来的冲动，他与宁无忧见面之后，便离开东林郡城，直奔城东的青云山。

　　八荒炼神鼎对于妖龙气息是格外敏锐的，毕竟是能够威胁到他的存在的超级强者，所以别人找不到，他未必也找不到。

　　青云山，高耸入云，是环绕在东林郡城外东林山脉中最高的山峰之一。

　　石锋来到青云山脚下，便停了下来。

　　“我们后面好像有条小尾巴。”石锋说道。

　　“周家的一名二品武师，以他的实力，若要对你动手，想来也是在这里，人际罕见，也不怕被发现。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“我倒不认为他是来杀我的，以周蝉儿现在的身份地位，完全可以无视石家的，她根本不需要顾忌，我倒是觉得这人不像是周蝉儿派来的，我先前故意想法看了一下他的长相，有些熟悉。”他略微沉吟了一下，道：“他似乎是周亮的父亲周世杰。”

　　八荒炼神鼎道：“为儿子报仇，那就更危险了，这样的人很容易疯狂的，二品武师，以你现在九品武士的实力，还真不好应付。”

　　“那就先甩开他。”石锋道。

　　他没有向青云山上冲去，而是一转身，向着左侧的一处山林冲去。

　　这山林很大，林木葱葱的，看那些杂草都有一人多高，便知道，这是藏身的绝佳之地，一入其中，是很难被发现的。

　　石锋进入其中，迅速的向前。

　　后面的周世杰也发现了石锋的举动，顿知自己的行踪暴露了，马上便冲了过去，可等他进入山林之后，哪里还有石锋的踪迹，气得他暴跳如雷。

　　通过山林摆脱周世杰的纠缠，石锋这才登临青云山。

　　八荒炼神鼎也开始寻找妖龙的气息。

　　“龙真的不存在了？”寻找中，石锋还是忍不住询问。

　　“这是离开城主府之后，你问的第八次了，我再重复最后一遍，龙的确不存在于天地了，但是有龙族血脉的魔兽还是有许多的。”八荒炼神鼎道。

　　“我总觉得可能有些龙还隐藏在暗处。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“不可能的，天地法则不允许有龙的诞生，哪怕真的有龙偷生，也会被灭杀的。”

　　石锋道：“天地法则？”

　　“嗯，那是最高层次接触到的，你现在不需要知道，你只要记住，要是有龙，那必然是尸体，绝对不是活物，定然能够对你炼兽有帮助就行了。”八荒炼神鼎说道。

　　这倒是不错。

　　石锋暗道，真的要用龙来炼兽，那可是天大的好事了。

　　他们便在这青云山内不断地寻找。

　　八荒炼神鼎能够感应到方圆五百米内的妖龙气息，而青云山高耸入云，也不是一时半会儿就能够找到的。

　　三个小时之后，他们到了青云山腰，这里比周围的高山山峰都要高。

　　石锋就在这里用了午餐，继续寻找。

　　又过去一个小时，八荒炼神鼎终于捕捉到了妖龙气息。

　　“是妖龙气息！”八荒炼神鼎再三感应，最终做出了确定。

　　“在哪？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“气息很微弱，几乎无法感应到，反而是另外一种气息很庞大，若我猜测不错的话，应该是一种魔兽沾染了妖龙气息，发生了变异。”

　　“追！”

　　石锋立刻顺着八荒炼神鼎感应到的妖龙气息处奔去。

　　在这青云山，林木葱葱，杂草丛生，怪石嶙峋，想要奔跑起来，那也不是简单地事情，速度总是要打折的。

　　好在那魔兽显然是未曾发现石锋的存在，并没有什么异常的举动。

　　有八荒炼神鼎凭借着对妖龙气息的感应，石锋从左侧绕向青云山，大概奔行了十分钟左右，前方出现一只正在啃食小兽的大型魔兽。

　　“妖化魔狼！”

　　这魔兽身高约有五米左右，体长将近八米，其长相就是普通的那种级别不是很高，数量极多的魔狼，但是此魔兽与魔狼除却更加庞大之外，它的周身没有毛发，而是鳞片罩体的，每一块鳞片都有拳头大小，鳞片的周围仔细去看，会发现有一丝微弱的灰色，再有就是它的一双眼睛，是妖异的白色，再有便是头顶上方居然有两个略微凸起的肉瘤，明显是要伸展出犄角的架势。

　　“普通的魔狼也就是五品武士而已，就算是魔狼中的王者，也不过是八品武士，这个魔狼竟然能带给我危险感，应该是九品武士了。”石锋说道。

　　“这魔狼应该得到了精纯的妖龙气息，这才使得它发生变异的，而且就这变异来看，青云山内的妖龙留下的东西，觉不寻常。”八荒炼神鼎说道，“此地，除却它之外，并无妖龙气息。”

　　石锋道：“这简单，我伤它，而不杀它，它定然逃走，那必然是逃回它的狼窝，我想既然它能借助妖龙气息蜕变，势必是要将狼窝安置在妖龙气息所在地的。”

　　八荒炼神鼎道：“这法子不错。”

　　妖化魔狼还在啃食小魔兽的尸体，它丝毫未曾察觉到石锋的到来。

　　“啪！”

　　捡起一块石子的石锋抖手将石子抛出去。

　　那石子划过一道弧线，击中妖化魔狼正前方的一块石头，发出清脆的响声。

　　妖化魔狼立刻警觉的抬起头，看向石子落下的地方，也就是在这时候，早就已经准备妥当的石锋骤然出击。

　　他就若一道冷芒，点射而出。

　　血狼枪更是高速旋转着，发出“噗噗”的音爆声。

　　“嘭！”

　　妖化魔狼反应也不慢，可终究还是未能完全躲开，被血狼枪一枪便刺中了胯部，那瞬息间二百四十转的血狼枪可说是无坚不摧。

　　如此凶猛的一击，竟然只是刺进去十多厘米。

　　“好强悍的防御！”

　　石锋也不禁惊叹。

　　“它不过是借助一点略微精纯的妖龙之气得以变异的，若是能够得到妖龙留下的东西，对你进行炼兽，那得到的能力才是真正的强横。”八荒炼神鼎道。

　　“这次定然会找到妖龙之气的来源。”石锋心里道。

　　嗷！

　　妖化魔狼疼痛之下，疯狂的扭动身体，一下子脱离血狼枪，凶狠的向石锋撕咬过来，就它张开血盆大嘴，露出的牙齿还带着鲜血，更是有着肉丝，散发着一股恶心的腥味，两根牙齿也明显比普通的魔狼锋利的多。

　　石锋略微后退一步，避让开来。

　　咔嚓！

　　一块足有一人高的十块被妖化魔狼一口咬中，轰然崩溃。

　　石锋惊叹它牙齿锋利可怕的同时，手中血狼枪一震，反手一枪横扫过去，“砰”的一声，将妖化魔狼抽的横飞出去，石锋向前一步迈出，血狼枪紧跟着向着妖化魔狼的头部刺杀过去。

　　连续的两击，令妖化魔狼遭受重创。

　　眼见石锋再次出击，妖化魔狼发出一声狼嚎，一下便窜了出去，落荒而逃。

　　石锋收起血狼枪，便在后面追击。


第二十八章 压制妖龙的存在？

　　亡命逃窜的妖化魔狼还是因为跨步伤势波及到左后腿，无法将速度发挥出来，这也是石锋攻击它，锁定后半身的缘故，他的速度再快一点，就可能一枪戳中妖化魔狼的腹部，那样对其伤害大，但对其奔跑速度影响反而不大。

　　如此就算是妖化魔狼对这里无比的熟悉，奔跑速度也惊人，终究因为伤势，速度只能勉强达到最强盛时期的五六成罢了。

　　奔跑中，鲜血滴滴拉拉的落下来。

　　石锋也不需要一路紧跟着，让其发现，便跟随着滴落的鲜血，在后面追随着。

　　绕了半个青云山，前方的妖化魔狼一个转身，便向青云山南侧山下跑去，随着时间的流逝，石锋意外的发现，妖化魔狼的伤口居然自动的止血了，并且伤口也在以缓慢的速度自动恢复着。

　　“妖龙气息带来的变异，有此等能力？”石锋道。

　　“不可能的，除非是妖龙本身，自我恢复力非常的惊人，至于说妖龙引发的魔兽变异之后的能力，哪怕是吃了妖龙，都不可能达到这等地步的，唯一的解释，那就是，妖化魔狼所在的地方，除了妖龙留下的东西，还有别的东西，甚至可能不逊色妖龙。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋一听，自然更是欣喜。

　　好东西，谁不喜欢。

　　他的速度略微加快，能够看到妖化魔狼的身影。

　　大概半个小时之后，妖化魔狼的伤口愈合，只是伤口位置鳞片脱落，露出皮肉，这更显示出妖化魔狼的不同。

　　就是八荒炼神鼎都感到大为费解。

　　显然妖化魔狼的变异并非仅仅因为妖龙气息的缘故，肯定还有别的。

　　再行进几百米，与一处比较陡峭的悬崖附近，妖化魔狼进入了一个山洞，石锋也在洞口停了下来。

　　“你可曾察觉到妖龙气息了？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎没有马上回答，它还在查找，好一会儿，才略带疑惑的道：“这里的确有妖龙气息，而且很纯净，但是这妖龙气息似乎被另外一股气息给压制了下去，所以就是我，都很难一时间分辨出来。”

　　能够压制妖龙气息的气息。

　　能够令妖化魔狼伤势自行恢复。

　　这些都让石锋和八荒炼神鼎对寻找妖龙气息来源处有更多的期待。

　　“嗖！”

　　石锋抬脚踢出一块石子，飞射进入山洞内。

　　从外面看去，山洞很幽深，进入其中，视线受到影响，在里面战斗显然是不利的，故而石锋想要先将妖化魔狼吸引出来。

　　“嗷！”

　　妖化魔狼从里面冲出来。

　　待看到外面的石锋，不由的发出狂怒的咆哮，直接腾空跃起，凶猛的向石锋的扑杀过来，它的口中也喷出一道足有半人大小的风刃。

　　大力神枪术！

　　石锋手中血狼枪闪电般刺杀出去，三棱枪尖上面的血狼图案在阳光之下，闪烁着凄艳的寒芒。

　　一枪重击。

　　“砰！”

　　只需一枪，便将妖化魔狼给洞穿了身体。

　　妖化魔狼当场毙命。

　　“大力神枪术的确更胜一筹，要想暴龙钻媲美大力神枪术，至少也要修炼到瞬息三千转以上才可以。”八荒炼神鼎赞叹道。

　　大力神枪术和暴龙钻是石锋掌握的唯一的两种枪类灵技，他也没再打算去学习其它的灵技，以这两种灵技而言，石锋能够体会出来，他远没有将其威力发挥出来，但相对来说，大力神枪术现在展现出来的威力更强一些，而暴龙钻的成长幅度更大，未来应该是不分伯仲的。

　　石锋抖手将妖化魔狼给扔到一旁。

　　他进入山洞。

　　山洞幽深，约有百余米的深度，里面黑漆漆的，也没有什么发现，空荡荡的。

　　“这里什么都没有。”石锋道。

　　“此地的妖龙气息很重，既然妖化魔狼是在这里完成变异的，那妖龙气息的来源地定然在附近，我先行将妖化魔狼炼化，再以妖龙气息寻找来源所在。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“不若让我学着炼化？”

　　他也想成为独一无二得炼兽师。

　　“原本我也打算将你培养成一名炼兽师，可最近一段时间，我仔细观察，这才发现，你们人类并不惧怕心灵感应力，这事炼兽师最必要的一个条件，曾经我未曾想过培养别人成为炼兽师，也没注意，现在可确定，心灵感应力是魔兽特有的能力。”八荒炼神鼎说道。

　　“这么说我没机会了。”石锋道。

　　“也不是一点机会没有，若是能够碰到特殊能力是心灵类的魔兽，以那种魔兽为基础，对你的心进行炼兽，你便可成为炼兽师了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋闻言，只得作罢。

　　八荒炼神鼎飞出来，放大之后，将妖化魔狼收入其中。

　　金乌神火飞纵，烈焰滔滔。

　　妖化魔狼的肉身对八荒炼神鼎的金乌神火而言，根本不存在任何的问题，很轻松的便将其炼化了。

　　最终这魔狼连点残渣都没剩下。

　　只有一团气体在神鼎口端的地方悬浮着。

　　“吼！”

　　仅仅是一团气体，还是对魔狼进行变异，更是激发起潜在机能，被提炼出来，可以说不足原来妖龙气息百分之一的威力，居然还能够凝聚成一条魔兽的身影，由此可见妖龙的可怕，比九天真火兽强横何止十倍。

　　龙吟声中夹杂着一股无形的威压，这便是龙威。

　　一个若隐若现的身影也浮现在那气团的周围。

　　石锋从未见过龙的模样儿，甚至各种人类典籍中都不存在的，龙只是一个传说，此刻凝目望去。

　　只见那妖龙，是蟒蛇的身子，通体有着鳞片，一对龙角直刺天际，身下有四爪，张牙舞爪，气势惊人。

　　“吼！”

　　这一团几乎被炼化的妖龙之气凝聚的妖龙，仍旧有着相当强横的力量。

　　便在妖龙身影咆哮的时候，一团淡绿色的气息突兀的从那妖龙气息内浮现出来，它出现之后，立刻令妖龙凝聚起来的身影迅速的淡化下去。

　　此气息居然更加的恐怖。

　　就量而言，它并不强，但是却压迫妖龙之气无法反抗。

　　“这便是令妖化魔狼能够伤口自行愈合的关键。”八荒炼神鼎道。

　　“好强。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“通过炼化，我可以断定，这股神秘气息质量更高，比妖龙之气还要可怕，而且具有治疗的特殊作用，我很想确定它的身份，但是，我实在没有把握，因为就我所知，唯一能够具有此等力量的存在，比三足金乌诞生的还要早，也早已经消失在天地间了。”

　　“要确定是什么，那好办，找到妖龙气息所在，我想释放这神秘气息的存在也一定在的，不然两者不可能如此纠缠在一起。”石锋说道。

　　“没错，要是没有这神秘气息镇压的话，妖龙气息可以瞒过人类，绝对瞒不过武圣级别的魔兽，它们早就闻风而动，将妖龙留下的东西洗劫一空了，所以两者肯定是在一起的。”八荒炼神鼎道。

　　当下，八荒炼神鼎将两股气息分离开来。

　　单独控制妖龙气息，通过其来寻找妖龙留下物品所在之地。

　　结果那妖龙气息指向的赫然是山洞内部。

　　石锋便提着血狼枪，跟随在后面，再度进入山洞内。

　　到达山洞尽头，妖龙气息便在这尽头处盘旋起来，八荒炼神鼎道：“打破山壁。”

　　石锋便拿起血狼枪。

　　大力神枪术！

　　力量型的灵技，血狼枪出击，不断地轰击山壁。

　　“砰砰砰……”

　　连续十几枪，山壁被他硬生生的戳开一条可供一人同行的道路，直达三十多米，可是那妖龙气息指引的方向，仍旧是向前。

　　八荒炼神鼎道：“继续，我已经感觉到妖龙气息了，就在这青云山山腹内。”

　　“青云山难道是中空的？”石锋大为吃惊，青云山存在可是比东林郡城更加久远的，东林郡城的东就是指的青云山，林是城西的一片偌大的森林，要说青云山是中空的，那真的很让人难以置信。

　　他便继续出枪。

　　施展大力神枪术，也是不断地借此机会修炼。

　　就这样，石锋足足施展了四十多次大力神枪术，硬是开辟出一条长达将近一百三十米的通道。

　　“轰！”

　　又一枪刺出，前面的墙壁发出轰然倒塌声。

　　一道亮光从里面传递出来。

　　一些被震碎的石块也跌落下去，好半天也没传来落地的声音，石锋透过这破开的一些空处，能够看到在前面大约几十米远的地方，有一根柱子，很粗，一眼望去，看不到边缘的地方。

　　妖龙气息更是一下子翻腾起来。

　　那被八荒炼神鼎束缚起来的淡绿色的神秘气息同样跳动着。

　　八荒炼神鼎松开对它们的束缚，两道气息便一下飞射出去，淡绿色的没入对面的柱子内，妖龙气息则向下方飞去。

　　石锋向前，来到那破裂的地方。

　　来到近前，石锋往外面一看，眼睛就瞪大了，“不会吧，这青云山竟然真的是中空的，它可是高达数万米啊。”

　　八荒炼神鼎外壁上面的三足金乌的图案一闪一灭的，似乎在表示震惊，“我的猜测居然是真的！”


第二十九章 接天神树！

　　眼前一片空旷。

　　往下看，一眼望不到边际，向上看，更是看不清晰，只是有一根巨大无比的柱子，接天连地的，似乎是它在支撑着青云山。

　　“接天神树，果然是接天神树！”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　它被眼前的一幕给深深地震撼了。

　　好半天，石锋才从震撼中清醒过来，道：“这里距离地表只有百余米，为何一直都没有发现呢。”

　　青云山附近也是有很多次的大战的。

　　要说武圣级的可能没有记载，可是武尊级的魔兽大战，人类强者大战，次数不知有多少了，那力量波及之下，就算是两三百米的厚度也能够被击穿的。

　　“这接天神树是认为移植而来的，所以这里也有非常强大的力量封闭着，别说是武圣级的强者，就算是超越武圣的也很难打破，而你之所以能够轻松的打破此地，应该是历经不知多少岁月的力量流逝，使得这里成为最薄弱的地方，再者一说，也不是我们找到这里的，要说运道不错的也是那妖化魔狼，可惜它智力太低下，最终便宜了我们。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋略微一想，的确如此。

　　就算是有月梦蝶无意中得到的妖龙之鳞，有八荒炼神鼎能够捕捉妖龙气息，可若非妖化魔狼，还真的不可能发现此地呢，毕竟妖龙气息是被这接天神树的气息给镇压的，根本无法捕捉到的。

　　“接天神树，就是它的气息镇压的妖龙气息吧，也就是你说的已经消失不见的存在？它既然存在，那这里就可能存在妖龙了？”石锋道。

　　“不，它的确已经不存在了，因为这接天神树也是死的，并非是活的。”八荒炼神鼎说道。

　　死的？

　　这样还能释放出气息镇压妖龙气息？

　　石锋看着那接天神树，它就如同一个庞大无比的柱子，支撑着青云山，没有所谓的枝叶，就是笔直的树身，而且上下一般粗，也看不到树皮之类的，其直径足有百米左右，非常的惊人。

　　“接天神树可以说最古老的存在，根据三足金乌留下的记忆，在那远古神魔时代，天地是被接天神树分开的，接天神树就是支撑着天的，分布于天地间的八个方向，你是否奇怪，这接天神树才多长，多粗，多少力量，如何连接天地的，我告诉你，这只是接天神树的一根树枝，它只不过被人通过无上大神通，强行具有了一点生命力，转化为接天神树的，可惜，已经死了。”八荒炼神鼎说道。

　　“不会吧。”石锋震撼不已。

　　这的确很难让人相信。

　　可是八荒炼神鼎没有欺骗他的必要。

　　“接天神树，接天连地，远非你能想象的，而这一根树枝，居然能够被人给强行逆转生死，获得生命力，继而蜕变成接天神树，可惜，生死终究非人力所能改变的，它大概活了不超过一分钟，便死了。”八荒炼神鼎幽幽的一叹，“接天神树，与三足金乌，还有龙族一样，是无法存在于天地间的。”

　　“要让这一根树枝蜕变为接天神树，定然是花费了无穷尽的神通，时间，消耗不知有多少，那想来也知道，接天神树不可能存活于世，那为什么要这么做？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“我也奇怪，如此费尽一切的做法，目的是什么呢？还有就是为何这里会有妖龙气息呢，我想一切答案都在这株接天神树内，我们要进入其中，应该能够找到答案的。”

　　“这接天神树死后都能够压制妖龙气息，其树身一定坚韧无比，我们能打破吗？再者，这里距离那树干足有五十米的距离，以我九品武士的境界，最多纵跃二十米，那已经是极限了。”石锋道。

　　“总不能放弃吧。”八荒炼神鼎道。

　　石锋站在这一步悬崖的地方，探出身子，向下看，那是越来越广阔，一眼望不到边际，一些碎石跌落下去，都听不到落地的响声，就知道深无法测量。

　　向上看，那是收拢状态的。

　　青云山本身就是越往上，越小的，类似圆锥，这里的空间也是如此。

　　“唯一的办法就是爬上去，到了一定高度，就能够与接天神树靠近了。”石锋道。

　　“要得无上宝，唯有历千险！”八荒炼神鼎道。

　　石锋哈哈一笑，道：“我的性格，你还不知道，好东西放在眼前，想让我错过，那是很难的。”

　　八荒炼神鼎重新回归其胸前。

　　神鼎能够飞行，但是只能在石锋周围几米的地方，而且能够收藏血狼枪等物品，可要是人或者魔兽入内，它就很难飞行起来，它的力量现在还太弱。

　　血狼枪放置在神鼎内，随时都可以拿出来。

　　石锋伸手抓住一块凸起的石块，便向上爬去。

　　他便一步一步的向上爬去。

　　每一步都可能面临着跌落悬崖，粉身碎骨的危险，可每每想到周蝉儿背后那庞大的赵家带来的压力，石锋就更加不会放弃一切可能对自己有利的，哪怕是危险重重。

　　向上怕了将近两百多米，与接天神树的距离，也从五十米缩减到三十米左右了。

　　接天神树太高了，青云山也是高不可攀。

　　缩短距离，也是那么容易的。

　　继续爬！

　　石锋咬着牙，目光坚定，一点点的向上攀爬。

　　接近只有十六七米的时候，他距离那洞口已经有将近六百五十米的样子，而这里仍旧是上不着天，下不着地。

　　啪！

　　石锋一个转身，后背紧紧的贴靠在墙壁之上，唯有右脚站在一块凸起的石块上面，看着那接天神树的树干，道：“神鼎，你说这接天神树的树干有多坚韧？我若一枪刺出，能否穿透？”

　　“它是接天神树的一根树枝，被强行逆转，蜕变为接天神树的，而且只是勉强的具有接天神树的一点特性罢了，坚韧程度必然有限，再有无数岁月的力量流逝，应该很脆弱了才对，不然的话，里面的妖龙气息根本无法释放出来。”八荒炼神鼎道。

　　“妖龙气息是接天神树内散发出来的？”石锋讶然道。

　　八荒炼神鼎道：“没错，所以，你全力一枪，应该可以将其戳开。”

　　石锋拿出血狼枪。

　　“试试吧，要么丢失血狼枪，放弃离开；要么就进入接天神树内。”石锋举起了血狼枪，灵元灌输其中。

　　他站立的情况，发力都会有危险的。

　　石锋将大力神枪术应用出来。

　　啪！

　　他的左手反手狠狠地插入山壁内，让自己尽量的固定住，然后右手之上闪现出烈焰，将那九天真火臂也应用出来。

　　以九天真火臂的力量，催动大力神枪术。

　　刷！

　　血狼枪化作一道光芒，激射出去。

　　石锋的心停止了跳动，八荒炼神鼎也没了声音。

　　他们死死的盯着血狼枪。

　　十六七米的距离而已，在他们的眼里，好像变成了十六七万米的样子，血狼枪在他们的注视之下，“砰”的一声击中接天神树，三棱枪尖整个都穿透其中了。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气。

　　接下来，就是他了，要纵跃过去，落在血狼枪上面，踩着血狼枪，打破接天神树的树身，进入其中。

　　“神鼎，咱俩可是一命共存，我死，你也死，你还是预祝我能够成功吧。”石锋笑着说道。

　　八荒炼神鼎道：“纵死无憾，若是不去一探究竟，我生不如死。”

　　“哈哈，你我不愧是一命共存，想法完全一样。”石锋大笑道，“那我们就拼了。”

　　嗖！

　　他聚集的所有灵元灌输双脚之上，一脚蹬踏脚踩之石，一脚向后蹬踏山壁，骤然发力，直接飞跃过去。

　　十六七米对于九品武士来说，并不是很难。

　　石锋一跃，便落在血狼枪杆之上，牢牢固定，然后借着血狼枪被下压反弹之力，纵身跃起，达到五米左右的高度，右臂挥拳重砸树身。

　　轰！

　　九天真火臂一下便将树身砸出一个大洞。

　　石锋便落了下来，重新踩在血狼枪杆之上，右手依靠力量插入树身内，稳固住身体，重新将血狼枪拔出来，然后借着右手用力向上，向上纵跃，便落在那个打出的树洞内。

　　双脚落实，石锋这才长出一口气。

　　“小子很不错，不再血狼枪附近打出树洞，是怕力量过强，可能将血狼枪给震的蹦出来，失去落脚之地，而重新取回血狼枪，更是毫无瑕疵，不错，很不错，与你一命共存，似乎也不是什么坏事。”八荒炼神鼎大笑道。

　　石锋一笑，他转入树洞内。

　　以他的力量，树洞顶多也就是能够打出半米的深度，勉强容他站立的，他转身一看，却发现，这树洞足有三四米的深度，显然接天神树外面还算坚韧，里面已经没有多少承受力，被力量轻易的震碎了。

　　“用三成的力量施展大力神枪术，可将神树打穿，若我估计不错，十米深的树洞，便会到达中空的地方。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“中空？”

　　八荒炼神鼎道：“没错，接天神树其树干越往内越是坚韧，而且翻倍的强度增加，看着情形，我大约能够知道，这接天神树被人为的逆转生死的目的了，或许，我们将会遇到天地间最神奇的存在。”


第三十章 震撼！

　　天地间最神奇的存在？

　　会是什么？

　　石锋深吸一口气，令自己平静下来，现在还不是忘乎所以的时候，血狼枪便以三成的灵元，发挥大力神枪术，一枪刺出去。

　　“砰！”

　　树壁被一枪刺破，迅速的破裂开来，那裂缝迅速的蔓延出去，看的石锋心头惴惴，生怕力量过猛，将脚下立足之地都给震碎，那就真的危险了。

　　啪啪啪……

　　裂痕迅速的扩大。

　　正如八荒炼神鼎说的一样，这爆裂的地方蔓延出去，前后加起来，大约十米左右的样子，前方赫然是中空的，而脚下要走的地方，也是裂痕累累，走上去，都给人摇晃，随时可能崩塌的感觉。

　　石锋也是悬着心，小心翼翼的向前。

　　待来到前面，看到中空的地方，很庞大，足有直径三十米的范围都是空荡荡的，没有任何的东西。

　　往下看，就看到在下方大约十多米的地方，有着一根根透明的丝线编制起来的网状，将中空的地方给隔开了。

　　在那网子上面，有着一个巨大的蛋，足有一人多高，那蛋上面有着一个正在枯萎的小树苗，在一旁则有一枚透明的水晶球。

　　“果然！”

　　八荒炼神鼎看了好一会儿，这才开口道。

　　“下去吧，那是灵蚕丝，最坚韧的一种丝线，单独一根，就算是十个武圣，用最顶级的神兵利器都斩不断的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋闻言，纵身跃下。

　　他便落在灵蚕丝上面，依他的重量，灵蚕丝甚至连颤抖一下都没有。

　　石锋用血狼枪对着一根灵蚕丝轻轻的戳了一下。

　　灵蚕丝完好无损。

　　“好东西啊，这可要带走。”石锋道。

　　“的确是好东西，要想将它们熔炼，在我巅峰时期，也需要一两个月。”八荒炼神鼎道。

　　巅峰时期需要一两个月？

　　那么现在的话，岂非用一两千年？

　　由此可见，灵蚕丝多么的坚韧。

　　“看来这次冒险没有错。”石锋笑道。

　　“的确没错，这里的东西，最垃圾的就是灵蚕丝了。”八荒炼神鼎从石锋的胸间飞舞出来，漂浮在半空中。

　　石锋道：“你没开玩笑吧，最差的是灵蚕丝？”

　　他看了看，除了一个水晶球，一枚魔兽蛋，还有一个小树苗之外，再没有其它的东西了，难道这三样比灵蚕丝还要神妙。

　　“魔兽蛋最神秘，小树苗最神妙，这水晶球对你来说，可算是炼兽最佳的物品了，自然都比灵蚕丝要强了。”八荒炼神鼎道。

　　“水晶球是妖龙留下的？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“是妖龙的眼睛！”

　　石锋惊的豁然站起身，他盯着那水晶球，乍看上去，就是很普通的水晶制作的圆球，透明的，能够看到自己的模样儿，可仔细去看的话，却发现里面似乎有着无穷的奥妙，竟然看的人一阵眩晕。

　　“妖龙之目是这个样子的。”石锋道。

　　“妖龙之目上看九霄，中看八荒，下看九幽，神妙莫测，天生具有大神通，而这是妖龙一双眼睛被人给炼化之后的样子，可以说是集妖龙之目之大成了。”八荒炼神鼎说道，“唯一可惜的是，这只是妖龙当中的强者，并非至强的妖龙王之目。”

　　石锋咧嘴一笑，“能够有这个，我已经很幸运了，何况你也说过，龙和三足金乌一样是不允许存在于世的，能够有妖龙强者的眼睛炼化之后的妖龙之目，已然是天大的运气了，以它进行炼兽，那我的眼睛定然具有大神通了。”

　　妖龙之目炼兽，无疑是针对眼睛的。

　　瞳术有很多，但是石锋相信，一旦以妖龙之目炼兽之后，他所具有的瞳术，将是最无敌的。

　　妖龙可远超九天真火兽的强大存在。

　　“它可以炼兽，就先行收它吧。”八荒炼神鼎道。

　　它立刻沸腾起来，翻转过来，从空中罩定妖龙之目，外壁上面的三足金乌的图纹闪烁着一抹金色光晕，内壁上面的图纹都明亮起来，释放出璀璨的金乌神火，一下子便将那妖龙之目给笼罩起来。

　　妖龙之目原本就是个水晶球的样子。

　　当金乌神火降临，轰然一下，那水晶球便绽放出惊人的力量，无数的霞光从里面冲射出来，恐怖的威压逼迫的石锋一下子摔倒在地上。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的龙吟从里面传出。

　　一条妖龙显现出来。

　　它是那般的清晰，就如同真实的妖龙潜藏其中，受到刺激之后，从沉睡中苏醒过来一般，绽放出来的恐怖力量，难以形容。

　　“嘶！”

　　八荒炼神鼎也拼命了。

　　先前是石锋冒险，现在就轮到它了，作为一命共存的两个，谁都清楚该干什么。

　　外壁上面的三足金乌图纹首次发出了鸣叫。

　　那声音充满了暴虐，更是透发出一股藐视天地万物的气势，仿佛它就是天地间的主宰，其霸道程度，令石锋都为之惊悚。

　　方才狂暴的妖龙在那一声之后，立刻流露出恐惧之色。

　　三足金乌以龙为食物，可以说三足金乌就是龙的天敌。

　　面对狂暴的三足金乌，妖龙终于流露出败退之色，金乌神火熊熊落下，渗透进入妖龙之目内。

　　轰轰轰……

　　妖龙之目发出一阵阵的响动。

　　里面的妖龙身影也逐步的衰弱下去，不过片刻，就有彻底消散的迹象。

　　“灵元！”八荒炼神鼎陡然喝道。

　　石锋想也不想，腾空跃起，落在到转着的神鼎的底部，一巴掌按了上去，全部的灵元没有任何的保留，一股脑儿的都释放了出去。

　　轰！

　　八荒炼神鼎内壁上面的图纹立刻颤动起来，剧烈的活跃，释放出更多的金乌神火，降落在那妖龙之目上面。

　　吼！

　　妖龙之目内的妖龙身影也是咆哮连连。

　　它做着最后的努力，拼死一战，疯狂的搅动着，翻滚着，绽放出最可怕的妖龙之力，抗拒着金乌神火的焚烧。

　　两者一时间僵持起来。

　　略占上风的八荒炼神鼎也难以轻松的将其灭杀。

　　“看来只能使用最后一招了。”八荒炼神鼎道。

　　“怎么做。”石锋对妖龙之目是势在必得的，他绝对不会放弃，只要有机会，就要去尝试。

　　八荒炼神鼎道：“我因你而生，与你一命共存，你知道其中的真正含义吗？”

　　石锋摇摇头。

　　“简单点说，就是我是你心的一部分！”八荒炼神鼎道。

　　“嗯？什么意思！”石锋道。

　　轻叹一声，八荒炼神鼎道：“我一直都不想去承认，但事实的确如此，我其实是你身体的一部分，八荒炼神鼎是你心的一部分，若失去八荒炼神鼎，你的心就只有一半，也就是说，你无法存活，而失去了你，八荒炼神鼎同样破灭。”

　　石锋忍不住伸手抚摸心脏位置。

　　所谓一命共存，他只是以为，两者有着奇妙的生命联系，怎都没想到，八荒炼神鼎居然是他身体的一部分，就好像他的双手一样，是他的心脏！

　　看着八荒炼神鼎，石锋有一种做梦的感觉。

　　可这是事实！

　　石锋深吸一口气，将这突然得到的消息带来的震撼压下，道：“估计你也不清楚为何如此吧，那我们拿下妖龙之目再说。”

　　“嗯，我说的最后一招便是你之灵元，配合我之金乌神火，两者联合，以神鼎为枪，施展大力神枪术。”八荒炼神鼎道。

　　“是了，你之前就说过，若是必要的话，我可操控金乌神火的。”石锋道。

　　“的确如此，不过，最好是在我沉睡的时候，你使用金乌神火，否则就比如现在，一旦使用的话，也会对神鼎有一定的伤害。”八荒炼神鼎道。

　　金乌神火并非是想要施展就能施展的。

　　为了妖龙之目，八荒炼神鼎宁可受到一些损伤了。

　　石锋点点头。

　　当即神鼎对金乌神火的控制便转嫁给石锋，掌握着灵元，感应到灵元已经和金乌神火融为一体，石锋翻身落地，举起八荒炼神鼎。

　　大力神枪术！

　　嗡！

　　就看到那金乌神火与灵元融合的金色光芒化作一道神枪的光影，对着那妖龙之目便凶猛的飞刺过去。

　　轰！

　　这力量直接便穿透妖龙之目，没入其中。

　　那妖龙身影也剧烈的震荡起来，发出愤怒痛苦的咆哮声。

　　八荒炼神鼎则趁机轰然落下，一下便将妖龙之目给扣在其中。

　　石锋也感到一阵疲惫，好像所有的力量都耗尽了，他一屁股坐在灵蚕丝上面，静静的看着那八荒炼神鼎。

　　它仍旧在行动。

　　外壁上面的三足金乌的图纹闪烁着淡淡的光晕，里面传来轰隆隆的响声，显然妖龙之目再做最后的反抗，垂死挣扎。

　　如此足足持续了半个小时，那响动才停下来。

　　八荒炼神鼎也不再摇晃。

　　“好险！”

　　神鼎翻转过来，妖龙之目被金乌神火笼罩着，静静的盘旋在神鼎口的位置，里面的妖龙之影若隐若现，但是其已经呈现淡金色，显然已经被八荒炼神鼎给掌控了。

　　石锋伸手按在神鼎上面。

　　灵元重新回归。

　　他也再度精神奕奕起来，看着妖龙之目，他也是欣喜不已，获得妖龙之目，进行炼兽，对他而言，将有着重大的意义。

　　就如同八荒炼神鼎所说的，九天真火兽一线本命精血炼兽，成功了，但是对于能让它认可的炼兽来说，那也算是失败的，而妖龙之目进行炼兽，方能达到八荒炼神鼎所说的要求。

　　八荒炼神鼎悬浮在魔兽蛋上空，道：“接下来该轮到这最神奇的魔兽蛋了，小子，你可知道，这里的一切，都是为了它！”


第三十一章 最神奇！

　　最神奇！

　　能够在八荒炼神鼎口中说出这三个字，连石锋都感到惊奇，要知道八荒炼神鼎一直自诩自己就是最神奇的存在，它很骄傲的。

　　骄傲的它说出魔兽蛋最神奇，这意味着什么？

　　“这里一切都是为了它？这接天神树的一根树枝被逆转生死蜕变为接天神树几分钟，也是为了它？”石锋道。

　　“不仅仅是接天神树，还有妖龙之目，灵蚕丝，以及这可小树苗，一切的一切，都是为它。”八荒炼神鼎声音很严肃，语气一转，又说道，“你知道三足金乌号称魔兽当中最无敌的存在，也并非是说没有威胁到它的魔兽，但数量极其稀少，总共只有四大魔兽能够威胁到三足金乌的地位，分别是噬月神狼、紫金猿王、大地熊王和独角霸天虎，而我在这魔兽蛋内嗅到了这四大魔兽的气息。”

　　石锋听的心跳加快了数倍。

　　三足金乌之强，说不容于世，有点过分，但已经是足可称为横行无敌了，仅次于三足金乌的四大魔兽之强，可想而知。

　　就听八荒炼神鼎继续说道：“四大魔兽中，噬月神狼最接近三足金乌的力量，若是交战的话，噬月神狼有两三成的胜算，它的力量特点是吞噬一切；紫金猿王的力量最为玄妙，融化天地间最坚韧的紫金，进而化为自己的力量资紫金神光，堪称无所不迫；大地熊王是力量的象征，一拳崩碎天地；独角霸天虎，空中的霸王，四大魔兽号称一代仅有一只，绝不会有多余的，唯有三足金乌有两只，却无法存于世，如此四大魔兽，能的一滴精血，可让普通的武士级魔兽一跃超越武圣级别，能得一滴本命精血，可达圣战时兽皇境界，而这魔兽蛋却具有四大魔兽的四滴本命精血。”

　　“不会吧！”石锋道。

　　“我也觉得不会，可事实的确如此。”八荒炼神鼎的震撼更厉害，因为他很清楚四大魔兽所代表的力量。

　　“四大魔兽的本命精血能够同融于一体？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“自然不可以，任何一滴本命精血都蕴含着其超强的生命意志，怎么可能彼此相融合，哪怕是它们同意都不可以，所以才有了这里的一切设计。”

　　石锋道：“怎么讲。”

　　“妖龙，龙有很多，但有一种最妖孽，被称为妖龙，它们的妖孽之处在于，其血脉能够溶解一切本命精血，化为自己的力量，故而被称为妖龙。”八荒炼神鼎道。

　　“你是说，以妖龙之血的妖孽特点，来化解的四大魔兽本命精血？”石锋道。

　　“妖龙之血只是一个引子，应该还有其它的许多手段，只是并没有留下一些痕迹，所以我们无法察觉出来，唯一可查的就是，妖龙之血配合了接天神树的力量源泉，这是关键。”八荒炼神鼎道。

　　石锋看着那魔兽蛋，呼吸也有些急促起来。

　　他伸手轻轻地过去抚摸。

　　这的确是最神奇的魔兽蛋，谁也难说，它诞生之后，会是怎样的强大。

　　手抚摸上去，立刻感觉到，在魔兽蛋内有着“砰砰”的强有力心跳声，好像魔兽随时都可能破蛋而出一样。

　　“它融合太多的本命精血，且每一种都是超凡脱俗的存在，现在就是我也难以辨别出，它的本来面目是什么魔兽，而且也难以确定，一旦它破蛋而出，是即刻死去，还是能够存活下来；是实力超越一切，成为三足金乌以上的存在，还是将一生碌碌无为，难有作为。”八荒炼神鼎道。

　　太多的好处集中在一起，也是有危险的。

　　彼此想克制，可能最终结果是失败。

　　石锋道：“就算如此，我仍想让它成为我的兽宠。”

　　“你可知道，一个人一生只可能有一只兽宠。”八荒炼神鼎道。

　　“知道。”

　　“那你还冒险，我可明确告诉你，它成功的可能性很小，就算是能够存活下去，未来极大的可能是碌碌无为，反而不如普通的魔兽，只有非常小的几率能够达到超越一切存在的可能性。”

　　“几率小不代表没有，而且，不要忘了，它既然具有了那么多的无敌魔兽的本命精血，那么我相信，它对我的帮助也将是无穷的。”石锋坚定的道。

　　即便失败，炼兽也将有一定可能带来惊人的好处。

　　八荒炼神鼎道：“你既然决定了，那就这么做吧，我只能告诉你，要将它变成兽宠，是非常困难的，而且可能有生命危险，最后成功了，得到的回报，也极可能是很低的。”

　　石锋耸耸肩，没说什么。

　　他已经认定了这个魔兽蛋，最后魔兽蛋没有带来半点好处，那又如何，不尝试，什么都不可能得到的。

　　“我先全面查看一下。”

　　八荒炼神鼎行动起来，它便围绕着魔兽蛋上下飞舞起来，时不时的释放出一丝力量，进行探查。

　　时间不多，查验结束。

　　石锋道：“可有发现。”

　　“魔兽蛋的确是这一切的根本所在，这灵蚕丝汲取的接天神树的力量，输送进去的，现在仍是如此，一旦接天神树最后一线力量消散，灵蚕丝必将消亡，而这一株小树苗，可称为接天圣树吧。”八荒炼神鼎道。

　　“接天圣树？”石锋讶然。

　　“嗯，此树苗应该是在这接天神树一根树枝逆转生死，强行转化为接天神树的时候，取其精华，再融合了其它的一些东西，蜕变而成的，没有接天神树那种通天彻地之能，其能力也是非常惊人的，可以说，压制妖龙之目散发出来的妖龙气息的，它是主要力量，而它的一些精纯气息被妖化魔狼吸收之后，你也看到了，妖化魔狼受伤之后，就能够自行愈合，可见它的非凡。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“这么说，我们收获真的是很大了。”

　　八荒炼神鼎道：“接天圣树，若能到手，自然是有莫大的好处，可也有一个问题，那就是接天圣树的力量是魔兽蛋成活下来的关键，要想将其取下来，也不是一件简单的事情，有可能影响魔兽蛋，要是接天圣树和魔兽蛋，二者选一，你选择哪一个。”

　　“接天圣树吧。”石锋略作沉吟，便做出了决定。

　　魔兽蛋存在太多的不确定性。

　　接天圣树，已经是成型的，威力之强不言而喻。

　　有它，几乎等于多出一条性命的，其气息被魔兽吸取，都有自行治愈伤势的能力，若是得到接天圣树，显而易见，好处非常惊人。

　　“那我们就试试吧。”八荒炼神鼎道，“先行将接天圣树取下来，先保证得到它，然后你再将魔兽蛋变为你的兽宠。”

　　石锋笑道：“这可是个艰巨的任务。”

　　“也很危险，要让魔兽变成兽宠，只有两种办法，其一是，让魔兽真正的降服，从灵魂方面的掌控；其二便是这种魔兽蛋了，在其出生之前，以人类的鲜血来滋养它的成长，从而让它在出生之后，将你当做最亲近的人。”八荒炼神鼎说道，“这要用鲜血滋养，以这魔兽蛋的变态情况，换做旁人，哪怕是超越武圣的存在，都可能必死无疑，唯有你，我觉得反而有可能成功。”

　　石锋道：“为何这么说。”

　　八荒炼神鼎道：“你不觉得我们和它很相似吗，我与你伴生，一命共存；它则是四大最强横魔兽的本命精血于一体。”

　　“你是说，我们与它有着潜在的联系。”石锋道。

　　“这只是一个推断，具体如何，只能等待以后再去探究了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋看看神鼎，再看看魔兽蛋，的确有着很多匪夷所思的地方，只是现在他太弱小了，根本无法去探查这些东西。

　　现在的他首要面临的问题还是实力的提升，周蝉儿背后庞大赵家带来的威胁。

　　一人一鼎没有马上动手。

　　方才为妖龙之目，消耗的很厉害。

　　他们便在这里精修起来，大概一天的时间，将自己调整的达到了最巅峰，这才正式开始动手。

　　“你采摘接天圣树，然后以催动接天圣树的力量来助我，而我则以生命精血来保持魔兽蛋的成长，确保它不会出问题。”石锋道。

　　“也只有如此了。”八荒炼神鼎道，“接天圣树，对生命有着神妙莫测的能力，我还是有办法来催动它力量的。”

　　石锋深吸一口气，让自己那略微紧张的心情平静下来。

　　他大步来到魔兽蛋前，伸手按在上面，然后向八荒炼神鼎点点头，他已经准备妥当。

　　八荒炼神鼎一下飞翔起来，环绕着魔兽蛋上方的接天圣树盘旋起来，好一会儿，它倒转过来，如同方才对付妖龙之目一样，扣向接天圣树，同时释放出一道金灿灿的金乌神火，要去将接天圣树从魔兽蛋上面拔下来。

　　魔兽蛋没有什么反应。

　　里面的魔兽还未苏醒过来，除非破蛋而出，这个时候的它就是最脆弱的时期。

　　接天圣树感应到金乌神火的降临，明显意识到了危机，仅有的两片嫩绿色的叶子绽放出翠绿色的光晕，迅速的覆盖通体，包裹那牢牢固定在魔兽蛋上面的根须上面，而这时候，石锋触及魔兽蛋的手掌上面，则明显感觉到了那纯净的力量圣树力量，似乎那力量也蔓延进入他的手掌内一线。


第三十二章 最神奇的是石锋！

　　这力量的到来，令石锋也颇为意外。

　　他能清晰地感觉到，接天圣树的力量，是要传送进入魔兽蛋的，可是不知怎的，居然莫名其妙的有一线传入他的手中。

　　力量到来，石锋自然是谨慎万分的。

　　生怕这力量具有强大的破坏力，那么他就危险了，可这一查看，就发现，此力量并非破坏性的。

　　它也对石锋的灵元没什么支持。

　　就好像是一股清泉，进入手掌心，通过脉络，进入全身奇经八脉，令其说不出的舒坦，仿佛在洗礼他的身体一样。

　　如果说炼人，是一种锻造的话。

　　那么这一线力量就是抚慰了，做法不一样，作用却是相同的。

　　“嗡嗡！”

　　面对八荒炼神鼎的力量，接天圣树光芒大盛，强势抵抗。

　　它或许只是一个小树苗，还远未成长起来，力量有限，可同样的，八荒炼神鼎也等若是历经重生，力量处于最衰弱的时候。

　　八荒炼神鼎要想拿下它，也不是那么容易的事情。

　　唯一的好处就是魔兽蛋现在无法插手，双方消耗下去，终究是接天圣树略逊一筹，毕竟火克木。

　　只是时间方面，可能略长一些。

　　石锋也不敢有丝毫的马虎，一旦接天圣树被采摘走，他必须第一时间，将自己的生命精血传授进入魔兽蛋内。

　　这个时候，他也要提高警惕。

　　一边观察魔兽蛋，查看里面的情形，魔兽还未到破蛋而出的时候，一点动静都没有；一边关注接天圣树。

　　它是接天神树为基础，蜕变而成的，虽没有接天神树的强横，却也差不是太多，也算是绝世奇葩了。

　　接天圣树，高不过三十厘米，树身呈现淡绿色的，与接天神树类似的是没有树皮，仅有两片嫩绿色的树叶，根须也不是很长，勉强覆盖魔兽蛋顶端的一小部分位置，力量便是从根须内渗透进入魔兽蛋的。

　　时间就在这消耗中度过。

　　转眼间，两天的时间就过去了。

　　接天圣树终于出现了颓势，它的力量开始减弱，已经不再向魔兽蛋内渗透进去了，而是完全保护自己。

　　期间，石锋也是接纳了一些力量。

　　这些圣树力量几乎是将石锋的身体给内内歪歪的清洗了一遍，这种温柔的举动，比八荒炼神鼎炼人可要舒服的多了，效果也不差，石锋明显感觉到自己的变化，不说是经脉更加坚韧，骨骼，内脏等比原来更胜一筹，修炼速度也明显有所提升的。

　　接天圣树的表现，更让石锋感觉到自己应该得到它。

　　“嘶！”

　　一声暴虐狂躁的鸣叫炸响。

　　八荒炼神鼎外壁上面的三足金乌图纹再度闪现出来，使得八荒炼神鼎发动了最猛烈的进攻，历经两天的对抗，逐步占据主动的八荒炼神鼎将那金乌神火猛烈地轰杀出去，就如同一片火雨降下。

　　“砰砰砰……”

　　接天圣树强力抗拒着。

　　绿色，金色光星四下飞溅。

　　关键时刻即将来临，石锋更加集中精力，生命精血都在手掌心内徘徊着，随时准备释放出去。

　　“准备好了！”

　　八荒炼神鼎大声道。

　　石锋重重点头。

　　“轰！”

　　八荒炼神鼎猛然向下，就如同巨大的帽子，要将接天圣树彻底的扣在其中，一旦扯入里面，接天圣树的命运就彻底的固定了。

　　石锋也眯着眼盯着。

　　“嗡！”

　　眼看着八荒炼神鼎就要落下，接天圣树陡然震动，爆发出一团夺目的绿色光芒，一下便将八荒炼神鼎给逼迫的后退十多厘米，它再度显现出来。

　　石锋看的一惊。

　　正在他担心可能要失败的时候，却看到接天圣树迅速的缩小，化作了一摊嫩绿色的光晕，迅速的向魔兽蛋内渗透进去。

　　“糟糕，那是它的力量本源！”八荒炼神鼎大吃一惊，茫然落下。

　　力量本源一旦渗透进入魔兽蛋，就将彻底失去这接天圣树了。

　　呼！

　　八荒炼神鼎疯狂的落下。

　　这时候，接天圣树所化的力量本源也仅仅是渗透进入魔兽蛋不足百分之一，实在是力量本源很难融入进去的。

　　八荒炼神鼎罩下，仍有机会。

　　异变突起！

　　那接天圣树的力量本源突然的颤动起来，一下子从魔兽蛋顶端滑落，让八荒炼神鼎未曾将其扣住，而它滑落的方向恰恰是石锋的手掌所在处。

　　这些力量本源就一股脑儿的汇聚在石锋的手掌周围。

　　“啊！”

　　石锋惊讶的瞪大眼睛，因为那力量本源居然透过他的手掌，渗透进入了他的身体。

　　“怎么可能！”八荒炼神鼎惊叫道。

　　“一定是之前两天，接天圣树的力量支持魔兽蛋的时候，也有一线进入我的身体，清洗着我的身体，这就使得我与接天圣树的关系要亲密了很多。”石锋道。

　　进入石锋身体的速度，明显快的惊人。

　　只是一眨眼的功夫，就有近半渗透进去了。

　　再看石锋的身体，逐渐变的透明起来，他一把将上衣扯碎，露出健壮的胸膛，这时候的他，体表浮现一抹淡绿色。

　　这绿色并不是覆盖全身的，而是在心脏位置开始向外扩散出去的，渐渐到达了肺部，然后向下，到达丹田，这才不再扩散。

　　当所有的力量本源融入，那绿色渐渐地凝聚起来。

　　赫然再度形成了接天圣树的样子。

　　圣树入体！

　　由于有一小部分被魔兽蛋吸收了，所以这接天圣树的两片叶子不再是一样的高度，而是有高低之分，左侧的一片叶子直入心脏，右边的一片叶子则在肺部贴着，树身往下，根须赫然就覆盖在丹田上面。

　　“这算什么！”八荒炼神鼎道。

　　石锋低头看着，活动一下身体，也丝毫感觉不到不适，仿佛接天圣树在体内，和不再体内没什么两样，对他没有半点的伤害，而且灵元运转自有。

　　“吼！”

　　一声兽吼陡然从魔兽蛋内传出。

　　魔兽蛋微微震动，紧接着散发出七彩光芒，随后一只神骏无比的神狼光影显现出来，奔腾着直入石锋的手掌心，然后便到达了接天圣树的树干周围。

　　“噬月神狼一线本命精血！”八荒炼神鼎吃惊的道。

　　紧跟着又是一声嘶吼。

　　一只浑身呈现紫金色毛发的魔猿闪现出来，它也如同神狼光影一样。

　　“紫金猿王一线本命精血！”

　　随后两声嘶吼。

　　又有两头魔兽光影出现。

　　分别是独角霸天虎和大地熊王。

　　四大魔兽各一线本命精血脱离魔兽蛋，统统的环绕在接天圣树周围，四大魔兽咆哮连连，释放出庞大的威压。

　　在石锋和八荒炼神鼎惊愕的目光中，四大魔兽的兽影便化作四滴本命精血，统统的渗透进入接天圣树内。

　　接天圣树立刻光华大盛，从纯绿色化作七彩光芒。

　　两片树叶上面的脉络呈现七彩色的，根须更是蔓延，将整个丹田都给笼罩起来了。

　　“咦？”石锋疑惑的看向魔兽蛋。

　　“怎么了？”八荒炼神鼎急忙问道。

　　这变化，实在是太出人意料了。

　　石锋道：“我感觉到，似乎和魔兽蛋有了一丝微妙的联系，我能感觉到，如果不是接天圣树为我所得，进而接天圣树有联系的那四大魔兽的各一线本命兽血被带走的话，这魔兽必将失败，而现在，这过剩的力量被接天圣树所得，它似乎没有了失败的可能，而且我与它有着联系，虽然不如与你那般，却也差不太远了。”

　　“这个到能理解，魔兽蛋这次变化的根本就是四大魔兽的本命精血外加接天神树带来的接天圣树的力量支持，如今两者都与你有着紧密的联系，你们之间关系亲近，也是很自然地，而且你都不需要消耗生命精血。”八荒炼神鼎道。

　　“是啊，之所以魔兽蛋还在吸收接天圣树的力量，只是来炼化四大魔兽本命精血各自剩下的那一线而已，如今这力量被接天圣树汲取，自然是不需要再接受别的力量了。”石锋抚摸着魔兽蛋，“真期待它的出世。”

　　八荒炼神鼎道：“你还是看看你自己的状况吧。”

　　接天圣树入体。

　　若单纯是接天圣树，还能接受，毕竟它是生命的象征，带给石锋威胁的可能性不大，可是四大魔兽的各一线本命精血为接天圣树吸收，谁也难以确定，接天圣树会有怎样的变化。

　　石锋马上查看起来。

　　接天圣树对他的身体是没有伤害的，各方面正常。

　　他便试着去接触接天圣树内部，想要看看接天圣树的变化，怎奈他的力量太有限，根本无法查看。

　　“没有任何发现，接天圣树的变化，我无法去查验。”石锋道。

　　八荒炼神鼎环绕着石锋飞舞两拳，感慨道：“我这才发现，最神奇的是你石锋啊！”

　　石锋道：“神鼎你对我自然只有好处，可是这接天圣树，就很难讲喽，至少我感觉，怕是在超越武圣之前，它应该很难有什么大的变化。”

　　“那是一定的，虽然那只是四大魔兽的一线本命精血，可要是炼化，成为接天圣树的力量，怎么都要数年的时间，所以这些年，可以暂时忽略它的存在。”八荒炼神鼎道。

　　“忽略不了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“为什么。”

　　石锋道：“它具体有好处，还是坏处，我不清楚，可有一点，现在能够断定，就是它令我的修炼速度得到了一次质的飞跃。”

　　八荒炼神鼎道：“你用词要注意一点，你现在的修炼速度已经是普通人的五百倍，有个飞跃，可以理解，还质的飞跃？”


第三十三章 武师！

　　质的飞跃，那就是有着根本性的变化了。

　　石锋的话对八荒炼神鼎有点刺激，因为石锋能够有普通人五百倍的修炼速度，都是八荒炼神鼎相助下得到的。

　　如今接天圣树入体，还需要几年的时间来消化四大魔兽的一线本命精血，根本无法干其它的事情，居然就让石锋的修炼速度有质的飞跃，试问一向骄傲的八荒炼神鼎，怎能不受刺激呢。

　　“我的感觉不会错的。”石锋道。

　　“那你就在这里修炼一下吧。”八荒炼神鼎很不服气的道，“灵蚕丝乃是一种特殊的灵蚕，吞噬天地力量而成救得灵蚕丝，它们如今已经耗尽了力量，你若修炼，提取力量，它们便会彻底的消失，也不算是浪费了。”

　　石锋点点头。

　　他感觉到八荒炼神鼎的心态了。

　　对这种情况，石锋暗笑不已，受刺激的八荒炼神鼎才会拿出更多的能力，对自己才是有帮助的。

　　石锋纵跃至打开的树洞口。

　　八荒炼神鼎则释放出金乌神火，将已经快要破裂的灵蚕丝烧断。

　　灵蚕丝，坚韧无比，即便是快要破裂，承担石锋这样的重量，都是轻而易举的，在金乌神火煅烧之下，迅速的消融，化作天地力量。

　　石锋站在山洞口，灵元动荡，即刻吸收那些天地力量。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时候，那覆盖了他丹田的接天圣树根须也跟着动荡起来，于是乎就看到，石锋的身周仿佛出现了无数条触手。

　　这些触手外人是看不到的，也就是石锋和八荒炼神鼎能够隐约可见。

　　就见这些无形的触手张牙舞爪的探下去，一下子就将深入了灵蚕丝所化的天地力量之中，疯狂的吸收起来，而石锋的灵元同样前来摄取。

　　两下同时出击，那天地力量几乎没有几分损耗，就被统统吸走了。

　　灵元摄取，自然回归丹田，略微淬炼，便可化作自己的力量，而那些无形根须摄取的天地力量竟然是一丝不取的，纷纷通过根须送入丹田之内。

　　如此那庞大的天地力量便统统为石锋所有。

　　略微淬炼，灵元顿时暴涨。

　　轰！

　　石锋体内传来雷鸣声的爆响。

　　身体略微一颤，他的灵元激增，一下便从九品武士的境界，杀入武师的境界，而且直接达到了一品武师境界的巅峰。

　　“变态！”八荒炼神鼎脱口而出。

　　“接天圣树目前所能带给我的帮助，便是这修炼速度的飙升了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“何止是飙升，正常情况下，那灵蚕丝被粉碎，化作的天地力量，你能够摄取到六成左右，就是你的正常速度，如今几乎摄取了八成左右，的确带给你质的飞跃，嗯，不知正常修炼，会有多大的变化。”

　　石锋笑道：“出去一试便知。”

　　此地一切尽都收走。

　　他们自然不需要留在这里，而且失去了接天圣树的接天神树是否会破碎，很难说的，自选择离开是必然的。

　　来到树洞口的地方，看一下对面的山壁。

　　寻找到落脚点，石锋便纵跃过去。

　　一品武师巅峰境界，可比先前九品武士强横的太多了，很轻松的落在山壁之上，重新往下爬，来到那打穿的妖化魔狼山洞口前。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气。

　　终于安全了。

　　他迅速的穿越山洞，来到外面，呼吸着这里的新鲜空气，想着先前在山洞内的一切，惊险有之，收获更多。

　　“修炼，突破！”

　　石锋压下心头的喜悦，但凡达到一个境界的巅峰，对他来说，那就意味着即刻的突破，暴龙钻在这方面，堪称绝妙。

　　双脚站定，灵元与丹田内旋转，通过经脉加持，搅动天地元气的动荡。

　　达到武师境界，凝聚的元气漩涡已然不明显，外人也很难看的清楚，这也算是武师境界的好处。

　　没有人能够再通过他修炼暴龙钻而发现异象，从而影响他的修炼了。

　　天地元气疯狂旋转，直达三百多米的高度，形成的元气漩涡更是庞大无比，达到巅峰之后，猛然灌顶。

　　狂暴的天地元气充当之下，立刻令石锋的灵元出现激增。

　　体内雷鸣声再度响起。

　　石锋跨入二品武师的境界。

　　将体内多余的天地元气散尽，石锋在二品武师境界，也算是向前大大的跨越了一步，但是随着境界的提升，每一个境界跨越，所需要的灵元也就更多，难度更大，突破所需要的时间就会更长。

　　“你通过暴龙钻修炼，似乎未曾引动接天圣树的助力。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“的确没有。”

　　他当即再次施展大力神枪术来修炼。

　　这一修炼，那无形的根须触手再次出现，在那血狼枪枪尖与双脚之间地下灵元连接摄取大地之力的时候，根须触手也活跃了起来，深入地下几百米的地方，攫取大地之力，使得石锋的修炼速度无形中得到大幅度的提升。

　　“好吧，我承认，接天圣树对你的修炼速度有质的飞跃。”八荒炼神鼎不无感慨的道，“曾经我认为你一年内成就武圣，毕竟每提升一个境界，下一个境界的突破，难度就会越大一些，五百倍修炼速度，一年成就武圣，完全不成问题，甚至可能达到三品武圣的地步，可如今，有接天圣树的支持，想来缩短一半的时间，不成问题。”

　　石锋脸上并没有笑意，他看向东林郡城的方向，道：“周蝉儿会给我半年时间吗？她背后的赵家可能给我半年时间吗？”

　　重新回归现实中，石锋得到宝物的喜悦降低了很多。

　　危机仍在，而且更加的可怕。

　　“不知月梦蝶周旋的如何了，她是月家被赶出来的，恐怕赵家未必对她的出面，太在意的。”

　　石锋想到这里，更加迫切的想要知道月梦蝶周旋的结果。

　　他略微收拾一下，提着血狼枪，便返回东林郡城。

　　青云山距离东林郡城百余里。

　　一路奔行，约行进了四十多里，前方两山夹一道的必经之路，已然被人给堵死了，那正是周亮的父亲周世杰。

　　“你还真是锲而不舍啊。”石锋道。

　　“杀我儿，我定要你偿命！”周世杰狰狞的道。

　　这条路是返回东林郡城的必经之路，只要石锋不死，定然是从这条路回去，故而周世杰一直都在这里等待着。

　　“你真的以为周蝉儿背后有赵家支持，就可以胡作非为了。”石锋冷哼道。

　　“周蝉儿如何，关我屁事，我只知道你杀了我儿子，我要报仇！”周世杰抽出了锋利的长剑，“只要你离开东林郡城，我就要你死。”

　　石锋本打算能从他的口中得到点有用的东西。

　　这周世杰只想着报仇，根本不管其它的事情，想来一直都在监视自己吧，离开东林郡城，他便动手。

　　“既然你这么想你儿子，我就送你去和他见面吧。”石锋淡淡的道。

　　同阶之中，谁能与他抗衡？

　　周世杰挥动长剑，怒吼道：“去死吧，石锋！”

　　仇恨让周世杰疯狂。

　　他手中长剑化作漫天的剑影，好似有六七十支剑在狂乱的舞动，凶猛无比的向着石锋冲杀过去，铺天盖地的剑光密密麻麻，就是雨点般，不留下一点缝隙。

　　“太差了。”

　　石锋暗自摇头。

　　这周世杰明显在周家中生代中不受重视的，掌握的灵技也很差。

　　他目光一凝，便锁定漫天剑光中迅速飞舞的真正长剑，血狼枪立刻出击。

　　砰！

　　血狼枪重击在长剑上面。

　　那长剑被三棱枪尖砸的当场断折，枪尖便破入周世杰的心脏。

　　一击必杀。

　　石锋甚至未曾动用任何灵技。

　　剧痛令周世杰面容扭曲，他不可置信的盯着石锋，“你，你……”

　　“二品武师。”石锋淡淡的道。

　　周世杰嘴里流着血，喃喃自语的道：“十五岁，二品武师。”

　　扑通。

　　抽回血狼枪，周世杰仰面摔倒，很快便没了气息。

　　石锋一拍胸口，八荒炼神鼎射出一道金乌神火，落在周世杰尸体上面，一眨眼的功夫，就将其烧成了灰烬，残渣不剩。

　　他这才离开。

　　返回东林郡城，他直奔城主府。

　　拥有月梦蝶特殊手令的石锋在城主府进入自由，不受限制的。

　　他来到的时候，不但月梦蝶在，石家石天龙，石武昆，周家周啸天都在，再有便是周蝉儿，俱都在这里。

　　石锋远远就看到，石家两老脸色难看。

　　反观周啸天高傲的仰着头，蔑视的看着石天龙两人，那周蝉儿更是骄傲的仰着头。

　　石锋的到来，使得他们目光都集中过来。

　　“你来的正好，周家与你石家要交涉的事情，与你有关。”月梦蝶道。

　　石锋点点头，便挨着石武昆坐了下来。

　　“小锋。”石武昆低声的想要告诉他之前谈论的事情。

　　“石锋，既然你来了，我也没必要和你爷爷他们在这里浪费口舌了。”周蝉儿打断石武昆，开口道。

　　石锋道：“什么事。”

　　周蝉儿道：“月城主周旋，要化解我周家与你石家的仇恨怨隙。”

　　“哦。”石锋随意的应了一声。

　　“我周家同意化解两家恩怨。”周蝉儿道，“不过，你我两家乃是世仇，而且你又在名额争夺战中，杀我周家人，若这么化解了，我周家很难接受，所以有个条件。”

　　石锋道：“什么条件。”

　　周蝉儿向前一步，目射冷芒，逼视着石锋，道：“你与我夫君赵天阙决斗，你若胜了，便化解石周两家恩怨；你若败了，哼哼，不但你要死，石家也要灭族！”


第三十四章 必灭石家！

　　周蝉儿嫁的赵天阙的家世，石锋已经知道了，也知道赵天阙的父亲是云罗王国第一大家族赵家的大长老赵无极，更是三品武圣。

　　具体的赵天阙如何，他却是不知晓的。

　　石锋眼角余光就瞥见月梦蝶轻轻的摇了摇头。

　　“输了，我石家灭族；赢了，化解恩怨，我石家还真是一点好处都没有。”石锋淡淡的道。

　　“好处？”周蝉儿冷笑道，“给你们石家一个机会，这也是月城主出面，否则的话，哼，一个小时内，我就让你石家灭绝！”

　　石锋听的心中怒火涌动。

　　但是他也明白，周蝉儿没有说大话。

　　以赵家的力量，甚至都不需要派遣赵家人，随便打发一个人前来，就能够让石家灭亡的，可这所谓的机会，有和没有，多大的区别呢？

　　石天龙，石武昆想要让石锋拒绝，但是听了周蝉儿的话，他们也哑口无言。

　　对方太强势了。

　　自己根本没有能力与之较量。

　　“好，我同意。”石锋道。

　　周蝉儿道：“三个月后，我夫君出关，就在这东林郡城，与你决斗，定你石家生死。”

　　不是马上决斗。

　　石锋暗出一口气，只要给予他时间便可。

　　“三月后，我就在东林郡城广场之上，恭候大驾！”石锋道。

　　“我可警告你，不要玩什么花样，石家也不要妄图逃走，我会派人关注的，只要发现你石家人企图逃走，立刻便作废我们之间的约定，灭绝你石家！”周蝉儿冷冷的道。

　　石锋听得怒火狂涌。

　　这就是威胁，更是藐视。

　　“月城主，告辞了。”

　　说完之后，周蝉儿和周啸天便离开了。

　　待他们离开，石天龙和石武昆都流露出颓丧之色，就是月梦蝶也脸色凝重无比，“石锋，你知道周蝉儿的夫君赵天阙多强吗？你竟然还同意与他决斗。”

　　“我可以不同意吗？”石锋道。

　　月梦蝶被问的哑口无言。

　　是啊，周蝉儿太强势了，能不同意吗？

　　若不同意，即刻灭绝石家。

　　“这次石家危险了。”月梦蝶长叹一声。

　　“城主，这周蝉儿的夫君赵天阙是什么境界。”石天龙问道。

　　月梦蝶道：“此次闭关，他便是要冲击六品武尊，三个月后，与石锋一战，必定是六品武尊境界。”

　　“嘶！”

　　石天龙和石武昆都倒抽一口凉气。

　　六品武尊，这如何对抗？

　　就是石锋也是听的眉头一挑，固然他现在修炼速度达到了前所未有的高度，甚至可以藐视整个云罗国的人，可是时间太短了。

　　半年成就武圣，三个月怕是三品武尊都有些危险。

　　“周蝉儿这是必灭我石家啊。”石天龙一瞬间苍老了很多。

　　石锋想劝，却不知道该说些什么。

　　周家太强势了。

　　月梦蝶也是无言以对，她暗叹一声，自己毕竟是被月家驱除的，周蝉儿能够给三个月的缓冲机会，已经是很给她面子了，只是石家的灭亡，也就是拖延三个月而已。

　　“小锋，你走吧，你是我石家的希望，只要你活着，我们石家就算是灭亡，也在所不惜。”好一会儿，石天龙脸上流露出坚定之色。

　　他要用石家的灭亡来保全石锋。

　　石武昆道：“爹说的没错，小锋潜力无限，只要他活着，未来必定达到武圣境界，甚至超越武圣，石家还能再次建立起来的。”

　　看着石天龙和石武昆父子两人，月梦蝶由衷的敬佩。

　　石锋心下感动，嘴上说道：“爷爷，大伯，你们不要说了，我石锋若逃走，那一辈子都活在愧疚之中，那么从次以后，我在武道之上，也难有寸进，我是不会走的。”

　　“小锋。”石天龙道。

　　“爷爷，你和大伯先回去休息吧，我和月姐姐聊聊，或许我们还有机会。”石锋道。

　　见石锋如此坚定，石天龙长叹一声，他与石武昆向月梦蝶告辞离开了。

　　大厅内只剩下石锋和月梦蝶两人。

　　两人都没有说话。

　　这里很安静。

　　“石锋，我……”月梦蝶道。

　　石锋一笑，道：“姐姐不用自责，你已经尽力了，石锋感激不尽，若非你出面，周蝉儿也不会给三个月的时间。”

　　“姐姐离开月家之后，他们并不怎么忌惮，只要不威胁到姐姐，赵家是不需要理睬姐姐个人感受的。”月梦蝶无奈的道。

　　对于月梦蝶的周旋，这个结果，也大概在石锋的意料之中。

　　毕竟她已经被驱离月家。

　　“姐姐对赵天阙有多少了解。”石锋问道。

　　“他很强！”月梦蝶道。

　　石锋道：“我有无机会获胜？”

　　月梦蝶摇头道：“没有任何机会，赵天阙是赵家新生代的第一天才，也可以说除了王室和圣山上面，可能隐藏的青年高手之外，新生代，根本无人是他的对手，也是因此，赵天阙连觐见武圣的名额争夺战，都没有兴趣参加，因为他已经是赵家第一重点栽培对象，在赵家的全力支持之下，赵天阙未来成就九品武圣，与圣山武圣抗衡，都是有可能的。”

　　“三个月，六品武尊，的确很麻烦。”石锋沉吟道，“不过，他好像还不如姐姐吧，姐姐现在就是六品武尊了，而且我相信，姐姐绝对不是依靠所为的圣山聚灵圣果才提升到这个境界的。”

　　“我的确没有服用聚灵圣果，但是姐姐要比赵天阙大两岁。”月梦蝶道。

　　石锋愕然道：“不会吧，我看周蝉儿都二十七八岁了，那赵天阙难道比周蝉儿小很多。”

　　月梦蝶点头道：“赵天阙只有二十四岁，比周蝉儿小三岁，比我小两岁。”她顿了一下，又说道：“赵天阙太强了，石锋，你没有任何机会的，还是走吧。”

　　“我走了，石家怎么办？”石锋道。

　　“我尽量照顾。”月梦蝶道。

　　石锋摇摇头，道：“姐姐，你不要骗我了，赵家是不敢对你下手，可是你离开了月家，也无法代表月家，他们只要派人逼迫你留在城主府，石家还是要灭的，所以我必须留下，我若走，石家必定灭亡。”

　　月梦蝶道：“你不走，石家更会灭亡，而且你也要死，你若离开的话，以你的天赋，未来还是有可能达到九品武圣，甚至超越武圣境界的，那时候再为石家报仇也不迟。”

　　“姐姐也不要太小看我了，不是还有三个月时间吗，我未必就没有一点机会。”石锋说道。

　　“你不会认为能够三个月成就六品武尊吧？”月梦蝶道。

　　石锋道：“也许。”

　　月梦蝶毫不留情的打击他，“痴人说梦！”

　　实则，就是石锋都觉得不可能。

　　但是也并非意味着他没有任何机会，比如说妖龙之目的炼兽，魔兽蛋的破蛋而出，都是让他有一定获胜几率的。

　　“姐姐该知道，我是神话书写者嘛。”石锋嘿嘿笑道。

　　“神话书写者？那是东陵郡城的人见识太窄，十五岁的九品武士，王都内，一抓就是一大把。”月梦蝶道。

　　石锋无语。

　　月梦蝶继续说道：“你就暂留在城主府吧，好好想想到底该怎么办，想好了，再来见我吧。”

　　周家。

　　所有的周家人已经知道了周蝉儿的决定。

　　周阳，周宁等人纷纷聚拢过来。

　　“大姐，为什么还要给石锋三个月的时间啊，我们直接灭掉他们不就是了，这样也省却了可能的意外。”周阳道。

　　周蝉儿哼道：“月梦蝶毕竟是月家人，就算是被驱离了，可她还是月家族长的亲妹子，早晚都是要回归月家的，若是不给她一点面子，那对我们周家以后的发展是大大的不利，这么做给了她面子，还是要石家灭亡，何乐而不为。”

　　“可是，可是石锋那小子实在是诡异的很，三个月，我担心他可能带来变故。”周阳皱眉道。

　　“你不是让他给打怕了吧。”周蝉儿冷冷的道。

　　周阳苦笑道：“他毕竟是十天提升了两个境界。”

　　周蝉儿撇嘴道：“那又如何，顶多就是得到了一点奇遇罢了，而且你们姐夫是什么境界，你们知道吗？他此次出关之后，就是六品武尊了，三个月，你们认为石锋能够威胁到你们姐夫吗？”

　　“六品武尊！”

　　“姐夫居然是六品武尊了！”

　　“六品武尊，别说三个月，我看就是三年，石锋也不可能达到六品武尊的，这次石家必然被灭亡。”

　　周阳等人都发出了一阵惊叹声。

　　各方都笑了起来。

　　“蝉儿。”周啸天开口了。

　　“爷爷有什么事。”周蝉儿道。

　　周啸天道：“你家夫君的确是天纵奇才，按常理说，石锋是不可能威胁到他的，可要是石锋有什么奇遇，万分之一的几率让他碰到，获得了胜利，你会怎么做。”

　　周蝉儿脸上浮现一抹冷笑，“若是那样，以他十五岁的年纪，达到六品武尊境界，还是与赵家有怨隙的，爷爷认为赵家会怎么做？”

　　“杀？”周啸天道。

　　周蝉儿道：“别说他石锋只是依靠月家驱离的月梦蝶与月家勉强扯上一点关系，就算是月家自己人，赵家也一定对其出手的，这样的人，未来的威胁太大了，将其提前扼杀，是唯一的选择。”

　　周啸天道：“这就是说，三个月之后，无论石锋无论是获胜，还是落败，都要死，石家都要灭亡。”

　　周蝉儿点了点头，道：“石家灭亡，石锋被杀，任何人都无法改变。”


第三十五章 速炼妖龙之目的法子

　　明月阁是城主府专门用来接待贵宾的地方，自从月梦蝶入住城主府，这明月阁还是首次使用，便是石锋入住。

　　“你决定了？”八荒炼神鼎闪现出来。

　　石锋道：“你对我最是了解，你觉得，如果我放弃自己的家族，逃出去，我以后还能在武道之上有成就吗？”

　　“不能。”八荒炼神鼎叹气道，“可是六品武尊，我明确告诉你，就算是你的修炼速度再提升一倍，三个月也绝对无法达到六品武尊的，你要知道，修炼是要循序渐进的，六品武尊那距离一品武圣，也只有一小段距离了，而我的判断，你六个月达到一品武圣，或者是九品武尊，这是完全可以的。”

　　“这只是闷头修炼，外出历练，生死搏杀，游离在生死线之上，你觉得有无可能。”石锋道。

　　“原来你是这样打算的。”

　　“这是唯一的办法。”

　　修炼，境界提升，并非是一味的苦修，那样只是循序渐进。

　　还有能够打破普通修炼速度的法子，就是让一个人在生死搏杀中，不断地去领悟，去感悟，能够做到勇猛精进。

　　石锋不可能选择放弃家人，离开。

　　他就只能尽最大可能在三个月内成长起来，这是唯一的选择。

　　三个月，六品武尊。

　　谁相信？

　　怕是没人能够相信，即便是石锋都没有把握，但他必须去尝试。

　　“你决定，我无话可说。”八荒炼神鼎道。

　　它与石锋一命共存没错，实则说到底，它只是石锋心的一部分，最终还是有石锋来主导的。

　　“既然选择了，就要全力去争胜。”石锋笑了起来，他不会胡丧着脸去面对困难，就是死，也要笑着死。

　　心态决定一切。

　　“嗯，我能做的就是争取在三个月内，助你炼兽成功。”八荒炼神鼎道。

　　“三个月，应该足够了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“没那么简单，妖龙之目是妖龙强者留下的，而且被人炼化，双目合一，其威力之强，远超过你的想象，以你现在的力量，若要进行炼化，根本无法承受，不说疼痛能把你疼死，甚至里面蕴含着的力量一接触到你的双目，就将你杀死。”

　　石锋不急反笑起来，“既然如此，那就说明，若是妖龙之目炼兽成功，所具有的能力，也将是非常可怕的。”

　　“那是自然，强的离谱，九天真火臂在其面前，就像是婴儿，妖龙之目则是健壮的成年人，他们的差距，毋庸置疑的。”八荒炼神鼎道。

　　“那我就更要在三个月内，利用妖龙之目炼兽了，嗯，我知道，你肯定有办法，让我完成炼兽的。”石锋对此坚信。

　　八荒炼神鼎道：“办法是有，但需要两样物品，一个是玄灵晶，一个是静心莲，有这两种奇珍，就可以完成炼兽。”

　　在平时，没事的时候，石锋与八荒炼神鼎有过很多聊天，其中就有关于各类奇珍异兽的介绍。

　　石锋对玄灵晶和静心莲也有所了解。

　　这两样奇珍都非常罕见。

　　别说东林郡城，就算是云罗国内，要想找到，都很困难的。

　　石锋沉吟一会儿，道：“明日向月姐姐求助吧。”

　　既然是月家走出来的，那么再奇珍异兽方面，月梦蝶通过月家掌控的新月阁的搜寻能力，是非常惊人的。

　　当夜，石锋便在明月阁内依照大力神枪术修炼起来。

　　有接天圣树入体之后的相助，修炼速度是非常惊人的。

　　一夜修炼，也是颇有些收获的。

　　次日清晨，石锋简单用了早餐，便去见月梦蝶。

　　“你想好了。”月梦蝶正在用餐。

　　石锋道：“我决定了，应战！”

　　月梦蝶擦了擦嘴，不再吃东西，“你这是去死，你知不知道，赵天阙是六品武尊，掌握有赵家的赐予的神兵利器，更是有着可怕的灵技在手，你根本不是他的对手。”

　　“如果姐姐帮我，我就有机会胜他。”石锋道。

　　“嗯？”月梦蝶看到石锋那坚定的面容，反而有些愣住了，“你能胜他？”

　　“对，我有办法打败他，但是需要姐姐助我一臂之力。”石锋道。

　　心里有些怀疑，但是月梦蝶也知道，石锋与那圣战之时，改变格局的神鼎有着关联，所以他这么说，也不能完全不信。

　　“让我怎么帮你。”月梦蝶问道。

　　“我需要两样奇珍，若姐姐帮我拿到，我就有胜算了。”石锋道。

　　月梦蝶道：“什么奇珍。”

　　石锋道：“玄灵晶，静心莲，我知道这两样奇珍都是非常罕见的，姐姐若帮我，无论能否拿到，我都愿以灵技交换。”

　　“你看我像是那么市侩的人吗？”月梦蝶没好气的道。

　　“嘿嘿，我就知道姐姐最好了。”石锋笑道。

　　“不过，这玄灵晶和静心莲的确是非常罕见的，不要说东林郡城的新月阁分部没有，就是宣武府城内那仅次于总部的新月阁分部也不会有的。”月梦蝶沉吟道，“要说有，黑市倒是有一定的可能。”

　　石锋讶然道：“黑市？”

　　这是他第一次听到这个名字。

　　月梦蝶道：“黑市是一个特殊的交易场所，位于苍云谷，是自发形成的，每天都有一部分人在那里交易，但凡进入黑市的人，都需要得到特殊的手令，唯有持有手令的人才能进入，而进入其中，必须用斗篷将自己遮挡起来，不让任何人看到，如此，就算是仇人，彼此都不认识的，能够彼此交易，而离开之后，别人也无法依据相貌来找人，夺宝杀人。”

　　“姐姐能弄到进入黑市的手令吗？”石锋问道。

　　“给我五天时间，应该可以弄来。”月梦蝶道。

　　石锋大喜，道：“多谢姐姐了。”

　　月梦蝶道：“不用谢我，你还是想办法能够活命吧。”

　　“哈哈，有姐姐相助，我一定能够获胜！”石锋大笑道。

　　他向月梦蝶告辞，返回石家。

　　石家气氛凝重，一片哀叹之色。

　　整个石家，无人认为石锋能够获胜，有些石家人甚至已经崩溃了，整日纵情声色，说什么，要在死之前，好好玩乐。

　　这情形也让石锋暗叹不已。

　　被说连他自己都没有绝对的信心，就算是有，他去说，我三个月时间能够达到六品武尊，试问，谁信呢？

　　恐怕都会认为石锋被吓得疯掉了吧。

　　石锋也没与别人见面，他便进入自己的别院内，直奔宁无忧的房间，有些日子没见她了，也不知道宁无忧怎样了。

　　他的心里，总是挂念着这个双目失明的小美人。

　　刚到门口，就听到里面传来低低的痛苦呻吟声，石锋的心一下子悬了起来。

　　推门进入。

　　就看到宁无忧躺在床上，面色惨白，双手紧紧的抓着床铺，牙关紧咬，黑发披散着，一双紧闭的眼睛透过眼皮都能够看到，似乎有火焰在燃烧。

　　“无忧！”

　　石锋看的心头震荡。

　　急忙来到床前，伸手握住宁无忧的手。

　　“锋哥哥，你回来了，无忧可能要死了。”宁无忧强忍着痛苦，艰难地说道。

　　“不会的，有我在，无忧是不会死的。”石锋握住她的手，灵元狂涌出去，要去控制宁无忧双目之内闪烁着的火焰。

　　灵元流动之下，宁无忧的痛苦减弱了许多。

　　八荒炼神鼎喝道：“不要让灵元靠近她的眼睛。”

　　“怎么了？”石锋道。

　　“你没看到吗，她的眼睛内有火，那不是普通的火焰，是兽火！”八荒炼神鼎道。

　　“兽火？”石锋皱眉道，“你是说，魔兽具有的火焰？”

　　魔兽具有各种不同的天赋能力，比如九天真火兽具有的就是九天真火，攻击力非常强横，再有碧水金晶兽，这种魔兽天生具有特殊的碧水进行攻击，有的魔兽则具有风的力量，不同的魔兽，具有的能力也各有不同。

　　八荒炼神鼎道：“没错，我观察，还不是普通的兽火。”

　　“那你还不快些查看，如何救治，依我看，无忧双目失明，应该就是与这兽火有关，不然怎会平白无故的，眼中有兽火的。”石锋道。

　　当下，八荒炼神鼎便飞离出来。

　　宁无忧看不到，自然不用担心被她知道。

　　神鼎环绕在宁无忧的双目之上，不时的洒下一点力量，渗透进去。

　　其间宁无忧双目疼痛明显减弱了许多，石锋也轻声的安慰，个性坚强的宁无忧硬是没有发出一声痛苦的呻吟。

　　良久，八荒炼神鼎停止了动作，询问道：“无忧双目内的兽火怎么来的，你可知道？”

　　“不知，我问过无忧双目失明的原因，连她自己都不清楚。”石锋道。

　　“她可能要因祸得福了。”八荒炼神鼎道。

　　“哦？你是说能够治好她的眼疾？”石锋大喜道。

　　八荒炼神鼎道：“不但能够治疗好，而且以她双目内特殊的兽火，我可以将一种神级灵技传授给她，这灵技虽然没有暴龙钻和大力神枪术那般神奇，能够用来修炼境界，单纯就攻击力而言，比它们都不弱多少。”

　　石锋道：“什么灵技？”

　　八荒炼神鼎道：“阴阳神瞳！”


第三十六章 不完整！

　　阴阳神瞳！

　　石锋看着宁无忧双目内的火焰，心中一动，道：“你是说无忧眼中的火焰，并非只有一种？”

　　“没错，是两种，而且是彼此相互克制的阴火和阳火，若非如此，她的眼睛早就被烧毁了，就是她本人都要被烧成灰烬。”八荒炼神鼎道。

　　“既然是相互克制的，那就应该是平衡的，怎会发作的。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“两种火焰并非完全平衡的，而是阳火更胜一线，只是强也有限，所以始终没有发作，等到阳火在历经数年的对抗之后，这一线优势得到了体现，这才会发作的，也就是说，阴火要被压制下去了。”

　　石锋道：“你应该要将这一线强盛的阳火给抽离出来吧。”

　　“没错，两种火焰，俱都是来自强横神兽的，一种是三目冥火兽的天赋能力冥火，一种是紫煞真炎兽的天赋能力真炎，这两种魔兽的天赋能力，都是具有玄妙的瞳术，通过瞳术来施展这力量的，所以冥火和真炎进入宁无忧的双目之内，彼此对抗，同样也是将宁无忧的双目进行了改造，冥火阴寒无比，真炎炽热惊人，两者交替，正是修炼阴阳神瞳的绝妙之选，宁无忧若修阴阳神瞳，相信瞳术方面，你拥有的妖龙之目最强，她就是第二了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋闻言，不由得狂喜。

　　他用力的握住宁无忧的双手，道：“无忧，无忧，我想到办法帮你解除痛苦了，而且还能让你恢复视觉，并且从此具有强横的战斗力。”

　　“锋哥哥没骗我吧。”宁无忧道。

　　“我怎么会骗你。”石锋笑道，“现在就解除你的痛苦。”

　　宁无忧一听，才知是真的，不由得喜极而泣，却没有眼泪，都被火焰给蒸发了，“我，我……”

　　石锋知道她此刻的激动，紧张等心情，毕竟失明这么久，突然能够重现光明，自然是难以平复心情的，笑道：“无忧啊，我其实呢很担心，你要是重见光明，看到我长得其丑无比，你不要我了，咋办呢。”

　　“无忧不会的。”宁无忧急的一下子坐了起来。

　　“好了，好了，我跟你开玩笑的。”石锋笑道，“乖，躺下来，哥哥现在就给你治疗眼疾。”

　　宁无忧这才躺下来。

　　石锋便向八荒炼神鼎点点头，他的手依旧被宁无忧紧紧的抓着。

　　八荒炼神鼎漂浮在宁无忧的双目之上，缓缓地旋转着，内壁内闪现出一缕青色的光芒，仔细看，会发现，那是一种奇特的水。

　　青色光芒不断地闪烁，在积蓄力量。

　　当力量达到顶峰之后，便散射出去，落在宁无忧双目之上。

　　紧咬牙关，忍着疼痛的宁无忧立刻放松了下来，那疼痛已经感觉不到了。

　　八荒炼神鼎旋转速度加快。

　　没过一会儿，就看到宁无忧的双目内飞离出一丝淡淡的火焰凝聚而成的光线，那应该就是多余出来的一线真炎。

　　真炎被摄取一线，进入神鼎内，宁无忧双目之内闪烁的火焰就缓缓地消失了。

　　灼热感都没了。

　　“无忧不要动，还没结束。”石锋道。

　　宁无忧用力的点点头。

　　八荒炼神鼎则是悬浮在空中，那青色的光芒汇聚在一起，过程形成一小团水，将那一线真炎给包裹起来。

　　“啧啧，这真炎好像已经发生质变了。”八荒炼神鼎语气中透着一丝惊叹。

　　“怎么讲。”石锋知道，神鼎既然这般说，一定是有原因的。

　　八荒炼神鼎道：“说起来，三目冥火兽和紫煞真炎兽也都算是神兽，但只是最低级的神兽而已，只是比那圣战时期兽皇强一点罢了，它们所具有的天赋能力，冥火和真炎，威力都有限的很。”

　　石锋撇撇嘴，也就是你会这么说。

　　比圣战时期的兽皇都要强横，它们的天赋能力，绝对能够轻松的让云罗国等各国灭亡几百次的。

　　“可是由于以宁无忧的眼睛为战场，不断地进行对抗，也无法散发出去，经过这么多年的彼此对抗，实则它们彼此也是借助对方，使得冥火和真炎提升了很多。”八荒炼神鼎说道，“嗯，我来试一下，将这一线真炎送入妖龙之目，看会否对其有作用。”

　　“妖龙之目还能增强？”石锋道。

　　八荒炼神鼎肯定的道：“当然，你忘记了，我曾经说过的龙族之中，为什么有妖龙。”

　　石锋道：“妖龙有一种妖孽的天赋能力，就是它能够将一切本命精血都给炼化，转化为自己的力量。”

　　“没错，龙也分很多种，大多数没有天赋能力，但个别一些有天赋能力，唯独妖龙的能力最为变态，这妖龙之目是妖龙双目熔炼而成的，其内在仍旧具有这方面的能力，这一线真炎不算很强，正好来试验一下，看看妖龙之目能否继续提升。”八荒炼神鼎道。

　　当即，他便行动起来。

　　妖龙之目飞翔在神鼎口的地方。

　　它看上去就是一个水晶球，谁能想到，是妖龙之目。

　　在八荒炼神鼎助力之下，那一线真炎便被妖龙之目给吞噬了。

　　得到一点真炎的妖龙之目中心，立刻有一点火苗被点燃了，使得它看上去更加的诡秘，因那火苗周围赫然是妖龙的兽影。

　　“咦？”八荒炼神鼎这下也流露出意外之色。

　　石锋道：“我记得回来的途中，和你交流关于妖龙的一些事情，你似乎提及过，妖龙的能力是能够将一切本命精血炼化，转化为自己的妖龙之力，这是怎么回事。”

　　“我也纳闷，难道是这妖龙之目发生了变异？”八荒炼神鼎道，“我将阴阳神瞳修炼之法传给你，你告诉宁无忧，给我一天时间，我来仔细查验一下。”

　　石锋点点头。

　　阴阳神瞳修炼之法告诉石锋之后，八荒炼神鼎便将妖龙之目收起来，回归石锋的心脏位置，去研究了。

　　宁无忧则自始至终，都静静的躺在那里。

　　“无忧。”石锋柔声道。

　　“锋哥哥，我已经不疼了。”宁无忧道。

　　石锋笑道：“你以后也永远不会双目疼痛了，来，起来，跟我出去走走，我告诉你让你重新恢复视力的办法。”

　　宁无忧下床。

　　两人走出房间，阳光照在身上，暖洋洋的，他们就在花架下坐了下来，空气中尽是淡淡的花香。

　　“无忧，你对修炼，可有什么想法。”石锋道。

　　“无忧要跟着锋哥哥，要是太笨了，只能是锋哥哥的累赘，无忧想要修炼。”宁无忧说道。

　　石锋笑道：“这就好办了，你要想恢复视觉，必须修炼一种灵技，此灵技，修炼有成，不但能够恢复视觉，而且具有非常强大的攻击力。”

　　宁无忧欣喜道：“无忧愿意学。”

　　石锋便将阴阳神瞳的修炼之法告诉了她。

　　对于光明的期待，让宁无忧即刻修炼起来，要说阴阳神瞳的修炼，是非常艰难的，毕竟比大力神枪术和暴龙钻差不多少的。

　　石锋见她并不讨厌，也就放心了。

　　人各有不同，在石家就有不少极其讨厌修炼的人。

　　石锋就陪在一旁，见无忧很快修炼入神，脸上不时的流露出一丝喜色，他也就安心了，就在一旁修炼起来。

　　现在的他，可是没有时间浪费的。

　　全速修炼。

　　次日中午，八荒炼神鼎才对妖龙之目检查完毕。

　　“什么情况。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“很不妙，妖龙之目已经无法转化为妖龙之力了。”

　　“说清楚点。”石锋沉声道。

　　妖龙之目是他要与赵天阙决斗的关键，也是他以后与赵家对抗的主要王牌必杀技，它若出错，对石锋来说，造成的影响太大了。

　　八荒炼神鼎道：“利用妖龙之目进行炼兽，让你获得的能力是妖瞳，就是将你的力量转化为妖龙之力进行攻击，那是非常恐怖的力量，可如今，妖龙之目内在蕴含着的转化为妖龙之力的能力居然被破坏了。”

　　“被破坏了，难道没用了？”石锋皱眉道。

　　“那倒也不是。”八荒炼神鼎说道，“这次我打算利用提取出来的真炎来转化看看，能否提升妖龙之目的威力，才意外发现，转化妖龙之力的能力应该是被拿走了，我想这能力是被魔兽蛋得到了，想来它破蛋而出之后，将会具有这种能力，至于说妖龙之目，固然无法转变为妖龙之力，却可以保留原来的力量本源，进行攻击，也就是说，我们送入什么力量，炼兽之后，就将获得什么样的力量加持，这方面来说，若能输送进去的力量强大到一定程度，反而有可能超越妖龙之力，一切都在于我们。”

　　石锋道：“这看似是对我们更有利，可前提条件是，有足够的时间，去收取足够的力量，而我恰恰没有时间。”

　　八荒炼神鼎道：“正是如此，而且要说获取力量灌输其中的话，最厉害的无疑就是那些具有光类攻击的魔兽的天赋能力，比如紫金猿王，它的紫金神光，而我的力量源泉是三足金乌，若是以神光为基础的话，那么太阳光就将对你有着莫大的帮助，如今，我将真炎输入其中，怕是只能收集兽火了。”

　　石锋道：“这也不错，真炎毕竟是紫煞真炎兽的天赋能力，这种真炎级别还是很高的，而且我们可以大量的收集各类兽火，进行加持，增强。”

　　八荒炼神鼎道：“这也是一种好处吧，任何兽火都可以满足。”

　　“那就去新月阁逛逛。”石锋笑道，“新月阁内有一个兽宝阁，里面全都是魔兽有关的物品，应该能有些收获。”


第三十七章 大肆搜集

　　魔兽特有的天赋能力，伴随着死亡，并不是就此消亡的，若是有本命精血跌落在兽骨之上，甚至能够保持数十年不减。

　　如今石锋的妖龙之目内只能接纳兽火了。

　　不是说没有别的选择，而是短时间内，根本没得选择，何况别的贵重的东西，也是可遇不可求的。

　　故而，石锋只能选择大肆的收集兽火。

　　新月阁便是最佳选择。

　　云罗王国内的连锁形式存在的新月阁，分布在每一个城市内，可以说新月阁就是云罗王国最富有的大商会。

　　几乎每一个人想要获取什么物品，第一选择都是新月阁，这都形成定式思维了，可见新月阁发展到什么地步了。

　　兽宝阁是新月阁诸多出售物品的地方之一。

　　在这里，但凡与魔兽有关的东西，几乎无所不有。

　　石锋进入兽宝阁的一瞬间，八荒炼神鼎便开始探查周围的情况。

　　他一进来，立刻就有一名导购员上来迎接，毕竟石锋在东林郡城可以说是无人不知，无人不识了。

　　“锋少想要点什么。”导购员是一名长相靓丽的女子。

　　“火类魔兽的本命精血，兽骨。”石锋道。

　　他也无需隐瞒，不仅如此，此次在新月阁内收集之后，他还会让石家人开始四下搜寻，尽可能的收集到足够的兽火。

　　导购员立刻引领石锋前往左侧一个货架前。

　　在这里摆放着上千个小瓶子，里面都有着一滴滴的本命精血，自然是以低级魔兽的本命精血为主。

　　“锋少，这是火类魔兽的本命精血，共有二百一十六瓶，从最低级的火鼠，到一品武尊级的火烈虎，应有尽有。”导购员介绍道。

　　石锋随意拿起来一个，打开看了看。

　　本命精血看上去就是一滴鲜艳的红血，而闪烁着淡淡的火星，那便是火类魔兽的本命精血。

　　“我都要了。”石锋道。

　　导购员明显一愣，随即大喜，赶紧统计价格。

　　石锋道：“可还有火类魔兽的本命精血，据我所知，你们任何物品，除非是特别稀有的，都有存货的吧。”

　　“有存货，不知锋少想要多少。”

　　“有多少？”

　　“大概有一千六百多瓶。”

　　“全要了！”

　　但凡兽火，融入妖龙之目，尽可都被那紫煞真炎兽的真炎给提炼，可增强真炎的威力，如此便可令妖龙之目炼兽之后的威力大增。

　　石锋又来到兽骨摆放位置前。

　　比起本命精血，兽骨的量就太多了。

　　因为兽骨中若含有兽火，必须是魔兽的本命精血滴落在上面才可以的，所以兽骨是需要进行挑选的。

　　石锋扫了一眼，伸手拿起一截兽骨。

　　他能清晰地感觉到，此兽骨上面的有着一丝微弱的力量波动，正常情况下，兽骨上面是不含有力量的，唯有沾染了一丁点的本命精血，继而令兽骨上面拥有了魔兽生前的天赋能力，这兽骨显然符合要求。

　　“炽虎骨，很不错的收获，别那些本命精血效果都要好的多。”八荒炼神鼎道。

　　单纯以兽骨是很难辨认其生前魔兽身份的，八荒炼神鼎无疑在这方面有着很独特的能力，任何高级魔兽的兽骨都难以瞒过他。

　　石锋也能察觉到此兽骨的不凡。

　　“我能感觉到一丝力量的不同，却无法查看出是哪一类兽骨，你怎么做到的。”石锋问道。

　　“你能感觉到，那是炼人效果，要想看出是哪一类魔兽留下的兽骨，也简单，将你的灵元输入其中，带有一丝本命精血的兽骨，其必然保留有天赋能力残留的力量，比如兽火，你就通过灵元浓缩一线兽火，将其逼迫渗透兽骨内，就会形成兽骨所在魔兽的样子，这类法子，外人是无法看到的。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋闻言，便依法而为。

　　很快，在兽骨的上面浮现出炽虎的模样儿。

　　炽虎，八品武尊级魔兽，拥有特殊的能力，那就是炽火，这是一种白色的火焰，威力方面相当的强，可以说炽虎能够位列八品武尊级，完全依靠的炽火。

　　自然这兽骨是要的。

　　他便继续选取。

　　一些低级魔兽的兽骨很容易辨认的，不一会儿，石锋光是兽骨就挑选了一千多根，大部分作用都不是很大，只是他如此大规模的扫荡，也是引起了很多人的注意，尤其是新月阁的人。

　　石锋也不在意。

　　反正别人绝对想不到他这么做有什么目的。

　　“咦？”

　　正在搜集中，石锋拿到了又一个无法辨认的兽骨，上面也没有新月阁留下的标签，显然新月阁方面也不知道是什么魔兽的兽骨。

　　石锋便利用灵元进入其中，进行查看。

　　很快就在兽骨上面浮现一个若有若无的身影，如同狗一般的魔兽，但是两只眼睛是深绿色的，身上有着一层漆黑如墨的火焰跳动着。

　　“幽炎兽！”石锋惊喜道。

　　“真的是幽炎兽，真看不出，东林郡城附近的好东西还真不少。”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“这你就不知道了吧，当年圣战，主战场在圣战杀域，位于东方几千万里外呢，你也是参加过的，应该知道，但是圣战起初的时候，是分散在各地的，其中在云罗国境内就是圣战之初魔兽出没的区域，后来有人类强者前来历经数月才将魔兽铲除的，这地点是西起净尘湖，东至青云山，北到宣武府，南达天鹰王国边界线的天鹰山脉，这片区域内，几乎每年都能够见到一些不知名的魔兽兽骨。”

　　八荒炼神鼎道：“这么说来，这个范围，是我们要特别关注的区域了。”

　　“那是自然。”石锋笑道。

　　圣战之初，参战的魔兽级别不是特别显眼，可也有非常恐怖的魔兽出现，留下大量的兽骨，还有夹杂着一线本命精血而不毁的，看看月梦蝶得到的九天真火兽的兽骨，便可见一般，也正是如此，很自然地就会吸引大批的魔兽前来，又有人类前来，战斗杀戮，也导致这片区域内的兽骨更是层出不穷。

　　幽炎兽就是很有震撼性的魔兽。

　　根据八荒炼神鼎曾经提及过的奇珍异兽，石锋清楚的记得，曾经特别介绍到幽炎兽，在八荒炼神鼎的口中，幽炎兽并不算强，比九天真火兽这等兽王级魔兽都不如，但是它具有的幽炎，却非比寻常，如果有足够的条件许可，能够将超过兽皇级的魔兽都能给烧死。

　　得到这么一截兽骨，自然是令石锋欣喜不已了。

　　他继续寻找。

　　接下来，就没有什么大的收获了。

　　最终他搜集了一万八千三百多块兽骨，俱都是夹杂着一线兽火的，量也是非常的惊人，他用与周蝉儿赌战迎来的空间玉石盛放起来的，加上那些魔兽的本命精血，总价值高达十三万六千金币。

　　石锋从周蝉儿那里赢来百万金币，十几万金币根本不放在心上。

　　他付钱之后，就向导购员道：“你们这里要是有了新货，马上通知我。”

　　“是，是。”导购员应是。

　　石锋扫了一眼，见确实没什么了，便要离开。

　　“锋少且慢。”有人叫住了他。

　　石锋回头一看，喊他的人是一个看上去五六十岁的老者，胖乎乎的，一脸的笑意，给人很和蔼的感觉。

　　“你是？”石锋道。

　　“鄙人是东林郡城新月阁的负责人，甄阳。”老者道。

　　新月阁本地的负责人。

　　石锋道：“原来是甄老，不知甄老唤我有何事。”

　　甄阳笑道：“我观锋少似乎在收集火类魔兽的一些物品，而且那些兽骨似乎都有着一线本命精血沾染的，还未消除作用的，想来锋少是有要用吧。”

　　“正是。”石锋道。

　　“可巧，我这里也有一截兽骨，是从宣武府外的一处山脉中无意得到的，当时与人交战，我的力量斩中它，居然无法斩破，后来通过新月阁总部的大师鉴定，才知道其是什么魔兽的兽骨，如果锋少能够认出来，我便将其赠送给锋少。”甄阳道。

　　认出，便赠送？

　　石锋心头一动，盯着甄阳，他却是一副笑眯眯的样子，丝毫看不出什么异样，“若是我认出来，岂非是平白得到甄老心爱之物。”

　　“不，不，锋少若能得到，必然能有重要作用，反而是在我手中，留着也是浪费。”甄阳笑道。

　　“既然甄老如此厚爱，那石锋感激不尽了。”石锋道。

　　“可不要高兴得太早了哦，要是认不出，那就不会送给你了，你想要只能拿出大量的金币来购买。”甄阳说着话，从空间玉石内拿出一截兽骨。

　　这兽骨上面有着一些刀痕，显然是被人劈斩过。

　　石锋抚摸着刀痕，道：“这是什么人留下的。”

　　甄阳道：“五品武圣使用高级神兵，全力出刀，留下的。”

　　石锋听得两眼直放光。

　　五品武圣全力一击也只是留下一点痕迹而已，且还是高级神兵，那就是能够轻松将血阳神剑那等神剑斩碎的好货色。

　　显然这兽骨来历非凡。

　　在石锋的记忆中，似乎九天真火兽的兽骨也没有这么可怕吧。


第三十八章 独特！

　　兽骨长不过十厘米，也不错，很随意的便可握在手中，亦能感觉到里面特有的一丝淡淡的火焰力量，同样沾染了一丝的本命精血。

　　石锋催动灵元查看。

　　没一会儿，兽骨上面便浮现出一个模糊的兽影。

　　仔细看去，都很不真切。

　　“神鼎，无法看清。”石锋在心里道。

　　八荒炼神鼎道：“我也在查验，这兽骨似乎有点特殊，它上面沾染的火焰力量并不纯粹，很可能是沾染了别的魔兽本命精血，而且很古老了，极可能是圣战之初遗留下来的。”

　　“两种不同的魔兽，其各有一线本命精血掺杂在一起，不是会彼此克制吗，它怎会同时存在。”石锋道。

　　“不但同时存在，还让这兽骨发生了点变化。”八荒炼神鼎道。

　　他在查验。

　　石锋便加强灵元输入。

　　就看到兽骨上面再度浮现一个模糊的兽影。

　　两个兽影截然不同，虽然看不清楚，却也能看出，一个类似龙头，一个类似虎头，彼此间并不排斥。

　　“有意思，有意思，真有意思。”八荒炼神鼎道。

　　“怎么了。”石锋道。

　　“这是追月犀牛王的兽骨，但是没有追月犀牛王的本命精血，却是沾染了纹龙兽和魔纹虎各一线本命精血，而两种魔兽的具有的天赋能力非常的相近，所以两者结合，反而形成了现在独特的情况。”八荒炼神鼎道。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意。

　　追月犀牛王是兽王级的魔兽，绝对的强横。

　　至于纹龙兽和魔纹虎倒是弱一些，但是它们彼此契合的话，产生的兽火对于妖龙之目来说，效果恐怕比方才收获的本命精血和兽骨还要厉害的多。

　　“锋少可曾认出？”甄阳见石锋不停地查看，现在停下来，脸上流露出一抹笑意，便开口问道。

　　石锋道：“嗯，差不多吧。”

　　“哦？不知锋少觉得这兽骨是什么魔兽的？”甄阳问道。

　　“追月犀牛王！”石锋道。

　　甄阳登时流露出惊愕之色。

　　无疑就他的表情，也说明石锋说对了。

　　“佩服！”甄阳竖起了大拇指，“月城主曾对我言及，锋少在对魔兽认识方面，似乎有着非凡的能力，我还不信，想不到居然是真的，这兽骨便赠给锋少吧。”

　　石锋道：“那我就不客气了。”

　　此兽骨上面的兽火对妖龙之目作用是非常大的，加上现在的局势，他自然是不会有半点客气的。

　　他收起兽骨，便离开了。

　　望着石锋远去的背影，甄阳轻叹一声，“可惜了，与赵家结怨，怕是难逃此劫难，小姐啊，我能做的就是这些了。”

　　回归别院。

　　宁无忧还在修炼。

　　对于光明的渴望，使得宁无忧修炼格外的勤奋。

　　石锋也不打扰她，便进入地下密室。

　　将所有的本命精血和兽骨统统的拿出来，包括追月犀牛王兽骨，炽虎兽骨和幽炎兽兽骨在内。

　　八荒炼神鼎也放大至三米高低。

　　他开始全面的提炼。

　　就算是最强的三大兽骨，对他而言，也是轻松的很，现在的八荒炼神鼎可是比当初提炼火云暴雷兽血的时候，强横的多了。

　　首先是兽骨。

　　所有的兽骨摆放在八荒炼神鼎的周围，填满了半个地下密室。

　　随着金乌神火爆发出来，将这些兽骨包裹，除却那三块兽骨还能保持完好，其余的统统破灭，化作灰烬，仅剩下各色的兽火。

　　妖龙之目则飞临至神鼎口的位置，缓缓地旋转着。

　　里面的一线真炎周围有着妖龙身影环绕盘旋，外面则是金乌神火环绕，产生庞大的吸力，一下便将这些兽骨残留的兽火扯入其中。

　　密室也重新变得空旷起来。

　　无数的兽火聚集妖龙之目内，不断地为那一线真炎所吸收，兽火也有强弱之分，只是提取其中的精华，故而那一线真炎增长的速度并不是特别的快。

　　待炼化结束，真炎增强了不到一半。

　　借着再将本命精血炼化。

　　最后只剩下三块兽骨。

　　“普通的兽火作用有限啊。”八荒炼神鼎道。

　　“这些兽火是否会让真炎变得庞杂，威力减弱呢。”石锋也有一丝担忧。

　　八荒炼神鼎道：“那倒不至于，我利用金乌神火进行的淬炼，能够让它们达到真炎的要求，正因为如此，所以这真炎增长的并不是很多，以这剩下的三块兽骨而言，应该能够令真炎达到翻倍的效果，但距离妖龙之目的极限，仍旧是非常之大的。”

　　石锋道：“看来我们只能双管齐下，寻找玄灵晶和静心莲之时，同样大肆的搜集兽火，尽可能的增强真炎的威力。”

　　“唯有如此了，完成黑市之行，便在你说的那个圣战之初的区域内活动吧，但凡是兽王级以上的兽骨，我还是能够感应到的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋点头。

　　随后，八荒炼神鼎便开始淬炼剩下的三块兽骨。

　　炽虎兽骨和幽炎兽骨略微被金乌神火淬炼，便告破碎，它们所具有的火焰明显威力更强，而且所带有的一线残留的本命精血也要强一些，除却被妖龙之目吸收的，更是有部分挥散化作纯净的天地元气。

　　石锋见状，也没闲着，借此修炼。

　　以大力神枪术来修炼，加上接天圣树的支持，他就是在掠夺天地力量，那般速度的确让人惊骇。

　　当追月犀牛王的兽骨破碎之后，提供的修炼效果更是明显。

　　他在凶猛的向前攀登着。

　　等到修炼结束，他感到距离二品武师的巅峰似乎也不是很远了，这令他欣喜不已，一旦达到巅峰，那就意味着突破。

　　至于真炎，就如八荒炼神鼎所言的一样，经过此次新月阁收获，比原来从宁无忧眼眸中提取出来的一线真炎增强了将近三倍，但是按照妖龙之目的威力，再提升三十倍，估计才勉强触摸到其极限吧。

　　故而石锋让石家的小字辈出场了。

　　石家新生代以石锋为主，甚至连中生代对石锋的话，都没有敢挑衅的，现在的他就是唯一的希望，哪怕没有人认为这希望能够为石家迎来生机，可有总比没有强。

　　有人干脆放弃，有人就仍旧抱着出现奇迹神话的想法。

　　当石锋要他们尽量的搜集一些兽火的时候，石家人便出动了，全面搜寻起来。

　　此举自然引起了周家方面的注意。

　　只是石家人都秉承一点，那就是绝不与周家发生冲突，所以石周两家，还算保持着表面的平静。

　　石锋则安心待在家中修炼。

　　他要争取在月梦蝶回来之前，完成突破。

　　此番修炼地点是演武场，人就站在中心位置，血狼枪握在手中，三棱枪尖点指地面，全速修炼大力神枪术。

　　若是之前，他必须是经常换地方。

　　如今又接天圣树，搜去的大地之力，深达近千米，可长时间在一个地方站着，他便是一站就是三天。

　　这三天一动不动，仿佛与世隔绝。

　　那木雕泥塑的样子令石家人也是目瞪口呆，就是石天龙也来查看过，他也只能感觉到，石锋的力量似乎在以惊人的速度递增着，这便放心了，命令任何人不得打扰。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，从修炼状态中停了下来。

　　他周围的空气也明显的出现一丝波动。

　　强力的灵元回归，引起的动荡，也是非常的强烈。

　　血狼枪举起，三棱枪尖上面的血色魔狼的图案在阳光下显得更加的显眼，那是血狼的本命精血融入其中的，随着修炼，也多少对其有一定的增强作用。

　　“现在距离二品武师巅峰，也就是一线之隔。”

　　“再有两三个小时，一定可以达到巅峰，到时候，通过暴龙钻，便可杀入三品武师境界了。”

　　石锋对此信心十足。

　　这些日子的修炼，让他对接天圣树带来的修炼速度方面的提升，也是有了深刻的体会，真的很快。

　　质的飞跃，可不是说着玩的。

　　抬头看看天色，已近中午。

　　石锋活动了几下身体，便回到自己的别院，三天没有见到宁无忧，他也有些担心，毕竟宁无忧刚开始修炼，还是修炼的阴阳神瞳这等神级灵技，起初的时候，总是要有些小心的，只要她能步入正轨，便可放心，任她自己苦修了。

　　到得别院，就看到宁无忧坐在花架下。

　　她盘腿而坐，一袭黑发垂在腰际，娇美的面容，尽是淡然之色，再看她的双目之上，重现火焰。

　　这时候的火焰不是疼痛发作，而是修炼阴阳神瞳入门的表现。

　　火焰一阴一阳，彼此缠绕，形成一个火焰漩涡，在宁无忧的眼中旋转着，透过眼皮能够看得一清二楚。

　　石锋愕然道：“好快，竟然入门了，这才三天。”

　　“她遭受冥火和真炎征战双目，数年之久，其双目周围的经脉早就完全通畅，而且就其这部分经脉的坚韧性，你历经炼人之后都无法与之相比，数年的痛苦，换来今朝的勇猛精进，也算是值得，毕竟就阴阳神瞳而言，我真的没奢望有人能够修成，创造阴阳神瞳之人，也是因为意外双目灼伤，才做到的，否则，唯有历经炼人，根本不可能修炼成阴阳神瞳的。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋笑道：“既如此，那我就放心了，也可安心修炼了。”

　　他要冲击三品武师境界！


第三十九章 周家的挑衅！

　　没有后顾之忧的石锋全速修炼起来。

　　以他的修炼速度，别人可能需要一两个月方能达到二品武师巅峰，他却仅仅花费不足三个小时，就完成了。

　　二品武师巅峰，意味着突破的来临。

　　石锋立刻便改变策略。

　　转走暴龙钻灵技。

　　一经施展，便是搅动的百米之上的高空，天地元气激荡，好在武师境界，不会有异象形成，且那个高度，有些波动，也很正常的，没什么人注意。

　　石锋就全速的修炼起来。

　　大量的天地元气在他的搅动之下，形成无形的元气漩涡。

　　“突破！”

　　达到要求之后，石锋立刻调动元气漩涡俯冲灌顶入体。

　　轰！

　　毫无任何疑问的按成突破。

　　在别人可能需要苦修数月，甚至更久，他只需要一个多小时便足够了，强大地元气入体，不但令其跨入三品武师的境界，也在这一境界有了极大的提升。

　　将多余的元气排斥出体。

　　石锋也就完成了突破，这时候，月梦蝶仍未曾返回，他便继续修炼，绝不浪费一丁点的时间，争取尽可能的在决斗来临前，就算无法达到六品武尊的境界，也要达到三四品武尊，否则，即便有妖龙之目炼兽之后的恐怖威力可越级挑战，也很难获胜的。

　　他便继续依靠大力神枪术修炼起来。

　　此番苦修，速度更胜。

　　境界越高，修炼越快，只是需要的量更多，所以要花费的时间，也就更长了。

　　他持续修炼了三个小时，临近旁晚的时候，有人闯入了他的别院，边跑边喊道：“小锋，不好了。”

　　“九哥，出什么事了，这么惊慌。”石锋瞥了一眼来人，是石家新生代中排行第九的石岩，修炼方面平平，但是为人很豪气，与石锋的关系比较近，也是最乐天的一个，更是在石锋夺取名额争夺战之后，对其有着盲目自信的一个人，故而对于石锋要搜集兽火，他是最勤快的。

　　“三哥被周阳斩断了左臂。”石岩道。

　　石锋的脸色刷的一下变得铁青，一股杀气迸发出来，使得四周的温度骤然下降，石家说起来新生代除了石锋，能够勉强拿出手的便是老三石涛和老六石英了。

　　“怎么回事？”石锋大踏步的向外面走去，同时询问道。

　　“三哥从一个小贩手中购买了一块兽骨，上面有着一种奇特的火焰，那火时不时的凝聚成模糊的兽影，一看就不是凡品，结果被周阳碰上了，他非要强行购买，三哥不同意，结果就打起来了，三哥的左臂被周阳斩断，还有七哥，八哥他们，都被打的吐血了，我本通知爷爷的，可是爷爷说，小字辈之间的争斗，若是长辈出面，会给周家人对我们石家动手的借口，所以要我找你来处理这件事情。”石岩迅速的将事情的经过简单的诉说了一遍。

　　石锋目射寒芒。

　　为一块兽骨，显然三哥石涛是要帮他收集兽火的。

　　能够在兽骨之上仍旧有火焰，还时不时的凝聚成兽影，那显然是非常顶级的魔兽留下来的，至少九天真火兽的兽骨还无法做到这一步。

　　为他而断臂，怎能不让石锋愤怒。

　　更令他气愤的是周家的举动，这分明是故意挑衅。

　　“九哥，他们在什么地方。”石锋道。

　　“就在坊市。”石岩道。

　　石锋立刻加快速度，眨眼间就将石岩甩的没影了，他以最快的速度冲到坊市。

　　原本的坊市，满是摆摊的，现如今，摊位都已经收起来了，很多人围拢起来，无疑中心就是石周两家之人。

　　“让开，快让开，锋少来了。”

　　“锋少来了，有好戏看了。”

　　围观之人自行让开一条通道，石锋迅速通过。

　　来到前面，就见石涛左臂已经止血，脸色惨白，一条臂膀落在地上，四周满是鲜血，还有几名石家人受伤的。

　　反观周家方面。

　　周阳手中的血阳神剑还带着血迹，在其身旁的周宁等周家人，更有三四名周家的护卫跟随着，没有周蝉儿的踪迹。

　　“三哥！”

　　石锋脸色凝重的来到他的近前，看着那左臂断裂处，还有血腥味，一股浓烈的杀意便从他的体内涌动而出。

　　“小锋，我没事，你要冷静，不过一条手臂罢了，不能因小失大。”石涛低声说道。

　　“一条臂膀怎是小事。”石锋沉声道。

　　石涛道：“千万不要因我而让我们石家陷入危机啊，一旦你出手，周蝉儿就有理由对我石家动手了。”

　　石锋心头一阵感动。

　　这就是石涛，宁可委屈自己，也要为石家考虑。

　　“三哥，你错了，我们一味的忍让，只会让石家更加的被动，甚至可能在我与赵天阙决斗之前，石家就被他们瓦解，我们唯有表现出强硬的骨气，哪怕是战死，也要拉他们周家人垫背，才能够震慑到周家人，让他们不至于在决斗之前，肆意的伤我石家人，三哥是我石家新生代的佼佼者，若连你的一条臂膀丢了，我石家都没有反应，那么明天，他们就敢杀我石家人，后天，就可能灭掉我石家。”石锋道。

　　石涛等石家人闻言，也觉得很有道理。

　　“那你要怎么做？”石涛问道。

　　石锋两眼眯起，闪烁寒芒，“其人之道还治其人之身，他断你一臂，我断他一臂！”

　　实则以石锋的性格，定然会斩杀周阳才甘心的，只是现在局势不容他这么做，唯有实力达到不将赵家放在眼里，才可以。

　　“这……”石涛有点犹豫。

　　“三哥，交给我吧。”石锋转身向周阳走去。

　　他冰冷的目光令周阳脸色微变。

　　自从上次一战，石锋用拳头硬生生将他的盾牌打碎，若非周啸天及时出手，他就要被石锋打死了，内心深处多少有点阴影。

　　“石锋，你想干什么。”周阳看看两侧，还有两名周家护卫跟随，此二人，都是三品武师，而石家方面，并没有武师护卫跟随，他的胆子又大了起来，“不要以为你上次能打败我，现在就能是我的对手。”

　　石锋冷冷的道：“你断我三哥一臂，自然要一臂来赔偿。”

　　周阳大笑道：“要我周阳一臂，你石家有人敢吗？”

　　“周阳，你还真是愚蠢，真的以为周蝉儿嫁了一个家世强横的男人，你周家就了不得了吗，哼，你们周家在我石锋眼里，还是那条翻不起来的泥鳅，想要化龙腾飞，那还差得远呢，敢伤我石家人，必要你周家付出代价。”石锋冷哼道。

　　“我周家就是要崛起，就是要踩着你石家腾飞。”周阳轻蔑的道，“有我大姐在，你石家能怎样，别说我只是斩断石涛一条手臂，就算是杀了他，你石家又能如何。”

　　“如何？”石锋拿出了血狼枪，“断我石家一臂，我便断你周家人一臂，杀我石家一人，便屠你周家一人，只要石家未曾灭亡，谁来欺辱石家人，我石家必定回报。”

　　周阳哈哈大笑道：“说的很有豪气的样子，你敢还击吗？”

　　刷！

　　回答他的是血狼枪。

　　石锋对周阳充满了杀机，他一出手，血狼枪便凶猛的刺杀向周阳的右臂，反正都是一臂，既然周阳是右撇子，那就断其右臂，让其在武道之上难再有起色。

　　这一举动，多少有些出乎周家人的意料之外。

　　石锋真的敢出手，完全没有将周蝉儿代表的恐怖实力放在心上。

　　两旁的两名三品武师根本来不及出手阻挡。

　　“当！”

　　危急关头，周阳也显示出不凡的力量，迅速的后退，血阳神剑横扫。

　　这一剑竟然将血狼枪给震的略微有点偏离。

　　“一品武师！”石锋讶然道。

　　周阳的实力，让他感到意外，十多天前才只是八品武士，以他的天赋，根本不可能有这般迅速的提升。

　　“哈哈，想不到吧，我周阳一样能够十天内提升两个境界。”周阳纵声大笑道。

　　“的确有点意外，想来是周蝉儿拿的赵家的灵药对你进行强行提升的吧。”石锋冷冷的道。

　　“正是，不光是我，但凡我周家人，都有一份灵药，我周家注定要崛起的。”周阳狂傲的道，“我堂堂一品武师，就凭你，也想伤我？可笑！”

　　石锋淡淡一笑，道：“一品武师而已。”

　　话音刚落，血狼枪再度出击。

　　这次他可没有大意。

　　血狼枪带着一股狂风，重重的砸了过去。

　　“砰！”

　　周阳举剑封挡，立刻感觉到恐怖的力量传来，令他几乎抓不住血狼枪，震的他五脏六腑都一阵翻滚，张口喷出一道血箭，人便向后连连倒退。

　　一枪便令其重伤。

　　“不可能，周阳可是一品武师！”

　　“血阳神剑还强过血狼枪呢，石锋竟然一枪便将周阳打成重伤，难不成他也是一品武师境界了。”

　　“不会吧，周阳能够连续突破，靠的是灵药，他凭的是什么？”

　　“就是，名额争夺战前，他可是十天连续提升两个境界，现在距离那一战结束才十多天而已，他难不成又提升了两个境界？”

　　“这也太变态了吧。”

　　四周的人都被石锋的一枪再度震撼。

　　当初周阳还能够抗衡一二，如今迅速提升之后，居然被轻松击溃。

　　石锋持枪向前突进，“周阳，我要你一臂偿还！”

　　他的突进，惊吓的周家人节节后退。

　　两名护卫则纵跃而出，挡住了去路。


第四十章 开始疯狂之路！

　　两名护卫俱都是三品武师。

　　他们手中刀剑交叉，封挡石锋的去路。

　　“杀了他！”周阳怒吼道。

　　两名护卫微微一怔，其中一人道：“少爷，他要和姑爷决斗，我们若是杀了他，可能会让姑爷不满的。”

　　“我说杀了他，他根本没资格跟姐夫决斗，杀了他，一切责任我来负。”周阳狰狞的道，“杀！”

　　“是！”

　　两名护卫不再计较，左右出击。

　　石锋平静的看着他们。

　　“小锋快回来，我们撤吧。”

　　“小锋，快走，不要和他们拼杀，他们都是三品武师。”

　　石涛等石家人见状，都是脸色大变。

　　石锋没有任何动作，在这一瞬间，他在想一个问题，是不是该下杀手，这两人可只是护卫，而非周家人，杀死的话，至少能够对周家起到一定的震慑作用。

　　所以他决定。

　　杀！

　　有了想法，石锋立刻释放开了。

　　眼看着刀剑交叉着，凶猛的厮杀过来，石锋便知道，这两人也是对他真的动了杀机，不打算让他有躲闪逃避的机会。

　　暴龙钻！

　　瞬息，二百四十转！

　　石锋手中血狼枪瞬息间出击，一下便轰中那刀剑交叉点，强横的力量重击之下，将刀剑同时刺断，旋转拉扯的力量更是将两人扯动的向后倒退中，彼此碰撞在一起。

　　刷！

　　石锋反手横扫一枪。

　　枪尖掠过，血光迸溅，两名护卫当场毙命。

　　同阶之中，根本没人能够与石锋抗衡几招的，只要交手，敌手就是被秒杀的命运。

　　狂躁的氛围一下子安静了下来。

　　所有人都被震撼了。

　　石锋则根本不管这一套，他提着血狼枪，急速的如同发狂的魔牛，在地面踏动，发出劲爆的响声，向着周阳冲杀过去。

　　这一下周家人都慌了。

　　“周阳快，快跑，我们挡住他。”

　　“周震，周强，快，大家一起出手，封挡石锋。”

　　石锋的表现，震撼了所有人。

　　见他杀气腾腾的冲杀而至，周家人真的有些惧怕，但是他们内心深处，都认为有周蝉儿，所以即便交手，至少石锋不会下杀手才对，所以哗啦一下子，七八人一起冲了过去，唯有周阳向后倒退，他害怕了。

　　“给我滚开！”

　　石锋狂喝一声，血狼枪骤然旋转起来。

　　急速转动中，形成一个巨大的漩涡，产生强大地撕扯力，将周宁，周震，周强等人手中的兵器都给扯的脱离双手，人也惊叫着向中间跌撞过去。

　　跌撞过来之后，石锋血狼枪左右摆动。

　　“砰砰砰……”

　　一群人立刻被砸的惨叫着，向左右翻飞出去。

　　石锋一路横行无阻，血狼枪点指周阳，势要斩断其一臂。

　　周阳脸色苍白，满脸都是恐惧之色，他双手握着血阳神剑，这一刻，他的心里充满了恐惧，更是充满了疑问。

　　“为什么有我周阳，还有他石锋。”

　　“我有大姐赠送的灵药，十余天连跨两级，成为一品武师，他怎的能够连跨四级，达到了三品武师的地步。”

　　“这不公平。”

　　他心里惊惧不已，那里还能够抗拒。

　　血狼枪如风般杀至，令周阳甚至生不出反抗之心了。

　　三棱枪尖之上的血狼图案更是显示出狰狞之色，充满了嗜血的味道，伴随着一溜广寒，瞬息而至。

　　“当！”

　　就在枪尖距离周阳不足十厘米的时候，一把剑横空出世，用细薄的剑锋挡住了枪尖，令石锋一击无效。

　　一个高大的身影也出现在众人的视线中。

　　“小叔！”周阳看清来人，不由得狂喜。

　　来人微微点头，横身将周阳挡在身后，手中的利剑斜指大地，微微的颤动着，冷漠的目光盯着石锋，一股威压从其身上释放出来，压迫过去。

　　石锋看着此人左脸颊上的一道疤痕，脸色也凝重了起来。

　　“周昌！”

　　石家人也呼啦啦的冲上前来。

　　“小锋，走吧，这已经足够了，这个周昌可是个厉害的家伙，是周家中生代最后希望冲入武尊境界的高手。”石涛低声道。

　　“走？杀了我周家的人，想走，可没那么容易。”挡住石锋一枪刺杀的周昌冷笑道。

　　石涛闻言，脸色骤变。

　　石锋道：“三哥，这里的事情交给我，你们无需过问。”他让人带着石涛退后，给他治疗伤口，本人则向前一步，与周昌相对，“我也没打算就这么离开，周阳断我三哥一臂，我今日定要取其一臂。”

　　“小家伙，你可真够狂的，在我周昌面前，居然敢说要取周阳一臂。”周昌冷森森的道。

　　“别说是你，就是周蝉儿在，我仍要断他一臂。”石锋的语气很肯定。

　　周昌笑了，“周阳就在我身后，想要断他一臂，那就要看你有没有本事将我打退了，不过，我可要警告你，你若出手，那可有被我斩杀的危险。”

　　他的警告对石锋而言，就是耳旁风。

　　周昌，三十二岁，周家中生代年龄最小的一个，甚至比自己的两个侄子年龄还要小，但是他的天赋是毋庸置疑的，如今的他，已经是五品武师，他与石家的石武昆被誉为最有希望成就武尊的两大高手。

　　“越级挑战，能否可以？”

　　“我的暴龙钻和大力神枪术都是神级灵技，完全可满足要求，何况还有九天真火臂的存在，即便不敌，也未必输给他。”

　　石锋的心中泛起强烈的战意。

　　他要与赵天阙决斗，几乎注定是境界难以企及的，只能是以弱胜强的越级挑战，而今面对周昌，正好可提前试验一下。

　　“无论是谁，都无法阻挡我。”石锋举起了血狼枪。

　　周昌笑眯眯的把玩着手中长剑，那倨傲之色，完全就没有将石锋放在心上，他一向自负骄傲，认为中生代只有石武昆能够与他抗衡，石家余者，根本不足为虑，更何况是新生代最小的石锋。

　　他一脸的轻蔑之色。

　　啪！

　　双手握枪，石锋的灵元运转起来，每每流动，都会加重几分，最终进入血狼枪之后，使得血狼枪重若万钧。

　　这就是大力神枪术！

　　咻！

　　血狼枪闪电出击。

　　“不自量力，我成全你！”周昌嘲讽着，那锋利的长剑也顺势劈斩下去，他骄傲，所以采用的仍旧是很薄的剑锋劈斩那一点枪尖。

　　这样便是力量之间的碰撞。

　　同样也显示出周昌对自己的绝对自信，对石锋的藐视。

　　枪剑刹那间碰撞在一起。

　　“当！”

　　清脆的响声震的周围所有人的耳朵嗡嗡作响，一道无形的能量光波也从交击的位置散扩散出来，冲击的地面出现一道道的裂痕。

　　再看两人，石锋纹丝不动，若一尊战神，威压大地。

　　周昌手中利剑发出“咔吧”的响声，出现一个小小的豁口，更重要的是强横的力量冲击，逼迫的周昌根本无法站稳身形，“嗒嗒嗒”的连续倒退了五步，每一步都在地上留下一个足有十厘米深的脚印，更是将站在后面的周阳撞的惨叫一声，摔倒在地上。

　　这一击，令所有人都瞪大了眼睛。

　　每个人脸上都是不可思议的表情，谁也没想到石锋居然强悍至此，一枪破退周昌，取得了胜利。

　　“嗷！”

　　周昌好似失去理智的魔兽，疯狂的咆哮起来，他真的怒了，完全藐视的一个小字辈，居然一枪让其败退，固然有他大意的原因，他却承受不了这种耻辱，愤怒的他浑身散发出凶煞之气，好似真的化作了一头魔兽。

　　雄浑的力量灌输在利剑之上，无形的力量波动扩散出去。

　　他就似一头残暴的魔狼。

　　嗖！

　　人若狼般扑杀出去。

　　石锋仰头看着，心头激荡着喜悦，这是第一次越级挑战，效果很不错嘛，也让他的心一下子释放开来。

　　神级灵技的确不凡。

　　大力神枪术！

　　他没有改变策略，面对着周昌，仍旧是一枪捅刺出去。

　　“当！”

　　血狼枪正中先前刺破的豁口处，借着先抢那一枪造成的震裂痕迹，他这一枪就将那锋利的长剑给刺断了，三棱枪尖闪烁着凄艳的寒芒，直袭周昌的喉咙。

　　尚未刺中，那森森寒气都令周昌有一种要亡命的感觉。

　　惊恐之下，他拼命的一闪身。

　　噗！

　　血狼枪在他的右脸颊留下了一条血痕。

　　如此本就左脸颊有伤疤的周昌，也算是对称了。

　　周昌痛叫着向后倒翻出去，落地之后，哪里还能站得稳，向后到退出去十多步，也将周阳给让了出来。

　　“周阳！”

　　石锋横跨一步，对着站在一旁的周阳右臂便凶狠的刺杀过去。

　　枪速奇快无比。

　　周阳已然吓的忘记了反抗。

　　要说石锋这一枪若是得手，那周阳就算是废了，他本身就是右撇子，右臂断了，要想使用左手，需要从零开始，以他对周阳那骄傲的个性认识，周阳估计非要自杀不可，而石涛不同，他天赋方面并不算出色，就是异常刻苦，修炼认真，且断的左臂，影响虽大，坚持下去，还是能够有机会成长起来的。

　　所以石锋出手，想的也很周到。

　　看似一臂，实则一命。

　　“谁敢伤我周家人！”

　　就在这时候，周蝉儿的声音传进人群中，两名一品武尊级的护卫护佑之下的周蝉儿已然冲了进来。

　　她一进来，就看到石锋的血狼枪刺杀向周阳，不由得勃然色变，“石锋你敢！”

　　跟随在周蝉儿左侧的那名一品武尊级护卫即刻出手，他就算是实力强横，可没时间给他准备，跟无法冲过去阻挡，抖手将利剑抛射出去，刺杀向石锋的头部，以此逼迫石锋放弃对付周阳。


第四十一章 暂时的平静！

　　一品武尊级高手的利剑出击，即便不是全力，那出手也不是八九品武师能够轻易抗衡，更不要说石锋只是三品武师。

　　他冷哼一声，前进的身形骤然后退。

　　那刺杀而来的利剑便到了他的鼻子前不过二十厘米的距离，石锋手中血狼枪抬起，恶狠狠地砸了上去。

　　大力神枪术！

　　最狂暴的一击，没有半点保留。

　　轰！

　　这利剑顿时被砸的偏离方向，直接向周阳的身上飞射过去。

　　蕴含着恐怖的力量利剑，一旦戳中身体，那势必要洞穿周阳的，石锋这一招，不可谓不损，也显示出他临场发挥的能力，的确超凡。

　　“不好！”

　　一品武尊级护卫大吃一惊，隔空一拳急速的打出去。

　　砰！

　　那利剑被那恐怖的气浪震动的再次偏转方向，插入地面，而强横的力量也震的石锋和周阳同时向后倒退。

　　石锋面露疯狂之色。

　　他后退之余，血狼枪也旋转而出。

　　暴龙钻！

　　咻！

　　急速的旋转发出音爆声，硬是在气浪散去之前，血狼枪穿透阻隔，“砰”的一枪刺中周阳的右臂。

　　结果可想而知，血狼枪锋利无比，乃是极品兵器，加之那暴龙钻的力量，一枪之下便将周阳的右臂整个粉碎了。

　　“啊！”

　　周阳惨叫着，昏死过去。

　　出手的一品武尊级护卫脸色骤变，自己出手了，居然仍未阻止石锋断去周阳一臂，令他心头泛起怒火。

　　“小子找死！”

　　他疾步向前，便对石锋出击。

　　以他的实力来说，石锋是很难抗衡的，两者的差距他太大了，石锋紧握血狼枪，心思转动，寻找应对之法。

　　“砰！”

　　便在这时，一人从天而降，封挡了这武尊级护卫的拳头。

　　爆响声中，这护卫被震的一路倒退，在周蝉儿左侧才站稳身形。

　　“甄老！”石锋看清来人，不由大喜。

　　这人赫然是东林郡城新月阁分部的负责人甄阳。

　　周蝉儿看到甄阳，明显一愣，“甄长老竟然来到东林郡城了，看来新月阁是真的要为石家出头，要与我赵家对抗了。”

　　“新月阁并不会与赵家对抗，只是我家小姐外出前，曾经叮嘱我，在锋少与赵天阙少爷决斗之前，最好能够保证石家人的安全。”甄阳道。

　　“仅此而已？”周蝉儿沉声道。

　　甄阳淡淡的道：“少夫人应该清楚新月阁的立场。”

　　周蝉儿沉吟起来，良久，她才说道：“既然甄长老都出面了，我怎能不给面子，周家人听着，从现在开始，这三个月时间内，只要石家人未曾离开东林郡城，一律不得主动挑衅石家人。”

　　“大姐。”周宁想要阻止。

　　“这是命令！”周蝉儿严肃的道。

　　周宁见她面色阴沉，立刻闭上了嘴巴。

　　甄阳道：“那就多谢少夫人了。”

　　周蝉儿道：“甄长老客气了。”她语气一变，冷声道：“石家人都给本夫人听好了，从现在开始，三个月内，你们最好不要离开东林郡城半步，否则，杀无赦！”

　　说完之后，她转身离去。

　　周家人也跟随着离开了。

　　一路之上，不但周宁等小辈不解，就是周昌也满是疑惑之色，他追上周蝉儿，道：“蝉儿，难道我们就这样算了？”

　　“算了？当然不，只是给石家三个月时间苟延残喘而已。”周蝉儿道。

　　“我知道，三个月之后，石家必灭，只是这期间，石锋断了周阳的右臂，等同于废掉周阳了，难道就这么放过他们。”周昌道。

　　周蝉儿深吸一口气，道：“甄阳的做法已经表明了新月阁的态度，他们不会为石家出头与我们对抗，但是他们也不希望我们在石锋与天阙决斗之前，对石家人出手。”

　　周昌疑惑道：“这个甄阳是什么人，他能代表新月阁？”

　　周蝉儿道：“甄阳是新月阁的长老，修为深不可测，他被派遣来东林郡城，分明是来保护月梦蝶的，大概新月阁方面也察觉到，我们周家与赵家的关系，而石家方面与月梦蝶关系很亲近，生怕月梦蝶有危险吧。”

　　“月梦蝶不是被驱离月家的吗？”周昌道。

　　“说是驱离，实则也是等同于一种保护，月梦蝶拒绝与天鹰王子结成姻缘，新月阁方面就很被动，毕竟此事是新月阁方面主导的，所以驱离月梦蝶做一下姿态而已。”周蝉儿说道，“不过，甄阳也等同于明确表态了，新月阁方面不会插手的，只是要我们在决斗之前，不要过分的欺辱石家，也算是给月梦蝶一点面子，这对我们来说，倒是好事。”

　　周昌道：“这么说来，的确是好事，新月阁明确表示不会插手，那我们就没什么好担心的了，只需要三个月，灭绝石家便是。”

　　周蝉儿嘴角溢出一丝冷笑，“到时候，我们周家会踩着石家人攀登高峰的！”

　　一场可能的战事就这样被化解了。

　　可是对石锋而言，却意识到了新月阁的态度。

　　甄阳的出现，固然是化解了危机，可也间接的表明了新月阁的态度，让石锋意识到，新月阁绝不会插手此事的。

　　他只能靠自己。

　　石家也没有任何的援手。

　　对此，石锋虽心有准备，可听到甄阳的话，还是感到一丝失落，他向甄阳道谢之后，便带着石家人回去了。

　　面对如此境遇，只能依靠自己。

　　有了全新的认知，石锋也不再有什么其他的奢望，他也对新月阁的做法，没有什么气恼之说，人家能够仅仅因为他与月梦蝶一丁点交情，做到这个份上，让他在三个月内不用有后顾之忧，安心修炼，已然很不错了，何况月梦蝶也还在帮他。

　　想通了，便更加疯狂地修炼，至于说石涛和周阳争夺的兽骨，实则是一种天赋能力为幻术的魔兽留下的，上面根本不是什么火焰，而是幻术，对石锋毫无作用。

　　此事之后的第二日中午，月梦蝶回归，将石锋招入城主府。

　　“石锋，很抱歉。”月梦蝶一开口就让石锋感觉到不妙。

　　“姐姐为何向我抱歉？”石锋道。

　　月梦蝶轻叹一声，道：“黑市已经在一个月前宣布关闭，最早要在一年之后，才会再度开启，我怕是没法帮你了。”

　　这个结果令石锋暗自苦笑。

　　原本他还是有希望与赵天阙一战的，三个月时间，尽可能的提升实力，而更关键的是妖龙之目的炼兽。

　　可如今妖龙之目要想炼兽需要兽火、玄灵晶和静心莲，原本以为黑市能够解决后两样的，他便可全力搜寻兽火，这样还有机会炼兽，如今看来，妖龙之目炼兽的难度无形中增加了很多倍。

　　“姐姐不必如此，黑市没有，不代表别的地方没有。”石锋笑道。

　　“你还能笑得出来。”月梦蝶怔怔的看着他，轻声道，“石锋，真的对不起，不但没能帮你找到那两样东西，新月阁已经明确规定，不得插手了，所以……”

　　“你不应该对我说对不起，而是我感谢你才对，若非姐姐出面，新月阁的相助，也不可能保我石家三个月的平安。”石锋道。

　　月梦蝶欲言又止。

　　石锋继续说道：“我现在只有一件事，希望姐姐能帮我。”

　　“你说，只要我力所能及的，一定帮你。”月梦蝶道。

　　“我打算即刻离开东林郡城，外出历练，争取三个月时间，尽可能的提升一些实力，在此期间，周蝉儿虽说不会对我石家如何，但我无法相信那个女人，所以如果周蝉儿反悔的话，姐姐能够出面，保证三个月内不让石家有危险。”石锋道。

　　月梦蝶道：“放心吧，这一点，我还能做到。”

　　石锋站起身，深深一礼，“多谢姐姐了。”

　　月梦蝶急忙站起身。

　　“姐姐，石家拜托你了，三个月之后，再相见。”石锋说完，转身离开了。

　　看着石锋的背影，月梦蝶忽然感到心里很不是滋味，她想要相助，可是新月阁和赵家的情形，注定她只能旁观。

　　良久，月梦蝶两眼微闭，苦涩的道：“石锋啊，三个月，你能做什么，你必定是战死的命运，哎，我尽量保你石家安全吧，也算是不枉你我相交一场。”

　　离开城主府，石锋回家收拾一番，与石天龙，宁无忧等人告别，便离开了东林郡城。

　　三个月之后，他若想要获胜，唯一的希望仍旧是炼兽，至于境界提升，他的修炼速度已经达到一个惊人的高度，再去历练，游走在生死线上，应该可以达到一个非常地步，可能难以冲击六品武尊，却有希望在历练中搜集到妖龙之目炼兽的所需要的三样物品，不出去，只是在家中闷头苦修，无疑将没有半点机会的。

　　哪怕是获胜希望渺茫，他也不会放弃的。

　　离开东林郡城，石锋日夜苦修，四天之后，他到达了云阳山脉。

　　云阳山脉是位于那圣战之初，云罗王国境内大战的范围之内的地方，而且据说云阳山脉，就是圣战之初，人类和魔兽交锋，经过战斗，给塑造出来的，有很多山峰都留有战斗的痕迹，万年不灭。


第四十二章 圣树异动

　　阳光透过繁茂的枝叶，在地面上留下斑驳的痕迹，风吹过，传出沙沙声响，几只可爱的小兽在草地上打着滚。

　　石锋双脚随意的占地，血狼枪点着地面，纹丝不动。

　　他在修炼。

　　从离开东林郡城，石锋就从未曾真正的休息过，对他来说，一旦困了，只需要修炼大力神枪术，不但修炼境界，修炼灵技，更能够令他不会有困乏之感，修炼结束，还会精神奕奕的，比别人睡一晚好觉，效果都要好。

　　近中午的时候，石锋结束了修炼。

　　“距离三品武师巅峰，仍有很大的距离。”石锋喃喃自语的道。

　　随着境界的提升，单纯闷头苦修，那速度再快，要想短时间内完成突破，也是非常的困难，毕竟境界提高，突破所需要的灵元就更多了。

　　石锋活动一下筋骨，喝了点水。

　　“神鼎，醒醒，该上路了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎同样要修炼，不断地提升自己的力量，他现在的力量，也仅仅是曾经最巅峰时期的百万分之一，更需要努力。

　　“接下来去哪里。”八荒炼神鼎问道。

　　“就去云阳山脉最高峰，那里据说是曾经大战的中心点。”石锋道。

　　他们便再次启程。

　　八荒炼神鼎也释放出一些感知力，查找四周，看能否有什么收获，当然，他能够感应到的东西，最差也需要是超越武圣级的东西，低级的，他现在能力反而感觉不到。

　　云阳山位于云阳山脉中心，是最高峰。

　　距离百余里，都能够看得到。

　　几个小时之后，他们来到一座小山峰之巅，石锋手搭凉棚，向远处眺望，隐约能够看到一座山峰直插云霄。

　　那便是云阳山。

　　石锋又看向别处，打量周围的环境。

　　“那应该是圣战时代留下来的吧。”石锋的目光投降西南方向，在那里有一座山峰引起了他的注意。

　　山高约有四五千米的样子。

　　这山一侧是陡坡，林木葱葱，杂草丛生，怪石嶙峋，而另外一侧则是笔直的峭壁悬崖，没有一丁点吐出的石块，只有偶尔几棵歪脖树探出来，一看就是非正常形成的。

　　“那应该是被人一剑劈开的。”八荒炼神鼎道。

　　“接近五千米的高山，被人一剑劈开，不可思议。”石锋也不由得咋舌，他看向那被劈开的山对面大约几百米的地方，还有几座山峰与之类似。

　　八荒炼神鼎道：“这没什么，就这力量来说，超越武圣很容易做到，真正的强者，无需任何兵器，只需一拳，便可将一座万米高手轻松的粉碎。”

　　石锋道：“看来我要走的路，还很遥远。”

　　“以后你自会知道的。”八荒炼神鼎道。

　　望着那些人力所留下来的堪称奇迹的景象，对石锋的震撼相当的大，也令其对武道的追求更强烈了。

　　石锋下的小山，向前行进。

　　半个小时之后，途径一片树林。

　　这里的每一株参天大树都与旁处有极大的区别，它们不但奇高，要比周围的树木高出近百米，且树干之上有些淡淡的血色光晕，那些叶子的脉络也都是红色的，让人一眼便看出它们的不同。

　　“这些树似乎不凡。”石锋道。

　　“你有什么发现。”八荒炼神鼎没有回答，反而问道。

　　他要慢慢的培养石锋自己去发现，去寻找，去利用对自己有利的一切，而不是一味的依赖他。

　　石锋来到近前，伸手抓下一块树皮察看了一下，然后摘下一片树叶进行查验，这才说道：“如果我猜测不错的话，这一片树林所在的地方，曾经应该是一只非常强横的魔兽送命之地，有那魔兽的本命精血和精血散落，才会让其发生变异的。”

　　“还有呢。”八荒炼神鼎道。

　　“还有？”石锋略微沉吟一下，道，“这魔兽有些特别，是木属性的？”

　　八荒炼神鼎笑了起来，“你说的很正确，我查看了一下，这的确是最为特殊的木属性魔兽死后造成的，而且这魔兽死亡不超过一百年的时间，对于别人来说，也就是树林比较奇特一点，树木坚韧一点而已，并没有什么作用，可对于我们而言，那就大大的不同了，因为我可以将其一线本命精血提炼出来，以备以后不时之需。”

　　石锋嘴角流露出一丝笑意，道：“魔兽所在地，对我来说就是一种契机。”

　　“没错，对任何人来说，都毫无意义的，对你却未必没用，诚然超越武圣的魔兽很难遇到，但是古往今来有太多的魔兽死亡，它们的本命精血未必完全损失了，有许多的东西能够借助它们的本命精血发生变异，继而存下来，通过我，便能够重新提炼出来，类似这些树，石头，我可以狂妄的说，走入魔兽之地，对你来说，处处都是宝！”八荒炼神鼎道。

　　这一点，石锋不否认。

　　石锋看向这一片树林，道：“木属性的一线本命精血，不知道能不能对我体内的接天圣树有点刺激呢。”

　　“试试便知。”八荒炼神鼎道。

　　接天圣树，那可是古往今来最神奇者之一，比八荒炼神鼎都不会弱太多的，若是能够引动它，对于石锋来讲，有大好处的可能性非常大。

　　当即，石锋便向树林内走去。

　　外围的树木并没有太大的作用，真正是魔兽本命精血引发作用的还是那中心的一株参天古树。

　　此树足有五六百米的高度，树冠极大，好似一个小城堡。

　　最令人感到震撼的是，这一株参天古树的树干之上的血色光线隐隐中竟然凝聚成了魔兽的样子。

　　花草树木形成魔兽的样子，只有两种可能。

　　一种是天然就是旷世奇珍，可列为无数人抢夺的宝物行列；还有一种则是得到了强力魔兽的本命精血的支持，并且两者能够契合，从而发生的变化，有点类似魔兽的变异。

　　“炼化此树，应可淬炼出一线本命精血。”八荒炼神鼎道。

　　“我将其斩断？”石锋道。

　　“不需要。”八荒炼神鼎在其胸口绽放出淡淡的金光，散射出来，落在这株古树的一根分叉上，“它是这株古树变化的根源，想来当初那魔兽的本命精血是落在它上面，从而引发一系列变化的。”

　　石锋仰头看去。

　　那一根树枝毫不显眼，甚至没有一丁点的血色光线呈现出来，很普通的样子，而其它所有的枝叶都有血色光线，恰恰显示出它的不同。

　　咻！

　　血狼枪顺势刺出。

　　嘭！

　　一枪点中，那根树枝剧烈颤动，却未曾被他刺断，其表面掠过一抹淡红色的光晕，使得那树枝抗拒了这一枪。

　　石锋笑道：“看来你的判断没错。”

　　“我怎么可能会出错。”八荒炼神鼎傲然道。

　　暴龙钻！

　　石锋弹射而起，血狼枪急速旋转，带着音爆声，重击过去，那树枝当即被他一枪刺断，跌落下来。

　　八荒炼神鼎飞射出去，迅速放大，将其收入其中。

　　金色的金乌神火立刻出动，开始淬炼。

　　略微一煅烧，那树枝便化作灰尘，只有一点血色的光晕保留了下来，悬浮在半空中，被神火不断地淬炼着。

　　没过多久，那血色的光晕便急速的减弱，最后只剩下一滴血点。

　　这就是那魔兽留下的一线本命精血，非常稀少，其大部分力量早已经被参天古树给消化了，也就是八荒炼神鼎，换做旁人，根本不可能提炼出这一线的，其血滴之少，几乎用肉眼无法看到的地步。

　　“此魔兽的级别的确不算很高。”八荒炼神鼎说道。

　　“无法在本命精血内形成兽影，显然它只能算是武圣级别的魔兽吧，若非是属性特殊的话，怕是早就彻底消散了。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“正是如此。”

　　石锋伸手将那一点血滴抓过来，他能感受到这血中蕴含着的一丝微弱的生命气息，是来自参天古树的。

　　“突突……”

　　他查看中，体内突然传来震动。

　　一缕缕的绿色光华从其胸间显现出来，他的衣衫变得透明，皮肤更是透彻了，接天圣树的身影显现出来。

　　它扎根丹田，两片树叶分别在心肺之上。

　　“咚咚……”

　　随着接天圣树的颤动，石锋手中的那一点血滴也微微的抖动起来，竟然传出擂鼓的响动，好像是非常大的事情一样。

　　石锋低头看着胸腹部，他也不知道这是怎么回事。

　　八荒炼神鼎更是急速的旋转起来，做好出手的准备，同样的，他也不清楚这接天圣树会怎样。

　　时间不多，接天圣树射出无数的绿色的丝线，直接便锁定了那一点本命精血。

　　啪！

　　这一丝本命精血当即爆碎。

　　其中的一丝精华则被接天圣树给吞噬了。

　　得到这点滴精华的接天圣树也非常轻微的颤动起来，那两片树叶更加的嫩绿，发下璀璨的绿色光晕，覆盖在树干之上，便看到，在树干周围浮现四大魔兽各一线本命精血所化的兽影，被绿光给包裹了起来。

　　八荒炼神鼎看到这里，剧烈的颤动起来，激动的道：“我知道了，我知道了，哈哈，我终于明白了，原来之前的判断是错误的，哈哈，接天圣树才是最后的关键！”


第四十三章 真正目的

　　看着八荒炼神鼎激动癫狂的样子，石锋都有点愕然。

　　他是第一次看到，能够让八荒炼神鼎如此激动的事情，往常可从来没有遇到过，哪怕是当初乍见接天圣树的时候。

　　“神鼎，你明白什么了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎仍旧有些激动的道：“我们在那接天神树内见到的一切，那所作所为的真正目的到底是什么。”

　　“不是为了塑造一个超越一切的无敌魔兽？”石锋道。

　　“起初我也以为如此的。”八荒炼神鼎说道，“可方才看到接天圣树居然能够主动摄取木属性魔兽的本命精血，而且还是夹杂着这株参天古树的气息的本命精血，我一下子明白了那一切的真正目的，是要塑造接天圣树，而非魔兽蛋！”

　　当初的一切，是以魔兽为主的，这一点毋庸置疑，而且接天圣树当初也是将力量注入魔兽蛋内的。

　　故而他们认定一切都是要塑造出一个全新的魔兽。

　　这时候八荒炼神鼎居然说是为接天圣树。

　　“你没弄错？”石锋道。

　　“不会错，绝对不会错的。”八荒炼神鼎兴奋的道，“那一切的布置，其目的，应该就是要塑造出一株接天圣树，不，确切的说，应该是要塑造出一株接天神树，能够存活下来的接天神树，不受任何限制的。”

　　石锋道：“说清楚点。”

　　八荒炼神鼎道：“很简单，不说接天神树，就算是接天圣树，要想存活下来，连我都无法给与肯定的回答，所以有了魔兽蛋的设置，首先塑造一个超越一切的魔兽蛋，有接天圣树的力量传送进去，进而令接天圣树的力量同化魔兽蛋的力量，而这时候，不是要让魔兽蛋真正的诞生魔兽，是要反过来，让接天圣树攫取魔兽蛋内的力量，如此，接天圣树就等于具有了魔兽的力量，不再是单纯的接天圣树，它便有可能成为接天神树。”

　　说到这里，他顿了一下，然后让自己冷静了一会儿，继续说道：“而这时候，我们的出现，将这一切都给破坏了，这一切的成果都被你给窃取了，接天圣树都成为你身体的一部分了，现在我要说的是，连我都不知道，未来的你会是怎样的可怕，因为你极可能在未来拥有接天神树的恐怖能力。”

　　“别给我带来危险就不错了。”石锋咧嘴道。

　　“不会的，若有危险，我早就察觉了，这接天圣树根本没有产生智慧思维，就被你得到了，换言之，等若你取代了接天圣树蜕变为接天神树的一切成果，好处都被你得到了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“那要让接天圣树早点炼化那一线四大魔兽的本命精血，也不是那么简单的事情啊。”

　　八荒炼神鼎道：“说难也难，说容易也容易，接天圣树主要汲取那些奇珍特有的能量，只是奇珍可遇不可求，但是有一点不可否认，那就是，这里存在不知多少万年了，你说有多少魔兽被杀了，有多少本命精血失落，别人没法重新提炼出来，我却可以，所以我们还是有很大希望的。”

　　石锋点点头。

　　机遇这东西，不能强求。

　　类似这个，所以要做的就是尽可能的去把握能够掌握的东西，比如这次，虽然只能算是很平常的发现罢了，可同样有重要的作用，若是把握住，一样能有效果的。

　　石锋暗道，这次走出来，是正确的。

　　带着好心情，石锋继续上路。

　　这一片树林，也就能提炼出那一线本命精血有点作用的。

　　一路之上，他们便四处查看。

　　果不其然，发现众多，实在是云阳山脉存在太过久远了，这里被杀死的魔兽，根本无法来计算，过亿是肯定的，在其中又有一定几率是能够引来一些变化的，那些是别人毫无用处的，对石锋来说却有很大的意义。

　　三个多小时的历程，他们搜集到了十几滴本命精血，其中有一滴是木属性魔兽的本命精血滴落在一株黑色的花朵上面的，被接天圣树汲取力量。

　　自然也遇到了一些魔兽，尽被石锋用来进行磨练，进而斩杀不少。

　　从一块巨石内提炼出一丝本命精血之后，石锋停了下来，他看看天色，夕阳快要落山了，是时候吃些东西了。

　　在这种地方，夜晚是不能点火的，那容易引来魔兽的注意。

　　所以安全起见，只能在天亮的时候吃饭。

　　石锋将抓了一只火兔，便进行烧烤，烤熟之后，正吃着，远处却传来打斗的声音，更有一声声惨叫传来，在这深山狂野显得声音很是凄厉。

　　他三下五除二吃饱了，便向着打斗声传来的地方赶去。

　　待他到达地方，这里赫然是一个巨大的地洞。

　　“这，这是魔兽留下的脚印？”石锋站在高处看到那地洞居然是一个脚印。

　　凹陷的地方足有三四米的深度，有人在里面厮杀。

　　远远看去，人类显得那么的渺小，甚至连这魔兽留下的脚印的十分之一都不足，就这脚丫子，一脚能够踩死几十人。

　　太大了。

　　可以想见那魔兽的恐怖。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫打断了石锋的思绪，他扭头看去，只见在那脚印地坑内，有着五六具的尸体，横七竖八的躺着，血流不止，显然刚刚被杀的。

　　最后战斗的两人，其中一个遍体鳞伤之人明显是遭到攻击的，一剑刺穿了最后一名对手的心脏，而那人则一剑刺穿这人的喉咙。

　　两人居然是同归于尽了。

　　场面异常的惨烈。

　　对于刚刚从东林郡城走出来不久的石锋来说，有着极大的冲击，他从未见过这般惨烈的场面。

　　良久，石锋才平静下来，他便来到那脚印地坑内。

　　“都死了。”石锋道。

　　“这就是残酷的现实，在这种地方，人要比魔兽更加的危险。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋来到那同归于尽的两具尸体前，死后他们仍旧是两眼圆整，一副死不瞑目的样子，各自的手掌还死死的抓着利剑。

　　“咦？”

　　他一眼看到那应该是被追杀之人握着的剑，居然不是金属打造的，而是一把骨剑，他伸手将骨剑拔出来。

　　随手用骨剑斩去。

　　“咔嚓！”

　　一把插在地上的利刀被骨剑给斩断了。

　　石锋惊讶道：“好锋利！”

　　“当然锋利，这应该是赤金魔兽最坚韧的一截骨骼打造的。”八荒炼神鼎道。

　　“赤金魔兽？最硬的骨骼？”石锋双目迸射出一抹精光。

　　赤金魔兽，超越武圣级的魔兽，其战斗力说不上太强，因没有什么天赋能力，只能蛮力的攻击，这蛮力当中又以头顶一根突出的骨骼最为关键，那是赤金魔兽最坚韧的地方，虽然不是兽角，却比任何兽角都要坚韧。

　　“你想到了什么。”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑了起来，“赤金兽骨，炼化之后，可与任何金属相融，也可与任何兽骨融合，打造成神兵利器，可以将其提炼出来，加强血狼枪的威力。”

　　“这是浪费！”八荒炼神鼎道。

　　“浪费？”石锋愕然。

　　“对，赤金兽骨最大的好处是，改造炼兽的效果。”八荒炼神鼎笑道。

　　改造炼兽效果。

　　石锋的心中一动，他不由自主的看向自己的右臂。

　　难不成，赤金兽骨能够改造九天真火臂，进而令其威力更强？

　　“没错，它能够让你的九天真火臂发生蜕变，成为更强横的存在。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋大喜道：“炼兽之后还能改变，这倒是出乎我的意料。”

　　八荒炼神鼎道：“自然可以继续改造，变得更强，只是需要的其它兽骨太过罕见，比如赤金兽骨，赤金兽怕是千年都难得一见的。”

　　九天真火臂再有提升，势必威力大增。

　　对于石锋而言，自然是有着极大的好处。

　　“嗒嗒……”

　　急促的脚步声传来。

　　脚印地坑上面涌现出二十多人，这些人的穿着都一样，俱都是银色的劲装，胸前都绣着“荣耀”两个字，为首的是一名二十多岁的年轻男子，双手抱胸，俯瞰着石锋，在其两旁分别站着两名四十多岁的男子，都是背着一把长剑。

　　“小子，这赤金神剑我们追了好久了，拿过来。”年轻男子道。

　　石锋扫了一眼地上的尸体，冷笑道：“你们追了好久？这些人和你们好像没有什么关联吧，剑的主人都已经死了，它是无主之物。”

　　“哼，我左少云看重的东西，那就是我的，把剑交出来，饶你不死。”年轻男子左少云冷冷的道。

　　“这剑是我发现的，它就归我。”石锋怎么可能将如此好东西送人，他还要用来提升九天真火臂的威力，随手将赤金骨剑收入空间玉石内。

　　左少云脸色微变，沉声道：“小子，你知道我是谁吗。”

　　石锋暗自查看四周的地势，盘算着如何离开，嘴上说道：“我管你是谁，想要赤金骨剑，那就要看你们有没有这个能力了。”

　　“不知死活的东西。”左少云目露杀机，“我让你知道得罪荣耀左少云的后果，来人，给我杀！”


第四十四章 杀战！

　　嗖！

　　听到左少云的命令，立刻就有一人纵身跳出。

　　以石锋那稚嫩的面孔来说，是个人就能看出，他顶多也就是十五六岁的样子，故而也没人将他放在眼里。

　　十五六岁，能有什么实力。

　　此番冲出来的是一名二品武师，拔出一把长刀，纵跃高空，双手握刀，凶狠的向石锋劈杀过去。

　　借着那股子冲击力，这一刀凶猛无比。

　　石锋暗道，这将是生死搏杀。

　　他也是首次遇到这种局势，必须要谨慎对待，哪怕是一个实力不如自己的，这是能够活命的准则，不要低估任何人。

　　咻！

　　血狼枪顺势出击。

　　一溜寒光闪过，夺人二目，让这扑杀下来的二品武师双目下意识的闭上了，待他再度睁开，就看到血狼枪已然到了面前，他想要躲闪，封挡都已经来不及了。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　血狼枪直接穿透二品武师的心脏，从其后心透出来。

　　二品武师当场毙命。

　　石锋随手一甩，尸体横飞出去。

　　“张林被，被杀了！”

　　“他可是二品武师啊，这小子是谁，看上去也就十五六岁的样子，哪来的如此恐怖力量，居然一枪便可击杀二品武师。”

　　那些左少云的手下，都被震撼了。

　　左少云也看的脸上肌肉一阵抽动，他也不过是八品武士而已，看着石锋那稚嫩的面孔，他心底泛起一股强烈的嫉妒。

　　“高强，给本少杀了他！”左少云喝道。

　　一名彪形大汉应声，提着大剑便冲杀了出去。

　　高强，四品武师！

　　实力方面也是相当的强横，他出手更加的迅猛，且本身就是力量型的，一看就知道，攻击力相当的强猛。

　　石锋目光掠过上方。

　　真正令他忌惮的是那两名紧跟随在高强左右的中年男子，此二人都是六品武师。

　　“速战速决，尽快离开此地。”

　　石锋暗自判断自己的力量，就算是能够与六品武师抗衡，也很难获胜，何况对方是有两大六品武师呢。

　　暴龙钻！

　　瞬息，二百四十转！

　　血狼枪急速的转动着，带着音爆声，凶猛的向高强刺杀过去。

　　“呼！”

　　高强的大剑也狂暴的斩下。

　　“咔嚓！”

　　枪中大剑，直接便将其刺断了，这暴龙钻就算是才在最低层次，其产生的威力也是非常惊人的。

　　刺断大剑，顺势便洞穿了高强的胸膛。

　　这一击得手，更是令左少云等人震惊，石锋则趁机弹地而起，向后跃去，他要借着这机会，从脚印地坑内脱离出来，再伺机逃走。

　　“葛臣！娄青！”左少云暴喝道。

　　左右两名中年男子立刻应声。

　　那葛臣笑道：“云少放心，他跑不了。”话音未落，他已经如同大鸟般纵跃入高空，在石锋在腾空中，扑杀过去。

　　六品武师一出手，速度就是不凡。

　　刷的一下，葛臣便接近石锋了。

　　石锋曲起的双腿猛力的伸展开来，人便改变腾空的趋势，转为下降，躲避开葛臣的攻击，他双脚刚刚落地，另外一名六品武师娄青便鬼魅般到了近前。

　　这人与葛臣向来是配合出战的。

　　他们可不管石锋的实力是否能够与一人抗衡，只要出手，就是两人同时出击，且配合的天衣无缝。

　　娄青的剑是细剑，刺出的时候，几乎没有任何声音。

　　一剑刺杀，直刺石锋的眉心。

　　石锋急速挥动血狼枪横扫。

　　“当！”

　　血狼枪重击细剑，传出清脆的响声，巨大的力量从细剑上面传递出来，震的石锋脚下不稳，向后连连倒退。

　　娄青也被震的前进身形微微一晃，停了下来。

　　“好小子，竟然能够抵挡我全力一击。”娄青惊讶的道。

　　对他们来说，出手是不留情的，自然是没有保留的。

　　左少云一听，脸色更加阴沉，“杀了他！”

　　他嫉妒的发狂了。

　　那葛臣一击扑空，这时候在娄青阻挡石锋的瞬间，他再度凌空飞起，又一次的扑杀过来，大剑劈空而至。

　　被娄青一剑震的浑身不舒服的石锋更加无法躲闪。

　　他只能出枪封挡。

　　“嘭！”

　　石锋双手一麻，差点将血狼枪扔掉，没有灵技的配合，他与六品武师之间的差距还是相当大的。

　　一剑便让他几乎要吐血，人也再度后退。

　　葛臣则借力空中倒翻出去。

　　娄青的细剑再度袭来，两人配合的天衣无缝，根本不给石锋半点喘息的机会。

　　嘭！

　　倒退中，石锋反手用血狼枪向后狠狠刺去，将一块石头刺碎，插入地面，硬生生止住后退的趋势，然后猛力向前一窜，娄青的那一剑便擦着他的脸颊飞掠过去，未曾伤害到他，石锋则借力，一下纵跃上地表，落地的瞬间，身体翻转，双手握紧血狼枪，将其当做棍子来使用，狠狠地下砸向冲上来的葛臣。

　　轰！

　　葛臣被他一枪逼迫的重新跌落回去，石锋也被震的身体向后滑出去五六米的距离，他也不管这些，转身就跑。

　　而那些早已站在脚印地坑周围的左少云的手下们则纷纷的冲上来阻挡。

　　“挡我者，死！”

　　石锋暴喝一声，血狼枪凶猛刺杀出去。

　　噗！噗！噗！

　　挡在他前面的三名高手被血狼枪一下刺穿，抖手一甩，三具尸体向后飞去，砸向冲上来的娄青，逼迫他无法追杀自己。

　　石锋则向前狂冲。

　　血狼枪左右出击，每一枪刺出，都让一人受伤，他急速突进。

　　“小子，留下来吧！”

　　冲出去三十多米，葛臣的声音若惊雷炸响，从高空传来，是他纵跃上一株古树，借着高度，扑杀，大剑凶猛的斩杀下去。

　　石锋暗叫麻烦。

　　若是一名六品武师的话，他自信能够轻松的逃走，可两名武师就比较麻烦了，而且这两人还擅长配合，更是棘手。

　　想要躲闪，可以，但是那势必会给予伺机而动的娄青机会的。

　　一咬牙，石锋猛然转过身，血狼枪凶狠的向上刺杀出去。

　　“大力神枪术！”

　　灵元一走，力量加持一分，一百多条经脉的流动，使得灵元重达万钧。

　　三棱枪尖上面的血狼图案仿佛化作了真实的存在，狰狞无比，使得这一枪看上去气势威猛绝伦。

　　“当！”

　　石锋和葛臣同时闷哼一声，两人各自后退。

　　一个倒退出去十多米，撞在古树之上，一个则空中倒翻，落地之后，仍旧是不断倒退，谁都没能占到便宜。

　　“不可能！”

　　这一下，左少云也忍不住了。

　　石锋居然和六品武师的葛臣斗了个不相上下，就算是石锋倒退的距离更远，似乎要逊色一些，可葛臣也没占到多少便宜。

　　“这小子是谁，这么小，就有如此力量，必须除掉，绝对不能让他活着离开，否则就是我们荣耀的噩梦。”葛臣狰狞的道。

　　“他跑不了的。”

　　娄青声音略微有点尖细，再度向石锋冲杀过去。

　　靠在古树上的石锋暗叹一声，他比六品武师的确差了一线，葛臣的一剑震的他鲜血都要喷出来了，是强忍着咽下去的。

　　此时娄青杀至。

　　石锋深吸一口气，硬战显然处于弱势，唯有出奇制胜了。

　　左手抓着血狼枪，静静的看着娄青，石锋一动没动，似乎认命了，那娄青见状，反而更加谨慎了。

　　他的细剑微微颤抖，发出一丝震动的响声，瞬息而至。

　　啪！

　　石锋的右手闪烁着一层火焰，倏然向上抓去，一把将细剑抓在手中，这自然是九天真火臂了。

　　九天真火臂连金刚护盾都能够打断，其坚韧程度可想而知，普通的兵器根本难以伤害到的。

　　手抓细剑，这举动令娄青就是一愣。

　　石锋趁机出枪，血狼枪狠狠的向娄青挑杀过去。

　　这一枪，快，狠，准！

　　娄青惊叫一声，立刻暴退，也松开了握剑的手，石锋得势，反手将细剑投射向再度冲来的葛臣。

　　如此两名六品武师均被逼迫的无法近身，石锋将灵元疯狂的送入双腿之内，撒开退，向着远处便狂奔下去。

　　“追！”左少云喝道。

　　一群人紧追不舍。

　　石锋则是找准那巨石林立，林木葱葱的地方逃，别人要想追上他，也是十分的困难，几个转弯，便将人给抛下了。

　　他略微辨别一下方向，就一头钻进一片树林内。

　　借着树林的掩护，他就一路狂奔下去，大约一个小时之后，他才进入一处偏僻的小山谷，入得山谷，迎面就撞上一条浑身布满鳞片的蟒蛇。

　　“嘶～～”

　　这蟒蛇张开血盆大口便冲过来。

　　“暴龙钻！”

　　血狼枪旋转着，直接便刺杀过去。

　　噗！

　　枪到处，便刺穿了蟒蛇的下颚，这蟒蛇发出凄厉的咆哮，长长的尾巴凶猛的抽过来，石锋右手一拳砸去。

　　九天真火臂！

　　轰！

　　重击之下，那尾巴鳞片翻飞，血肉横飞，登时就断掉了，石锋则拿着血狼枪挑着蟒蛇头，反手狠狠地砸向山壁。

　　两下就将蟒蛇头给砸碎了。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，“终于安全了。”

　　这一遭可算是他有生以来，第一次面对的危险阵仗，实力不如人，还能在这等局面下逃出来，对石锋来说，不但是信心的增强，也是经验的积累，更是在生死搏杀中，对于他的实力提升，有着极大的帮助。

　　略微休息一下，石锋将蟒蛇尸体清理掉，便来到这小山谷的一处小河流前，他将赤金骨剑拿出来，“神鼎，开始吧。”


第四十五章 剑溶骨现

　　八荒炼神鼎飞离出来，放大至一人大小的样子，落在地上，发出沉闷的响声，古朴苍茫的气息从上面传递出来，在夕阳之下，显得更加的神秘。

　　“赤金骨剑应该是一把不错的神剑，熔炼之后，提炼赤金兽骨，它就彻底废弃了。”八荒炼神鼎道。

　　“自己活得更强的力量，那才是最真的力量！”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“既如此，那我便将其熔炼，一旦熔炼，融入赤金兽骨的那些金属是无法存留下来的，因为我的金乌神火威力太强，会让其气化，消散于无形，能够留下的便是赤金兽骨的精华，那便是九天真火臂蜕变的根本。”

　　石锋道：“那就开始吧。”

　　嗡！

　　金乌神火骤然爆发。

　　赤金骨剑顷刻间融化为液体，它属于神剑级别的，也就是比周阳的血阳神剑强盛一些罢了，并非是那些恐怖的高级神兵，面对金乌神火，几无抵抗之力。

　　融化之后的赤金骨剑，再进行提炼。

　　强行从中将赤金兽骨的精华提炼出来，这是一个略微有些漫长的过程。

　　石锋倒也没有去观望，浪费时间。

　　八荒炼神鼎会将一切搞定的，他则开始修炼起来。

　　就在这小山谷内，全力催动大力神枪术，伴随着接天圣树带来的支持，他的修炼速度时刻处于最巅峰。

　　当他彻底沉浸修炼中之后，那胸腹间再度闪现出淡绿色的光芒。

　　无法清晰的看到接天圣树，却能够隐约可见其中的树影，并且会看到，在树影周围若隐若现的有四条兽影。

　　依照八荒炼神鼎的推测，四大魔兽的本命精血，其目的是要塑造接天圣树，只是被石锋窃取了成果，最终的结果是，接天圣树入石锋之体，而那本命精血大部分据都被魔兽蛋所汲取，唯有这一线为接天圣树所吸收的，目前仍旧在淬炼当中。

　　如今摄取了一丝木属性魔兽本命精血之后，当石锋再度修炼，它也悄然发生了变化。

　　这些，是石锋不知道的。

　　此刻的石锋完全在修炼之中，外界的一切都不知晓。

　　可是八荒炼神鼎却能够看得到。

　　他与石锋一命共存，可以说，他对石锋的关心程度，超过了他自己，淬炼赤金骨剑的时候，也在盯着石锋的修炼。

　　“奇怪。”

　　“接天圣树要借助魔兽蛋，完全汲取四大魔兽的本命精血，进而令其发生蜕变，成就接天神树的地步，可如今四大魔兽本命精血九成都被魔兽蛋汲取，的确可能塑造一个魔兽怪胎出现，但是剩下的这一线本命精血，已然被接天圣树吸纳，掌握，只是炼化需要一段时间而已，怎得会出现兽影护持接天圣树的情况呢？”

　　“四大魔兽何等高傲的存在，哪怕是死后，其一线本命精血内仍旧夹杂着其永恒不灭的意志，绝对不会去护持接天圣树的。”

　　“难不成是石锋的原因？”

　　“神鼎，接天圣树，这些最神妙的存在俱都与石锋有着紧密的联系，或许石锋能够在接天圣树还未完成炼化之前，从其中窃取一线力量。”

　　八荒炼神鼎外壁上面的三足金乌图纹都绽放出璀璨的光华。

　　他都对自己的想法，有些激动了。

　　若是成功，势必能够对石锋和接天圣树都有帮助，尤其是石锋，至于接天圣树也可以加速炼化，原本是几年时间方可完成炼化，这样的话，通过在这魔兽区域内活动，再加上石锋剥夺一线力量，那么接天圣树完全有可能在石锋与赵天阙决斗的时候，有机会完成炼化的。

　　“石锋，速速醒来！”

　　八荒炼神鼎大声呼唤。

　　沉浸修炼中的石锋忘却所有，此地云阳山脉，不知道死去多少魔兽，多少人类强者再次埋骨，使得大地之力之充沛，之精纯，比东林郡城周围强盛百倍，千倍，使得石锋修炼奇快无比，他也是享受其中。

　　灵元不断地增长，石锋感到他在三品武师的境界，稳步提升着。

　　距离三品武师巅峰，越来越近了。

　　八荒炼神鼎的呼唤在他心底响起，打断了他的修炼，石锋深知，若非有必要，是不会被打扰的，他即可停止修炼。

　　“赤金兽骨提炼出来了？”石锋问道。

　　“暂时没有，还需要一点时间。”八荒炼神鼎说道，“我有一个新的发现。”

　　石锋道：“什么发现。”

　　八荒炼神鼎道：“在你修炼的时候，接天圣树对你有帮助，可助你加速修炼，可那四大魔兽的一线本命精血在被炼化之前，居然成守护的姿态，护佑着接天圣树。”

　　护佑接天圣树？

　　石锋疑惑道：“正常情况下，应该是反抗吧。”

　　“没错，我曾跟你说过，四大魔兽的强横，他们是仅次于三足金乌的存在，属于天上地下都要独尊的无敌魔兽，别看只是一线残留，就其本命精血量而言，怕是连一根十厘米的头发丝的量都不如，但是那里蕴含着四大魔兽永恒不灭的意志，在被彻底炼化之前，哪怕是历经万年，十万年，百万年，都不可能磨灭的，它们可不是什么九天真火兽之流的垃圾货色所能比拟的，未曾被炼化，居然不趁机反抗接天圣树，反而出现护佑，这不正常。”八荒炼神鼎说道。

　　“的确很不正常，尤其是我之前修炼的时候，好像没有这种情况，这其间唯一与接天圣树有所联系的就只有一个，那便是接天圣树汲取一线从古树内提炼出来的木属魔兽的本命精血而已。”石锋说道，“这里面有什么联系？”

　　八荒炼神鼎道：“按我说，联系不大，那一点本命精血，可有可无，顶多只是让我们知道了接天圣树炼化四大魔兽一线本命精血的法子，我想真正地原因还在于你。”

　　指着自己的鼻子，石锋愕然道：“我？”

　　“正是，问题在你！”八荒炼神鼎道，“你觉得我如何？”

　　心有疑惑，石锋还是说道：“圣战，是你的插手，改变了一切，你的强横毋庸置疑，我的眼界不够宽阔，却也知道，你之神奇，超乎想象。”

　　“接天圣树呢。”

　　“接天圣树的前身是接天神树，按你所说，比三足金乌还要早，那就意味着比烈日还要早的存在，支撑天地的力量，自然是无与伦比的。”

　　“可是我与它却都成为你身体的一部分了，你不觉得你有些不同吗。”

　　至此，石锋终于明白八荒炼神鼎的意思了。

　　他是说，接天圣树发生变化，有兽影护持，而非反抗的根本是石锋。

　　“我推断，那木属魔兽一线本命精血的作用只是在你修炼的时候，让接天圣树勉强显示出模糊的身影，而之前你修炼，极可能也是如此。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋沉吟道：“若是如此，我就应该可以与接天圣树能有一定的沟通。”

　　“正是如此，有沟通，便可能导引出那一线本命兽血的一丝精华，若能与赤金兽骨相合，再熔炼九天真火臂，那会怎样呢？”八荒炼神鼎笑道。

　　“此举势在必行啊。”

　　石锋自然是无法拒绝这等事情。

　　这也让石锋感觉到，自己的身体似乎就是一个宝藏，需要他慢慢的去挖掘出来。

　　“你先行修炼，在修炼中与接天圣树去沟通，效果或许会更好一些，我加快提炼赤金兽骨。”八荒炼神鼎提议道。

　　石锋点点头。

　　他再次修炼起来，只是这一次，他不再是一味的苦修，而是在修炼之中，试着去和接天圣树沟通。

　　此番修炼，他也看到了，胸腹间，绿意莹莹，若隐若现的有四条兽影环绕接天圣树周围，不断地飞舞着。

　　紫金猿王，噬月神狼，独角霸天虎，大地熊王四大魔兽的模样儿，石锋也看的一清二楚，俱都是充满了霸气。

　　石锋的心神沉入下去。

　　他耐心的去和接天圣树沟通，试着与四大魔兽的兽影进行联系。

　　与此同时，八荒炼神鼎也加快了速度。

　　赤金骨剑对他来说，熔炼不难，提炼有点难度，毕竟赤金骨剑是以赤金兽骨为根本的，然后加入了十几种金属，使得它威力大增的。

　　“啪啪啪……”

　　一阵清脆的爆裂声传出。

　　就看到赤金骨剑化作的液体出现一个个的爆炸点，一点点的液体飞溅出去，而保留下来的部分则显现出淡金色的光晕，那便是赤金兽骨的精华。

　　随着时间的流逝，那液体内很快便只剩下淡金色的了。

　　那些夹杂着的杂质全部清理干净。

　　“吼！”

　　兽吼传出。

　　那淡金色的液体中竟然显现出一只魔兽。

　　八荒炼神鼎不禁哑然失笑道：“我说这赤金骨剑怎么只能算是最低级的神剑，原来打造此剑之人，水平太有限了，根本没有将赤金兽骨十分之一的威力发挥出来，只是囫囵吞枣式的将赤金兽骨熔炼进去，这样也好，可以讲赤金兽骨的精华完全提炼出来，加以利用。”

　　完成自己这一步，八荒炼神鼎看向石锋。

　　接下来，就看石锋能否与接天圣树沟通，是否可以引出一丝本命精血，若可以，九天真火臂的蜕变，将是惊天动地的变化，若是不然，就只能利用赤金兽骨来一次简单的蜕变提升了。


第四十六章 引！

　　修炼中的石峰，胸腹间显现出来的接天圣树光影渐渐地暗淡下去，而石锋则与之不断地联系，用心去呼唤。

　　足足两个小时，石锋的呼唤仍然不见任何的效果。

　　接天圣树毫无反应。

　　“无法成功。”石锋停了下来。

　　“怎么会。”八荒炼神鼎有些疑惑了，“难不成我的推断错误？”

　　石锋道：“我倒是觉得你的判断，应该没错，关键还是在接天圣树方面，你之前就说过接天圣树是那一切的最终受益者，它是要从魔兽蛋内反过来，将里面的一切力量给摄取了，有可能向接天神树进化，但也有可能，是到那个地步，它才会产生自己的思维意识，之前的一切都只是最低级的本能而已，当它入得我身体，我怀疑，它可能彻底失去了一切思维能力，所以沟通，显然是不行的，也唯有如此，四大魔兽的一线本命精血凝聚的兽影，才会护佑它，实则是在护佑我。”

　　略微沉吟一会儿，八荒炼神鼎道：“你说的也没错，那你有什么打算。”

　　“沟通无法，唯有去控制了！”石锋道。

　　“控制？你想控制接天圣树？”八荒炼神鼎吃惊的道。

　　“有何不可。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎怔怔的看着石锋，他第一次感觉到，石锋的胆气，魄力，想法，都有令他为之震撼的地方了。

　　曾经的石锋是他在引导。

　　现在两者是商议，共同前进。

　　石锋这等迅速的成长也让八荒炼神鼎愕然之余，也是赞叹不已，他也清楚，如此变化，完全来源自压力。

　　赵家带来的压迫感，令石锋将其化作了动力。

　　他才会有超凡的成长，这一点，怕是石锋都未曾察觉。

　　“控制，可能性不大，你却可以引导，借着接天圣树，引导出一丝本命精血，只需要一丁点就可以，太多了，别说你，就算是我都无法承受。”八荒炼神鼎说道。

　　经八荒炼神鼎提醒，石锋也暗自点头，他考虑还是不如八荒炼神鼎周到。

　　四大魔兽，那可是仅次于三足金乌的无敌存在。

　　其一线本命精血何等强大。

　　石锋若是意图去控制，进而掌握着拿出一些，反而可能令自己陷入万劫不复之地，现在略微转换一下手法，则截然不同。

　　他立刻行动了起来。

　　席地而坐。

　　心神都投入接天圣树之内，内视自己的身体，更是在查看接天圣树，真正地查验起来，才会发现，那接天圣树已经与他完全的融合，这种融合，不单单是进入其身体，而是与其血脉，肉体相连。

　　看那根须，覆盖丹田上方，笼罩丹田，更是有些根须进入丹田表层内，与丹田相合，那根茎似乎也在慢慢地生长着，随时都可能进入丹田内，而这看上去，就好像丹田便是泥土，扎根其中，才是王道。

　　同样的，石锋的灵元运行与之不但不会有对抗，反而很和谐，似乎接天圣树特有的力量也在其中自由的活动着，随时都可能被石锋给借着丹田之力给掌控了。

　　掌握接天圣树的力量，那会是怎样的情况？

　　这令石锋都看的心头猛跳起来。

　　树的力量本身就很玄妙，何况是古往今来最神奇的树中之祖的接天圣树呢。

　　再看那树干，与其血脉，经脉，血肉相融合，没有半点的不适，那两片树叶就是直入心肺之内。

　　树叶是完全融入其中。

　　石锋去查看，甚至分不出是自己的心肺，还是树叶。

　　“接天圣树给我带来的变化，可能要在彻底炼化四大魔兽的本命精血之后，才能够显现出来。”

　　“四大魔兽的各一线残留的本命精血凝聚的兽影，这根本不是单纯的环绕着接天圣树，而是在我体内活跃的。”

　　“是以我之身体为根本的。”

　　亲眼看到这些，石锋做出了判断。

　　四大魔兽的兽影凝聚成形，上下飞舞，引动的接天圣树的无限生机，有扩散的迹象，是在渗透石锋的身体各个器官，使得石锋身体悄然发生了一丝微妙的变化。

　　“行动！”

　　石锋的心神投入接天圣树内。

　　结果是畅通无阻，毫无受到限制的感觉。

　　这也证明了一点，接天圣树已经彻底失去了产生自己思维的能力，它只能沦为石锋的附属品。

　　石锋心神投入，便有一种化身为接天圣树的感觉。

　　他也知道，不能在此久留。

　　当即便通过接天圣树，去控制接天圣树的力量，试着与四大魔兽联络。

　　一缕金光在心脏处闪现出来，那里浮现出八荒炼神鼎的身影，“四大魔兽，各有不同，能与赤金兽骨契合着，唯有大地熊王可以，导引大地熊王的一线本命精血来到我这里，争取能够夺取一丝。”

　　“大地熊王。”

　　石锋锁定了大地熊王的灵魂力量。

　　要说四大魔兽，力量方面最劲爆的无疑就是大地熊王，那是力量的象征。

　　一缕精粹的绿色力量出现在大地熊王兽影的周围，缠绕着它，引导的它开始向心脏的位置冲去。

　　那里不但有八荒炼神鼎，更有接天圣树的一片嫩绿的树叶。

　　在绿色力量的引导之下，大地熊王兽影便游离到了心脏位置，浮现在那树叶之上，早有准备的八荒炼神鼎即刻行动起来。

　　它一下子翻转过来，倒扣在上面。

　　外壁上面的三足金乌嘶鸣阵阵，金色的金乌神火也凶猛的俯冲下去，在那力量压迫之下，大地熊王的一线本命精血便凝聚了起来，化作一滴兽血。

　　这兽血也就是一根十厘米长的头发丝盘起来那般大小。

　　非常之少的。

　　毕竟大部分兽血都被魔兽蛋汲取了，也使得魔兽蛋充满了不确定，谁也不知道，这个不应该存在的魔兽蛋，会成为怎样的存在。

　　“轰轰轰……”

　　八荒炼神鼎也算是无往不利了。

　　此番行动，刚刚扣住兽血，立刻就遭到了反击。

　　一线兽血震动，里面的大地熊王兽影咆哮，一下便将八荒炼神鼎给弹开了，就是接天圣树也受到极大的震动，石锋就感到眼前一黑，一阵眩晕感传来。

　　等他再度醒来，已经离开接天圣树，回归本体。

　　石锋也骇然发现，他所在的小山谷居然出现无数的裂痕，就是四周的小山都出现可怕的裂痕，直达山巅。

　　“这，这是大地熊王一线本命精血反抗产生的力量造成的？”石锋惊讶的道。

　　那力量根本没有让他有脱离身体之感，居然就令这里发生如此大的变化，若是脱离身体，在外面发动力量的话，完全可以粉碎这里的。

　　“好强！”

　　八荒炼神鼎从其胸口位置飞射出来。

　　那架势与其说是自己飞出来的，不如说是被一股力量给打飞的。

　　石锋身体却毫无异样，显然大地熊王的力量对石锋没有任何的影响。

　　“你没事吧。”石锋问道。

　　“没事。”八荒炼神鼎语气中透着不爽，“也就是我现在状况不佳，若同为巅峰的话，就算是两个大地熊王，也不是我对手。”

　　石锋道：“你得手了？”

　　从外表看去，那大地熊王一线本命精血并没有任何的减少，本来就少的让人几乎用肉眼观察都很难得地步，现在看不出减少，实在难以说明得手。

　　八荒炼神鼎道：“我拼了老命，要是一点收获没有，那还不如去死。”

　　“拿到多少？”石锋欣喜的道。

　　“大概那一线本命精血的千分之一的量吧。”八荒炼神鼎道。

　　“这么少。”石锋愕然。

　　本来就少的可怜，其千分之一，那根本不可能用肉眼能够看到的。

　　八荒炼神鼎道：“少？哼，你这是不知道四大魔兽到底强横到什么地步，这几乎可以忽略不计的一丁点本命精血，若是送给六品武尊级的火云暴雷兽，能够让它一瞬间超越武圣，达到随意可杀死几十名武圣的地步。”

　　石锋咋舌道：“这样的话，融入赤金兽骨，定然有大变化。”

　　“这是自然，你的九天真火臂也将达到一个极限，威力远胜曾经数倍不止。”八荒炼神鼎说道，“现在，我便将它们融合。”

　　石锋闻言，点点头。

　　他在一旁观望着，同时催动九天真火臂，等候即将到来的蜕变。

　　八荒炼神鼎则是全神戒备，还未出手，就先行催动全部的力量，金乌神火都绽放出璀璨的光芒，环绕在周围，熊熊燃烧着，不断地从内壁的那些图纹上面攫取力量，使得金乌神火的力量不断地增强。

　　当达到一定程度之后，金乌神火竟然凝聚成一只三足金乌的样子。

　　“叮！”

　　清脆的响声传出。

　　一点血光出现在那神鼎内，石锋眼睛成了针孔，仔细去观察，才隐约看到一个比针尖还要小很多倍的血滴。

　　那便是大地熊王的一丝几乎可以忽略不计的本命精血。

　　“吼！”

　　随着它的出现，一声惊天动地的兽吼从里面炸响。

　　紧接着，那血滴迅速的放大，并且变得越来越稀薄，其达到了大约一米大小的地步，但是也薄的似乎比空气都要稀薄的程度，里面出现大地熊王的兽影。

　　如此，两大魔兽相互对峙。

　　石锋看在眼中，倏然闪身来至八荒炼神鼎近前，伸手按在神鼎外壁之上，灵元统统的涌动出来，输入其中。


第四十七章 蜕变！

　　得到石锋灵元支持，那金乌神火凝聚的三足金乌身影更加的凝实起来，一双眼睛金光闪闪，三足而立，双翼伸展，气势熏天。

　　“嘶！”

　　金乌嘶鸣，主动出击。

　　“吼！”

　　熊王咆哮，狂暴反击。

　　两大魔兽的身影便在八荒炼神鼎内冲撞起来。

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰鸣不绝于耳，强横的力量更是散射出来，令四周的山壁不断地出现爆裂，大有要将这方圆数百米的范围内一切都夷为平地的架势。

　　八荒炼神鼎迅速的放大。

　　他将一切笼罩其中。

　　就算是石锋也看不到具体的征战，只能通过灵元去感知，战斗的情形，起初两者交锋，势均力敌。

　　但随着时间的推移，金乌神火明显开始占据上风。

　　毕竟双方都不是真正地存在，而金乌神火有神鼎和石锋相助，更胜一筹，大约十多分钟之后，熊王咆哮逐步减弱。

　　那暴虐的力量也不再从神鼎内传递出来。

　　唯有外壁上面的三足金乌图案越来越暗淡，显然消耗的极其厉害。

　　轰！

　　某一刻，八荒炼神鼎剧烈的摇晃起来，一股苍凉的气息从神鼎内充斥出来，将石锋都震的闷哼一声，滑出去六七十米的距离。

　　神鼎三足猛力的下降，砸入地下。

　　两只鼎耳上面也隐有水光波动。

　　如此持续几分钟，神鼎才停下来，石锋再度向前，灵元重新回归，他纵跃而起，落在神鼎一只鼎耳上面，向里面看去。

　　只见那一滴几乎看不到的血点已然平静下来，恢复正常模样儿。

　　金乌神火也几乎散去一半有余。

　　“消耗很大啊。”石锋道。

　　“这是我消耗最厉害的一次，此次完事，怎么也要休息三四天的时间。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋笑道：“多休息几天没关系。”

　　依靠八荒炼神鼎寻找东西，也不急在一时半会儿。

　　八荒炼神鼎便催动力量，将那赤金兽骨的精华所凝聚的淡金色液体从神鼎内部控制着飞升起来，与那一点血滴相对。

　　“融合！”

　　金乌神火再度膨胀起来。

　　他将那一点血滴和赤金兽骨的精华给加持在一起，两者彼此间是相互克制的，尤其是一点血滴即便被炼化，仍是有着要将赤金兽骨精华给炼化的迹象，实在是大地熊王的级别太高了，哪怕是这么一点可以忽略不计的血滴，都有着十分霸道的力量。

　　在金乌神火之下，两者出现了融合迹象。

　　淬炼血滴，淬炼兽骨精华。

　　没过多久，两者融合为一。

　　淡金色液体内略微有点红色的光晕，更是能够看到大地熊王若隐若现的身影，而赤金兽的兽影则踪迹不见，显然是被吞噬的。

　　“好了？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“一切就绪！”

　　九天真火臂蜕变的契机终于来了。

　　一旦蜕变，势必发生翻天覆地的大变化，至于会怎样，谁也难以确定，毕竟其中有着一丝大地熊王的精血。

　　石锋催动力量，一线灵元，激发九天真火臂的威力。

　　手臂之上燃烧着火焰，内部更是有着九天真火兽的兽影，手握拳头，发出“嘎吱”的响声，充满了力感。

　　“啪！”

　　石锋探手深入金乌神火内，一把将那淡金色的液体抓握在手中。

　　入手，一丝温热的感觉传来。

　　淡金色的液体在金乌神火引导之下，渗透石锋的手掌心，开始再一次的炼兽，自然这次炼兽与第一次不同。

　　他的手臂经历过一次之后，再次炼兽，痛苦锐减了一千多倍，石锋很轻松的便可承受下来，他目射精光，死死的盯着手掌。

　　就看到那一团淡金色液体迅速的浓缩，凝聚成一个小圆球似的存在。

　　金乌神火环绕其中。

　　“融，炼，合！”

　　八荒炼神鼎暴喝连连。

　　就看到那小圆球开始散射出点滴的光芒，不断掠过石锋的血肉，筋脉，更是以手骨，臂骨为主的。

　　迅速的向外扩散出去，他就感觉到了剧痛。

　　忍！

　　石锋咬紧牙关，这等痛苦相比较曾经第一次炼兽，要轻松地多，他忍耐着，用眼睛去观望着变化。

　　随着淡金色液体开始扩散，他就感到自己的右臂发生了巨大地变化，原本九天真火兽带给他的是力感，现在则是让他感到自己的右臂，每一寸皮肤，每一寸骨骼都蕴含着无与伦比的力量。

　　那种感觉机器的强烈。

　　淡金色液体快速的散开，从手掌中心，蔓延至五个手指尖，蔓延至右臂小臂，再达到肘部的地方，最终彻底的融入其中。

　　刚刚结束，金乌神火立刻脱离出去，回归神鼎内。

　　八荒炼神鼎也发出轰隆声响，迅速的缩小，飞入石锋的胸口内，他也没有说什么，石锋明白，那是消耗太大，连说话的力量都快没有了，神鼎需要休息，他也无需去打扰。

　　感受着臂膀的变化，石锋握紧了拳头。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　爆豆般的响声从手臂内传来。

　　一团炽烈的力量在手臂之内激荡着，石锋催动一线灵元入内，手臂立刻绽放出淡金色的光芒，且里面若隐若现的不再是九天真火兽的身影，而是大地熊王的身影。

　　如此也表明，九天真火兽彻底发生了蜕变。

　　“以赤金兽骨为基础，以大地熊王的力量为主，这九天真火臂自此之后，也该改名为大地赤金臂了。”石锋说道。

　　大地赤金臂，更加的狂暴，更加的坚韧。

　　石锋激发大地赤金臂的力量，对着那满是裂痕的山壁便打了过去。

　　轰！

　　山壁立刻摇晃起来，那些裂痕一下加重了数倍，更是有一个巨大地窟窿呈现出来，足有五六米深。

　　这便是大地赤金臂。

　　其威力胜过九天真火臂何止一筹。

　　“这威力，就算是以我现在三品武师的实力，面对葛臣，娄青那种六品武师级别的高手，也有胜算了。”石锋振奋不已。

　　高兴之后，他便修炼起来。

　　此番修炼，右臂之上也浮现出一抹淡金色，使得手臂内里的一切都显现出来了，一点点的淬炼之后，剩下来的精华便被炼化，量非常少，可都是最纯净的力量，稍加淬炼，便化为灵元，使得石锋的力量得到一次激增。

　　他也一下子达到了三品武师的巅峰。

　　境界巅峰，对石锋而言，那就意味着突破。

　　他立刻使用暴龙钻。

　　历经一夜的苦修，接近第二天中午的时候，石锋便完成了突破，他也正式跨入四品武师的境界。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，石锋体会着那激荡的灵元，也是振奋不已。

　　此次从三品武师跨入四品武师，花费的时间很短，之所以如此，正是得益于外出历练，若非如此，也不会有大地赤金臂的诞生，而与左少云手下的交战，更是令他收获很多，对此次的突破，有很大的帮助。

　　石锋并未离开此地。

　　这里因为熔炼一点大地熊王的本命精血，引发的动荡是相当厉害的，这就使得天地元气也变得异常活跃起来，对于修炼来说，那是有很大好处的。

　　当然，这种情况，旁人修炼，是有些忌讳的，可能引导过多的天地元气入体，冲垮身体的，石锋不同，他的身体能够承受不说，通过暴龙钻来修炼的话，反而会更加的迅猛，这也是当初八荒炼神鼎提及过的，暴龙钻修炼，不仅仅是用以突破，还有一点，那便是暴风雨之类的导致天地元气混乱的时候，借以修炼，效果更佳。

　　石锋便催动暴龙钻，全面苦修起来。

　　他的灵元也以惊人的速度全面提升起来。

　　在四品武师的境界中，不断地精进着。

　　也不知过了多久，有人说话的声音传了进来，令石锋从修炼中暂停下来。

　　“就是这里，看，这山都裂开了，这地都要崩裂了，肯定是有宝物出世。”

　　“我看也是这里，咱们云少运气还真是好，下令必须将那小子找出来，干掉，竟然碰到重宝出世。”

　　“你看着地形被破坏的样子，必然是非同一般的重宝。”

　　“云少来了。”

　　石锋拿出了血狼枪。

　　他那里还不知道，显然那左少云对他的追杀是始终未曾放弃的，竟然找到这里来了，他也正好想找人试试现在的实力呢。

　　一看来人，就是左少云，葛臣，娄青等几个，便不再隐藏暗处，主动出现在左少云等人的面前。

　　“小子，是你！”左少云等人被石锋的突然出现，给弄的一愣。

　　石锋冷哼道：“你们不是在找我吗，我来了。”

　　“你也是为重宝而来的。”左少云眯着眼，不住的打量周围的情况，想要看看石锋是否找来帮手了，不然为何敢现身出来。

　　“重宝？”石锋嘴角溢出一丝笑意，用血狼枪点指背后那小山谷，“你们是说造成这小山谷如此情形的力量吧？嗯，那是我造成的，与什么重宝无关。”

　　左少云大笑道：“小子，你可真是大言不惭。”

　　石锋耸耸肩，道：“我说的是实话。”他用手挥动两下，打断左少云左右的窥视，“不要再找了，只有我自己，没有旁人。”

　　“既如此，那就别怪我不客气了。”左少云狞笑道，“葛臣，娄青，动手，这次不要让他跑了。”

　　两名六品武师同时应声。

　　此番交手，这两人不再有半点大意，俱都是全力出击。


第四十八章 一日不见，要刮目相看！

　　已然达到四品武师境界的石锋冷眼盯着葛臣和娄青，正好用他们来验证一下，如今的力量到底有多强。

　　“昨日一战，你们两人让我有些被动，希望今天，你们还有这等能力。”石锋的血狼枪点指葛娄二人，那姿态与昨日已然有着极大的区别。

　　葛臣冷笑道：“小子狂妄，昨日一战，若非你逃的快，早已是我二人剑下亡魂，居然还敢口出狂言。”

　　“你们没听说过，一日不见，要刮目相看这句话吗？”石锋道。

　　“哈哈，小子，你不会说一天的时间，你的实力就发生了重大改变吧。”葛臣纵声大笑道，“你的战斗力很惊人，这一点，我承认，可昨日与我交锋，我也能确定，你的灵元量来判断，你就是三品武师而已，只是灵技更强一些罢了，距离四品武师还差的远，怎得一天不见，还妄想发生质的变化不成。”

　　石锋微微一笑，道：“好像是这么一回事。”

　　刷！

　　利剑闪过一抹寒芒，葛臣道：“那我倒要看看你一天能提升多少。”

　　话音未落，他便若暴怒的魔兽，凶猛的冲杀过去。

　　至于娄青，他则做好了准备，伺机而动。

　　石锋紧握血狼枪，盯着葛臣，灵元也急速的运转起来，不断地冲入血狼枪内，使得血狼枪越来越重。

　　“去死吧！”

　　葛臣凶狠的用大剑劈杀。

　　剑风波动，激荡的天地元气向四下翻滚出去，强绝的力量更是震的周围的花草狂舞，石块爆碎，显示出这一剑的威力。

　　“大力神枪术！”

　　石锋狂喝声中，血狼枪也强势出击。

　　枪剑相交，发出铿锵之声，璀璨光华闪耀而出，使得两人身上都仿佛染上了一层金色的光芒，好似两尊战神在交锋。

　　两者略微碰撞，便分开了。

　　石锋身形微微晃动，便稳定了下来，倒是葛臣手臂酸麻，发出一声闷哼，脚步不稳，向后连连倒退了五步，手中的大剑更是出现了无数的裂痕，若是力量再强一些，怕是大剑是要被击碎了。

　　“嘶！”

　　观战的左少云倒抽一口凉气。

　　他看得出来，两人交锋，葛臣败了，而且败的还很彻底，若非葛臣处于主动攻击，怕是会被石锋一枪击伤的。

　　“你，你竟然突破了！”葛臣沉声道。

　　“我说过，一日不见，要刮目相看的。”石锋向前一步，气势激荡，战意高昂。

　　葛臣道：“哼，就算突破了，你也难以是我和娄青联手的对手。”

　　娄青始终未曾找到机会出手，此刻他也上前，与葛臣并肩而立，细剑指向石锋，“小子，你注定要死在我二人手中。”

　　“杀！”

　　两人对望一眼，同时暴喝一声，这次是两人同时出击。

　　狂暴的葛臣换了一把大剑，凶狠的向石锋的胸膛捅射过去，同时右腿屈膝，猛力抬起，膝盖向石锋的腹部撞去，一击两式，带起漫天的碎石狂乱的飞舞，彰显出葛臣的强横，而他更是将娄青的身影掩藏的，让人无法发现。

　　这般举动，只是在为娄青创造必杀的一击。

　　“暴杀暗袭！”

　　“这是葛臣和娄青最巅峰的杀招，曾经依靠此手段，杀过十几名六品武师巅峰级的强者，同阶之中，都无人能够在此攻击下安然无恙的。”

　　“那小子要倒霉了。”

　　围观的那些人，都露出了笑容。

　　他们认定葛臣和娄青这般杀招之下，石锋很难抵挡的。

　　这手段也的确令石锋感到了危机。

　　因为他竟然没有找到娄青隐藏在什么地方，仿佛真的消失了，但是他清楚，娄青不可能消失的，他是借助葛臣制造出来的这种乱象，躲藏在自己的视觉死角原因，一旦能够看到他，便是娄青必杀一击到来的时候。

　　啪！

　　石锋右手轻轻一抛，将血狼枪交在左手。

　　以左手枪施展大力神枪术，重力轰杀向葛臣，右手则闪过一抹淡金色，自然是大地赤金臂催动的迹象。

　　三棱枪尖点向大剑剑锋，枪杆则正好封挡葛臣的膝盖，一击破解葛臣的攻击。

　　“啪！”“啪！”

　　剑，膝盖俱都是被挡住，强横的力量仍旧逼迫的葛臣身形爆退。

　　葛臣这次嘴角流出一丝鲜血，却大笑道：“受死吧小子，你全力封挡我这一击，就再没力量阻挡娄青必杀一剑了。”

　　“刷！”

　　一缕剑光在石锋左侧乍现。

　　那细剑闪现出来的光芒，夺人双目，令石锋几乎下意识的去闭上眼睛了，细剑奇快无比的向石锋的脖子刺杀过来。

　　快！狠！准！毒！

　　就凭借这一剑，娄青不知道杀死了多少人。

　　“想要杀我，没那么容易。”

　　石锋冷笑声中，右手闪电般轰了出去。

　　大地赤金臂！

　　换做旁人，或许因为全力应对葛臣，而没有时间在聚集力量反击了，可石锋不同，大地赤金臂这等炼兽得来的能力，只需要一线的灵元，便能够发挥出强横的力量。

　　轰！

　　大地赤金臂轰击在那细剑之上，凶猛的力量也终于首次展现出它的可怕锋芒，其坚韧程度，使得石锋砸中细剑剑尖，根本没有一丝疼痛感，这蜕变之后，使得他催动力量，更加的坚韧。

　　啪嚓！

　　细剑被石锋一拳打碎了。

　　他人跟随着拳头横跨一步，一路轰砸下去，那细剑就被他打的爆碎，化作无数的碎片，飞溅四周，直至剑柄处。

　　轰！

　　剑柄也被他一拳轰碎，自然娄青握剑的右手被砸的血肉横飞，爆碎了，其右臂也是发出骨裂声响。

　　“啊！”

　　娄青凄厉的惨叫划破虚空，令所有观战的人心都为之抽紧，看着娄青喷血横飞出去的惨状，一下子都没了声音，快要窒息了。

　　“嗖！”

　　石锋一击得手，身形转动，改为正面面对娄青，不待娄青落地，血狼枪已然闪电出击，向着娄青的心脏点杀过去。

　　以目前娄青的状态，根本无法阻挡。

　　“小子休要狂妄！”

　　葛臣也被这一幕给震撼的有点发愣，好在他与娄青关系最为亲密，两人配合的时日也长了，看到娄青重伤，即刻出手，凶猛的一剑斩杀向石锋，要逼迫其撤枪。

　　“你真够愚蠢的。”石锋嘲讽道。

　　血狼枪刺杀出去的速度不减。

　　石锋的右手再度抬起，一把抓住了葛臣的大剑。

　　“噗！”

　　血狼枪也刺中娄青的胸膛，三棱枪尖没入足有五厘米，鲜血便顺着枪槽咕咕的流出来，这是血狼枪设计最狠毒地方，一旦击中，势必让人血流很多。

　　“娄青！”葛臣双目泛红，面容更显的狰狞，“你给我去死吧！”

　　他猛力的震动大剑，要用剑将石锋的右手斩断。

　　“不自量力。”石锋冷笑道。

　　抓着大剑的手掌微微用力，金光闪烁中，可怕的威力再度展现出来。

　　咔嚓！

　　大剑被石锋一把抓碎了。

　　葛臣顿时傻眼了，石锋趁机一拳砸去。

　　璀璨金光闪烁中，右拳重击在葛臣的前心位置。

　　轰！

　　一阵骨骼爆裂声传出，葛臣的后背都突出了一大块，惨叫着，横飞出去，喷洒出漫天的血水，还未落地，便已经死去。

　　“葛臣！”娄青双手抓着血狼枪，嘴里流着血。

　　石锋哼道：“你不要着急，我送你去陪他。”

　　略微用力，血狼枪向前突进。

　　砰！

　　枪尖洞穿其身体，从娄青后背露出来，反手一下，将其扔了出去，落在葛臣的尸体之上，娄青也当场毙命。

　　连杀两大六品武师，令石锋战意更胜。

　　“吼！”

　　他仰天长啸一声，猛然扭头看向左少云，却发现这家伙竟然提前逃跑了，现在都已经跑到山谷通道的入口处了，一闪身便没了踪迹。

　　石锋目露杀机。

　　此人对他可谓是穷追不舍，逃走之后，竟然还在追杀，而且他是什么荣耀的人，看这情形，背后力量定然不凡，一旦让他逃走，必然会再度带人来针对自己的。

　　能够用六品武师为保镖跟随，必然有更强大的高手，若是那样，以目前的他来说，反而会很危险。

　　所以，左少云必须死。

　　石锋提着血狼枪便急速的追杀下去。

　　“挡住他。”

　　“跟他拼了，荣耀会为我们报仇的。”

　　五六名高手从左右狂冲过来，疯狂的阻挡。

　　石锋哪里会将他们放在眼里，血狼枪连点，化作十几个枪尖，“噗噗噗”几声，便将这几人点杀。

　　他们不过是二三品的武师而已，根本无法与石锋抗衡。

　　无所阻碍，石锋便狂追下去。

　　这左少云实力平平，只是八品武士罢了，逃命却是很在行的，尤其是知道被追上必死无疑，更是玩命的跑。

　　等到石锋再次看到他的时候，居然跑出去六七百米了。

　　两人的实力，还是有着极大的差距的，石锋全速追击，大约奔行了一千多米，两人的距离缩短至二十多米。

　　石锋抖手将血狼枪抛出去，一下便刺中了左少云的右大腿，将其钉在地上。

　　“不要杀我。”左少云顾不得疼痛，双手支撑着身体，向后退着，“你要是杀了我，我父亲一定会为我报仇的，在这云阳山脉，你根本不可能逃过我父亲追杀的。”

　　石锋道：“你父亲是谁。”

　　左少云急忙道：“我父亲就是荣耀掌控者……左有崖！”

　　“左有崖？他还没牙呢。”石锋一下将血狼枪拔了出来。

　　左少云疼的差点昏死过去，他却强忍下来，没有惨叫，因为石锋的举动，让他意识到石锋并不惧怕左有崖的报复。

　　看着血狼枪上面的鲜血流下，左少云从空间玉石内拿出一些晶莹剔透的小晶石，“我有宝物，你只要不杀我，这些都是你的。”

　　石锋看到那些小晶石，双目登时爆射精光，呼吸都有点急促，一字一字的道：“玄灵晶！”


第四十九章 我是武师

　　晶体不大，每一块都有樱桃大小，晶莹剔透，里面似乎有着一点水滴，散发着七彩的光晕，在阳光下，显得更加的娇艳。

　　这便是玄灵晶！

　　石锋此次外出历练，不但是想要快速提升自己的实力，更是想要找到玄灵晶，静心莲和兽火，进而用妖龙之目进行炼兽。

　　他没想到居然这般快的就见到玄灵晶。

　　“你，你认识此物，没错，这就是玄灵晶，这可是宝物，你要是不杀我，这些玄灵晶就是你的。”左少云将玄灵晶向前一送。

　　“你有多少玄灵晶。”石锋道。

　　“我只有这些。”左少云说道。

　　石锋一皱眉，这点太少了，至少有这些的三倍以上，才能够满足妖龙之目炼兽所需要的量。

　　“我手中不多，我父亲手中有很多，其中一块玄灵晶足有人头那般大的，你只要不杀我，我就让父亲将那玄灵晶送给你。”左少云看到石锋皱眉，吓得一哆嗦，赶紧说道。

　　若真有的，人头大小的玄灵晶一块，就足够了。

　　只是有点麻烦的是，左有崖无疑实力非常强横的，要想从其手中夺取玄灵晶，那是非常困难的。

　　石锋看看左少云，要是留下他，去交换，也不是不行，但那样自己就暴露了，以左少云对荣耀推崇的口气来讲，怕是自己在这云阳山脉内都无法活动，遭到追杀的。

　　他一时间，有些无法决定该怎么办。

　　正犹豫间，远处传来急促的脚步声，那是踩在干枯的枝叶上面的响声，可以看到，杂草林木掩映中，有几人向这里走来。

　　“救命啊，我是荣耀的左少云，谁能救我，我定要回报。”左少云猛然爬起来，顾不得腿上的伤势，边跑边吼叫起来。

　　石锋脸色微变，血狼枪闪电出击。

　　噗！

　　一枪戳中左少云的左腿，使得他一下子双腿跪地，痛苦的惨叫起来。

　　这时候，那几个人也从暗处冲了出来。

　　共有五人，四男一女。

　　这五人穿着也是一样的，俱都是红色的战衣，每个人胸前都绣着两个字……铁血！

　　石锋看到其装扮与左少云的荣耀截然不同，也略略出了一口气，但他还是用血狼枪顶着左少云的后心位置。

　　“救我，救……”左少云哀求道，可看清来人，他顿时流露出绝望之色，“铁血小队。”

　　看到左少云的样子，石锋心中一动，看样子，这铁血小队怕是不会营救左少云了。

　　铁血小队为首的是一名四十多岁的大汉，一双浓眉格外的显眼，此人看到石锋，也是微微一愣，道：“小兄弟不简单啊，居然敢在云阳山脉内对荣耀的左少云下手，你就不怕荣耀的人报复吗。”

　　“怕。”石锋淡淡的道，“可我不杀他，他便杀我，既如此，为了活命，我就只能先杀他了。”

　　“哈哈，看来这次又是左少云主动挑衅，只不过碰到了铁板。”大汉大笑道。

　　石锋随手将左少云的空间玉石收起来，连带着那些玄灵晶，嘴上则说道：“你们不是来救他的？”

　　大汉闻言一愣，随即失笑道：“小兄弟看来对云阳山脉的情况，毫不知情啊，我铁血小队和荣耀小队是死敌，你说我会救他吗。”

　　“噗！”

　　石锋稍微用力，血狼枪便洞穿了左少云的后背。

　　他这般举动令铁血小队五人都流露出惊愕之色，他们都没想到石锋竟然这般决绝，丝毫没有忌惮之色。

　　这为恶云阳山脉的左少云就这么被杀了。

　　“告辞。”石锋转身便走。

　　“等一下。”大汉道。

　　石锋握紧血狼枪，盯着五人，他也是谨慎的做好了准备。

　　大汉笑道：“小兄弟不必担心，我没有恶意。”

　　“那阁下有什么事。”石锋道。

　　“小兄弟杀了左少云，肯定瞒不过左有崖的，我想用不多时，他便会来杀小兄弟的，若小兄弟信得过我们，可以与我们通行，等我们完了手中的事情，我铁战送小兄弟离开云阳山脉。”大汉说道。

　　石锋愕然。

　　“队长，这样做，对我们并没有好处，不但和荣耀直接冲突，而且我们此行，可是有一定风险的，他跟着，只能是个累赘。”那唯一的女子皱眉道。

　　此女穿着一些红色的战衣，将其绝美的曲线勾勒的淋漓尽致，动人心魄，一头黑色的短发更是显得精神，她长相说不上很漂亮，却有一股野性之美，很吸引人的目光。

　　另外三人也流露出反对之色。

　　铁战深吸一口气，道：“你们知道我组建铁血小队的目的是要和荣耀小队抗衡，可知道我为什么要这么做。”

　　“与左少云有关？”女子道。

　　“没错。”铁战面露沉痛之色，“我儿子便是左少云杀死的，我曾数次报仇，怎奈左有崖的荣耀小队高手不少，我独自一人根本无力对抗，这才组建铁血小队的。”

　　几人都是一怔。

　　那女子道：“队长怎么不杀左少云，要杀他的话，我们还是有把握的。”

　　“我想报仇，但也要考虑铁血小队所有人的生死，没有把握打败荣耀小队之前，我不能为了一己之私这么做。”铁战道。

　　他的话，让铁血小队的另外四人都流露出感动之色。

　　铁战继续道：“这位小兄弟杀了左少云，便是为我儿报仇了，我若不知道，倒也罢了，既然碰上了，若不出手相助，护送他安全离开云阳山脉，我心里难安啊。”

　　此人的一翻举动，令石锋都为之敬佩。

　　“队长，你这么做是对的。”女子道。

　　“只是这样，可能让我铁血小队和荣耀小队正式发生冲突了。”铁战道。

　　女子道：“那也未必，我们铁血小队发展迅猛，实力并不逊色他们，左有崖也不是傻瓜，不可能盲目的与我们火拼，让别人渔翁得利。”她略微一顿，继续说道：“只是，我们此行前去灵猴山，若是带着他的话，会影响我们的。”

　　石锋暗笑一声，这女人是把自己当成累赘了。

　　铁战道：“我来保护他的安危。”

　　见他如此说，女子也闭上嘴巴了。

　　铁战转而看向石锋，笑道：“小兄弟可愿与我们同行？”

　　此番斩杀左少云，他的几个手下也逃走了，必然是告诉左有崖的，他势必会遭到左有崖报复的。

　　若是能够和铁血小队在一起，安全方面将得到一定的保证。

　　再有就是，铁血小队对云阳山脉很是熟悉，也可从他们这里深入了解一下云阳山脉的境况，对他历练也是有帮助的。

　　“我当然愿意了，嘿嘿，我还是很担心荣耀小队报复的。”石锋笑道。

　　铁战大笑道：“看小兄弟的举止，可不像惧怕的样子。”

　　石锋暗笑，他要与赵家碰撞，相对于赵家，这荣耀小队连给赵家提鞋的资格都没有，他又怎会惧怕。

　　“有铁战大哥在，我自然不怕了。”石锋笑道。

　　铁战哈哈大笑起来，“来，我给你介绍一下，这位是我们铁血小队唯一的女人，很厉害的哦，名唤陈丹青。”

　　石锋道：“丹青姐姐。”

　　“嘴巴倒是挺甜的，我可警告你，你既然要跟随着我们，那就在你离开之前，不要老实点。”陈丹青冷着脸说道。

　　“我很乖的。”石锋也不在意。

　　“如此最好。”陈丹青道。

　　接下来，铁战又介绍了其他三人，分别是欧庆龙，王朗，林志勇，其中欧庆龙是一个足有两米高的壮汉，背着一把巨剑和巨盾，异常的显眼。

　　最后铁战道：“小兄弟也自我介绍一下吧。”

　　“我叫石锋，以后请各位大哥，姐姐多多关照。”石锋道。

　　“看你能杀死左少云，想必实力也不弱了，你多大了。”铁战问道。

　　石锋道：“十五了。”

　　“十五！”

　　铁战，陈丹青等人惊愕的看向石锋，一脸不敢置信的样子。

　　石锋挠挠头，道：“有问题吗？”

　　“我以为你只是长得秀气，应该有二十多岁了。”铁战道。

　　“为什么这么认为。”石锋道。

　　“左少云是八品武士，你能杀死他，想必实力至少是八品武士吧，十五岁的八品武士，我自己都不敢相信。”铁战感慨的道。

　　其他几人也都满脸错愕。

　　石锋挠挠头，道：“铁战大哥过奖了。”

　　陈丹青最先冷静下来，在她看来，越是天才，越是骄傲，还是要先行警告一翻比较好，便冷声道：“十五岁就达到武士的顶峰，我也承认，你的确很天才，可也不要因此而骄傲，我行我素。”

　　石锋道：“我不是那种娇生惯养，傲气的大家族子弟，丹青姐姐不用担心我会给你们惹麻烦。”

　　接二连三的被警告，也让石锋有点不爽，语气便有些冷。

　　“怎么，不服气？”陈丹青哼道，“我告诉你，此次我们是有任务在身的，你跟着就是累赘，知道吗，就算你十五岁达到高级武士的级别，可你也是累赘，除非你能达到武师级别，才能勉强自保，不用我们。”

　　“石锋兄弟不要见怪，丹青心直口快，我们此行，要去灵猴山，那里有百余只铁臂灵猴，实力最低的都是七八品武士级别的，所以唯有武师境界，方能自保。”铁战说道。

　　石锋眨眨眼，一副很无辜的样子，道：“铁战大哥，丹青姐姐，我有说过我不是武师吗？”


第五十章 收获

　　铁血小队五个人都愣住了。

　　他们直勾勾的看着石锋，脸上尽是难以置信的表情。

　　“你是武师？”

　　“十五岁的武师？我没听错吧。”

　　“石锋，你不要开玩笑好不好，你才十五岁，怎么可能是武师。”

　　一时间，几个人都叫嚷了起来。

　　就算是最冷静的铁战都错愕的看着石锋，良久，他才笑道：“石锋兄弟，不是我们不信任你，十五岁的武师，的确太匪夷所思了，就算是大家族的人，要依靠家族的栽培，那也需要先行凭借自己的能力达到武师之后，再来借助外力勇猛精进的，所以十五岁的武师，这根本不可能的，而且你一个人在外历练，也不是大家族的人，怎么可能是武师。”

　　一个大家族全力栽培的人，首先是依靠自己的能力达到武师境界，年龄越小，越是能表明天赋潜力。

　　唯有潜力足够的，才可能得到大家族的全力栽培，再有便是武士境界，就算是你要栽培，因为实力太低级，反而可能对其有着副作用，故而大都是选择武师开始栽培的，自然也有例外的。

　　“我的确是武师。”石锋有点无语，至于如此激动嘛，甚至因此而怀疑。

　　“石锋，你不要再开玩笑了，你以为你说自己是武师就是武师了吗，我们要去的灵猴山，那可是有关生死的。”陈丹青冷冷的道。

　　石锋翻翻眼。

　　十五岁的武师，的确太震撼他们了，好在没说是四品武师，那样估计他们会疯掉的吧。

　　这时候，他一眼瞥见左前方出现一头利爪魔豹。

　　利爪魔豹，一品武师级别的魔兽，而且还是这个等级中的强力魔兽，其四只利爪，锋利无比，且速度极快，属于相当难缠的魔兽。

　　“四位大哥和丹青姐姐，估计还没吃午饭吧，我去抓只魔兽来当午饭吧。”石锋说完，提着血狼枪便冲了过去。

　　对他而言，必须要证明自己的实力，免得总是被当累赘，那感觉很不爽。

　　“是利爪魔豹！”

　　“石锋小心，利爪魔豹可不是好对付的。”

　　铁战马上向欧庆龙使个眼色。

　　欧庆龙迈开长腿，要过去相助。

　　“吼！”

　　利爪魔豹也看到了石锋，发出一声咆哮，一下便腾空跃起，直接横跨七八米的距离，快的好像一道紫色的光束，两个前爪抬起，闪烁着锋利的寒芒，便向石锋的面目抓去，一旦被抓住势必被灭杀的命运。

　　石锋看在眼里，也是一阵惊叹。

　　就这利爪魔豹的速度，力量，怕是一般的一品武师碰到，根本无力抗衡。

　　“咻！”

　　石锋很随意的一枪点杀出去。

　　“噗！”

　　以他如今的境界，斩杀六品武师都是轻而易举的，何况是利爪魔豹。

　　血狼枪带着一溜寒光，便直接洞穿了利爪魔豹的脖子，被石锋用枪挑着，反过来扛着肩头，又跑了回来。

　　“四位大哥，丹青姐姐，有吃的喽。”石锋随手将利爪魔豹扔在地上。

　　铁战，陈丹青等五人怔怔的看着利爪魔豹，一时无语。

　　好一会儿，铁战咳了一声，道：“嗯，好像不是做梦。”

　　“利爪魔豹可是能让二品武师都头疼的魔兽，小石锋竟然随意一枪灭杀，好吧，我承认，他不是累赘，再过几年，我是他的累赘。”陈丹青道。

　　几人相视一眼，同时大笑起来。

　　陈丹青的直爽也让石锋改变了对她的看法。

　　“石锋，你让我们很吃惊啊，十五岁的武师，啧啧，怕是放在云罗王国，你都是能引起震撼的吧。”铁战道。

　　“是啊，若非亲眼所见，打死我都不相信，这是真的。”陈丹青由自带着一分难以置信的表情。

　　石锋笑道：“只要不是累赘就好。”

　　众人嬉笑声中，就有林志勇处理了利爪魔豹，他们吃过之后，便继续赶路。

　　此次他们是有目标的，要去灵猴山。

　　这铁臂灵猴并不是固定在某个地方的，经常是发现某种重宝之后，才会聚集在那里，一旦取走宝物之后，就会再次离开，所以铁战等人耽搁不起，之前也没有选择将石锋先行安排在云阳镇铁血小队驻地的意思。

　　石锋跟随着，从他们的口中，知道了许多关于云阳山脉的事情。

　　比如云阳山脉许多的人为留下的痕迹，大都是千年前一场大战留下的，还有云阳山脉附近有许多的冒险小队，最强大的便是荣耀和铁血。

　　荣耀小队的队长就是左少云的父亲左有崖，实力达到了八品武师的地步。

　　各种信息让石锋对云阳山脉也有了全新的认识。

　　夜幕降临的时候，他们便在一处小河旁待一夜，吃过东西之后，铁战安排人守夜，其余人便各自休息了。

　　石锋也自己随身携带生活必用品的。

　　空间玉石内帐篷，床，应有尽有。

　　他被认为是一品武师，且只有十五岁，毫无经验，自然也就没可能被安排守夜的，也可以让石锋能够安心修炼。

　　别人休息，他修炼。

　　大力神枪术来修炼境界，让他比别人睡眠还要精神，这也无形中让他的境界提升速度比旁人更快了。

　　帐篷内，石锋坐在床上，将左少云的空间玉石拿了出来。

　　这左少云手中居然有玄灵晶，那空间玉石内，就未必没有其它的东西。

　　石锋打破空间玉石上面设置的禁制，将里面的东西统统的拿出来，倒在床上，物品堆积如山。

　　最显眼的无疑就是一堆金币。

　　足有三十多万枚金币，石锋也暗自咋舌，在石家要拿出三十万金币也要掂量掂量的，这左少云手中居然有如此多的金币，可以想见，这些冒险小队历经各种冒险经历，必然是都有很多积累的。

　　石锋就将金币统统收走。

　　随后将那些生活必用品之类的东西统统扔掉，剩下的还有几把锋利的长短剑，再有便是堆积在一起的玄灵晶。

　　“左少云手中的玄灵晶也不算少嘛。”

　　石锋将玄灵晶收起来，数了一下，共有十二枚，加上先前拿到手的，总数将近有二十枚的玄灵晶。

　　“这些玄灵晶，品质并不算太高。”

　　“以妖龙之目炼兽的需要来说，还是要差一些。”

　　“要想拿到足够的玄灵晶，注定要和荣耀小队的左有崖面对面了，他是八品武师，而我只是四品武师，差距还是太大了。”

　　“需要继续努力！”

　　要打败八品武师，对于石锋而言，并没有太大的难度，他有足够的时间，成就八品武师，毕竟他是要在与赵天阙决斗之前，准备达到二三品武尊境界的。

　　石锋信心十足。

　　只是需要花费一点时间罢了。

　　他将玄灵晶在胸前一抹，统统送入八荒炼神鼎内。

　　神鼎有储物的能力，在内层空间极大，一般真正的好东西，石锋是不会放在空间玉石内的，防止遗失。

　　最后，石锋的目光落在一株奇花上面。

　　此花在左少云的空间玉石内，放置的位置来看，是格外小心对待的，而且在空间玉石内是真空的，也是对此奇花的一种保护。

　　花朵呈现淡紫色，花蕊是深紫色，叶子呈现水晶色，有光的时候，会令其看上去非常的美丽，根茎完好，没有被破坏一丝一毫。

　　“这应该是紫水晶花吧。”

　　石锋对奇花异兽的认识程度，还是非常厉害的，神鼎传授的知识，还是非常丰富的，其中这紫水晶花在神鼎介绍中，属于相当不错的奇珍。

　　“既然算是奇珍，那么是否可以被接天圣树吸收其力量呢？”

　　“按照神鼎所讲的，接天圣树要想加速炼化那四大魔兽的一线本命精血，最好的办法就是借助外力，所为外力便是这些奇珍和木属性魔兽的本命精血。”

　　“魔兽繁多，但是木属性的极其罕见，很多人一辈子都未必能够碰到一只，我就算是有神鼎相助，也很难凑齐大量的高级的木属性魔兽的本命精血，那就只能依靠这些奇珍来帮助接天圣树了。”

　　“紫水晶花对修炼无效，最大用处是疗伤。”

　　“那也无需保留了，就用它来支持接天圣树吧。”

　　他知道，要让接天圣树吸收紫水晶花，可能会有一些意象出现，便走出帐篷，向守夜的欧庆龙说了一句，要去方便一下，便离开宿营之地，到了不远处的小山处。

　　找了个山洞钻进去。

　　石锋这才重新拿出紫水晶花。

　　当初提炼出来的木属性魔兽的本命精血，是接天圣树自行吸纳的，根本不需要外力相助，而今，他拿到紫水晶花有一段时间了，接天圣树也毫无反应，显然是需要借助他才能够来吸纳紫水晶花力量的。

　　“接天圣树有异动，唯一的做法便是我用大力神枪术修炼的时候，接天圣树才会相助我修炼，其它时间，都是在缓慢的炼化四大魔兽的本命精血。”

　　“那我便修炼一下，看它是否会掠夺紫水晶花的力量，若是还不行，只能询问神鼎了。”

　　石锋将紫水晶花放在地上，他站起身，用血狼枪点击地面，那紫水晶花便在他的双脚和枪尖之间，那是接天圣树相助掠夺大地之力的位置。

　　他便催动大力神枪术，开始修炼。

　　其目光则是盯着紫水晶花，看其反应。


第五十一章 灵猴宝山

　　能否吸取紫水晶花，对接天圣树能否早日完成炼化，展现出其独特的力量，有着极大的联系。

　　石锋也颇为紧张。

　　大力神枪术全力催动，很自然地便引动接天圣树的活动，其在正式炼化本命精血之前，能做的就是这一点，对石锋修炼的帮助。

　　覆盖在丹田上面的根须也传递出力量波动。

　　很快，灵元运转到枪尖位置，开始攫取大地之力，进而用来提升灵元，同样的，这时候根须的力量也从枪尖散发出来，深入大地数百米的地方，不断地吸收大地之力，助石锋修炼提速。

　　“突突……”

　　那放在地上的紫水晶花也在这时候颤动了几下。

　　石锋立刻看到接天圣树在胸腹间显现出来，尤其是丹田上面的根须微微的收缩，让其感受格外的明显。

　　随即就看到，一股无形的力量将紫水晶花给包裹了起来。

　　原本非常漂亮的紫水晶花便开始迅速的枯萎起来，它所蕴含着的力量，已经被摄取，伴随着大地之力和灵元的运行，透过石锋的双脚流动上来。

　　这时候能清晰地看到，石锋的双腿之上有淡紫色的光线，那便是紫水晶花所蕴含着的力量。

　　此力量流经丹田，便上浮到丹田表层，为接天圣树的根须所摄取。

　　而在被摄取的同时，石锋也敏锐的察觉到，一丝微弱的清凉的，透着浓重生命气息的力量散落在丹田内。

　　这应该是接天圣树汲取之后，留下的一小部分紫水晶花力量。

　　石锋便催动灵元试着去接触，因为他想到了八荒炼神鼎说过的一句话。

　　“奇珍也好，魔兽也罢，它们的成长，同样是依靠吸纳天地元气，转化为自己特有的力量源泉，如魔兽的本命精血之类的，将它们完全的分解，淬炼，那就将化作最纯净的天地元力，自然就可炼化为人类的灵元了。”

　　紫水晶花的力量，自然也不例外。

　　石锋就将那一丝的力量略微淬炼，直接就化作了最纯净的天地元力，这是根本不需要费心淬炼的，直接便可转化为灵元，补充自己的力量。

　　这一发现，令石锋大为欣喜。

　　接天圣树吸收奇珍力量，也可对他境界提升有着一定的帮助。

　　石锋便加速修炼起来。

　　大约十几分钟，紫水晶花就被彻底摄取了力量，它枯萎了。

　　接天圣树则明显有一定程度的提升，树叶更加鲜亮，对于四大魔兽的本命精血炼化速度也加快了一些。

　　但是紫水晶花终究只是比较贵重的奇珍，对接天圣树并没有实质性的提升，那需要旷世奇珍才可以。

　　反倒是石锋的修为增长更快。

　　这么点时间的修炼，堪比他使用大力神枪术全力修炼三四天的。

　　也令他在四品武师境界，向前坚实的迈进。

　　石锋返回宿营之地，进入自己的帐篷，便再度修炼起来。

　　一夜无话。

　　次日清晨，石锋精神奕奕的走出帐篷，负责伙食的王朗已经准备好早餐，六人吃完之后，再度上路。

　　大约一个小时之后，他们到达了目的地。

　　灵猴山！

　　在铁战的要求之下，他们并没有到灵猴山脚下，而是在不远处的一片小树林内待着，远远地观望着，不时的看到一些出没的铁臂灵猴。

　　“王朗，志勇，按照我们提前制定的计划行动。”铁战说道。

　　王朗和林志勇应声离开了。

　　只剩下石锋，铁战，欧庆龙和陈丹青四人。

　　铁臂灵猴，低级魔兽，最强者金臂灵猴也无非是武师级别的，从未诞生过武尊级的铁臂灵猴，但是它们却被八荒炼神鼎特别关注的几类低级魔兽之一。

　　八荒炼神鼎一向傲气，他也有这个资本。

　　能够被他关注的，都是超越武圣级的，铁臂猴群这个等级，能被其特别关注，也是因为铁臂灵猴的一种特殊能力。

　　寻找奇珍重宝！

　　很多魔兽都有天赋能力，铁臂灵猴除了具有一双铁臂，力量惊人，能够令铁臂进化之外，便是天生对奇珍重宝的敏锐感知力。

　　但凡铁臂灵猴群占据的地方，势必会有这类罕见的东西出现。

　　一旦它们得手，就将离开，继续寻找，故而灵猴山处处有，铁臂灵猴却不是那么容易见到的。

　　此次铁血小队得到情报，发现灵猴山，便第一时间赶过来了。

　　“石锋，等会儿行动，你要小心，最好待在这里，若非铁臂灵猴发现，不要轻易行动。”铁战严肃的道。

　　石锋道：“铁臂灵猴只是武士级别，我能自保的。”

　　“这灵猴山有些不同。”铁战说道。

　　“难道有金臂灵猴？”石锋心中一动，询问道。

　　铁臂灵猴群有许多，但是能够诞生铁臂灵猴一族中王者金臂灵猴的那是非常罕见的，往往有着金臂灵猴的灵猴山，存在的奇珍重宝，那都是非一般贵重的。

　　铁战点点头，道：“有一只金臂灵猴不说，还有三到四只的银臂灵猴，铁臂灵猴的数量也多大百余只，是一只大型的灵猴群。”

　　“的确很强大。”石锋嘴上如此说着，心里却是有些激动了。

　　诞生金臂灵猴，说明灵猴山内定然是有非常贵重的奇珍，而在此期间，还有数只银臂灵猴，就只能说，这灵猴群强大之余，寻宝能力更加惊人，那奇珍有可能是旷世奇珍，如此的话，他的接天圣树定然大幅度的增进，而他也有可能借此再有提升。

　　“所以你最好待在这里，不要轻举妄动。”铁战说道。

　　石锋含糊的应了一声，道：“大哥，这种有可能得到奇珍异宝的事情，在云阳山脉应该有很多吧。”

　　铁战笑道：“自然是不在少数，若非如此，也不可能仅我们云罗王国的人来历险了，天鹰王国方面都时不时的有人来历险呢，不说万年前圣战之初，这里曾经是一处小型战场，就说千年前一场大战，人类强者和魔兽不知损失多少，他们的精血洒落，其骨骸精华等等，塑造出的奇珍无数，更有人类强者遗留下来的许多宝物，再有这么多年来，无数战斗留下来的，可以说云阳山脉就是一处宝地，不怕你碰不到宝物，就怕你没命拿到。”

　　“铁血小队在云阳山脉活动，也有不少收获吧。”石锋道。

　　“哈哈，收获肯定不少，我们这些依托云阳山脉的冒险小队，足有上千支，分布在云阳山脉各个区域，其中我们铁血小队和荣耀小队是云阳镇内最强的两个冒险小队，自然是有很多收获的，嗯，就在前不久，荣耀小队发现了非常罕见的玄灵晶，据说新月阁得到消息，曾去收集，荣耀小队未曾同意。”铁战说着，用手一指自己身上穿着的红色战衣，“这一套铁血战衣，实则是我组建铁血小队之前，无意中得到的，是几百年前一个名为铁血冒险团的遗留下来的，虽然不能达到刀枪不入，可也不是能够轻易被攻破的。”

　　那两米多的壮汉欧庆龙笑道：“小石锋，你看我这体格，你知道七个月前，我只有一米六多，体瘦如柴吗？”

　　石锋愕然道：“不会吧。”

　　欧庆龙道：“不要意外，在云阳山脉，你可能得到很多让你难以置信的东西，我便是得到了一枚奇异的果实，结果服用之后，体格发生了骤变，我也具有了神力。”

　　“你们这么说，我就更不能离开云阳山脉了。”石锋道。

　　几人闻言，都笑了起来。

　　的确，云阳山脉历经过两次超级大战遗留下来的奇珍异宝，实在太多了，只要有胆气的人，来到这里，都不愿意离开的。

　　他们说笑中，一声声狼叫从远处传来。

　　石锋扭头看去，只见一群风狼从远处狂奔而来，直冲向灵猴山，在那群风狼的后面，还有两个身影，正是王朗和林志勇。

　　至此他才明白，这两人离开的目的，也佩服铁战考虑周到。

　　要说铁臂灵猴和风狼属于天生的死对头，相隔几百米，都可能嗅到彼此的气息，从而发生一场大战的。

　　借用风狼牵制铁臂灵猴，继而找机会，杀上灵猴山。

　　“咚咚咚……”

　　灵猴山上传来沉闷的响动。

　　一片铁臂灵猴从山上冲下来，怪叫着，向风狼群冲杀过去。

　　两种魔兽的数量都有一百多，一旦开战，也是相当的惨烈，而铁臂灵猴方面为首的赫然是一只银臂灵猴，还有十几只双臂剑尖浮现淡银色的正在向银臂灵猴进化的铁臂灵猴。

　　“呀呀！”

　　冲在最前的银臂灵猴一下纵跃至一块足有十米高的巨石面前。

　　它很随意的抓去，一下就将这巨石举了起来，用力抛出去，巨石飞行七八十米，砸落在狼群之中，一下便砸死十几只风狼。

　　银臂灵猴几个跳跃，便落入风狼群中，抓住一只风狼，怪叫着用力一扯，那风狼就撕成了碎片，它更是兴奋地怪叫连连。

　　其余的铁臂灵猴也纷纷的冲杀上去。

　　同等数量之下，风狼根本不是铁臂灵猴的对手。

　　“风狼牵制不了多长时间，我们要抓这个时间，冲上灵猴山。”铁战抽出一把大剑，“石锋留守，谨慎点，不要被铁臂灵猴发现，我们冲！”

　　几个人便快速的向灵猴山冲去。

　　石锋挠挠头，“灵猴山上定然有极其珍贵的奇珍重宝，我怎能不去。”

　　他提着血狼枪也在后面跟随着，向灵猴山上冲去。


第五十二章 石锋出手！

　　石锋并没有紧追在铁战等人的身后，而是落后大概二十米左右的距离，他第一次面临成群的魔兽，没有经验的他，还是想要谨慎一些，别没找到奇珍重宝，自己反而危险了。

　　前方铁战等五人汇合。

　　这五人可是经验丰富，而且配合也默契。

　　就以欧庆龙和铁战突前，如同一把尖刀，向上狂猛的冲杀过去。

　　“咚咚咚……”

　　急促的响动传出。

　　这是铁臂灵猴发现他们之后，发出的信号。

　　于是乎，就看到一群群的铁臂灵猴从山上冲杀下来。

　　“不好，情报错误。”

　　“这灵猴山的铁臂灵猴远非百余只，足有三百多。”

　　“队长，我们是否后退。”

　　“不！铁臂灵猴越多，说明它们发现的奇珍重宝越是贵重，而且数量多了，就会更快的将奇珍重宝取走，我们若退，再来的话，它们可能已经走了。”

　　“这有将近二百铁臂灵猴，全力杀上去，还是有机会的。”

　　“杀！”

　　五人狂吼一声，刀剑齐举，直冲上去。

　　冲在最前的铁战和欧庆龙最是凶猛，大剑和巨剑飞舞中，不停的传来铁臂灵猴的惨叫，被杀着众。

　　而欧庆龙还用那巨盾防守左右，让他们不至于受伤。

　　一行人速度非常快的杀了上去。

　　石锋跟随在后面，也在接近。

　　大概快到山腰的时候，几只铁臂灵猴出现在石锋的面前。

　　“呀呀呀”

　　怪叫着，三只铁臂灵猴便向他冲来。

　　这一动，立刻就有其他的铁臂灵猴发现了石锋的踪迹，迅速的靠拢过来，密密麻麻的，足有三四十之多。

　　“拿你们来磨练！”

　　石锋右手倒提着血狼枪，左手闪电出击。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　瞬间三拳，将三只铁臂灵猴给砸的倒翻出去，它们的铁臂纷纷的断折，惨叫不断，而石锋也感到手臂有点酸麻。

　　“好强悍的力量！”石锋也不得不惊叹。

　　铁臂灵猴，铁臂神力惊人，这是它们能够立足魔兽界的能力。

　　历经炼人之后，石锋同样具有恐怖神力，此番不用灵元，将三只铁臂灵猴重创，却令他手臂发麻，显示出铁臂灵猴恐怖的力量。

　　“呀呀呀”

　　快速冲来的铁臂灵猴看到同伴重创，俱都发出愤怒的怪叫声。

　　它们统统围拢上来，铁臂摇摆，纷纷的抓向石锋。

　　石锋哈哈一笑，挥拳重击地面。

　　轰！

　　地面被砸的一阵摇晃，出现无数的裂痕，向四周扩散。

　　这些围拢过来的铁臂灵猴便被震的东倒西歪，无力攻击石锋，“呀呀”叫声中，有几只铁臂灵猴纵跃空中，扑杀下来。

　　石锋手腕一翻，血狼枪迅速出击。

　　啪啪啪！

　　三棱枪尖化作一片枪影，在几只铁臂灵猴的身上留下几个枪洞，它们当场毙命，如此更是激发了铁臂灵猴的凶性，更加疯狂的攻击。

　　石锋就以这些铁臂灵猴为磨刀石，不断地磨练自己。

　　他甚至不惜压制自己的力量，只发挥出一品武师的力量，就是要通过这种生死间的战斗，来迅速的提升实力。

　　战斗在持续。

　　铁战等人也冲上灵猴山四分之三的地方。

　　“队长，不好了，风狼被消灭了。”关注风狼的陈丹青急声道。

　　此番利用风狼牵制了一百多的铁臂灵猴，还有一只银臂灵猴，一旦风狼被灭杀，那么接下来这些铁臂灵猴势必要反攻上来。

　　“铁臂灵猴损失多少。”铁战一剑劈杀一只铁臂灵猴。

　　陈丹青道：“损失不足三十，还有九十多只铁臂灵猴。”

　　铁战脸色凝重，抬头看向山巅，还有相当一段距离，“该死，这些铁臂灵猴悍不畏死，动作灵活，速度很快，要想摆脱他们太难了，若是再有一百只铁臂灵猴来攻的话，不需要金臂灵猴出现，我们就只能败退了。”

　　“队长，山下铁臂灵猴已经冲上来了。”陈丹青盯着山下。

　　“队长，怎么办。”

　　“队长。”

　　欧庆龙，王朗和林志勇连续出手，将铁臂灵猴逼迫后退，纷纷看向铁战，等待他做出决定。

　　局面对他们很不利。

　　情报失误，使得他们此行，成功可能性不大了。

　　“金臂灵猴出现了，我操，怎么有五只银臂灵猴！”欧庆龙惊叫道。

　　几人抬头看去。

　　只见山巅出现五只灵猴。

　　为首的一只双臂呈现金色的，赫然是金臂灵猴，在其身后紧跟着五只银臂灵猴，气势汹汹的杀将下来。

　　金臂灵猴，八品武师级的力量。

　　银臂灵猴，六品武师至七品武师级别的实力。

　　铁血小队中铁战是八品武师，倒也不怕金臂灵猴，可是他势必要和金臂灵猴厮杀，难以分身，其他四个成员则将面对五只银臂灵猴，勉强也能抗衡，可还有诸多的铁臂灵猴呢，山下更有一只银臂灵猴率领近百铁臂灵猴杀上来。

　　这样一对比，根本没有任何胜算。

　　“我们撤……”铁战一咬牙，只能选择放弃。

　　“队长，看，是石锋，他，他竟然挡住了山下所有铁臂灵猴。”陈丹青惊骇的声音响了起来。

　　铁战等人纷纷回头看去。

　　只见石锋提着血狼枪在山腰来回的纵跃，每一次落地，血狼枪都会抽出去，便会有一株参天古树或者一块巨石被砸的飞下去，饶是铁臂灵猴异常灵活，也无法躲避，更有大量的碎石飞射。

　　“啪啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　一片碎石，巨石，古树轰砸之下，那些铁臂灵猴就被杀死十多只，其中受伤的更多，令它们无法前进半步。

　　石锋出枪的速度极快。

　　只是眨眼间，那碎石就如雨点落下，噼里啪啦的将铁臂灵猴打的惨叫不止。

　　“哈哈，好玩，太好玩了。”石锋大笑道。

　　听到他的话，铁战等人一阵无语。

　　这是在玩啊。

　　不过，石锋的表现，也令他们发现，又有了一丝机会，铁战道：“丹青下去，助石锋封阻铁臂灵猴冲上来，尤其是那只银臂灵猴，干掉他们，你们联手冲上山巅。”

　　陈丹青应声，提剑冲下去。

　　“金臂灵猴交给我，庆龙，王朗，志勇，五只银臂灵猴，能不能应付。”铁战道。

　　“没问题！”欧庆龙大笑道，“怎么咱们也不能比小石锋差吧。”

　　“好，兄弟们，杀！”铁战大笑道。

　　他率先冲出去，一旦不受束缚的冲杀，铁臂灵猴根本无法靠近他，一口气便斩杀二十多只铁臂灵猴，杀出一条血路。

　　“呀！”

　　金臂灵猴怪叫一声，扑向铁战。

　　他们便厮杀在一起。

　　欧庆龙三人则狂吼着，联手与五只银臂灵猴大战起来。

　　这战斗一开始，便陷入胶着中，谁也无法占到上风，而他们的力量也令铁臂灵猴无力靠近，只能在周围怪叫着。

　　如此情况就注定了，铁血小队要向得到灵猴山的宝物，唯有陈丹青了。

　　“石锋，你来封挡铁臂灵猴，那银臂灵猴交给我了。”陈丹青来到石锋近前，便说道。

　　“没问题。”

　　石锋出手封挡山下灵猴冲击，主要还是攻击银臂灵猴，余者倒是容易对付，他的力量略微施展一些，打出去的碎石，就能够令几只铁臂灵猴失去战斗力的。

　　嗖！

　　陈丹青一下跳到冲到他们近前七米多远的银臂灵猴面前，刷刷两剑连点，剑光闪烁中，便逼迫的银臂灵猴倒退两步。

　　见此情形，石锋也专心玩起来。

　　血狼枪不断地抽出去，一片片的碎石落下，这碎石避开陈丹青的方向，将那些铁臂灵猴杀的节节败退。

　　十多分钟之后，近百铁臂灵猴除了十多个冲上来，被石锋击杀，余者尽都被击伤，无法在冲击了。

　　石锋回身看向上方的大战。

　　只见铁战四人正在逐步败退，就力量而言，铁战不输给金臂灵猴，怎奈欧庆龙三人面对五只银臂灵猴，刚开始还能应付，时间一长，便陷入被动了，银臂灵猴太过灵巧了，速度也快，让他们三人都受伤了，这令铁战不得不偶尔出手相助，也就让金臂灵猴抓住机会，杀的他也只能防守。

　　这时候，他们从灵猴山四分之三的地方，已经快要退到石锋所在的地方了。

　　“呀呀呀”

　　陡然间，金臂灵猴发出一阵怪叫。

　　紧接着就看到金臂灵猴骤然一跃，竟然放弃攻击铁战，转而扑向欧庆龙，那攻击欧庆龙的两只银臂灵猴则转身一起冲击铁战，疯狂的阻挡铁战的阻挡。

　　欧庆龙深知不是金臂灵猴的对手，急忙用巨盾防守。

　　“砰砰砰……”

　　金臂灵猴凶狠的砸在巨盾上面。

　　恐怖的力量这时候，完全显现出来，瞬间十几击，硬是将欧庆龙这两米多高的巨汉给打的后退十多米的距离，和王朗，林志勇拉开了距离。

　　随即金臂灵猴再度跳回来，抓向铁战的面目，逼迫铁战只能防守，未能抓住机会，斩杀一只银臂灵猴。

　　而这两只银臂灵猴立刻跳跃出去，一起冲击欧庆龙。

　　这一下，便让铁血小队彻底分散开了。

　　欧庆龙，王朗和林志勇三人联手，彼此相助，勉强能够和五只银臂灵猴抗衡，如今被分开，欧庆龙独自面对两只银臂灵猴，立刻处于下风，王朗和林志勇面对三只铁臂灵猴勉强能够抵抗。

　　这就使得局面发生了转变。

　　一旦欧庆龙被击杀，那么其他人势必被杀的命运。

　　“呀呀呀”

　　“呀呀”

　　两只银臂灵猴也发疯似得攻击起来，有些笨重的欧庆龙显示出速度方面的弱势，被杀的节节败退，不一会儿的功夫，身上便留下了十几道伤口。

　　欧庆龙也是硬气，没发出一声痛叫。

　　便在这时，一只铁臂灵猴陡然抓住一棵参天古树，发出阵阵怪叫，猛力一拔，硬生生将古树拔出来，然后两只铁臂灵猴一起抓住古树，用最大的力量，狠狠地撞击在巨盾上面。

　　轰！

　　巨盾被砸飞，欧庆龙也被震的吐血，倒翻出去，重重落地。

　　“呀呀”

　　两只铁臂灵猴大喜着，再度跳去，用那古树巨根狠狠的砸向欧庆龙，若是被砸中，欧庆龙必死无疑。

　　“庆龙，小心！”

　　“不！”

　　“快退啊！”

　　铁战，陈丹青等人看的双目尽赤，他们却都被灵猴缠着，根本无力营救，只能眼睁睁地看着欧庆龙陷入死境。

　　那古树带着烈烈狂风，就砸了下去。

　　石锋暗道，该我出手了！


第五十三章 让我来！

　　若是欧庆龙死，那这两只银臂灵猴势必能够脱离出来，进而攻击旁人，使得铁血小队在这灵猴上全部阵亡，都是可能的。

　　石锋只能出手了。

　　“呼！”

　　古树足有七八十米的高度，粗下约需要五六人才能合抱，如此重量，在两只银臂灵猴掌握之中，轻松异常，它们俱都是神力无双。

　　全力出击下，那力量撼动山峦。

　　非常的可怕。

　　至少欧庆龙那可怕的神力在它们面前，完败，毫无抵抗力的。

　　“噗噗噗！”

　　音爆声炸响。

　　这声音在这个时候显得格外的响亮，石锋的身影出现在铁战，陈丹青等人满是焦急的视线之中。

　　暴龙钻！

　　瞬息，二百四十转！

　　石锋手中血狼枪化作一道银色的寒芒，划过一道优美的弧线，在那古树砸中欧庆龙之前，点击在古树树根之上。

　　“轰！”

　　暴龙钻，钻杀一切，休说古树，达到极致，就算是天地都能够钻开。

　　血狼枪急速旋转中，便一下将古树给钻裂，化作十多块，向四周爆射出去，石锋也一下子落在两只银臂灵猴的中间。

　　咻！咻！

　　血狼枪以惊人的速度，分别向左右砸去。

　　两只银臂灵猴急忙用银臂封挡，“砰”“砰”两声，这两只银臂灵猴就被打的痛叫着，倒翻出去三十多米。

　　“石，石锋？”陈丹青瞪大美眸，难以置信的看向石锋，那两只银臂灵猴可是六品武师级别的，“你不是一品武师！”

　　就是铁战都忍不住吼道：“打得好！”随即也醒悟过来，“你不是一品武师！”

　　石锋耸耸肩，“我说我是武师，好像没说是一品武师啊。”

　　“你到底是几品？”铁战道。

　　“嘿嘿，反正收拾这两只银臂灵猴，问题不大。”石锋呲牙一笑。

　　陈丹青一听，忍不住爆出粗口，“我操！”

　　石锋愕然看着他。

　　“看什么看，没见过美女爆粗口啊。”陈丹青瞪眼道，随即也笑了起来。

　　原本被打压的狼狈不堪的铁血小队再次心气上来了，全力反击，硬是逼迫各自对手的进攻。

　　石锋道：“庆龙大哥，你去和王朗大哥，志勇大哥并肩作战，这两只银臂灵猴交给我了。”

　　历经生死的欧庆龙捡起巨盾，道：“多谢了，兄弟。”

　　他也看出石锋的强悍了，提着巨盾冲上去。

　　这样，欧庆龙三人对抗三只银臂灵猴，不再处于弱势了。

　　“石锋，有没有把握击杀两只银臂灵猴？”铁战大声道，“可以的话，杀上山去，不行的话，我们撤。”

　　陈丹青，欧庆龙等人也都看向石锋。

　　这时候的胜负手就在石锋的身上。

　　石锋呲牙一笑，“试试看吧。”

　　他话音刚落，便若一道幻影般，直冲向左侧的那只银臂灵猴。

　　“呀呀”

　　这银臂灵猴双臂还是酸麻，上面更是有着血狼枪留下的血痕，抽的它双臂几乎断掉，看到石锋凶猛杀来，也是有些害怕，尖叫连连。

　　登时就有三十多只铁臂灵猴冲上来，挡在银臂灵猴前面，不顾生死的杀将上去。

　　有智慧的银臂灵猴是很难杀死的。

　　杀！

　　石锋一枪在手，舍我其谁的气势便释放出来了，血狼枪划过一道银色的寒芒，直线刺杀过去。

　　“噗噗噗……”

　　挡在前面的铁臂灵猴根本无法阻挡。

　　但凡在血狼枪攻击直线上面的铁臂灵猴据都被血狼枪击杀，身躯爆裂。

　　一路直杀至银臂灵猴近前。

　　“呀呀”

　　银臂灵猴怪叫着，抡起一对银色的臂膀重重的砸下去。

　　砰！

　　血狼枪被砸中，就是一沉，却未能被击开，石锋冷哼一声，顺势一挑，在银臂灵猴的身上留下一条血槽。

　　未曾能将杀死。

　　石锋暗赞，这银臂灵猴比葛臣娄青两人还要强悍。

　　“呼！”

　　另外一只铁臂灵猴抱起一块足有八米高的巨石，猛然砸了下来。

　　大力神枪术！

　　石锋翻转身，血狼枪刺出。

　　灵元加持重力，使得血狼枪在一瞬间，达到万钧的重力，那巨石当即就被他一枪轰碎，强大的灵技使得石锋借机腾跃而起，一枪刺杀向那只银臂灵猴。

　　“呀呀”

　　这银臂灵猴怪叫着，抓起一根铁棒子，就砸了过去。

　　铁棒子是欧庆龙随身携带的，他是用巨剑战斗，时不时的会用铁棒子偷袭的，这时候被银臂灵猴拿着，全力砸下，那力量之惊人，令欧庆龙看的都一缩脖子。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，血狼枪毫无变化，强势出击。

　　“砰！”

　　沉闷的响声中，令铁战等人目瞪口呆的一幕出现了。

　　血狼枪直接刺穿了铁棒子，三棱枪尖洞穿了这只银臂灵猴的脖子，挑起铁棒子，轻轻一震，飞射出去，将五只铁臂灵猴给砸死了。

　　“杀得好！”铁战看的热血沸腾，“石锋，你速上山巅，我们来缠着这些灵猴。”

　　欧庆龙等人也狂吼一声，全力出击。

　　他们气血激荡，战斗力更加强横起来。

　　石锋正想要登山。

　　他提着血狼枪，便直线冲向山巅。

　　“呀呀呀呀”

　　金臂灵猴暴怒，却被铁战缠斗，无法脱身，不由得怪叫起来。

　　那剩下的唯一与石锋交战的银臂灵猴也怪叫起来，它率领着大批铁臂灵猴，便前来围剿石锋，阻挡他登山。

　　“挡我者，死！”

　　石锋狂吼一声，抖手将血狼枪抛出去。

　　大力神枪术！

　　以这种方式发挥此灵技的威力，就看到那血狼枪好似化作了一道嗜血的血狼，势如破竹的将阻挡在前面的铁臂灵猴撕开一条裂缝，一路飞射，击杀四五十只的铁臂灵猴，在距离银臂灵猴大约十多米的地方插入地面。

　　石锋快步向前冲去。

　　“呀呀”

　　银臂灵猴一下跳跃过去，抓向血狼枪，要夺枪。

　　周围的铁臂灵猴也纷纷的向前，阻挡石锋的去路。

　　“石锋，不可。”

　　“不好，石锋实力不弱，但是经验太强缺了。”

　　“银臂灵猴智慧不比常人弱，夺走兵器，势必让石锋的战斗力锐减的。”

　　铁战等人大为着急。

　　石锋疾驰奔行七八米，一下子弹射高空，右臂也举了起来，一溜金光爆闪，夺人双目，令人无法观望。

　　大地赤金臂！

　　他若流星坠地，重重砸向地面。

　　那狂暴的气势逼迫的下方的铁臂灵猴都情不自禁的后退，让出一片空地，这里距离插在地上的血狼枪也有六七米的距离呢。

　　轰！

　　大地赤金臂狂轰地面。

　　顷刻间，铁战等人，铁臂灵猴们均有一种地动山摇的感觉。

　　以石锋拳头落下的地方为中心，一道道金灿灿的光束裂开地面，向周围扩散出去，将周围的铁臂灵猴们给击杀无数，重创无数，更是震的要夺取血狼枪的银臂灵猴喷血倒飞出去。

　　石锋周围十五米内，空空如也。

　　“这小子真的是十五岁吗？”

　　“我怀疑这是个老妖怪用的传说中的驻颜丹。”

　　“太变态了！”

　　狂野无匹的石锋大踏步向前，根本无需冲刺，抓住血狼枪，将其拔出来，便一枪刺向那受伤的银臂灵猴。

　　银臂灵猴全力用银臂封挡。

　　噗！

　　血狼枪力道十足，锋利无比，一下便刺穿了银臂灵猴的身体，它的一对银臂也只是刚刚抓住雪狼枪杆而已。

　　解决银臂灵猴的威胁，剩下的铁臂灵猴危险锐减。

　　石锋便向山巅狂冲上去。

　　“兄弟们，拖着各自的对手，给石锋创造机会。”铁战大吼道。

　　铁血小队的五个人，全力出击，逼迫的金臂灵猴和银臂灵猴无法脱身，去阻挡石锋的前进。

　　石锋就一路狂冲，直奔山巅。

　　接近山巅的时候，一股灵动的气息就冲上面扑面而来，使得他胸腹间闪现出接天圣树的身影。

　　这令石锋都不禁震惊。

　　能令接天圣树如此变化，只有一个解释，那绝对是旷世奇珍。

　　气息清新，吸入口鼻，直透心脾，令人说不出的舒坦，好似就算是有病，嗅一嗅这灵气，都能够病体康复的。

　　石锋接近山巅，也看得到，在山巅附近，居然有一股若隐若现的气韵混绕着，那是旷世奇珍特有的。

　　他更是加快速度。

　　一个箭步，登顶山巅。

　　到得山巅，首先映入眼帘的就是一株足有两米多高的巨型莲花，而仔细一看，就会看到，那巨型莲花的周围的莲叶居然组合成了一头生有独角的魔虎的样子。

　　“旷世奇珍，盛世莲王！”

　　石锋看到那巨型莲花，也忍不住发出一声惊叫。

　　这是最罕见的奇珍，堪称旷世无匹的，属于莲花类奇珍中数一数二的存在，而且这样的莲王成型，可是需要一样非常罕见的东西才可以的，按照神鼎所言，那就是比四大魔兽之一的独角霸天虎弱一个等级的虎类魔兽的本命精血才可能塑造出来。

　　“呀呀”

　　狂怒的怪叫声传来。

　　石锋低头一看，这才注意到，盛世莲王的前面，有着十几只灵猴，为首的是一只银臂灵猴，余者尽都是铁臂呈现淡银色的铁臂灵猴。

　　“杀了你们，盛世莲王就是我的了。”石锋低头看着胸腹间闪现出来的接天圣树，“盛世莲王就算是无法让接天圣树炼化四大魔兽的本命精血，也应该能够从原本几年时间，缩短至几个月吧。”


第五十四章 旷世奇珍！

　　盛世莲王，石锋势在必得。

　　同时他的内心深处也对铁臂灵猴有些佩服，看那盛世莲王所在的位置，明显有挖掘的迹象，显然这盛世莲王不可能就是长在山巅的，那样的话，早就被人给取走了。

　　“以后遇到铁臂灵猴群，要多加注意。”

　　石锋在心里嘀咕。

　　“呀呀呀”

　　银臂灵猴发出阵阵怪叫。

　　十多只淡银色铁臂的灵猴们便纷纷冲了上去。

　　杀！

　　旷世奇珍面前，任何阻碍都将被踏平。

　　石锋的热血在沸腾，他的战意高昂，身形一动，右手握着血狼枪，横在胸前，猛然向前打去。

　　“砰砰砰”

　　他的拳头轰击在一只灵猴身上，将其一击毙命，血狼枪枪杆则将其他的几只灵猴给砸的离地而起，落向远处，一个个都是喷血不止。

　　呀呀！

　　怪叫声中，那只银臂灵猴则从天而降，它那一双银色的臂膀狠狠地砸向石锋的头部，凶猛绝伦。

　　一击出手，便带着万钧之力。

　　咻！

　　血狼枪在这时候划过一道弧线，从它的那银色的铁臂中间穿越过去，直击银臂灵猴的喉咙位置，这银臂灵猴吓得赶紧躲闪，它的速度却没那么般快捷。

　　扑哧！

　　三棱枪尖便刺穿了银臂灵猴的脖子。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　那些铁臂淡银色的灵猴们则发出凶狠的嘶鸣，一起跃起，扑向石锋。

　　“铁臂淡银色，实力也就是四品武师到五品武师之间而已，根本无法对我构成任何的威胁。”

　　石锋的血狼枪抡起，由左向右，横扫过去。

　　当场便有四只灵猴被杀，另外九只灵猴被砸的四下翻飞出去。

　　咻！

　　血狼枪化作一道银色的闪电，瞬息间在那些落地的九只铁臂灵猴的身侧闪现，它们的身上便留下一个个的枪洞，再也没能站起来。

　　全部斩杀。

　　石锋大踏步的向盛世莲王奔去，至于从山下冲上来的那些铁臂灵猴们，更加不济，随意的出手，便是成片的被杀。

　　等到了盛世莲王附近大约两米的地方，铁臂灵猴们便不再敢攻击了。

　　盛世莲王这等绝世奇珍固然没有攻击力，但是它们所具有的特殊的气息，对于魔兽还是有着很大的影响力的。

　　到得近前，石锋才看到，在盛世莲王左侧大约五米的地方，有一个地洞，一看便是铁臂灵猴们打通的，想必盛世莲王原来就应该在下面的。

　　盛世莲王，硕大无比，单单就那巨大地花朵来说，完全可以让一个一米六的成年人缩在其中的，其散发出来的强烈的气息，更是充斥着一股别样的感觉，似乎带有一种莫名的威压，能够令魔兽们忌惮。

　　它的莲叶看上去如同魔虎，护佑在盛世莲王的一侧。

　　霸气十足的莲王。

　　卓然独立在山巅，享受着阳光的照射。

　　在盛世莲王的周围，还摆放着一些奇异的石块，呈现紫金色，乍看上去，模样儿有点类似鹅卵石，同样散发着一股若有若无的灵动气息。

　　“紫金石！”

　　“这是沾染了盛世莲王曾经脱落的花瓣，吸取花瓣精华而蜕变形成的紫金石，也算是少见的一宝了。”

　　“盛世莲王，汲取最顶级的虎类魔兽金本命精血，蜕变而成，历经三千三百三十年，花开花落三十三次，方可成为莲王的绝世奇珍，不知道这盛世莲王经历多少年了。”

　　石锋站直身躯，勉强能够看到花朵内部。

　　便看到那花朵内的花蕊赫然是淡紫色的，并且形成一圈一圈的痕迹，他数了一下，眼睛顿时明亮了起来。

　　“三十三圈，这，这是最高级别的盛世莲王？”

　　“难不成这里曾经有一只虎类魔兽中仅次于独角霸天虎的本命精血完全滴落在盛世莲王上面，令其完成蜕变的。”

　　“如此的话，这紫金石岂非是最高级别的。”

　　石锋惊呼不已。

　　他胸腹间的接天圣树也更见明亮起来，那盛世莲王释放出来的特有的灵气，都被接天圣树给吸收了，使得它明显更加鲜亮，甚至刺激的石锋都感到，想要将盛世莲王给扯碎了，给与它提供力量。

　　无疑，盛世莲王注定能够令接天圣树完成一次质的飞跃。

　　石锋深吸一口气，令自己尽量的平静下来，他先行将那些紫金石给收起来，总数是一百五十二块，每一块紫金石，大则常人拳头，小则只有拇指大小，可每一块都是极重的，显示出不凡。

　　收集完毕，在查看周围，的确没有什么了。

　　他这才看向盛世莲王。

　　在此间，那接天圣树越来越明显了，几乎要从石锋的体内脱离出来了，就是盛世莲王也受到了干扰，轻轻地摇晃起来，释放出来的灵气更重，那莲叶组成的虎类魔兽的样子，也仿佛有灵光闪烁，似乎真的要化作守卫莲王的魔兽。

　　“盛世莲王，你注定要成为接天圣树成功的垫脚石了。”

　　咻！

　　啪！

　　血狼枪转动，一下刺入盛世莲王扎根的那略微呈现淡紫色的泥土中，说起来，这泥土也不是凡品，乃是孕育奇珍的宝土，收集起来，将其放入神鼎内，以后若是收集到还未成长起来的奇珍，栽入其中，便可能加速成长的。

　　淡紫色泥土也是盛世莲王三十三次花开花落的精华孕育的。

　　大力神枪术！

　　修炼！

　　石锋即刻便修炼起来，接天圣树顿时躁动起来，轻微的摇晃，也让石锋一咧嘴，那两片树叶可是直入心肺的，你晃动，心肺能受得了吗。

　　一经修炼，接天圣树夺取奇花异草力量的能力，就显现了出来。

　　一股磅礴的淡紫色的能量光束就从盛世莲花内流出来，与大地之力和灵元融合，途径双脚，迅速的回归丹田内。

　　丹田内，大地之力化为灵元，成为石锋的力量。

　　淡紫色的力量则被接天圣树的根须所汲取。

　　得到强力支持的接天圣树，显得更加稚嫩起来，光华四射，令石锋看上去都仿佛在一层绿色的光晕笼罩之中。

　　“吼！”

　　四声兽吼同时传出。

　　四大魔兽的兽影在接天圣树的周围再度显现出来，它们环绕着接天圣树不断地飞舞着，与接天圣树对抗着。

　　双方是势均力敌的。

　　只是伴随着盛世莲王的力量不断地被接天圣树所攫取，接天圣树的力量明显有着大幅度的增强。

　　尤其是那两片树叶，越来越鲜嫩，绽放出来的生命气息更加的精纯，这均被石锋的心肺所吸收，他就感到自己的身体无比的舒适。

　　当然，在接天圣树力量增强中，同样是有一丝丝的泄露的。

　　也不知道是故意的，还是正常情况，这一丝的泄露也是非常纯粹的，略微淬炼，便被灵元吸收。

　　无形中，石锋的力量便有着相当快的增长。

　　“呀呀呀”

　　“呀呀”

　　那群铁臂灵猴都急眼了，一个个抓耳挠腮，它们看的出来，盛世莲花正在缓慢的枯萎，速度虽然不快，可太明显了。

　　先就是那些莲叶急速的猥琐，变得枯黄。

　　接着是巨大地莲花本身。

　　这样下去，那盛世莲花势必要死去的，同样的，盛世莲花释放出来的那股对铁臂灵猴有压迫感气息也大幅度的减弱，几只大个头的，明显是实力比普通铁臂灵猴更强的灵猴，开始向前。

　　石锋一心二用。

　　关注着接天圣树变化的同时，也在关注铁臂灵猴。

　　这里毕竟是人家的腹地。

　　“呀呀”

　　终于有铁臂灵猴发狠的扑腾过来。

　　这一动，其它的铁臂灵猴也纷纷的冲上，一个个都悍不畏死，一双铁臂抡起，力道千钧，也是相当惊人地。

　　石锋一皱眉，这是要停止修炼。

　　就在他被迫停下，打算先行将这些铁臂灵猴干掉的时候，胸腹间的接天圣树陡然间释放出璀璨的绿色光芒，一股无形的威压便散发出来。

　　那股气息比盛世莲王强盛太多了。

　　接天圣树虽然还未完全成型，可它的底子实在是太雄厚了，乃是要打破天地间不得存在接天神树的规则而诞生的。

　　被说盛世莲王，就算是比它更强的，都无法抗拒。

　　轰轰轰……

　　绿色的光芒掀动的气浪翻滚，好似海浪般，向四周冲出去，一下便将山巅的铁臂灵猴们统统的轰下去。

　　整个山巅，再没有阻碍他的了。

　　“果然强悍！”

　　石锋心头震撼，他知道那应该是接天圣树力量本能的反击。

　　“接天圣树尚未成型，便有如此力量。”

　　“如果是将四大魔兽的本命精血都给炼化，彻底成型，那力量岂非无与伦比。”

　　“接天圣树是我身体的一部分，就如同八荒炼神鼎一样，而且它更纯粹，不似八荒炼神鼎有自己的智慧，它才算是与我真正的完美融合，那我将因接天圣树获得怎样的能力呢？”

　　亲眼目睹接天圣树的力量，他更是期待。

　　四大魔兽的本命精血，仅仅是取出千分之一，肉眼都看不到的地方，便能够将他当初修炼的小山谷摧毁，而能够将其全部炼化的接天圣树会有多强。

　　石锋的呼吸都有些急促了。

　　没有危机，他便全身心的投入其中。

　　盛世莲王便迅速地枯萎下去。

　　接天圣树力量也急速的强横起来，渐渐地压迫的四大魔兽的本命精血凝聚的兽影无法自由活动了，最后压迫在树干内，这是要开始全面的炼化。

　　同时，石锋的灵元也在不断地增强中。


第五十五章 分配，交换！

　　原本石锋以为会花费相当长的时间，才能够将盛世莲王的力量彻底为接天圣树所吸收，结果随着吸收，接天圣树的力量急速的增加，这样它吸纳的速度就越来越快，居然只是花费不足十五分钟，盛世莲王便彻底的凋谢了。

　　同样的，接天圣树也是绿意莹莹的。

　　它也悄然隐入身体。

　　至于那四大魔兽一线本命精血凝聚的兽影也终于无法再看到，它们正在被接天圣树疯狂的淬炼中。

　　曾经需要几年的时间，现在明显得到极大的改善。

　　具体会用多久炼化结束，怕是没人能够给出具体的答案了。

　　凋谢的盛世莲王，也软哒哒的，落在那淡紫色的泥土上面，迅速的消融，最后彻底的消失，反倒是淡紫色泥土颜色加深了许多。

　　石锋就将这些泥土也收集起来。

　　将它们收入神鼎的内层。

　　收拾妥当，石锋查看四周，再没有任何的不同之处，他便来到那地洞前，往下面看去，一眼望不到边际。

　　那是盛世莲王曾经所在的地方。

　　他也不认为里面还有其它的东西，以铁臂灵猴的能力，根本不可能要偶奇珍异宝躲过它们的感知的。

　　甚至有部分的可能伴随盛世莲王而诞生的奇珍，已经被金臂灵猴给消耗了。

　　石锋便不再山巅久留，提着血狼枪，重新下山而来。

　　山腰间的战斗还在继续。

　　已经处于白热化。

　　金臂灵猴，银臂灵猴已然逐步占据上风，它们在持久战中，显示出优势，山林内纵跃更是熟悉无比，利用环境，渐渐地让铁战等人被逼迫的后退。

　　如今铁血小队五个成员被逼迫的凑在一起。

　　“吼！”

　　石锋看在眼里，仰首发出一声震耳欲聋的长啸。

　　声震十方。

　　啪啪啪……

　　附近的十几块石头均被震碎，更是令诸多铁臂灵猴吓得迅速的躲闪开来，它们可是有些惧怕石锋了。

　　无所阻拦，石锋提着血狼枪便直冲下来。

　　“庆龙大哥帮铁战大哥缠住金臂灵猴。”

　　“王朗大哥，智勇大哥和丹青姐姐联手封杀两只银臂灵猴即可，另外的两只银臂灵猴交给我了。”

　　石锋大喝声中，好似人枪合一般，瞬息而至。

　　“呀呀”

　　让人意外的是，四只银臂灵猴居然统统拼命一击，将陈丹青等四人逼退，居然统统的转身，一股脑儿的都向石锋杀了过去。

　　咻！

　　石锋也让这情况给弄的有点意外，好在他反应奇快。

　　在山巅，接天圣树汲取盛世莲王的力量，虽然没能让他达到四品武师的巅峰，也是有着极大的提升，距离四品武师巅峰也就是一步之遥而已，可说是力量有相当大的增强了。

　　好似幻影般，避开三大银臂灵猴的夹击，一枪洞穿第四只银臂灵猴的身体。

　　“呀呀”

　　这银臂灵猴近乎疯狂的抓紧血狼枪，不让石锋抽出去。

　　另外三只银臂灵猴则发狂似的扑杀过来。

　　啪！

　　石锋一拳轰击在血狼枪尾端。

　　强横的力量一下便将这银臂灵猴的双臂镇开，血狼枪洞穿他的身体，插入其背后五米远的地面，他则顺势转身，双臂同时举起，狠狠地轰砸了出去。

　　大力神枪术！

　　以左臂为枪杆，拳头为枪尖，重重的轰击。

　　大地赤金臂！

　　右臂金光璀璨，携带着狂暴的力量，闪电般砸了出去。

　　“砰！”

　　左侧的银臂灵猴被他一拳打断一对银色的铁臂，拳头势如破竹的轰击在银臂灵猴的头部，一时红白飞溅。

　　“轰！”

　　右拳更是威猛的一下将一只银臂灵猴给打爆了，力量不减的砸在第三只银臂灵猴银铁臂上面。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　银色铁臂纷纷断裂，拳头也印在其身上。

　　这只银臂灵猴也被打的飞出去四五十米，眼看着是没了气息。

　　令陈丹青，欧庆龙等四大高手节节败退的四大银臂灵猴，被石锋瞬息间斩杀，这震撼程度，使得这四人都傻眼了。

　　陈丹青四人俱都是六品武师。

　　就力量而言，与银臂灵猴相差无几。

　　一般来说，同等境界，魔兽的战斗力是要强一些的，除非是人类高手掌握的灵技高超，或者兵器超卓，故而陈丹青四人始终处于弱势，石锋则不同，任何一种灵技，都是堪称最顶级的神技，完全能够秒杀对手。

　　“围剿金臂灵猴！”石锋喝道。

　　发愣的陈丹青四人这才醒悟过来，纷纷冲过去。

　　“呀呀”

　　金臂灵猴慌了。

　　它与铁战交锋，略占上风而已，想要获得胜利，也不是那么容易，若再有石锋等人插手，势必被杀的命运。

　　“呀呀呀呀”

　　恐慌的金臂灵猴不停的吼叫起来。

　　那些铁臂灵猴们纷纷响应，哗啦啦的冲杀过来。

　　石锋抓握血狼枪，对着一方暴喝道：“滚开！”

　　铁臂灵猴们都流露出惊惧的目光，纷纷看向石锋的胸腹间，显然接天圣树先前带给它们的恐惧令它们无法磨灭。

　　结果，铁臂灵猴们居然都吓的纷纷后退，无一敢上前。

　　这一幕让铁血小队的人再度被震撼了。

　　一连串的震撼，令他们都要麻木了。

　　“杀！”

　　石锋喝退铁臂灵猴们，便一转身扑杀向更为惊恐的金臂灵猴，血狼枪带着一串音爆声，旋转着刺杀过去。

　　就近的铁战，陈丹青，欧庆龙，王朗，林志勇五大高手同时出击。

　　“刷刷刷”

　　一片刀光剑影落下。

　　“噗噗噗噗噗”

　　金臂灵猴的一双金臂封挡了王朗和林志勇的刀剑，却未能阻挡铁战，陈丹青和欧庆龙的兵器，三人的利剑纷纷落在它的身上，斩入其身体足有五六厘米的深度。

　　咻！

　　石锋的血狼枪也在这时候到了。

　　砰！

　　三棱枪尖从金臂灵猴的后脑勺刺穿。

　　一枪必杀。

　　铁臂灵猴们怪叫着，一哄而散。

　　“扑通，扑通”

　　铁战等五人累的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，每个人身上都或多或少的有些伤势。

　　唯有石锋全身上下，无一丝受伤的地方。

　　“丹青姐，我不是累赘吧。”石锋凑到陈丹青面前，看着那渗透的战衣勾勒出来的完美曲线，很诱人啊。

　　陈丹青美眸一翻，“我是你的累赘，好吧。”

　　石锋等人都笑了。

　　“小石锋啊，你真是让我刮目相看，你真的只有十五岁？”铁战问道。

　　欧庆龙等人也抬起头，一副不相信的样子。

　　“我这么嫩的样子，你们总不会认为我是个老怪物吧。”石锋道。

　　“老怪物叫我姐姐，我可受不了。”陈丹青道。

　　铁战笑道：“我们真的不敢相信，十五岁，居然有着如此强横实力，不可思议，或许不久的将来，你将是超越武圣的存在。”

　　几人都是点点头，很严肃的样子，不是说笑。

　　石锋干笑道：“在这么说下去，我都有点不好说意思了。”

　　“好吧，那就说点实惠的。”铁战道，“这次的战利品不少，我们就按照铁血小队的规矩，论功分配，石锋，山上有什么收获。”

　　石锋道：“我在山上找到了这些。”

　　他没有说出盛世莲王和淡紫色的泥土，那两样一个被接天圣树汲取了，也没法分配，一个是神鼎曾经提及，希望能够提前收集的，以后有要用的。

　　拿出来的一百五十块紫金石。

　　紫金石的作用在于提炼出来，融入盾牌内，令盾牌防御力大增。

　　石锋可对盾牌毫无兴趣，而且他修炼的灵技，就是进攻进攻再进攻，没有一种防守类的灵技，故而他从来没想过要用盾牌。

　　“紫金石！”

　　欧庆龙眼冒精光，流露出狂喜之色。

　　铁战拿起一块紫金石查验起来，“啧啧，难怪被铁臂灵猴占据此地，这些紫金石可都是极品，若是融入庆龙的巨盾之内，定然能令它战斗力倍增。”他语气一转，继续说道：“此番行动，石锋付出最多，一百五十块紫金石，我打算将八十块赠送给他，还有金臂灵猴的尸体，余者归我们小队，大家觉得如何。”

　　“应该的，若非石锋，我们大家可能都丧命此地了。”陈丹青第一个表示同意。

　　其他人也纷纷同意。

　　石锋道：“铁战大哥，我……”

　　“你不要推辞了，我们铁血小队是有自己行事原则的，当然了，这紫金石对庆龙很有帮助，他可以向你购买嘛。”铁战笑道。

　　“算了，我就白送给庆龙大哥吧，反正对我也没用。”石锋笑道。

　　大家都看向欧庆龙。

　　块头最大的欧庆龙一脸严肃，道：“兄弟，之前若非你出手，我已经被杀死了，你对我有救命之恩，再白送我这么多紫金石，我可不能接受了，理应是我送给你才对，不过这紫金石对我有很大的作用，我就收下了，不过，作为回报，我就将上次得到的这一株赤血金兰赠送给你了，你可一定要收下。”

　　赤血金兰！

　　石锋的心猛跳了一下。

　　又是一株奇珍，虽然和盛世莲王没法比，可比紫水晶花贵重多了，对于接天圣树自然是有着很大帮助的，而且石锋收集在残留的力量，怕是能够突破的。

　　“既然庆龙大哥这么说，那我就收下了。”石锋也没客气。

　　他将赤血金兰收入空间玉石。

　　拿在手中，容易引发接天圣树出现的，现在的接天圣树得到盛世莲王的力量，已然发生了巨大地变化，对外感知力更变态了。

　　欧庆龙笑嘻嘻的将紫金石收下。

　　“金臂灵猴的尸体，石锋也收下吧。”铁战道。

　　“它的尸体有什么用。”石锋疑惑道。

　　他只知道金臂灵猴是铁臂灵猴中的王者，对于奇珍有着异常敏锐的感知力，其它的倒不是很清楚。

　　铁战笑道：“金臂灵猴可是吞服过无数奇珍异宝才蜕变而成的，它的尸体对于药师有着非常大的帮助，金臂灵猴又是极其稀罕的魔兽，可以说三十年难得一见，所以它的尸体能够卖出百万金币的高价。”

　　石锋道：“感情这就是一百万金币啊。”

　　他将金臂灵猴的尸体收起来，实则他的心里嘀咕，既然金臂灵猴很难出现，是通过服用无数奇珍异宝才诞生的，那交给八荒炼神鼎来炼化，提炼出来的精华，说不定对接天圣树有着极大的帮助呢。


第五十六章 荣耀左有崖！

　　休息过后，他们便启程，返回铁血小队的总部。

　　原本打算要送石锋安全离开云阳山脉的铁战不但没有这么做，还正式邀请石锋加入铁血小队。

　　石锋的表现，得到了他们的认可。

　　对此，石锋自然是欣然同意。

　　铁血小队对云阳山脉的熟悉，对云阳山脉可能出现什么奇珍异宝的情报也是最快的，对于石锋来说，在与赵天阙决斗之前，能够与铁血小队奋战在一起，对自己快速提升实力，还是有着极大帮助的。

　　看看他们的战衣，巨汉欧庆龙的身体变异，赤血金兰，此番灵猴山之行的收获，说到底，都是铁血小队的。

　　跟随着他们，对于自己只有好处。

　　尤其是他与荣耀之间的仇隙，若是独来独往，可能会有极大的危机，也对他获取荣耀左有崖手中的玄灵晶不利。

　　故而石锋选择加入铁血小队。

　　云阳镇。

　　云阳山脉纵横近千里，无数的人来此历练，冒险，寻宝，其间形成的镇足有数十个之多，几乎名字中都有云阳二字，唯独铁血小队总部驻地，是以云阳命名的，走在小镇的街道之上，随处可见的背着刀剑的冒险者，他们大肆的交谈着，谈论的不是女人，就是谁又在某某地方得到了宝物。

　　两旁的店铺林立，几乎都是与冒险者有关联的商品出售。

　　铁血小队在云阳镇显然名气很大，石锋能清楚地看到，很多人看向铁战等人的目光都透着一种敬畏，更是对铁血小队的其它成员，带着一丝羡慕，当然也有人表现出厌恶，憎恨之类的。

　　石锋一路走来，也看到了几个胸前绣着荣耀二字的冒险者，那是荣耀小队的成员，而那几个荣耀的人注意到石锋，立刻拿出一个画卷，不断的与石锋对比，随即便快速的离开了，这表现也没逃过铁战等人的目光，他们却没有说什么。

　　当初同意石锋加入，就意味着要与荣耀之间会有一些纠葛的。

　　本来铁血小队和荣耀小队就是死敌，到也不在乎多加一条。

　　石锋也看到了一些其它的冒险小队。

　　所谓的冒险小队并不是说人数很稀少，而是正式成员不多，有些后备的成员，若是达到要求，便可正式加入冒险小队的，故而像铁血小队，正式成员加上石锋，也就是七人，另外还有一人名唤肖齐，是副队长，与铁战向来都是一人外出，一人坐镇总部的，后备的成员则有数百之多。

　　“小石锋，要不要去喝酒，我请客。”途径一个酒吧的时候，欧庆龙说道，“这里面的酒是云阳镇最烈的，女人是最有味道的。”

　　石锋还未开口，陈丹青冷哼道：“不要带坏小孩子。”

　　“丹青姐，请你注意，我不是小孩子！”石锋不满的道。

　　“咯咯，小石锋不高兴了。”陈丹青笑道。

　　铁战见状，道：“不要闹了，都会总部，我想荣耀的人很快就会找上来的。”

　　众人便进入铁血小队总部。

　　迎接他们的是副队长肖齐，铁血小队中仅次于铁战的高手，七品武师，是一名皮肤黝黑的瘦高个。

　　介绍过之后，一干人等便进入大厅。

　　各自在自己的位置上落座，石锋则被推上了与肖齐相对的位置。

　　“小石锋，你有资格坐在这里，你的实力，你的表现，都证明，在这铁血小队，你至少是第三人，嗯，至于我和肖齐，有机会比试一下，或许我们也不是你的对手。”铁战说道。

　　这话让肖齐更是惊奇。

　　“肖副队长不要太过震惊，小石锋十五岁，两秒钟击杀四只银臂灵猴。”铁战道。

　　“十五岁，两秒击杀四只银臂灵猴！”肖齐瞪大眼睛，满脸都是难以置信的表情。

　　铁战，陈丹青等人相识一眼，都笑了起来。

　　石锋也有点习惯了。

　　惊奇去吧。

　　好一会儿，肖齐才说道：“难怪队长要将石锋收入铁血小队，而不是送他离开云阳山脉，原来石锋实力这么强。”

　　“嗯，你知道了。”铁战道。

　　“整个云阳镇没有不知道的，左少云被石锋斩杀，虽然不知道他叫什么，但是已经有他的画像，与石锋有着六七分的相似，被荣耀的人带着，寻找很久了。”肖齐说道。

　　铁战道：“知道左有崖的态度吗？”

　　肖齐道：“左有崖老谋深算，不是意气用事的人，他应该不会选择正面火拼，而是按照老规矩行事。”

　　“我也是这么认为的。”铁战点头。

　　倒是石锋对铁血小队和荣耀小队的具体情况，不甚清楚，反而无法判断。

　　一路上，经过铁战等人的诉说，石锋也知道了，至少铁血小队还是认为，与荣耀小队实力相当的。

　　他们交谈中，有人来报，左有崖和韩忠来了。

　　坐在石锋身旁的陈丹青便低声向石锋介绍，这韩忠是荣耀小队副队长，七品武师级的强者，是肖齐的老对手。

　　石锋点头，做到心中有数。

　　没一会儿，两人从外面走进来。

　　左有崖与左少云有着六七分的相似度，年龄方面略大一些，四十多岁的样子，头发梳理的一丝不苟，身材也不是很高，自有一股不弱的气势。

　　另外一人则然就是韩忠了。

　　韩忠是个彪形大汉，膀大腰圆，即便是在铁血小队总部，仍旧流露出一股剽悍之气，对谁都不服气的模样儿。

　　他们一进来，两人四只眼便同时锁定石锋。

　　一股无形的威压便传递过来。

　　石锋神色淡然，丝毫不受影响，他常年在一品武尊石天龙身边待着，后来更是与六品武尊级的月梦蝶待在一起，要说这种高手的无形威压，是很难对他有影响的。

　　“你就是杀我儿少云的凶手。”左有崖冷冷的道。

　　“左少云是我杀的。”石锋平静的道。

　　左有崖双目迸射一缕杀机，“你可知他是我儿子。”

　　石锋哑然失笑，道：“你儿子怎么了？别说你儿子，就算是赵家赵天阙，我都不在乎，你还真把自己当成什么似的。”

　　“你！”左有崖大怒。

　　陈丹青几人则忍不住笑了起来。

　　他们当然不会认为石锋会不在乎赵家的赵天阙，在他们看来，石锋只是故意的来羞辱左有崖而已，却不知道，石锋说的是实话。

　　“不要用这种眼光看着我。”石锋冷哼道，“左少云既然要杀我，我为什么不能杀他，这很公平。”

　　左有崖狞声道：“我要杀你，那也是公平的。”

　　“不公平。”铁战插话了。

　　左有崖并没有将石锋放在心上，他真正忌惮的还是铁战和铁血小队，他深吸一口气，转而看向铁战，道：“铁战，你明知石锋是杀我儿少云的凶手，还要吸收他进入铁血小队，你这是要和我荣耀小队开战了。”

　　铁战一笑，“石锋够资格加入铁血小队，我为什么不能接纳，至于你说要开战，铁血小队愿意奉陪。”

　　左有崖逼视着他，“你真愿意为了他，要与我荣耀一战。”

　　“有何不可。”铁战豪气冲天的道，“铁血早就有意和荣耀一较高下了。”

　　看着铁战的样子，左有崖脸色阴沉。

　　荣耀与铁血实力相当，真要开战，对谁都不利。

　　他自然看得出，铁战也是拿捏准了这一点，双方不可能开战的。

　　“既然石锋是你铁血小队的人，那依照老规矩办吧。”左有崖最终还是理智的选择了不与铁血小队火拼。

　　又是老规矩。

　　石锋心里嘀咕，有可能一战是必须面对的。

　　陈丹青在一旁低声向石锋介绍道：“所谓老规矩，就是一方若是不服气，要解决问题的话，那就必须拿出宝物外加一百万金币，指明来挑战对方某一人，嗯，这次肯定是要向你挑战了，当然，挑战一方，是不允许冒险小队队长出战的。”

　　“队长不能出战，荣耀方面要与我战，岂非自寻死路。”石锋道。

　　“副队长可以出战。”陈丹青道。

　　石锋看向荣耀副队长韩忠。

　　感情这次要与韩忠进行一场生死斗了。

　　不等陈丹青给他介绍韩忠，就见左有崖已经拿出了一块足有人头大小的晶莹剔透，内中有着七彩光晕的巨大晶体。

　　玄灵晶！

　　石锋看的心头激荡不已，这可是他的主要目标之一。

　　得到这一块玄灵晶，妖龙之目炼兽，就只剩下静心莲和兽火了。

　　“这是玄灵晶。”左有崖又拿出一枚小型的空间玉石，“里面有百万金币，按照老规矩，我选择挑战铁血小队石锋。”

　　铁战道：“你荣耀有谁出战。”

　　“副队长，韩忠！”左有崖道。

　　众人都看向石锋。

　　是否应战要石锋自己决定。

　　“既然是老规矩，若我不应战，铁血小队的颜面何在。”石锋沉声道，“我石锋，应战！”

　　左有崖大笑道：“好，三日之后，斗兽场，生死斗！”

　　说完之后，他和韩忠便离开了。

　　临走前，韩忠向石锋露出一抹阴森的笑容。

　　待他们离开，陈丹青霍然站起身，道：“我不停地给你暗示，让你不要应战，你怎么回事，竟然不理睬我，主动应战了。”

　　“韩忠很厉害吗？”石锋问道。

　　陈丹青冷哼道：“不是很厉害，是非常厉害！”


第五十七章 韩忠的可怕！

　　非常厉害？

　　石锋疑惑的看向其他人。

　　就见铁战，肖齐，欧庆龙等人均是点头，这就让石锋意识到，韩忠其人必然是相当不简单的。

　　“小石锋，你这次应战，的确有点鲁莽了，韩忠并非是单纯的七品武师那么简单，他的危险程度，在荣耀小队甚至强过队长左有崖。”肖齐说道。

　　作为韩忠的老对手，肖齐对韩忠最有发言权。

　　石锋道：“肖大哥对韩忠应该有些了解吧，那就请肖大哥给我介绍一下关于韩忠其人的能力吧。”

　　肖齐略微沉吟一下，道：“你可听说过江中郡韩家。”

　　“江中郡，韩家。”石锋略微一想，记忆中还真有这么一个家族，“我记得江中郡韩家据说是能够在云罗王国的各大家族实力中排进前三十名的，比那些个府城的大家族都不弱，后来因为得罪王国三十通缉犯之首的柳三通，而被柳三通灭族。”

　　这柳三通已经死了。

　　他的兵器血阳神剑都被周阳得到了。

　　“这个韩忠便是江中郡韩家侥幸逃过一劫之人。”肖齐道。

　　“那又怎样。”石锋道。

　　肖齐一脸严肃的道：“外界传闻，柳三通之所以要灭杀韩家，是因为韩家家主曾经扬言要亲自擒拿柳三通，来彰显韩家的实力，从而被柳三通主动找上门，灭杀的韩家，这是无稽之谈，真正的原因是，柳三通看上了韩家的一门非常特殊的灵技，也是韩家能够立足的根本力量之一。”

　　“此灵技名为十象之力，所为十象，就是十大战象所具备的力量，战象的品级不高，那是因为防御力几乎为零，而就其所具有的力量而已，一只战象的力量能够令七八品武师级别的魔兽忌惮三分，十大战象之力，可以想象，有多么的恐怖，可以说韩忠施展此灵技，便是云阳镇力量最强横之人，他的境界固然只有七品武师级别，但此灵技，却可让八品武师都要头疼的，而且绝对不敢硬接的。”

　　“十象之力是引来柳三通的关键，柳三通贵为云罗王国三十通缉犯之首，想来你也应该清楚，他可是武圣，能吸引武圣的灵技，可想而知，有多强，再有他手中还有专门为十象之力灵技而打造的韩家的镇家之宝，一把斩马刀，此刀名为千重山，意思是千重山那般的重，配合十象之力，几乎可发挥出二十战象的力量。”

　　听着肖齐的诉说，石锋才意识到韩忠的厉害。

　　战象之力多强，他还是很清楚的，号称单纯力量方面，除却那些级别特别高的，堪称无敌的。

　　再有重刀搭配，的确是绝配。

　　可这个搭配，能够和大力神枪术抗衡吗？

　　石锋对此表示怀疑，毕竟大力神枪术走的就是力量型的，而暴龙钻则是速度型的，俱都是神技不说，就算是放在神技当中，那都是一等一的，哪怕是自己的实力有限，难以发挥出多少威力，可也不是十象之力这等灵技所能比拟的吧。

　　要一定说差的话，可能就是兵器方面了。

　　“千重山斩马刀可是神兵。”石锋问道。

　　“神兵！”肖齐给予肯定的答复，“神兵也是有高低之分的，大概百分之九十九的神兵都是最低级的，高级神兵不足百分之一，千重山斩马刀也不例外，是低级神兵，但是它太重了，所以就算是高级神兵都难以撼动它，也算是低级神兵中威力最强的一类了。”

　　石锋沉吟道：“看来我的血狼枪要处于很大的弱势了。”

　　肖齐道：“血狼枪拿出来我看看。”

　　石锋便拿出血狼枪交给肖齐。

　　查看了一遍，肖齐道：“这应该是极品兵器，不过未能达到神兵级别，应该是这枪杆的原因，这三棱枪尖是融入了一些血玉寒铁的，所以枪尖属于神兵级，加上血狼的本命精血，也算可以。”

　　“肖大哥对兵器有研究？”石锋讶然道。

　　“呵呵，我以前曾经学过一段时间的铸造师。”肖齐说道，“我记得云阳兵器铺内，好像有两根棍子，一根是用真阳铁打造的，一根是掺杂有万年寒铁的，若是和这枪头结合起来，应该能算是神枪了。”

　　石锋大喜道：“真阳铁和万年寒铁可都是罕见的异宝啊，云阳镇居然有这等东西，还是公开出售的。”

　　肖齐几人互看一眼，笑道：“小石锋对云阳山脉看来了解很一般嘛，这类东西，的确是很罕见的，但是在半月前，有人在云阳山脉发现一处曾经的小战场，里面留下了无数的东西，引起了一百三十七个冒险小队的哄抢，真阳铁棍和万年寒铁棍就是在那里发现的，此事轰动一时，你竟然还不知道。”

　　“我的确不知道。”石锋道。

　　“等你在云阳山脉待的时间长点，就会知道了，不怕你碰不到奇珍异宝，就怕你没有能力拿到手。”肖齐道。

　　这话说的仿佛云阳山脉就是一个大型的藏宝地一样。

　　若是放在之前，石锋还多少有点怀疑。

　　如今他见到了玄灵晶，紫水晶花，赤血金兰，更有旷世奇珍盛世莲王，这些让他不得不相信云阳山脉的确是个藏宝地。

　　“说起来，也是我们的实力太差，若是实力足够，有武尊，乃至于武圣坐镇的话，就不会是滞留在云阳镇附近了，而是去东云阳镇或者南云阳镇，那两个镇子附近才是曾经主战场地，宝物更多。”肖齐说道。

　　石锋暗暗将肖齐的话记在心里。

　　若是有机会，势必要去东西云阳镇碰碰运气。

　　“我来云阳山脉是对了。”石锋道。

　　“我看未必，你就很难与韩忠的交锋中获胜。”肖齐泼冷水道，“这是生死斗，一方死亡为止，没命了，任何奇珍异宝都没用。”

　　石锋笑道：“韩忠，我还真没放在眼里。”

　　肖齐面色一沉，“小石锋，不要太自大了。”

　　他与韩忠交手数十次，都是不曾分出胜负的，若是韩忠不放在眼里，岂非也是将他肖齐看扁了。

　　“肖大哥不要见怪，十象之力，千重山斩马刀的确厉害，可有肖大哥助我改变血狼枪的品质，成为神枪的话，我就有信心获胜。”石锋道。

　　无论是真阳铁棍，还是万年寒铁棍，那都是力量的象征。

　　有它们当中任何一个搭配的话，都能够令血狼枪重量暴增的，对于他发挥大力神枪术将会有着极大的助力。

　　“看来你的真实实力，连队长他们都没能摸透啊。”肖齐说道。

　　铁战，陈丹青等人也都是一脸惊愕的看向石锋。

　　他们的确很震惊。

　　就听肖齐继续说道：“即便如此，我仍不认为小石锋有胜算。”

　　“肖大哥对我这么没信心啊。”石锋道。

　　“不是对你没信心，是太了解韩忠了，队长与左有崖，我与韩忠，可以说是死对头，我们之间的较量次数已经达到四五十次，所以我时刻想着打败他，正如他时刻想着击杀我一样，故而我一直关注韩忠的行踪，若是有机会，便不惜一切手段，将其斩杀，就在两天前，有人去过荣耀小队。”肖齐道。

　　石锋道：“什么人能让肖大哥这般在意。”

　　肖齐缓缓的道：“杨策！”

　　“药师杨策！”

　　“怎么是他，他不在东云阳镇，跑到荣耀小队干什么。”

　　铁战，陈丹青等人都下意识的站了起来。

　　很显然，这个杨策令他们相当的震撼。

　　石锋道：“杨策是谁。”

　　“杨策是东云阳镇最著名的药师，不要小看药师，他们可不仅仅能够治疗伤势，对于奇珍的认识了解，使得他们在云阳山脉行走，经常能够采到别人不认识，忽略的一些奇珍，甚至有些都是罕有的奇珍，这个杨策最喜欢做的事情不是帮人疗伤，而是雇佣一些冒险小队护佑着，搜寻一些奇珍，然后将其出售，赚取大量的金币，而他因为对奇珍功效极其的熟知，所以一般要出售奇珍，直接找那些最适合的人，这样开出的大价钱，也会被接受。”肖齐详细的说了一下杨策其人。

　　“肖大哥的意思是，杨策去荣耀小队，就是找韩忠的？”石锋问道。

　　“没错。”肖齐点头，“我调查过了，荣耀小队当时除却韩忠坐镇之外，余者都外出不再，杨策只可能找寻他，以杨策的个性，必然是出售给韩忠奇珍的，能够带给韩忠巨变的，我怀疑很可能是在增加力量方面的东西，因为韩忠就是力量方面因为灵技显得比较特殊。”

　　真如肖齐这般说法的话，的确是有些问题了。

　　奇珍异宝这些东西，很多都有着意想不到的奇异作用。

　　看看欧庆龙吧，曾经的一米六瘦小个，就因为一枚奇异的朱果，居然变成了两米高的壮汉，力量十足。

　　故而本身就很危险的韩忠，得到这杨策出售的奇珍之后，势必会更加的危险。

　　肖齐看看众人，继续说道：“我真正担心的是，此次韩忠得到杨策出售的东西，可能会令他实力大增，不再受到我的牵制，荣耀小队可能会对我铁血小队发动进攻，之所以没有这么做，应该也是因为石锋，他能轻松的斩杀六品武师级的葛臣和娄青这两个擅长配合的高手，才会让左有崖有点忌惮的，故而借机选择生死斗，趁机击杀石锋，那么接下来，便是要灭我铁血小队了，所以石锋与韩忠的生死斗，也就关乎着铁血小队的生死存亡。”


第五十八章 铁棍！

　　身为铁血小队的一员，石锋自然也格外的关注铁血小队的境况，不过，一听肖齐说，荣耀小队给铁血小队能带来威胁，关键还是韩忠，他就放心了。

　　他与韩忠生死斗，将其斩杀，自可解除危机。

　　石锋手中有一株赤血金兰，赠送给接天圣树吸纳之后，自然也对他有一定的提升，完全有把握在生死斗之前，跨入五品武师的级别。

　　境界越高，灵技发挥出来的威力也将是翻倍增强的。

　　他反而没有太多的担心，何况此战若胜，还能得到玄灵晶，这就更让石锋不会掉以轻心了，是必要全力以赴。

　　铁战等人则是满脸的凝重之色，他们都意识到危机了，见此情形，石锋想要解说，可他也知道，自己方才就说了有把握获胜，关键是人家不相信，就是说也没用，那就用事实来证明吧。

　　“庆龙，你配石锋兄弟去兵器铺吧，你的巨盾也用紫金石来增强一下威力，正好石锋兄弟的血狼枪也要进行改造。”铁战说道。

　　欧庆龙答应了下来。

　　石锋就和欧庆龙离开铁血小队驻地。

　　至于铁战，肖齐，陈丹青等人则在商议应对危机。

　　云阳兵器铺位于云阳镇最繁华的街道之上，与铁血小队总部只有一街之隔，在欧庆龙的引导之下，他们便到了这里。

　　他们进入其中，是有一个名叫夏海的人接待的。

　　夏海与欧庆龙也是很熟悉的。

　　“我也不拐弯抹角，有两件事。”欧庆龙直奔主题，毫不拖泥带水，“第一件事就是我新近得到一些紫金石，你帮我融合盾牌内。”

　　“欧兄又去那里冒险了，居然能够得到紫金石这等宝物。”夏海问道。

　　欧庆龙一笑，道：“偶尔所得。”

　　见他不说，夏海也不再追问，便道：“第二件事呢。”

　　石锋接过话茬，道：“我听说，你们这里有真阳铁棍和万年寒铁棍，可是真的？”

　　“自然是真的。”夏海笑道。

　　“我想要购买。”石锋道。

　　夏海微微一怔，道：“这两条铁棍可都是重达千钧的，一般人根本拿不动，你确定要购买？”

　　石锋点头。

　　夏海让人将欧庆龙的巨盾和紫金石拿下去，进行熔炼，他这才引导石锋和欧庆龙来到二楼上面。

　　这里有一个小门。

　　推门而入，里面放置着一些贵重的兵器。

　　其中就有两条铁棍摆放在墙边，它们也格外的显眼，长不过一米六多，其长度与石锋的血狼枪枪杆相似。

　　两条铁棍都有碗口粗细。

　　一般人别说拿，单单就是看一眼，便会生出无力拿动的感觉。

　　“这两条铁棍各有不同，阁下想要哪一个。”夏海问道。

　　石锋道：“有什么不同。”

　　夏海便介绍道：“真阳铁棍的特点在于重和火，它的沉重自不必说，就算是高级神兵想要斩断，也很困难的，而另外一个特点就是火焰，一般火焰灵技透过真阳铁棍来施展的话，会有加持的作用，真阳就是说辞铁棍内的蕴含有真阳铁，那是在地火之下，诞生的铁矿历经千年之久，才会形成的。”

　　“万年寒铁棍，听名字便知道，那是万年寒铁打造的，其最特殊的就是重，真的很重，曾经荣耀小队的韩忠来想要购买万年寒铁棍，可惜他也只能依靠灵技才能够将其拿起来，根本无法正常使用，再有便是万年寒铁虽然奇寒无比，但经过特殊的手法设置，其中寒气不会外漏。”

　　石锋看着两条铁棍，心里也是颇为心动。

　　他走上前去，分别伸手抓住两条铁棍。

　　“起！”

　　石锋猛然发力。

　　嗒嗒嗒……

　　结果他被晃了一下，向后倒退了两三步，那两条铁棍就被他抓在了手中，“你怎么骗我，说什么很重，我差点没被晃倒。”

　　夏海嘴巴张着，好半天才道：“你，你能拿的起来，还是一手一个，这，这怎么可能，这两条铁棍之重，我们暂时都还没有测试出来距离有多重，但是取回来的时候，可是累死了三头战象呢。”

　　“石锋兄弟，你能不吓人吗。”欧庆龙也是咋舌不已，他也曾试过，拿不动的。

　　石锋一阵无语。

　　倒不是说他故意的，历经炼人之后，他也可以说具有神力，只是没有太在意过，也没时间去关注。

　　此番闻听夏海说，就是韩忠也需要灵技才能够拿起万年寒铁棍，便以为非常重，哪知道对他而言，根本不是那么一回事。

　　相对来说，血狼枪对石锋是太轻了。

　　血狼枪对发挥大力神枪术和暴龙钻都有点不利，太轻的话，大力神枪的力就很难发挥的淋漓尽致，而暴龙钻的钻，旋转起来，效果也不会太好。

　　“两条铁棍都差不多，而且也符合我血狼枪的长度。”石锋将两条铁棍放下，拿出自己的血狼枪，“你看，我这三棱枪尖适合哪一根铁棍。”

　　夏海接过去看了一下，道：“都可以，只不过……”

　　“怎样。”石锋道。

　　“我们怕是无法将阁下的三棱枪尖和铁棍契合在一起。”夏海苦笑道。

　　石锋一皱眉。

　　要说三棱枪尖直接套在铁棍之上，也不是不可以，但是对于战斗来说，那就不妙了，尤其是与韩忠这等高手交战，很可能被打掉枪头的。

　　唯一的办法就是让三棱枪尖契合在铁棍上面，让两者合一，使得两者无法分开，战斗也不需要担心这方面的问题。

　　“不是我们不想，是办不到，这三棱枪尖明显是有精巧设计的，不可能以它去和铁棍融合，那样会导致三棱枪尖发生变形的；而要是以铁棍来融合枪头的话，这铁棍，一个是含有真阳铁，一个含有万年寒铁，我们根本无法熔炼，不瞒二位，若非我们无法做到，真阳铁棍和万年寒铁棍早就被我们熔炼，提炼其中的真阳铁和万年寒铁打造出很多的兵器，那样的话，会赚到更多金币的。”夏海解释道。

　　石锋沉吟道：“那这样吧，两根铁棍我都要了，我自己来想办法让它们融合，这两根铁棍多少金币。”

　　八荒炼神鼎的金乌神火熔炼任何东西都可以的。

　　甚至可能让两根铁棍都给融合了。

　　“铁血小队也是我们的老主顾了，原价是三十一万金币，这样，就收你三十万金币。”夏海道。

　　石锋立刻拿出金币付账。

　　他从左少云那里得到的金币就有三十多万，还有和周蝉儿赌斗得来的百万金币，倒是不缺钱。

　　收起两根铁棍，石锋便要离开。

　　“阁下留步，我还有一样东西推荐，或许你会感兴趣。”夏海道。

　　“哦？什么东西？”石锋道。

　　夏海拿出一个小瓶子，里面盛放着一滴猩红的液体，“当初我们得到两条铁棍之余，还有些别的收获，这便是其中之一。”

　　石锋盯着那滴液体，道：“这似乎是魔兽的本命精血。”

　　“没错，而且是血狼王的本命精血！”夏海道。

　　血狼枪之所以能够成为极品长枪，就因为三棱枪尖的不凡，而这不凡得益于一滴血狼的本命精血。

　　血狼是狼类魔兽中的异类，强者能够媲美武圣。

　　“我听说血狼王应该是超越武圣的魔兽吧。”石锋道。

　　“哈哈，原来阁下都知道，那也就不需要我多费口舌了，一滴血狼王本命精血，融入阁下的三棱枪尖，势必要让其发生蜕变的，若能与两条铁棍任何一条进行契合，那么血狼枪势必将成为神枪，而且比普通的低级神兵要厉害的多。”夏海道。

　　石锋道：“报价吧。”

　　血狼王一滴本命精血，他拒绝不了。

　　夏海道：“五十万金币！”

　　“成交！”

　　石锋根本没有讨价还价，相对于能令自己的战斗力增强来说，金币算什么，何况打杀韩忠之后，还将获得百万金币。

　　他便将五十万金币交给夏海。

　　一滴本命精血也就到手了。

　　离开兵器铺，回归铁血小队驻地，已经给他安排好住处，是一个单独的小院，左右分别是陈丹青和铁战的小院。

　　这驻地不大，又单独划分了几个小院，只是为了个人的方便。

　　石锋待在自己的住处，他将两根铁棍拿出来，与血狼枪，一滴血狼王本命精血放在一旁，这需要神鼎内的金乌神火相助。

　　他可控制金乌神火，却很难把握分寸。

　　此事还需要等待八荒炼神鼎醒来。

　　石锋便将赤血金兰拿了出来。

　　这是比紫水晶花要珍贵得多的奇珍，虽不及盛世莲王，可其散发出来的淡淡的清香，仍旧是令人感到无比的舒坦。

　　一缕淡淡的绿色光晕也渐渐地在石锋胸腹间显现出来。

　　接天圣树缓缓地呈现。

　　它因盛世莲王，发生极大的变化，对外的感应也变得更加敏锐起来。

　　啪！

　　他用灵元将赤血金兰插入地面。

　　抓起血狼枪，点在赤血金兰的左侧，双脚站在右侧，便催动大力神枪术，全面修炼起来，助接天圣树攫取赤血金兰特有的力量，也是在提升自己的力量。

　　他要冲击五品武师！


第五十九章 神枪！

　　赤血金兰，稀有奇珍，其内涵的力量有多强，石锋也无法确定的，只能知晓，它很稀有，比紫水晶花要强一些。

　　那赤红色的花瓣所具有的色彩，非常的鲜艳。

　　石锋催动大力神枪术修炼起来之后，那赤血金兰居然未能第一时间被汲取到力量，依旧光彩夺目。

　　“不可思议。”

　　“这赤血金兰有些神秘。”

　　以石锋对接天圣树的感知，可确定，接天圣树已然释放出摄取力量的能力了，硬是没能令赤血金兰立刻受到影响。

　　嗡嗡！

　　接天圣树光彩夺目。

　　绿色的朦胧光芒环绕着，令石锋都变成了绿色的存在，这样刺激之下，接天圣树释放的力量更强大了，掠夺大地之力的能力也就更强了。

　　石锋的灵元因此疯狂的增长着。

　　“啪啪啪”

　　大概十几分钟之后，始终谨守的赤血金兰发出一阵清脆的爆裂声，仿佛守护力量被彻底攻破。

　　紧接着便可看到赤血金兰迅速的枯萎下去。

　　一股股赤红色的力量便伴随着大地之力，灵元一起透过石锋的双脚，进入丹田，此番赤红色的力量中，竟然带着一丝的爆裂气息，仿佛带有意识一般。

　　再强，也无法与接天圣树抗衡。

　　被强行炼化吸收。

　　残留的部分为石锋所得，历经炼化之后，化作灵元。

　　“咦？这么少。”

　　“距离四品武师巅峰居然还有一线之隔。”

　　“是赤血金兰的力量不够，还是说接天圣树的实力大增，散逸出来的残留力量减少了许多呢。”

　　石锋感受着体内激荡的灵元，居然还未达到四品武师巅峰。

　　这就让他有点估计错误了。

　　按照他的想法，借助赤血金兰达到四品巅峰，继而利用暴龙钻完成突破，那么与韩忠一战，凭借五品武师的力量，胜算还是很大的。

　　没想到，判断错误。

　　石锋一皱眉，现在时间紧迫，可没有机会让他再去寻找什么奇珍，助接天圣树，来自己获取一些收获了。

　　一丝灼热的气息从胸口传出。

　　八荒炼神鼎终于苏醒过来了，三天的沉睡，令他重新焕发激情。

　　飞射出来的八荒炼神鼎，漂浮在他的面前，石锋能清晰地感觉到，历经令九天真火臂蜕变为大地赤金臂之后，八荒炼神鼎消耗的厉害，可恢复之后，似乎有了一定的成长，实力略微增强了一些。

　　“你是不是很奇怪赤血金兰未曾带给你突破。”神鼎说道。

　　石锋道：“我确实很纳闷。”

　　“原因很简单，接天圣树已经大幅度的成长了，它不再会有大量的浪费，除非是再度得到盛世莲王那等旷世奇珍，否则不可能再因为吸纳奇珍的力量，增强自己的实力，而对你有过多的帮助了。”神鼎说道。

　　“真是这样啊。”石锋也不知该高兴，还是该郁闷，“你也知道盛世莲王。”

　　“我虽然在沉睡，我也担心你第一次外出历练，会有危险，所以始终在关注着，你的表现，很不错，我想以后再有沉睡，不需要如此好费心神的关注了。”神鼎说道。

　　石锋想起了赤血金兰的怪异，道：“你对赤血金兰有什么看法。”

　　神鼎道：“那是应该是赤血金兰应该是在一些特殊魔兽埋葬之地诞生的原因，所以赤血金兰内有着魔兽骨骸的精华力量，所以才会如此麻烦的，这样对接天圣树也有好处的，我观察，它距离完成炼化四大魔兽的本命精血已经不远了，或许再有一株盛世莲王级别的旷世奇珍，它即可便可完成炼化。”

　　“这云阳山脉固然奇珍异宝很多，盛世莲王那等旷世奇珍，也是可遇不可求的。”石锋说道。

　　“我已经恢复过来了，你我联手，未必不能再找到一株旷世奇珍。”神鼎自信的道。

　　这也显示出神鼎有所提升，故而信心更足了。

　　石锋道：“现在还是先应付韩忠吧，打杀他，便可凑足玄灵晶，对妖龙之目的炼兽，将有着莫大的好处。”

　　神鼎笑道：“这个简单，我来帮你将血狼枪改造成神枪，在此期间，你可借此机会修炼，我想应该能够完成突破的。”

　　随后，他们便行动起来。

　　神鼎放大，一下便将血狼枪收入其中。

　　首先要做的是将三棱枪尖给摘下来，再利用一滴血狼王本命精血，进行淬炼，使得它达到一个全新的高度。

　　金乌神火绽放出来。

　　此火乃是至尊的火焰，威力无边，即便是现在发挥出的力量有限，将万年寒铁棍和真阳铁棍炼化还是没多大问题的。

　　“轰！”

　　金乌神火爆发。

　　就看到血狼枪的金属枪杆迅速的融化，这金乌神火对三棱枪尖则没有任何的破坏，自然是神鼎所为。

　　金乌神火可在它的控制之下，对不想损坏的任何东西，保持完好，哪怕是落在普通的杂草上面，不让它们燃烧，也可以完好无损的。

　　没一会儿，金属枪杆便被融化了。

　　化作一股金属液体，金乌神火轻轻灼烧，便气化消失了。

　　神鼎内只剩下三棱枪尖。

　　“嗖！”“嗖！”

　　真阳铁棍和万年寒铁棍便飞入神鼎内。

　　“你打算从真阳铁棍和万年寒铁棍内各自提取一些真阳铁和万年寒铁精华注入三棱枪尖内，增强其威力？”石锋说道。

　　“我是有这个想法。”神鼎缓缓地转动，金乌神火不断地在里面跳动着，“三棱枪尖内应该蕴含有一种特殊的金属……软金，这是一种能够将任何金属精华都吸纳，融合的奇特金属，真阳铁和万年寒铁精华融入其中，不会受到排斥的，会使得三棱枪尖更加的锋芒毕露，再有一滴血狼王本命精血融入，威力将会倍增。”

　　石锋道：“你似乎对炼器方面也有研究。”

　　八荒炼神鼎道：“那要看是何种等级的炼器了，现在所谓的神兵，只能算是普通的兵器，真正地神兵是先天神兵，嗯，那些你以后会接触到的，那才是真正地神兵，也是我无法能够针对发挥作用的，至于说现在所谓的普通神兵，还是很轻松的。”

　　先天神兵。

　　先天灵技。

　　虽然八荒炼神鼎没有刻意的说过什么，石锋也隐约猜测到，先天二字，大概是一切的分水岭。

　　“轰轰轰……”

　　金乌神火不断地冲击两条铁棍。

　　炽烈的火焰燃烧这下，两条铁棍都变的通红，甚至有些透明。

　　大约一分钟之后，神鼎道：“轰碎它们！”

　　石锋一拳便砸了过去。

　　大力神枪术。

　　以手臂围神枪，重重的砸在真阳铁棍上面。

　　轰！

　　被煅烧的通红的真阳铁棍被一下打的粉碎，化作无数的碎片，被金乌神火包裹着，很快开始化作液体。

　　石锋再出一拳。

　　万年寒铁棍也是同样的命运。

　　让云阳兵器铺都无可奈何的两条铁棍就这样被轻松的炼化，它们分别化作两团液体，一个红色的，一个白色。

　　一时间，神鼎内，呈现三团金乌神火。

　　中间的是三棱枪尖，两侧是两条铁棍所化的液体，都被金乌神火包裹着。

　　片刻之后，两条铁棍所化的液体中各有一道微弱的气流从里面飞离出来，在金乌神火的控制之下，飞落在三棱枪尖之上。

　　随后，三棱枪尖周围的金乌神火猛然爆裂起来。

　　石锋都无法看清楚三棱枪尖了。

　　只是凭借着与八荒炼神鼎之间的奇妙联系，感觉得到，那真阳铁和万年寒铁精华正在与三棱枪尖相融合。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声陡然传出。

　　包裹着三棱枪尖的金乌神火一下子溃散开来。

　　三棱枪尖重现。

　　石锋就发现，这时候的三棱枪尖已经发生了极大的改变，三棱锋芒毕露，枪尖更是有一股精芒闪现，这正是神兵所具有的特点。

　　那两团红白金属液体也迅速的被煅烧起来。

　　驱除杂质，剩下的是精华，然后再金乌神火的带动之下，两者融合，里面便发出“啪啪”的爆裂声响。

　　它们融合也不是那般容易的。

　　八荒炼神鼎在这方面也不是特长，足足花费了两个多小时，两者才彻底融合，重新塑形，成就一条枪杆。

　　融合之后的枪杆呈现的是银白色的，与三棱枪尖相合，通体银亮，很是搭配。

　　啪！

　　石锋拿着三棱枪尖，便一下落在枪杆一端。

　　金乌神火再次降临，包裹血狼枪。

　　要将两者融合为一。

　　石锋拿起那个小瓶子，将里面的血狼王一线本命精血倒出来，落在那三棱枪尖和枪杆连接的地方。

　　“吼！”

　　一滴精血立刻化作了一头血狼王的兽影，狂吼咆哮起来。

　　金乌神火立刻出击，将其轰击向血狼枪。

　　即便如此，那一滴精血也引动的天地元气剧烈的翻滚起来，石锋看在眼里，眼睛眯了起来，“啪”的一声，他抓住了血狼枪身。

　　枪尾戳在地上。

　　正好符合大力神枪术修炼境界的要求。

　　石锋便催动大力神枪术，再度修炼起来，这番修炼，立刻就显示出不凡，因神枪与大地之间的联系更加的密切，使得攫取大地之力更加的容易，再有那血狼王精血引动的天地元气异常的动荡，同样带来一些修炼的好处。

　　他相信八荒炼神鼎会将一滴精血完全融入神枪的，便不再分心去考虑。

　　一经修炼，便忘却外界的一切。

　　直至次日傍晚，石锋才从修炼中醒过来。

　　他已然达到了四品武师的巅峰境界。


第六十章 五品武师！

　　巅峰境界，只需修行暴龙钻便可。

　　石锋自然要停止修炼大力神枪术了，他睁开眼睛，就看到手中的血狼枪已经在八荒炼神鼎相助之下，真正成型。

　　银白色的枪身，银白色的三棱枪尖。

　　唯一的一点别样颜色，就是在三棱枪尖和枪身连接的地方，有一缕淡淡的红色，就连枪尖上面的血狼图案都没有了，也被转移到连接之地。

　　“你可满意。”八荒炼神鼎道。

　　石锋抚摸着神枪，“很满意，我能感觉到它的巨大变化，比当初的血狼枪强横太多了，锋芒毕露，已然是神枪。”

　　刷！

　　一点金乌神火落在神枪之上。

　　神枪的枪尖和枪身连接处，那一缕红色的光线慢慢的凝聚起来，竟然形成了一个月牙模样儿。

　　“它不但发生了蜕变，更大变化是将万年寒铁内所蕴含着的月之力给激发出来了，这神枪应该说比那些所谓的低级神兵要厉害的多。”八荒炼神鼎说道。

　　“月之力？”石锋第一次听说。

　　八荒炼神鼎道：“这是一些特殊金属所具有的力量，长年累月的吸纳月光精华，所以其并非表面上那般简单，而铸造师能否将一些金属中的月之力引导出来，使得金属能够发挥出最大的威力，是验证是否为炼器大师的标准。”

　　石锋笑道：“这么说你是大师喽。”

　　“我在这方面没什么实力，之所以能引出来，和我的金乌神火有关，也与真阳铁有关联，并非是我的能力。”八荒炼神鼎道。

　　“你倒是很谦虚。”

　　石锋舞动神枪。

　　融合两铁精华，这神枪的重量胜过血狼枪五六十倍，对石锋而言，很合适，舞动起来，银光闪闪，精芒呼啸。

　　“既然血狼枪本质发生了蜕变，那就改个名字吧，引发月之力，形成月亮图案，干脆就叫刺月神枪吧。”石锋耍到高兴处，便想到了给神枪改名的想法。

　　八荒炼神鼎道：“你的神枪，还不是随你想法命名。”

　　石锋大笑道：“那就叫刺月神枪了！”

　　“刺月神枪，重量要比血狼枪更适合你，而且更加的锋利，对你使用大力神枪术和暴龙钻都有着极大的帮助，你也需要适应一下。”八荒炼神鼎道。

　　“突破五品武师，我再适应。”

　　石锋收起刺月神枪，走出房门。

　　他来到小院内。

　　这时候，夕阳落下，残月东升，四周静悄悄的，清凉的夜风拂面，很是清新的空气，无不映照着石锋的心情很好。

　　修炼！

　　石锋在院子中心席地而坐，双手放在膝盖之上，他便开始催动暴龙钻灵技。

　　此灵技的效果自不必说。

　　只要给予一定的时间，就可以令石锋完成突破。

　　离地大约百米的天际之上，天地元气便疯狂的旋转起来，形成一个无形的涡旋，虽然肉眼看不到，若是进入其中，还是能够感觉得到的。

　　他刚刚形成元气涡旋，就发现胸腹间的接天圣树也微微的颤动。

　　那些覆盖在丹田表层上面的根须也微微的颤动，使得石锋周围好像出现无数的触手，张牙舞爪的，当然这是看不到的，也只有石锋和八荒炼神鼎能够察觉的出来。

　　这些无形的触手，疯狂的乱舞，将天地元气搅动的更加的暴动，使得那元气涡旋形成的速度凭空提升了三倍有余。

　　原本需要十个小时的时间达到要求的，现在只需要三个多小时，便达到了石锋突破境界的要求。

　　元气灌顶。

　　熟悉无比的举动。

　　石锋熟门熟路的借助这暴龙钻，一下将自己送入五品武师的境界。

　　当他将体内庞杂的天地元气排斥出去，境界稳步提升之后，石锋便马上查看接天圣树，在修炼当中，他也看到了接天圣树的变化。

　　八荒炼神鼎则一直都在观察。

　　“接天圣树应该已经提升到了一定的层次，我对它很难有更深一步的观察，你有什么发现。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋沉吟一会儿，道：“它与我联系更密切了，原来与我融合，只是表层上面的融合，现在是彻底的融汇，不分彼此，但它仍旧只能帮助我提高修炼速度，原先是修炼大力神枪术，可以相助，现在暴龙钻的突破，同样可以相助，我的修炼速度因它的提升，也得到了大幅度的增快。”

　　八荒炼神鼎道：“厉害啊，它还在炼化本命精血，能够起到的作用很有限，就能够对你有这么大的帮助，我真的很难想象，若是它完全炼化，对你有怎样的帮助，你的修炼速度又会达到什么样的地步呢？人家需要千年万年修炼到极致，总不会因它而让你二十岁就达到极致吧。”

　　“谁知道呢，现在说这些太早了，接天圣树距离完全炼化，还需要一些时日呢，他对我和赵天阙之间的决斗，可能作用也就仅止于此了。”石锋说道。

　　“仅止于此？你不要太贪心好不好，这已经让所有人眼红了。”八荒炼神鼎没好气的道。

　　石锋干笑道：“我不是贪心，而是赵天阙给我的压力太大了，他是六品武尊，我只是五品武师，相差十个境界呢。”

　　八荒炼神鼎道：“赵天阙之战，还有两个多月，你现在要面临的韩忠之战，只有一天时间了，熟练刺月神枪吧。”

　　石锋点点头。

　　神枪闪现在手中，他便开始施展大力神枪术和暴龙钻。

　　这种熟悉并不需要太长的时间。

　　刺月神枪的重量，锋利程度，带给灵技的威力增加，一一熟练下来，已经是凌晨了，确定不再会出错之后，石锋便静立在院子内。

　　他再度修炼起来。

　　以大力神枪术修炼，接天圣树自然会有支持。

　　直至次日清晨，陈丹青的到来，打断了石锋的修炼。

　　“小石锋，这几天闭关有什么收获。”陈丹青来到近前，面露关心之色。

　　“收获很大，我有信心与韩忠一战了。”石锋如实说道。

　　陈丹青严肃的道：“你还是听我说完杨策到底送给韩忠什么东西，你再判断能否打败韩忠吧。”

　　石锋道：“得到消息了？”

　　“这几天，肖副队长费尽了心思，才弄清楚。”陈丹青道。

　　“杨策给的什么。”石锋追问道。

　　陈丹青深吸一口气，道：“巨灵果。”

　　石锋胸口就传来一阵灼热。

　　显然八荒炼神鼎都被这巨灵果的出现给震惊了一下，实在是巨灵果非是普通的奇珍，就算是与盛世莲王相比，都不差多少的。

　　“杨策还真舍得将巨灵果出售。”石锋沉声道。

　　“杨策其人，不能以常理看待，他在药师方面的成就非常惊人的，有人说，他搜罗到的云阳山脉的奇珍异宝，不计其数，之所以拿出来一部分珍品出售，就是不让人太过嫉妒，而可能联手对他攻击，掠夺他的东西。”陈丹青说道。

　　石锋咂咂嘴，道：“拿出巨灵果来出售，他也真舍得。”

　　就算是石锋都对巨灵果有着极大的兴趣。

　　巨灵果对接天圣树的作用还在其次，其最大的作用是对人的帮助，服用巨灵果之人，可因巨灵果，体质发生巨变，当然不会让你来一次飞跃式的境界突破，它的作用在于，能让一个人与天地元气亲密程度达到非常地步，令人修炼速度得到极大的提升，再有便是将巨灵果的果核收入丹田之内，关键时刻，可通过灵元刺激，令一个人进行超级大变身。

　　根据一个人的体质，变身之后，也有不同，有的人能够化作十米高的巨人，进而力量暴增，具有百象之力，可想而知，那是怎样的可怕程度，就算是十象之力的灵技都让柳三通这样的武圣心动了，百象之力更是无与伦比。

　　此果，比欧庆龙得到的朱果神妙百倍千倍。

　　属于旷世奇珍。

　　“与韩忠一战，倒是有趣了。”石锋仍旧有信心，刺月神枪带给他的变化同样巨大，能令大力神枪术的力量真正发挥出来。

　　陈丹青道：“有趣？这是有危险了，韩忠如此变化，你与之交战，势必有生命危险，一旦你败了，铁血小队也就危险了。”

　　“放心吧，我不会输的。”石锋道。

　　“小石锋，你还是不要逞能了，放弃吧，你可以退出铁血小队，这样就可以放弃生死斗，而你能够继续待在铁血小队，与我们并肩作战。”陈丹青道。

　　石锋道：“多谢丹青姐了，我是不会放弃的。”

　　百万金币倒也罢了，玄灵晶，他必须得到。

　　陈丹青皱眉道：“你就不能冷静点。”

　　“我很冷静啊。”石锋道。

　　“你确定要出战？”陈丹青再次问道，非常的严肃。

　　石锋郑重的道：“确定，我与韩忠一战，势在必行，谁也阻挡不了。”看到陈丹青还要劝说，他便道：“丹青姐，你不要在劝我了，我意已决，此战对我至关重要，并非仅仅是因为铁血小队，还因为我自己。”

　　陈丹青见他如此说，也不再说什么了，只是留下一句“你好好考虑一下”，便走了。

　　石锋仰首望天，喃喃自语的道：“十象之力灵技，千重山斩马刀，巨灵果，七品武师，韩忠，明日之战，越来越有趣了。”


第六十一章 足够多！

　　一天的时间，石锋都在修炼，他要将自己的状态调整到最佳，面对拥有巨灵果的韩忠，他也不敢有丝毫大意。

　　八荒炼神鼎则将金臂灵猴给炼化了。

　　铁臂灵猴的进化之困难，远比其它魔兽难度大的多，金臂灵猴更是吞服了不知道多少奇珍异宝才蜕变而成的。

　　它的体内有太多的精华未曾炼化，故而才只是八品武师级别而已。

　　根据八荒炼神鼎预计，若是完全炼化，金臂灵猴甚至可能冲入武尊级的，被神鼎炼化之后的精华，也都被接天圣树吸纳了。

　　其间，石锋也有些收获。

　　他在五品武师境界可以说向前跨出两大步。

　　对他下一步的冲击六品武师境界，有着极大的帮助。

　　就这样，时间到了决斗之日。

　　旭日东升。

　　石锋整理妥当，吃过早餐之后，便与铁战等人汇合，他们还是劝说了石锋一次，希望他能够避战。

　　结果可想而知。

　　玄灵晶对石锋的诱惑太大，他根本不可能避战的。

　　无奈之下，铁血小队全体成员便陪同着石锋一起来到决斗之地，斗兽场。

　　斗兽场是斗兽的地方，所为斗兽，便是抓捕一些魔兽，用来赌斗，下注获得大量金币，当然斗兽也是有严格规矩的，不可能是实力相差太大的魔兽之间交锋。

　　这里也是云阳镇最热闹的地方。

　　几乎每天都是人满为患。

　　此番铁血小队石锋与荣耀小队韩忠生死战，更是吸引的很多外出历练冒险寻宝的人都暂停了行动，纷纷前来观战。

　　韩忠之名，云阳镇无人不知，无人不晓。

　　石锋对许多人来说是默默无闻，但其斩杀左少云的事情早已经知道，而且左少云的贴身保镖葛臣娄青这对搭档都被其杀死，也使得石锋让很多人产生了期待。

　　他们到来的时候，这里已经人满为患。

　　斗兽场内有专门为铁血小队，荣耀小队等诸多冒险小队安排的观战位置。

　　其中铁血小队和荣耀小队便紧挨着。

　　石锋等人落座之后没一会儿，荣耀小队便在左有崖的率领下来到了。

　　“铁战，看不出你在偷鸡摸狗方面的能力越来越强了。”左有崖一落座，便语带嘲讽的说道。

　　“再强，也不如你们。”铁战反唇相讥。

　　左有崖丝毫不动气，道：“你的确在情报搜集方面不怎么样，若非我们故意透露杨策出售的是巨灵果，你们可能知道吗。”

　　铁战目射精光。

　　“不要这么看我，实在是你们太差了，看你们可怜，我才将杨策出售的两样奇珍中的一样透露给你们的。”左有崖笑吟吟的道。

　　这一下，铁战等铁血小队的人脸色倏然大变。

　　石锋也是心头一震。

　　杨策出售的奇珍异宝，居然是两样。

　　他们故意泄露巨灵果的话，是否意味着另外一样东西可能比巨灵果还要可怕呢，毕竟没有人刻意的透露更好的，好的都是最后的底牌。

　　“石锋兄弟。”铁战看向石锋。

　　石锋一笑，道：“铁哥，不要说了，我意已决。”

　　“哎。”

　　铁战叹口气。

　　几个铁血小队的人都是面露无奈之色。

　　荣耀左有崖则纵声大笑起来，“石锋你杀我儿子，我恨你入骨，可你这股豪气，我也不得不佩服，但此战你必死无疑，我要用你的人头祭奠我儿子。”

　　“那要看韩忠有没有这个能力了。”石锋淡淡的道。

　　韩忠撇撇嘴，一副不屑的模样儿。

　　他都懒得与石锋辩解说自己有多强悍，这是自信心爆棚的表现。

　　对此，石锋也只是淡然一笑，嘴皮子上的叫骂，毫无意义，他说道：“左有崖，你有没有胆量与我来一次赌战。”

　　“怎么个赌战法。”左有崖道。

　　“此战，三百万金币为赌注，韩忠若死，你不但给我押抵的玄灵晶和百万金币，另外再给我三百万金币，若是我死了，我这里的三百万金币归你。”石锋说道。

　　他之所以如此做法，是因为杨策其人。

　　杨策，只要有钱，便出售奇珍异宝。

　　此人居然一次性出售给韩忠两样珍宝，其中一样更是旷世奇珍级别的巨灵果，这让石锋对其手中的奇珍异宝，充满了向往。

　　可他只有几十万金币，对于购买奇珍异宝，只能说是杯水车薪。

　　故而才有赌战一说。

　　赌战三百万金币，加上押抵挑战的百万金币，四百万金币足够多了，石锋相信能够从杨策手中购买到自己想要的珍宝。

　　“哈哈，有人白白送给我三百万金币，我当然乐意收下了。”左有崖大笑道，他拿出一枚空间玉石，“这里面有三百六十多万金币，我全押上了。”说到这里，他阴阴一笑，“你有那么多金币吗？”

　　石锋拿出一枚空间玉石，“我没有那么多金币，可我有从左少云手中拿到的一些玄灵晶，不知是否够这些价值。”

　　左有崖面露杀机，声若寒风的道：“值！非常值！杀我儿子得到的东西，来与我赌战，小子，你知道这样会有怎样的结果吗。”

　　石锋耸耸肩。

　　“韩忠。”左有崖冷森森的道。

　　“队长。”韩忠站起身。

　　左有崖双目凶狠的盯着石锋，嘴上说道：“不要轻易的杀死他，要给我折磨他，将他千刀万剐，不足一千刀，他若死了，我拿你是问。”

　　韩忠狞笑道：“队长尽管放心，我保证让他承受千刀万剐再死。”说完，他纵身一跃，便从看台之上，落在场中央，点指石锋，暴喝道：“小杂种，来战！”

　　石锋长身而起。

　　“小石锋。”

　　铁血小队的人都流露出担忧之色。

　　石锋一笑，“等着我凯旋归来吧。”

　　嗖！

　　他若一只大鸟般，也从看台之上飞跃而下，落在场中央，与韩忠相距越有十五六米的样子。

　　两人遥遥相对。

　　“小杂种，听说你跟随铁战他们袭击了铁臂灵猴占据的一处灵猴山，想来收获不错吧，等会儿杀了你，你的东西就都归我了。”韩忠露出贪婪之色。

　　“你有这个能力吗。”石锋淡淡的道。

　　韩忠哈哈大笑道：“够狂妄，等会儿我会让你跪着求死的。”

　　刷！

　　他从空间玉石内拿出一把斩马刀。

　　这便是曾经江中郡韩家的镇家之宝，千重山斩马刀。

　　此刀奇重无比，也不知是用什么材料打造而成的，据说武圣施展，能够以此刀斩断一座小山的。

　　“生死搏杀，不死不休！”

　　韩忠缓缓举起斩马刀，一股磅礴的灵元便激荡出来，使得那刀身发出一声清脆的嗡鸣声音，他的周围天地元气受到刺激，一阵剧烈的波动，向四周翻滚，更是有一股残暴的凶煞之气弥漫，隐隐中透着一丝血腥气息，那是杀戮太重的表现。

　　七品武师的韩忠如同一头恶狼般，即便认定石锋远非自己的对手，也是全力以赴，这是每个冒险小队成员都知道的活命法则。

　　“七品武师果然比六品武师强悍的多。”

　　“就这对天地元气的刺激，便知道，韩忠在七品武师境界中，也是属于非常厉害的强者，要打败他，不是那么容易的。”

　　石锋也拿出了刺月神枪。

　　神枪一出，银光闪过斗兽场，令许多人不得不闭上眼睛。

　　三棱枪尖投射出一股精芒，吞吐不定，石锋紧握神枪，遥遥指向韩忠，同样催动灵元，释放出强大的战意。

　　“咦？石锋兄弟的血狼枪怎么变了。”铁战疑惑道。

　　欧庆龙道：“不会是他真的将真阳铁棍和万年寒铁棍给融入血狼枪了吧。”

　　“那两条铁棍，他拿得动？”铁战愕然道。

　　“何止拿得动，在他手里就好像羽毛一样，根本没有压迫感，嗯，他让我和夏海保密不准说出去的，队长勿怪。”欧庆龙道。

　　铁战沉吟道：“你这么说，我反而对石锋有点信心了，或许他真的能够获胜。”

　　斗兽场足有三千多观战着。

　　看到场中央两人即将开战，顿时发出山呼海啸般的呐喊声。

　　“杀！”

　　韩忠一声狂吼，硬是压盖过数千人的呐喊，他右脚踏地，弹射出去，在原来站立的地方留下一个深达十厘米的蹬踏的脚印，千重山斩马刀带着千钧之力，撕裂天地元气，逼迫其向左右翻滚出去，带着呼啸声，便劈斩出去。

　　刀光闪烁，煞气冲天。

　　这一刀，就如同千重高山压落下去，重力无匹。

　　在整个云阳镇，即便是八品武师级的铁战和左有崖也不愿意接这一刀，都会选择轻巧的攻击，实因韩忠在力道方面太过霸道，故而韩忠号称云阳镇力道第一。

　　石锋神色平静。

　　他第一时间便判断出这一刀的力道有多强，毕竟他掌握的大力神枪术可是力道方面堪称最恐怖的灵技。

　　“咻！”

　　刺月神枪出击。

　　没有任何的灵技，纯粹的力量轰击，灵元不济，刺月神枪可弥补，就是硬碰硬的对抗。

　　“当！”

　　震耳欲聋的响动传出，令很多人都尖叫着捂住耳朵。

　　许多人更是情不自禁的站起身，想要看看这胆敢硬接千重山斩马刀的石锋，是怎样的下场。

　　火星四溅中，就见刺月神枪锋利的三棱枪尖正中千重山斩马刀略显厚重的刀锋，而石锋纹丝不动。

　　主动攻击，本身就让韩忠处于优势的，却是未能撼动石锋，这也让韩忠有些意外。

　　石锋嘴角一翘，“韩忠，你没吃饭吧，一点力道都没有。”


第六十二章 巨灵果，巨灵变！

　　“你没吃饭吧。”

　　也就是五个字，却如同龙卷风般，席卷全场，令所有人都情不自禁的站起身，惊骇的看向场中央。

　　更是有人揉揉眼睛，以为看错了。

　　韩忠脸上的错愕之色，一闪即逝，收刀后撤，“我倒是小瞧你了，这样也好，打起来才有趣。”

　　“我可没有高看你。”石锋淡淡的道。

　　“狂妄！”

　　韩忠再度举起千重山斩马刀，这一刻，他仿佛与大地脉动相合，似乎在带动大地之力，背后更是若隐若现的出现十条庞大的兽影。

　　一股无形的重力压迫感释放出来。

　　“这是灵技十象之力！”

　　“看，那十条兽影正是十条战象的虚幻兽影。”

　　“战象，蛮力之王的魔兽，十条战象的力量，无可匹敌的，就算是八品武师面对韩忠这十象之力，也绝对不敢接的。”

　　“十象之力，融入千重山斩马刀内，才能够将这斩马刀的威力发挥出来，快看。”

　　无数的惊叫声中，就见韩忠的灵元冲入斩马刀之内，斩马刀立刻绽放出璀璨的光芒，上面传出一股厚重之气。

　　千重山斩马刀就是为十象之力这灵技而打造的神兵。

　　两者叠加，立刻就使得十象之力得到极大的提升。

　　在十条战象兽影浮现之后，千重山斩马刀的表面也渐渐地浮现出一条条的战象兽影，在雪亮的刀身之上环绕着，赫然也是十条战象。

　　如此便等若是二十条战象之力。

　　“顶级灵技罢了。”八荒炼神鼎语气中透着一丝的不屑。

　　顶级灵技可凝聚兽影。

　　这在云罗王国，乃至于周围的几个王国内，都是令无数人心动的灵技，可是对石锋而言，这等灵技实在算不得什么。

　　他掌握的可是神技。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　韩忠一步一步向石锋走来，每一步都将他的气势催生到一个顶峰，让人觉得他好似化身为一座高山，每一步都令斗兽场微微的震颤。

　　力量十足。

　　“你可真实慢啊，我可没闲工夫和你在这里耗下去。”

　　石锋主动出击。

　　暴龙钻！

　　瞬息，二百四十转！

　　同样是二百四十转，效果和原来是大大不同的，刺月神枪的威力自然不必说，石锋的灵元增强，这二百四十转产生的音爆声，更是惊人。

　　咻！

　　刺月神枪划过一道银线，直奔韩忠杀将过去。

　　轰！

　　韩忠站稳身形，抡刀重斩。

　　砰！

　　超高速旋转的刺月神枪搅动的天地元气都剧烈的旋转起来，形成一个巨大地涡旋，伴随着神枪刺杀出去。

　　无形的破杀之力便凝聚而成，汇聚在三棱枪尖之上。

　　“给我破！”石锋暴喝一声，刺月神枪猛刺中千重山斩马刀，一股无形的力量光波便在交击点形成，完全是向着韩忠冲去的。

　　仅此一点就表明韩忠处于弱势，他的十象之力灵技完败，被石锋一枪刺的向后倒飞出去，勉强能够稳住身形，不是那般狼狈。

　　石锋目光犀利如剑，一抖刺月神枪，原本上挑的神枪，瞬间化为直刺，“咻”的一声，如同银色的闪电，刺向人在空中的韩忠。

　　爆退的韩忠面对着凌厉无匹的一枪，唯有横刀封挡，甚至连出手劈斩的时间都没有，更没有把握。

　　“砰！”

　　再次重击，千重山斩马刀直接被轰击的弹到韩忠的胸膛上面，震得他当场吐血，爆退更快。

　　石锋手腕一翻，枪尾升空，枪尖向下，他抓住三棱枪尖和枪杆连接的地方，将神枪当做棍来使用。

　　刺月神枪，融合真阳铁和万年寒铁精华于一身，其重远胜过千重山斩马刀。

　　轰！

　　重枪砸在千重山斩马刀上面，一下将其砸的有些弯曲，更是震的韩忠抓不住，撒手扔掉了斩马刀，他本人也是被砸的狂喷鲜血，倒翻出去一百多米，重重的砸在防护网上面。

　　石锋落地，神枪也在手间滑落，枪尖点地，丝毫没有停留的向前狂冲过去。

　　直到这一刻，观战的人才出了一口气。

　　他们都被石锋的表现惊的屏住了呼吸。

　　原本胜算极大的韩忠居然被石锋几枪就杀的狼狈不堪，连千重山斩马刀都丢掉了，这太让人震惊了。

　　“吼！”

　　狂暴的嘶吼从趴在地上的韩忠口中发出。

　　他缓缓地站了起来。

　　一股爆裂之气从他的身上散发出来，他的身体也迅猛的膨胀起来，丹田位置变得透明，在那里能够看到一个奇异的散发着淡淡白光的果核，那便是巨灵果的果核，也是巨灵果力量的源泉，而果肉已经化作奇妙的力量，分散在韩忠的身体各个部位。

　　此刻果核发挥作用，那些力量便颤动起来。

　　韩忠原本一米七五左右的身高，下一刻，就蹿升到了三米的高度，衣服开始破裂，露出劲爆的肌肉。

　　“吼！”

　　再一次的狂吼。

　　韩忠的身体又一次的膨胀起来。

　　三米的体型猛涨至八米的高度，这才停止下来，韩忠就如同巨人般，俯瞰着冲杀过来的石锋，流露出狰狞的笑容。

　　“巨灵果带来的巨灵变。”

　　“石锋小心，他的力量暴增十倍有余。”

　　“不要莽撞出击。”

　　铁血小队的人都着急了。

　　石锋竟然完全无视韩忠的巨灵变，急速的冲击，根本没有减慢下来的意思。

　　“是你自己找死，我成全你！”

　　韩忠的右手比一个人还要大，从空中扇下来，要将石锋打飞，他实在是太大了，力量也相应的得到十余倍的增强，再有便是他的身体更加的坚韧，防御力方面，也是相当的可怕，普通的刀枪很难伤及分毫。

　　“大言不惭！”

　　石锋冷喝一声，刺月神枪再度出击。

　　大力神枪术！

　　纯粹力道方面，这神技堪称无敌。

　　咻！

　　神枪划过一道银色的光线，直冲入韩忠那庞大的手掌之内，包括石锋在内，他的身影也消失在庞大的掌影之中。

　　噗！

　　银光射穿巨大地手掌。

　　石锋连人带枪从冲杀出来，带着一片猩红的血雨洒下，更是引来韩忠痛苦的惨叫，他的右手掌心出现一个血窟窿。

　　“愚蠢，巨灵变固然让你战斗力增强，可你却没有合适的兵器，纯粹的肉身，如何能够与我的神枪抗衡。”石锋冷笑道。

　　“嗷！”

　　韩忠捂着自己的左手，痛苦不已，狰狞的盯着石锋，道：“你能想到，难道我就不会想到吗，没有兵器，自然有杨策出售给我的第二样奇珍。”

　　他的话音未落，石锋已然再度一枪刺杀出去。

　　第二种奇珍，意料之外的。

　　石锋也不知道是什么，便想着先下手为强。

　　他腾空跃起，刺月神枪点杀向韩忠的喉咙位置，速度快的惊人，使得韩忠想要躲闪都困难，他太大了，相应的就笨重的多。

　　“咔咔咔……”

　　一道灰色的光芒迅速的从韩忠的眉心间向外扩散，顷刻间就将韩忠那八米高的庞大身形给覆盖了起来。

　　他的身体就仿佛化作了一块磐石。

　　全身俱都是灰色的如同石质般的东西。

　　“叮！”

　　刺月神枪一击点中韩忠的喉咙，传出金属碰撞声，令石锋一击没有任何的收获，只能空中翻身降落。

　　人还未落下，韩忠的拳头便再度轰下来。

　　轰轰轰……

　　刹那间便是几十拳，如同雨点般的砸落下来，每一拳都令空间如同被撕碎一样，天地元气剧烈的动荡。

　　石锋不断地躲闪，时不时的出枪封挡。

　　他的全力出击，居然仍旧未能在韩忠身上留下一丁点的痕迹。

　　反倒是斗兽场被砸的满是深坑。

　　连续倒退，石锋摆脱韩忠的攻击，落在远处，两人遥遥相对。

　　“小杂种，你伤不了我的，杨策出售给我的乃是圣战之时，遗留下来的金石圣灵水！”韩忠握紧拳头，全身肌肉鼓起，那灰色的石质般的东西浮现出一抹淡金色，“金石圣灵水，提升我的防御，更增强我的力量，现在我不惧你的神枪，你受死吧！”

　　石锋面色凝重起来。

　　金石圣灵水，这是当年圣战之时，人类与魔兽大战，处于劣势，有上百名药师联手研制出来的。

　　此圣水服用之后，能够令人体表结出金石防御，可刀枪不入，无所顾忌对手的攻击，只需要进攻进攻在进攻便可。

　　“金石圣灵水，巨灵果，两种旷世奇珍异宝，为了购买这两样东西，拿出了荣耀小队四分之三的资产。”左有崖阴阴的看向铁战，“杀死石锋，下一个目标就是你铁血小队。”

　　“想要灭我铁血小队，你荣耀还没那个能力。”铁战冷哼道。

　　左有崖大笑道：“铁战，不要自欺欺人了，韩忠现在的战斗力，别说肖齐，就算是你，也没有多少胜算，你铁血小队，谁能阻挡，荣耀必胜，云阳镇从此之后，再无铁血小队，将是我荣耀的天下。”

　　铁战神色阴沉。

　　局面的演变，的确已经令铁血小队陷入危机。

　　一个韩忠就打破了双方的平衡。

　　铁战看向场内的石锋，道：“石锋，就看你的了。”

　　呼！

　　韩忠再度暴拳轰击，如今的他，等若拥有了兵器，就是那能够抗衡刀枪的拳头，自然是不受影响的，这一次，他是全力出击。

　　纵跃高空，凶猛一拳。

　　八米高的身高，体重自然不必说，再加上全力的轰击，这一拳的力量何止万钧，观战的人都纷纷的抓紧座椅，面露紧张之色，他们很担心，拳头落下之后，整个斗兽场都要塌陷了。


第六十三章 狂野无匹！

　　拳重如山，这是形容一个人力量的恐怖，而韩忠的拳，不再是形容，是真实的如同一座高山般雄浑。

　　谁能封挡？

　　至少在这云阳镇，很难想到一个人可以正面交锋。

　　就算是八品武师能够打败韩忠，也是选择游斗，令其金石圣灵水的作用消耗掉，然后再将其击败的。

　　拳风呼啸，好似烈风扑面，如刀割，如剑刮。

　　石锋静静的站在原地，全部的灵元在丹田内躁动了起来，疯狂的运转起来，途径一百多条经脉的不断地加持，使得灵元越来越重，传递进入刺月神枪的时候，使得枪尖之上吞吐出来的精芒足有一米多长，就是那红色月牙图案也显现了出来。

　　狂喝声中，刺月神枪化作了一道闪电，刺向那恐怖无比的巨大拳头。

　　大力神枪术！

　　咻！

　　刺月神枪击中闪烁着淡金色的拳头，发出铿锵之声，使得那金石表层面出现了一些裂痕，被刺破了，但仍旧伤及韩忠的手。

　　恐怖的力量硬生生逼迫的韩忠倒退了一步。

　　“哇！”

　　全场惊呼。

　　一枪破退韩忠，刺月神枪交在左手，石锋猛然弹射高空，他的右臂也绽放出璀璨的金光，在空中划过一道优美的弧线。

　　大地赤金臂！

　　这才是石锋的底牌。

　　最强大的攻击，那蕴含着破灭一切的手臂，令韩忠都感觉到了一丝恐惧，他马上双臂交叉在胸前，形成斜十字的防御。

　　“轰！”

　　石锋一拳砸中他的双臂交叉点。

　　“咔咔咔”

　　爆裂声传出。

　　只见韩忠的双臂之上金石表层纷纷的爆裂，露出了双臂本色。

　　“轰！”

　　第二拳落下，骨裂声传出。

　　韩忠惨叫一声，双臂被打断，他本人更是喷血向后倒翻出去，重重的砸在地上，令斗兽场一阵摇晃。

　　落地之后的韩忠，其身上的金石防御也出现一些小裂痕，但还未破裂。

　　石锋便落在韩忠胸膛之上。

　　“轰轰轰”

　　瞬息间三拳暴击。

　　金石防御终于被打破，而韩忠也被他三拳打的身体凹陷地下将近一米的深度。

　　“死！”

　　石锋腾空跃起，第四拳重击在韩忠心脏位置。

　　轰！

　　一道金色的光芒透过石锋的手臂，直冲入韩忠心脏之内，将其心脏打的粉碎，更是震碎了其他内脏。

　　韩忠毙命。

　　其庞大的身躯也快速的缩小，恢复至正常高度。

　　这样那砸出来的巨大深坑，就使得两人不被外面的人看到了，石锋在韩忠腹部一按，一点白光闪烁，那巨灵果核显现出来。

　　巨灵果堪称旷世奇珍。

　　其所有的力量源泉，奥妙所在便是果核。

　　石锋想要将其取出来，哪知道他的手掌刚刚按上去，胸腹间绿意莹莹，接天圣树闪现出来，不需要他的修炼，便释放出一股力量，一下便将果核给崩碎，化作纯粹的力量为其所吸收。

　　相应的石锋也得到了一些果核力量，略微淬炼之后，便化作自己的灵元，令他在五品武师境界大幅度的增进。

　　石锋耸耸肩，这有点意外，也在意料之中。

　　接天圣树还未完全炼化之前，任何旷世奇珍都可能成为它的养料。

　　他的本意是保留果核，让八荒炼神鼎来研究一下，看能否应用将其种入神鼎内层的紫莲神泥内。

　　紫莲神泥便是栽种盛世莲王的紫色泥土，依照神鼎的意思，紫莲神泥是能够将任何奇珍都供养起来的神泥，以后有的妙用了。

　　石锋将韩忠的空间玉石摘下来，这才从深坑内走出来。

　　自从战斗声消失，整个斗兽场就是一片寂静。

　　所有人都伸长脖子看着深坑内。

　　他们期待着胜利者走出来。

　　每个人都站起身，屏住呼吸看着，铁血小队和荣耀小队也都紧张的要窒息了。

　　“嗒嗒”

　　脚步声传来，好似踩在人的心脏上面，与人心跳一致。

　　身影从深坑内走出来。

　　“石锋！”

　　“是石锋，他获胜了，他获胜了！”

　　铁血小队一下子炸开了，狂喜的大吼起来。

　　随即才是全场轰动。

　　石锋纵身来到看台之上，与铁血小队的成员一一拥抱，这才来到左有崖的面前，伸出手，道：“拿来吧。”

　　左有崖目射精光的逼视着眼前这个看上去很稚嫩的少年，他就是想不明白，才多大的小屁孩儿怎么如此强横，可越是如此，越是让他清楚的意识到，必须尽早铲除，不然，一旦让他成长起来，更加可怕。

　　玄灵晶，一百万金币，再有赌注三百万金币。

　　这些东西统统交付出去。

　　“哈哈，多谢了。”石锋大笑道。

　　妖龙之目需要三种物品，玄灵晶，静心莲和兽火，如今玄灵晶到手，就剩下两样了。

　　“我发誓，一定要你死的很难看！”左有崖狰狞的扫了石锋一眼，率众离开了。

　　“随时恭候！”石锋淡淡的道。

　　一战功成，得到玄灵晶，也瓦解了铁血小队的危机。

　　至此，石锋的名字在云阳镇，乃至于云阳山脉都在以惊人的速度传开，尤其是他只有十五岁的年龄，更是成了谈资。

　　铁血小队也威势更重，隐然成为云阳镇最强冒险小队。

　　荣耀折损韩忠，更因为购买巨灵果和金石圣灵水，付出大半的资产，使得他们实力锐减，根本无力与铁血小队抗衡。

　　铁血小队总部。

　　大摆筵席，铁血小队七人围坐。

　　石锋就是他们的焦点了，一番畅饮之后，就连陈丹青这唯一的女士都醉了，还是石锋扶着她回去休息的。

　　相较于别人的兴奋，石锋并不怎么兴奋。

　　韩忠根本不算什么，他真正地对手是赵天阙，一个二十多岁就已经是六品武尊的强大存在，那才是他要努力的目标。

　　距离真正生死战，还有两个多月的时间。

　　他等不起。

　　回到自己的住处，石锋便继续修炼起来，依靠大力神枪术，接天圣树的支持，他就站在院子中央。

　　一站便是两天。

　　他这种怪异的修炼法子，也都被铁血小队的人熟悉了，故而也没人来打扰他。

　　两天之后，石锋停止修炼，此地的大地之力几乎消耗干净，再往深处，他却探索不到，对他修炼作用不大了。

　　需要换地方修炼。

　　“小石锋，你还真是修炼疯子。”陈丹青从外面走进来。

　　“丹青姐有事？”石锋道。

　　陈丹青道：“没事不能来找你？”见石锋挠头，扑哧笑道：“好吧，我的确有事，队长他们都在等着你呢。”

　　两人来到前面客厅。

　　这里除了铁战等人，还有两个女人。

　　一个年轻的女子，看上去十六七岁的样子，长得娇俏动人，一双乌溜溜的大眼睛好似会说话般，很是迷人，一袭黑色的裙子罩体，将其洁白如玉的肌肤映衬的更是细腻白嫩。

　　在女子身后，还站着一名风韵犹存的美妇人。

　　石锋便在一旁落座。

　　“石锋兄弟，我来给你介绍一下，这位是临江郡城秋家的大小姐秋叶雨。”铁战一指那坐着的少女，介绍道。

　　石锋客气了两句，转向铁战，道：“铁哥唤我来此，有什么事。”

　　“是这样的，秋小姐出一百万金币，想要邀请我们前去火云谷，助其采一滴火之精露。”铁战说道，“我们想问问你的意见。”

　　“铁哥决定便是，我没意见。”石锋知道自己的表现，使得他在铁血小队内，很被认可，所以才会在意他的意见。

　　铁战道：“不，你的实力，在我们铁血小队也是拔尖的，此事若成，你必定是主力，你要认真对待。”

　　石锋闻言，仔细一想，便说道：“我记得铁哥曾经给我说过，火云谷好像是云阳山脉八大禁地之一，属于武圣探秘，都未曾深入其中吧。”

　　“的确是这样，云阳山脉这八大禁地，火云谷危险程度算是最小的，而且秋小姐想要的火之精露并不是在火云谷的最深处，而是在中段。”铁战说道。

　　“那进入火云谷都有什么危险？”石锋道。

　　铁战道：“两样，一个是火焰，越往里面去，火焰越强，据说里面有地心火，就算是武圣也不敢面对；另外就是火系兽灵，这类兽灵，正常的兵器根本无法伤害到它们，只能依靠特殊的手段才可以，这些都是在中后段才会出现的。”

　　地心火？

　　火类兽灵？

　　石锋的心头一动，他想到了兽火。

　　“神鼎，神鼎。”石锋表面做出思考模样儿，内心深处则在呼唤八荒炼神鼎。

　　“我都听到了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“地心火有很多，有的天然形成的，熔浆达到一定程度，历经一定岁月，自然而成的，但是这样的地心火，应该不会孕育火类兽灵吧。”

　　“不能。”八荒炼神鼎肯定的道。

　　“这样的话，那地心火是一种超越武圣级的火类魔兽死后，其本命精血和天赋能力融合而成的，是一种兽火了。”石锋惊喜的道。

　　八荒炼神鼎道：“唯有兽火才可能孕育火类兽灵，这一点可以断定。”

　　石锋大喜道：“这样的话，我们得到那地心火，便可满足妖龙之目所需要的兽火了，那就只剩下静心莲了。”

　　“按照铁战的说法，应该如此，而且能够令武圣退避三舍，必然是非常强悍的，加上诸多的火类兽灵，完全可让妖龙之目达到极限的。”八荒炼神鼎说道。

　　火云谷之行，势在必行了。

　　石锋心里感慨，原来听铁战提及过云阳山脉八大禁地，倒没怎么在意火云谷，居然差点错过了。


第六十四章 秋叶雨

　　石锋选择同意，事情就简单多了。

　　铁血小队对此次行动也是有些想法的，火云谷内层进不去，他们也想在进入中段看看有什么神奇之处。

　　经过商议，大家决定，有铁战，石锋和陈丹青三人前往，余者留守。

　　之所以如此，是火云谷之行，基本上不会有什么太多的战斗，那些火类兽灵大都在内层，而就算是真的在中段碰到火类兽灵，人去多了也没用的，选择陈丹青前去，则是和秋叶雨好沟通，都是女人嘛。

　　商议定下明日出发。

　　这一天，便先行准备，还有铁战也要安排一下铁血小队，毕竟荣耀方面随时都可能狗急跳墙发动攻击的，而他们也不好现在就动手，那样的话，荣耀必定拼死一战，对铁血小队定然损失很大，留下肖齐，对他们打心理战，慢慢的瓦解荣耀小队的信念，这样的战斗，才能减少损失。

　　石锋也没事，就继续修炼。

　　他的院子内没法修炼，就到了外面，在小院后面，那是铁血小队的修炼场所，有很多后背的成员在这里修炼。

　　依照铁血小队的规矩，唯有达到五品武师级别，才有资格正式加入的。

　　石锋与他们随意的聊了几句，便在一旁修炼起来。

　　他那特殊的修炼法子也是吸引的很多人指指点点，议论纷纷，石锋也不在意，他也没有全身心地投入，还是要观察的外面，若是一门心思投入，有人来打扰，反而会对修炼造成很大的影响。

　　一经修炼，自然是掠夺大地之力。

　　大地之力是天地元气凝聚而成的纯粹力量。

　　当石锋修炼一开始，立刻发现了地下的大不同。

　　接天圣树相助之下，会有无形的如同触手般的存在，深入地下，放肆的搅动，这会使得石锋修炼速度更快。

　　可是他却发现，地下十多米的深处，大地之力居然本身就极其的暴动，非常的混乱，这样就使得石锋修炼，事半功倍了，吸纳大地之力转化为灵元的速度明显增快了好几倍，十分钟修炼，媲美过去一个小时。

　　非常的惊人。

　　同时，石锋还注意到，大地之力的暴动，并没有引动地表的天地元气产生任何的异样，并且那暴虐的大地之力也是有个中心点的，并且不断地向着那中心点汇聚过去，似乎有什么在吸收大地之力。

　　石锋疑惑的看向那个位置。

　　正是陈丹青的住处。

　　“丹青姐？不对，若是她的话，我早就发现了，不至于到现在才会如此。”

　　“那会是谁。”

　　“铁血小队女人就只有她一人，别人也不可能去她的住处，嗯？对了，秋叶雨，唯有她们可能引导出如此变化的。”

　　石锋感应到异样的同时，陈丹青院落中的秋叶雨也察觉到了。

　　明日才能出发，秋叶雨也就住在这里陈丹青的院子内了，这里也有四五间房，住处还是有的。

　　她同样没闲着，席地而坐，正在修炼。

　　同样察觉到了来自大地之力的异样，扭头看向了院子后方，也就是石锋所在的位置，她能断定是哪里使得大地之力更加暴动的。

　　秋叶雨秀美绝伦的面容之上浮现一抹激动之色。

　　她停止了修炼，陷入了沉思。

　　外面的石锋也颇感奇怪。

　　“神鼎，你可知有什么东西能够引动大地之力如此暴动，从而借此提升修炼速度的。”石锋在心里问道。

　　“有很多异宝都可以。”八荒炼神鼎说道，“若是顶尖的东西，一旦使用，我必然能够察觉到，这次未曾提前发现，显然级别不是太高，嗯，方才我也察看了一下，不出意料的话，应该是地元珠。”

　　石锋道：“地元珠？就是那种专门通过大地之力来修炼的地元珠？通过地元珠，只要与大地相契合，便可令修炼速度提升十倍。”

　　八荒炼神鼎道：“没错。”

　　地元珠！

　　秋叶雨手中居然有如此异宝。

　　作为临江郡秋家之人，具有地元珠倒也不是太让人感到惊奇，据石锋所知，临江郡城可非东林郡城所能比的，是郡城当中数一数二的大城。

　　石锋惊讶之后，便不怎么过度关注了。

　　他继续修炼。

　　直至凌晨，才结束修炼，回到自己的房间，他要整理一下东西，准备明日启程。

　　一向轻装上阵的他，也没多少东西，很快便收拾妥当。

　　他便暗自盘算，此次火云谷之行。

　　“嘎吱！”

　　房门被人推开了。

　　婀娜的身影从外面走了进来。

　　“秋小姐。”石锋站起身。

　　“石兄，深夜来访，不会打扰你吧。”秋叶雨声音清脆悦耳，很好听。

　　石锋笑道：“不打扰。”待秋叶雨落座，便说道：“秋小姐深夜到来，想必应该是有要事吧。”

　　秋叶雨道：“石兄想必明白。”

　　“是为今日修炼之事。”石锋道。

　　“正是。”秋叶雨倒是爽快，直截了当的道，“明人不说暗话，我们都清楚今天修炼的情况，你我都可通过大地之力来修炼，而且彼此能够相助提升修炼速度，我想石兄手中应该也有一枚地元珠吧。”

　　以大地神枪术的修炼之法来讲，那的确很类似地元珠，再有接天圣树的助力，其产生的威势，胜过地元珠何止一点半点。

　　这就很容易让人联想到地元珠的。

　　“秋小姐误会了，我手中并没有地元珠。”石锋如实说道。

　　“石兄觉得否认，我会相信吗？”秋叶雨道。

　　石锋一皱眉。

　　这个还真的很难让人相信。

　　就听秋叶雨道：“我的地元珠产生的效用，比石兄的还要弱的多，显然石兄的地元珠应该是极品的，对修炼帮助更强，石兄不需要否认，我此来的确是为石兄手中的极品地元珠而来。”

　　“怎么讲。”石锋道。

　　“我希望石兄将极品地元珠送给我。”秋叶雨道。

　　石锋哑然失笑，可看到秋叶雨一脸严肃的样子，到不像是开玩笑。

　　地元珠也算是异宝，可能送人吗？

　　“别说我没有地元珠，就算是有，秋小姐认为我可能送人吗。”石锋道。

　　“我愿意付出一切。”秋叶雨道。

　　石锋一摊手，“我真的没有。”

　　秋叶雨秀眉簇起，道：“石兄，这地元珠对我非常重要，不单单可用来修炼，而且还能够对我秋家有着至关重要的作用，只要石兄肯承让，秋家愿付出任何代价。”

　　石锋苦笑道：“秋小姐，我郑重声明，我没有地元珠。”

　　“你若没有地元珠，以你十五岁的年龄，如何能够达到现在这般境界的，斩杀七品武师韩忠都轻而易举，这觉不合理，石兄手中不但有，还是极品地元珠。”秋叶雨认定了石锋手中必有地元珠。

　　他这态度，令石锋很无语。

　　不能说秋叶雨说的不对，以石锋的年龄，的确是很难解释的通，总不能暴露大力神枪术和接天圣树吧。

　　这两样都是他的秘密。

　　一旦暴露，就可能给他带来莫大的危机。

　　“秋小姐，你怎样才能相信我没有地元珠？”石锋问道。

　　秋叶雨盯着石锋，眼睛一眨不眨。

　　她的举动让石锋感到浑身发毛，这女人咋了？

　　就在石锋疑惑之际，秋叶雨突然站了起来，俏脸有点发红，“石兄，若你将地元珠给我，叶雨愿意将自己送给你。”

　　“啊？将自己送给我？”石锋愕然道。

　　刷！

　　秋叶雨纤细的玉手轻轻地在腰间一碰，她那袭黑色的紧身衣裙便从身上滑落下来，丰腴动人的白皙胴体便呈现了出来。

　　还有着半透明的内衣包裹着，仍旧难以掩饰那无限迷人的风情。

　　皮肤白皙的好似水做成的，那粉臀丰盈挺翘，纤腰如蛇盈盈只堪一握，小腹柔美而平坦，修长的腿形更是完美到极致，在那半透明的内衣之下，可看到颤巍巍地丰挺，因着秋叶雨的羞赧，紧张，呼吸急促而不断的起伏着，动人心魄。

　　“咕咚！”

　　石锋看的口干舌燥。

　　他怎都没想到秋叶雨居然如此的劲爆，为了得到地元珠，不惜献身。

　　深吸一口气，石锋压下那膨胀的邪火，令自己冷静下来，他伸手将那黑色的裙子提起来，将秋叶雨包裹起来。

　　“我不知道你为什么这么做，但看你的神色就知道，应该是有难言之隐。”石锋说道，“可我要明确告诉你，我真的没有地元珠，不信的话，你可以搜一下。”

　　他将自己的空间玉石摘下来，交给秋叶雨。

　　地元珠若非用空间玉石阻隔的话，两枚地元珠相遇，必然是产生反应的，所以若是空间玉石内没有，秋叶雨便会死心的。

　　秋叶雨怔怔的看了一眼石锋，这做法是够大方的。

　　她一咬牙，便查看起来。

　　里面金币如山，生活必需品，刺月神枪等等，并没有什么地元珠。

　　“真的没有。”秋叶雨失望的一屁股坐下来，看着空间玉石怔怔出神，好一会儿，才抬起头，“可你修炼的时候，明显是依靠地元珠造成的情形啊，怎么会没有地元珠，这是怎么回事。”

　　石锋道：“我是掌握了一种特殊的秘法，并非地元珠。”

　　秋叶雨一脸的失望，将空间玉石交还给石锋，与石锋四目相对，那张俊美无暇的俏脸便浮现一抹滚烫的红潮，她都感到自己方才够疯狂的。


第六十五章 尴尬

　　秋叶雨尴尬。

　　石锋同样很尴尬，两人深夜，独处一室，相对无言，彼此更是不由自主的想到方才的那一幕。

　　那火辣的身材令石锋忍不住偷偷的看了一眼秋叶雨的前胸。

　　“你，你看什么。”秋叶雨下意识的喝道。

　　结果两人更尴尬了。

　　暧昧的气氛在房间内波动着。

　　“咳！”

　　石锋率先打破平静，道：“秋小姐，你索要地元珠，应该不是为了修炼吧。”

　　若是修炼，根本不必如此坚决的，竟然要献身，虽然对此女并不熟悉，可他还是能感觉到秋叶雨不是随便的人。

　　“是要救人。”秋叶雨苦涩的道。

　　“救人？”石锋心中一动，“你要一滴火之精露，也是如此吧。”

　　秋叶雨道：“是，必须要一滴火之精露加上一枚极品地元珠才能够有十成的把握，并且能够令伤者可能在武道之上再进一步，而我的地元珠，级别太低，配合一滴火之精露，顶多也就是有六七成的把握而已。”

　　石锋轻叹一声，道：“原来如此。”

　　“我的地元珠虽差，勉强可用，只是这一滴火之精露。”秋叶雨看向石锋，脸上流露出希冀之色。

　　“火云谷，我没去过，但就铁哥所说的，我想进入火云谷中段，问题不大。”石锋说道。

　　“多谢石兄。”秋叶雨道。

　　石锋道：“不需要谢我，你是付钱的，我们是公平交易。”

　　随后两人又陷入了无话可说的地步。

　　秋叶雨便起身告辞了。

　　送她离开，石锋关上房门，长出一口气，脑海中仍旧无法抹去方才那火辣的一幕，似乎空气中还有秋叶雨淡淡的体香。

　　石锋叹口气，知道今晚是别想能够安心修炼了。

　　至于八荒炼神鼎，若非石锋呼唤，他时刻都会处于全速恢复力量当中，外面的人，他才不关心。

　　一夜无话，两人无眠。

　　次日，他们便上路了，石锋和秋叶雨都刻意的避开对方，免得彼此都会尴尬。

　　火云谷位于云阳山脉的西南位置，距离云阳镇也是相当的遥远，他们一路行进，花费了将近四天的时间，才接近火云谷所在的地方。

　　这四天时间，不赶路的时候，石锋便会修炼，秋叶雨也不例外。

　　两人倒是彼此相助，令修炼速度都有极大的提升，渐渐的也有些默契了，也不再似当初那般尴尬了。

　　他们在距离火云谷还有不足两个小时路程的时候，从岔道向南而去。

　　要入火云谷，先去冰凌峰。

　　这是在云阳山脉流传的一句话，是说火云谷深达千米，在百米处的深度，其超高温度便令人无法进入，故而要想进入中段，也就是五百米左右的地步，必须去冰凌峰购买蕴含着奇寒冰气的冰凌石。

　　冰凌峰，与火云谷一样，都是云阳山脉最奇特的存在。

　　只是火云谷属于禁地，还未有人真正探索清楚里面到底是什么，而冰凌峰只是神奇，但早在几百年前，就已经被一个姓氏为冰的家族霸占了，历经几百年的发展，冰家的强大，无人知晓，至少，在云罗王国，没有哪个势力敢招惹冰家，而冰家也因为守护冰凌峰，任何子弟从未离开过冰凌峰周围百里的范围，所以也没和什么势力有过冲突，倒是很安逸的。

　　冰凌峰之所以存在，是说在四百年前，天降一株冰凌神树。

　　此树降下之日，云阳山脉纵横千里，无人不知晓，那寒气威压整个云阳山脉，冰封百里范围，后来才逐步解封的。

　　冰凌神树来历神秘。

　　它的存在，也促使的冰凌峰上出现了许多冰系的奇珍异宝，其中冰凌石便是冰凌神树释放出来的冰气汇聚在山石之上所形成的。

　　也因冰凌神树的出现，但凡前去火云谷的，都会去购买冰凌石，自然也有人依靠冰凌石内的冰气来修炼。

　　石锋他们到达冰凌峰的时候，已近中午。

　　午时，烈日炎炎。

　　冰凌峰山脚下，寒意森森。

　　“好高啊。”石锋抬头看去，冰凌峰直插云霄，一眼看不到山峰，被那山腰间飘荡着的云彩给挡住了。

　　“此峰曾经只有三千米高，自从冰凌神树降临，便拔高到现在这般地步了，与云阳山脉第一高峰云阳山相比，它也就是矮几千米而已。”铁战说道。

　　石锋啧啧称奇，“冰凌神树居然还能拔高山峦。”

　　铁战笑道：“云阳山脉神奇无比，以后你会遇到更神奇的。”他一挥手，“大家跟上，冰家人的驻地在山腰呢。”

　　他们开始登山。

　　冰凌峰山脚下还只是给人一些冷的感觉，越是往上，那风简直就是有思想的，转往衣领内钻，而且寒风刺骨，令人难以忍受，就是山地都结霜了，有些地方更是结冰，神奇的是，冰凌峰周围的地方，却不受寒气侵袭。

　　“嗡嗡”

　　登山大约三千多米，石锋就感到胸腹间传来一丝微弱的震动。

　　接天圣树应该是感应到冰凌神树了。

　　至于两者会发生什么，没人能够确定。

　　“小石锋，你不冷吗？连灵元都不用。”登山中，不多时陈丹青等人陆续使用灵元抵抗寒气，却发现石锋毫无感觉，仿佛这寒气不会侵身一样。

　　炼人之后，石锋的身体素质早已非正常人所能比拟的。

　　“冷吗？没感觉啊。”石锋耸耸肩。

　　“小怪物。”陈丹青道。

　　秋叶雨则看的美眸放光，显然是石锋的表现给震撼到了。

　　没多久，前方出现一个冰堡似的存在。

　　那纯粹就是冰石搭建起来的，从山腰开始，将冰凌峰给截开，外人想要登山，那就需要得到冰家的认可才可以。

　　“冰堡内就是冰家出售冰凌石的地方，大家快些。”铁战说道。

　　石锋也感觉到胸腹间的接天圣树更加躁动了，但它不再显示出来，没有往常那般霸气外露。

　　等他们到达冰堡前，这里门户大开，有十多名身穿冰甲的人守卫着。

　　冰甲是冰家人特有的，不但防御性极强，而且对他们修炼也很有帮助的，那些冰甲都是特别打造的。

　　还未进去，冰堡大门左侧倒是有人走了出来。

　　是一少二老三个男人。

　　“秋小姐，你终于还是来了。”那少年男子笑眯眯的看向秋叶雨，一副早知你会来的模样儿。

　　秋叶雨冷哼一声，没搭理他。

　　石锋等人见状，便知道双方应该有冲突，石锋，铁战和陈丹青便悄然将秋叶雨护在中心的地方，向前走去。

　　“慢着。”少年人伸手拦住他们的去路，“我让你们走了吗。”

　　“元伟信，你不要欺人太甚。”秋叶雨沉声道。

　　元家人。

　　石锋对临江郡多少有点认识，在那里，家族有许多，最强大的便是秋家和元家，两家就如同东林郡城的石家和周家一样。

　　他看着元伟信，嘴角溢出一丝冷笑。

　　与赵家对上之后，对于其他家族的人，他还真没怎么放在心上，如果这元伟信非要找麻烦的话，他也不介意出手。

　　“秋叶雨，秋大美人，不要被费心思了，你秋家命中注定要败北，我元家是要独霸临江郡的，要想保住你们秋家的一些直系，你最好乖乖的嫁给我，不要再四处活动了，不然的话，我可不保证会用强的。”元伟信两眼在秋叶雨的身上打量着，笑得很放荡。

　　秋叶雨脸色铁青的道：“我就是死，也绝不会委身于你这豺狼。”

　　元伟信狞笑道：“是吗，那就别怪我不客气了。”

　　他的话音刚落，跟随在旁的两名老者便同时向前。

　　两名老者立刻释放出强大的气势，竟然都是八品武师的境界，那股威压更是逼迫的四周的冰石爆裂。

　　“元家的力量好强。”

　　“元伟信身边居然是带着两名八品武师为护卫的，这可比赵家少夫人周蝉儿差不是太多的。”

　　“与元家抗衡的秋叶雨也只是带着一名七品武师罢了。”

　　石锋看在眼里，对元家不由得重新进行估量，他们的强横似乎要比想象的厉害的多，怕是比府城的家族都不弱了。

　　几方一边，只有铁战一名八品武师。

　　但是石锋和那秋叶雨的护卫联手的话，倒也并非没有和八品武师一战的能力，这只是最基本的力量对抗。

　　战斗可不仅仅依靠力量，还需要智慧的。

　　石锋目光落在元伟信身上，这两护卫明显对他很藐视，毕竟看上去太年轻了，不知道他战绩的人，谁会在乎他呢。

　　他完全可出手，一举擒杀元伟信的。

　　想到这里，石锋便准备出手。

　　“住手！”一名身穿冰甲的守卫走了过来，“冰堡前，不得动手，这是我冰家的规矩，若要交战，下山去，如若不然，休怪我们不客气。”

　　冰家人的插手，让元伟信只能收敛。

　　元家可没胆量和这个神秘的冰家交锋，就算是云罗王国第一大家族的赵家都不敢的，何况是他们。

　　“你们早晚都要下山的，秋叶雨，我在山下等着你。”元伟信狠狠地瞪了一眼秋叶雨，“我们走。”

　　他们三人便离开了。

　　秋叶雨气的脸色铁青，胸脯儿不断地起伏着。

　　石锋暗道，下山是少不得一场大战了。


第六十六章 出事了

　　石锋言明前来购买冰凌石的，并且报出铁血小队的名字，便有人引导着进入冰堡内，这里入眼尽是冰石搭建而成的建筑，亭台楼阁俱都如此，还有一座座雕刻的十分精美的冰雕，在烈日之下，泛起动人的光彩。

　　入得冰堡，温度急速下降。

　　几人都是运用灵元抵抗，唯有石锋仍旧是毫无感觉，连冰家人都惊异的看了他一眼，显然石锋的表现很让人意外。

　　在冰家人引导之下，他们便进入一处冰楼之内。

　　“诸位请坐，等会儿我们家主自会前来。”冰家人说完，便离开了。

　　冰楼内还有一些人。

　　石锋一概不认识。

　　“邹兄？”铁战倒是看到一名中年秃头男子，就是一怔，随即上前搭话。

　　那邹兄也笑着和铁战交谈起来。

　　石锋低声道：“丹青姐，他是谁？铁哥好像对他都很尊敬。”

　　陈丹青道：“云阳镇第一高手邹世群，也是他威压云阳镇，让我们铁血小队和荣耀小队始终没有开战的，此次我们未能第一时间进攻荣耀小队，也是因为估计着他，不然的话，以队长的性格，还真未必能够隐忍下来。”

　　云阳镇第一高手邹世群。

　　这个名字，他倒是听铁战提及过。

　　据说此人是云阳镇本地成长起来的，乃是云阳镇最接近武尊的高手，于三年前便达到了九品武师的境界。

　　石锋扫了一眼其他人，“那些人呢。”

　　“有几个冒险小队的人，咦，他们与我们铁血小队都曾进入过一处名为玄冰谷的地方冒险过。”陈丹青扫了这几个冒险小队一眼，立刻发现了共同点，“还有，购买冰凌石，似乎也不是这样的吧，刚才冰家人说什么？冰家族长亲自接待，那可是武圣级的存在啊。”

　　“是很特别，等等看吧。”石锋说道。

　　这里聚集了四五十人，也没人高谈阔论，只是小声交谈。

　　石锋透过窗户打量外边。

　　“小石锋，好像有个人始终盯着你看。”陈丹青低声道。

　　“谁？”石锋道。

　　陈丹青努努嘴。

　　顺着她的目光看去，石锋发现是一名十八九岁的青年高手，看到石锋向他投来目光，这人也冷眼盯着石锋，目光中透着一丝锋芒。

　　石锋想了一下，却是从未见过这人。

　　“不认识。”石锋道。

　　秋叶雨道：“他是赵家人。”

　　“赵家人？云罗王国第一大家族的赵家？”石锋道。

　　“是的，他叫赵延，是赵家旁系子弟，不知道怎会来到这里的。”秋叶雨轻声说道。

　　原来是赵家人。

　　石锋暗道，估计是认出自己了，才会有如此锋利的目光。

　　在外历练居然会碰到赵家人，还能被认出来，到时让石锋颇感意外。

　　没多久，陆陆续续的又来一些人。

　　按照陈丹青的说法，这些人也是曾经进入过玄冰谷的，俱都是云阳山脉内活动的一些冒险小队。

　　越是如此，越是让人觉得奇怪。

　　不知道冰家要干什么。

　　大约两个小时之后，冰家人终于来了，这次前来的是一名红光满面，没有冰甲罩体的中年男子。

　　无疑他便是冰家的族长……冰默天。

　　“让诸位久等，还请见谅。”冰默天贵为冰家族长，武圣级的存在，丝毫没有傲慢之色，很和蔼。

　　在场之人纷纷站起，都说不敢。

　　石锋站在人群中，淡然的看着冰默天，从神鼎那里得来的观看一个人的境界高低，他能判断出，这冰默天应该是七品武圣，非常恐怖的存在。

　　“大概诸位还在奇怪，来我冰家是要购买冰凌石的，为何会被请到这里来吧。”冰默天说道。

　　那云阳镇第一高手邹世群道：“我等正是感到纳闷，还请冰族长解惑。”

　　冰默天道：“请诸位留此，实则是想请诸位帮我冰家一个忙，谁若能助我冰家解决此难题，冰家必有重谢。”

　　“冰家势大，似乎冰家要有事，怕是我们的能力很难帮到的。”邹世群道。

　　“不然，诸位都曾进入过玄冰谷，或多或少的在玄冰谷得到过一些奇珍异宝，也有很大几率助我冰家解此难题的。”冰默天顿了一下，继续说道：“我冰家立足根本冰凌神树出了些问题，若是诸位手中得到的冰系的奇珍异宝，能解决冰凌神树的困境，我冰家决定将一枚吞日天兽的眼睛赠送。”

　　“嘶！”

　　很多人倒抽一口冷气。

　　冰凌神树出问题了，这可是天大的事情。

　　再有居然要以吞日天兽的眼睛作为回报，那可是令任何人都要眼热的，吞日天兽是人类历史上有记载着的，最古老的魔兽之一，而石锋更是知道，吞日天兽是仅次于四大魔兽的超级魔兽，并且还是火类魔兽中，三足金乌消失之后，最恐怖的。

　　它的一只眼睛，那是比妖龙之目都不差的。

　　“神鼎。”石锋在心底呼唤。

　　神鼎醒来，他便将事情简单的说了一遍。

　　“吞日天兽的一只眼睛？”神鼎都流露出惊愕之色，“那一定要拿到手的，有了它，完全可满足妖龙之目的兽火需要，再去火云谷，甚至可能让妖龙之目都突破极限的，进行炼兽的话，怕是要超过预期的，甚至可能诞生新的能力。”

　　“想要拿到，可不容易，冰凌神树出了问题，我看这问题不小，冰家都没办法，居然邀请这些云阳山脉内很底层的冒险小队，怕是他们已经找了很多人都无法解决，才对进入过玄冰谷的冒险小队抱着希望的。”石锋说道。

　　神鼎道：“这就看我的了。”

　　他存在太过久远，对于一些被人没法的困难，他或许曾经早就碰到过，有解决法子的可能性还是很大的。

　　他与神鼎交流的时候，冰默天亲自带着一群人走出冰楼。

　　沿着一条冰石路，蜿蜒上山。

　　其间，很多人都在议论，有的是不抱希望，有的则是抱着一丝幻想，各有不同，实在是吞日天兽一只眼睛对他们的诱惑太大了，具有了它，以后修炼势必能够事半功倍，甚至还有可能通过秘法发挥兽目内的火焰力量，所以很多人都是抱着一点希望的。

　　到了离冰堡入口约一千多米的地方，那里有一个冰楼，有着近百的冰家高手守护着，俱都是五品武师以上级别的，还有两名武圣。

　　进入冰楼，里面很宽广，有一个山洞入口。

　　这冰楼就是要将山洞给隐藏起来的。

　　山洞内有人工梯道，是向下延伸的，而且这里的寒气比外面陡增了十几倍，每个人都不得不催动灵元抵抗。

　　有几个一二品武师，甚至被冻的无法行进。

　　冰默天见状，便认定他们没有什么奇珍异宝，让他们退出去了，他同时也注意到了石锋，未曾用灵元抵抗，令他两眼一亮。

　　就这样，他们向下走去，旋转式的梯道，足足走了三个小时。

　　石锋默默计算，这已经是地表以下数千米的距离了，其间也是有很多人无法承受寒气，纷纷的离开，最后坚持下来的也就是二十多人。

　　“诸位，前面就是目的地，冰凌神树所在地，进入其中，请不要妄动。”冰默天说到最后，释放出一股威压，令众人心头惴惴。

　　入口处也有两名冰家高手守卫着。

　　这两人赫然都是二品武圣。

　　石锋一路行来，看到冰家的武圣已经有五六人之多，不由得暗自感慨，冰家之强怕是比那所谓的云罗王国第一大家族的赵家厉害很多倍。

　　顺着入口，鱼贯而入。

　　里面反而没有多少寒意。

　　“哇！”

　　“这就是冰凌神树！”

　　“好高，好大，好壮观啊。”

　　很多人情不自禁的发出感叹声。

　　石锋也看的目眩神迷。

　　冰凌神树令他想到了青云山内的接天神树，只是它枝叶分明，不似接天神树，就好像一根光溜溜的木头。

　　此神树高，不知有几万米。

　　站在下边，仰首望去，一眼看不到顶端，树干粗壮，更是百余人难以合抱，其上没有外面那些参天古树好似堡垒似的树冠，而是枝叶分明，每一根树枝之间相隔都有几十米的距离，并且都不在一个方向，树枝上面有着零散的树叶，也不稠密，且这些树枝，树叶都略微有点晶莹之色，好似冰石似的。

　　这冰凌神树周围的山壁，俱都是被冰化。

　　石锋无需去抚摸，便能感觉到，这些冰壁怕是比万年寒铁还要坚韧。

　　最引人瞩目的则是冰凌神树的离地部分，一直到一千米的高度的树干内，竟然有一条若隐若现的红色的光线。

　　“火脉！”八荒炼神鼎惊呼道。

　　石锋道：“火脉？你是说冰凌神树内的那光线是火脉？”

　　“没错，就是火脉。”八荒炼神鼎说道，“而且我想，冰凌神树所为的出问题了，应该就是这火脉的原因。”

　　“你既认得，可有办法解决？”石锋问道。

　　这才是关键点。

　　能否解决，意义重大。

　　八荒炼神鼎笑道：“解决自然是没问题的，关键是如何能够不让人发现的，让妖龙之目将火脉给吸收了。”

　　嗯？

　　妖龙之目吸收火脉的力量？

　　石锋有些哑然。

　　八荒炼神鼎道：“不要奇怪，有火脉，有吞日天兽之目，再入火云谷，夺取地心火，我想妖龙之目想不突破极限，都难了，而且这冰凌神树应该可让接天圣树完全炼化四大魔兽的本命精血了。”


第六十七章 彻底炼化！

　　冰凌神树的卖相比接天神树还要好，就算是级别要差的多，对于接天圣树的帮助，那也是无与伦比的，何况四大魔兽本命精血实在是太少了，绝大部分都被魔兽蛋吸取，故而要炼化远没有想象的那么简单，加之先前诸多奇珍，尤其是盛世莲王和巨灵果核的支持，使得接天圣树已经加速很多了。

　　再有冰凌神树的支持，彻底炼化，问题应该不大。

　　至少石锋和神鼎俱都是如此认为的。

　　“你说的接天圣树，我可以理解，可这火脉怎么回事。”石锋问道，“妖龙之目不是必须依靠火类魔兽天赋能力的兽火吗，火脉应该不是兽火吧。”

　　“不是。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋更是纳闷。

　　就听神鼎解释道：“火脉是火之本源，它是最纯粹的力量，若是天地自然形成的火焰遇到，可将其吸纳，让其转化为相同火焰，增强威力；若是兽火遇到，进而吸取，同样能够转化为兽火，大幅度的增强威力，妖龙之目内有一些真炎，令其攫取火脉，便可转化为紫煞真炎兽的真炎，以这火脉能够令冰凌神树都无法克制，完全能够令妖龙之目内的真炎达到极限，再融合吞日天兽之目，火云谷兽火，必可让妖龙之目突破极限的，真是期待啊，妖龙之目突破极限的话，连我都不知道炼兽之后，你的瞳术将会是什么样的，有着怎样的威力，期待，真是期待啊。”

　　他这般说的石锋更是渴望了。

　　连八荒炼神鼎都无法知晓，可想而知石锋怎样期待。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，令自己冷静下来，道：“这些都是后事，现在我们首先要面临的是让接天圣树彻底炼化四大魔兽的本命精血，你说我若是让接天圣树汲取冰凌神树的力量，会否让其发生重大变化，被人发现，或者对冰凌神树造成致命的影响。”

　　“你也太小看冰凌神树了。”八荒炼神鼎说道。

　　“它有多强？”石锋问道。

　　神鼎道：“你要说战斗之类的，那显然它的战斗值无限接近零，因为除了接天神树，没有任何神树都无法形成智慧的，所以它们永远只能算是奇珍，冰凌神树比接天神树差好多，但它毕竟是成长起来了，体内蕴含着的力量，以我估计，能够维持这冰凌峰保持现状一万年，绝对没问题。”

　　强悍！

　　石锋不得不承认冰凌神树的厉害。

　　“只可惜，冰家显然对冰凌神树理解极其有限，所以连冰凌神树万分之一的价值都没有发挥出来，故而冰家的实力才会如此的孱弱。”神鼎说道。

　　“冰家不弱了。”石锋道。

　　“那是在云罗王国内，我方才感应了一下，整个冰家，最强的也就是一名九品武圣，还未迈出那关键一步，没有超越武圣境界的，只能用孱弱来形容。”神鼎道。

　　石锋耸耸肩，道：“好吧，那我现在便开始助接天圣树来吸收冰凌神树的力量，你帮我掩盖一下接天圣树。”

　　一旦助接天圣树，势必会让它显现出来的。

　　八荒炼神鼎道：“我知道。”

　　石锋看看其他人。

　　所有人都围绕在冰凌神树面前，冰默天正在介绍那火脉正是威胁冰凌神树的存在，要他们查看一下，各自想办法。

　　隐藏在后面的石锋，悄然拿出刺月神枪。

　　用枪尖插在冰地之上，石锋便催动大力神枪术修炼起来。

　　此地相距冰凌神树有一些距离，若是换做旁的奇珍，吸收会受到影响，可是冰凌神树不同，它储存的力量太恐怖了。

　　只需要修炼，便能够疯狂的摄取。

　　稍微修炼，根本不必太过用心，一半心思观察着周围的情形，别被人发现了，他持枪的姿势，也如同很随意的将枪插入地下，直立的枪杆。

　　大力神枪术催动之后，地下的大地之力便剧烈的翻滚起来。

　　这可比平时修炼更加的疯狂，大地之力波动的更加惊世骇俗，对于石锋的修炼来说，简直是疯狂。

　　自然也就是引动的冰凌神树内的力量涌动过来。

　　“这么多！”

　　“盛世莲王的几十倍都不止吧。”

　　石锋相隔如此之远，吸收的冰凌神树的力量，竟然比当初盛世莲王带来的效果，强盛十倍不止。

　　这只能用太变态来形容了。

　　冰凌神树之可怕，已经超出想象了。

　　这恰恰是能够让接天圣树完全炼化四大魔兽一线本命精血的关键，他也不再怀疑，只需要有时间，不被发现就可以。

　　接天圣树在八荒炼神鼎的力量之下，并未曾释放出任何绿色光芒，也没有显现出来，这方面无需担心。

　　丝丝缕缕的吸收，也使得石锋的能够勉强得到一丝接天圣树无法完全吸纳的力量，进而炼化之后，也能快速增强实力。

　　“你在修炼？”

　　正在兴奋中，石锋的耳边传来一个细小的声音。

　　这令石锋心头狂震，差点出差错，他扭头看去，说话的正是秋叶雨。

　　“地元珠？”石锋低声道。

　　秋叶雨点点头，拿出地元珠，是一枚圆溜溜的土黄色的珠子，上面有着一丝微弱的力量波动，“地元珠显示出，大地之力突然混乱了。”她随即一笑，“你真是大胆呢，这里都敢修炼，不过，你放心，我不会说出来的。”

　　“谢谢。”石锋道。

　　地元珠是用特殊的珍珠，放入大地之力异常活跃的地方，储存百年，便可成型的，若是要想达到极品地元珠，至少需要千年才行。

　　这东西也不是很罕见。

　　秋叶雨微微向前，将石锋挡在身后，她身高也不是很高，但是这般做法却表明了态度，令石锋颇为感激。

　　如此，他就可以更加深入的修炼了。

　　石锋也不时的内视接天圣树。

　　它的变化很明显，颜色不断加重，那四大魔兽一线本命精血凝聚的兽影在接天圣树的树干之上若隐若现，被牢牢地固定在一处，正在迅猛的炼化当中，兽影也在一点点的暗淡下去，尤其是大地熊王的兽影，它本身就极其稀少的一丝精血，被神鼎剥夺一线，用来炼兽大地赤金臂，所以炼化最快。

　　没多久，那大地熊王的兽影便如同梦幻泡影般消失了。

　　“这也太快了吧。”石锋有些不敢置信。

　　那毕竟是最强大魔兽的一线本命精血。

　　“不要只记得这是四大魔兽的本命精血，你要记住，接天圣树同样是超恐怖的存在，若是真的达到接天神树的地步，那就算是四大魔兽面对，也要退避三舍的超级存在，它本身就非常可怕，再有强大地外力支持，自然会很快。”神鼎说道。

　　“那倒也对，接天圣树本身就比较神奇的存在，真是期待，它炼化之后，会有怎样的效果。”石锋道。

　　神鼎道：“就我判断，它炼化之后，暂时只会让你的修炼速度再有提升，至于要利用它来获得能力，那至少要超越武圣级别，甚至需要达到更高级别，毕竟它本身级别就太高了，你实力不够，根本无法应用。”

　　石锋笑道：“这也在我意料之中，不过，我估计，对我修炼速度的提升，将是一种大飞跃的可能。”

　　“很有可能。”神鼎笑道，“与赵天阙一战，你真的有可能追赶上他的境界。”

　　完整的接天圣树在手，一切皆有可能。

　　他在疯狂修炼。

　　邹世群，铁战等人则是观察那冰凌神树内的火线。

　　所有人都想要有机会解决火线，得到冰家许诺的吞日天兽之目，所以每个人都十分的认真，有些人更是拿出自己手中的奇珍异宝来查验。

　　“咦？不对劲儿，你们看。”

　　“火线再度膨胀起来了，呀，好快的速度。”

　　“冰凌神树难道压制不住它了。”

　　只见那火线急速的蹿升。

　　原本是达到千米高度的，这一眨眼的功夫，达到了三千多米的高度，并且还在往上蹿上着，同时这里的温度开始明显的有提升。

　　很多人甚至都放弃了使用灵元来抵抗。

　　冰默天的脸色也变得凝重起来，这情形令他都有些意外，冰凌神树出现异常已经将近半年之久，也不过是火线千米左右，他邀请了无数高手，都无法解决，没想到突然间，居然暴增了这么多。

　　这种情形，能够解释的也只有石锋了。

　　他攫取冰凌神树的力量，自然使得冰凌神树压制火线的力量有些减弱，别看石锋感觉摄取的力量不是太多，可那力量太过纯净，比盛世莲王的纯净几十倍，对冰凌神树来说，还是有着极大影响的。

　　“诸位，莫要再看了，请出手吧。”冰默天道。

　　邹世群道：“我来试试。”

　　他第一个走出来，从空间玉石内拿出一枚寒气四溢的冰晶小花，上面还有着一丝淡淡的雷光缠绕着。

　　“冰雷花！”冰默天看到那冰晶小花，脱口而出道，“这可是邹兄在玄冰谷内得到的旷世奇珍？”

　　邹世群笑道：“正是，玄冰谷奇珍异宝不少，但都被一些外来的高手抢走了，我赶去的时候，也就只剩下这一株冰雷花了。”

　　冰默天道：“冰雷花，冰之精华所凝聚，得到一丝天雷精华，具有非凡的效用，邹兄请试吧。”

　　邹世群一笑，来到冰凌神树前，他抬手将冰雷花的根茎点在冰凌神树中心的火线之上，要借助冰雷花内的冰雷之力将火线截断，进而失去联系的那些火线就可被冰凌神树给压迫消化掉。

　　结果是冰雷花刚刚触碰到冰凌神树，立刻枯萎了。

　　石锋则感觉到接天圣树吸纳的力量，有一丝淡淡的雷电之力，显然是被接天圣树吸纳了冰雷花的力量。

　　“完全炼化了！”

　　与此同时，石锋看到，接天圣树上面的兽影彻底消失了。


第六十八章 请你出手

　　本身就在汲取冰凌神树的力量，那程度令火脉都突飞猛进的冲击冰凌神树，又有邹世群的冰雷花，便令接天圣树一下完成了炼化。

　　四大魔兽各一线的本命精血彻底被消化，自然是为接天圣树所吸纳，自此之后，接天圣树也将正式成型。

　　当然了，接天圣树本来就是成型的，而这一些本命精血将带给它一些变化，毕竟魔兽的本命精血，还是最高级的，与奇珍异宝接触，那都是会发生一些微妙改变的，类似旷世奇珍的盛世莲王，便是与虎类的恐怖魔兽有着紧密的联系。

　　只是接天圣树的完成炼化，令其具体如何变化，就很难说了。

　　它在炼化之后，也如同八荒炼神鼎说的一样，迅速的沉寂下去，光芒熟练，仿佛化作了普通的小树苗，只是两片树叶更加的鲜嫩。

　　“接天圣树的奥妙，需要超越武圣境界才能够去挖掘。”

　　“现在的它，只是在修炼方面会有帮助。”

　　“且不知帮助有多大呢。”

　　石锋心中想着，便继续修炼。

　　他要看看完全炼化之后的接天圣树到底对自己的修炼速度，有多少的帮助，原来的支持已经很厉害了。

　　“轰轰轰……”

　　略微修炼，石锋就感到深处千米的地下，闪现出无穷尽的触手，这些触手的模样儿与接天圣树的根茎一般无二。

　　甚至那些根须都一样。

　　如此多的无形触手出现，近况掠夺式的将大地之力拉拢进来，与灵元相合，令石锋的力量得到近乎暴增的姿态。

　　“这速度，也太变态了吧。”八荒炼神鼎忍不住开口了。

　　“接天圣树自己的修炼速度加注到我身上了？”石锋也是震撼不已。

　　八荒炼神鼎道：“应该如此。”

　　石锋道：“以这等修炼速度，我完全有希望能够在与赵天阙决斗之前，达到六品武尊的境界了。”

　　“不可思议啊，接天圣树这只是带给你修炼速度方面的改变，真期待，等你超越武圣，能够挖掘其奥妙的时候，会带给你怎样的神妙能力。”八荒炼神鼎啧啧称奇。

　　“那是以后的事情，现在还是借助它修炼吧。”石锋笑道。

　　跟随接天圣树吸收冰凌神树的力量，对石锋来说，自然也是有一丁点好处的，那就是令他得以达到五品武师的巅峰境界。

　　只是在这种地方，他是没法使用暴龙钻来给自己带来突破的。

　　唯有循序渐进的修炼。

　　这也是进阶八品武士之后，首次循序渐进的冲击境界。

　　自然接天圣树令石锋修炼速度提升那么多，与这个环境有着分不开的原因，离开之后，会有一定程度的减弱。

　　故而石锋才会想着继续在这里修炼下去。

　　刷刷！

　　一道淡淡的光晕在秋叶雨的手指尖传递出来。

　　那是地元珠。

　　石锋的修炼已然刺激的地元珠都出现极大的变化，原本是略微有光芒闪动，现在是释放出毫光。

　　“石，石兄。”秋叶雨有些激动的看向石锋，她将抓着地元珠的手摊开。

　　地元珠内似乎有土黄色的光芒在里面翻滚着，如同一条龙一样，看上去卖相很不错。

　　“怎么了？”石锋有些不懂。

　　“它在蜕变！”秋叶雨声音都有点颤抖。

　　石锋微微一怔，“蜕变？”他猛然想到自己的修炼，“地元珠蜕变需要什么条件吗？”

　　对于地元珠，他了解的并不是太多，毕竟这东西在八荒炼神鼎的眼里，级别太低，他也只是有点印象而已，具体的还真懒得去研究。

　　这也使得石锋对地元珠并不是很熟悉。

　　“地元珠平时可用来修炼，借助吸纳地下的大地之力来助使用者提升修炼速度，而它本身也会吸纳大地之力，但必须是大地之力格外活跃的地方，起初石兄修炼便令它有细微的提升，但对其根本无效，可现在却是有明显大幅度的增强，乃至于形成蜕变，有望向极品地元珠蜕变，石兄，你对大地之力的掠夺为何会突然暴增如此之多。”秋叶雨大为不解。

　　石锋自然不会提及接天圣树，便随口说道：“我刚刚参透这秘法，加之此地环境特殊，大地之力异常活跃，才会有这种变化吧。”

　　“那石兄可否帮我一次，叶雨感激不尽。”秋叶雨俏脸泛红，满是期待之色。

　　她对于极品地元珠的渴望，已经让秋叶雨甚至做出要主动献身的地步了，原本已经绝望了，突然希望来临，令她都要失态了。

　　“当然可以，不知秋小姐会否还如同那天晚上一样。”石锋看着她那红扑扑动人的脸蛋儿，忍不住调侃道。

　　一抹红晕立刻覆盖秋叶雨的俏脸，包裹耳朵，脖颈。

　　石锋伸手拿过她手中的地元珠，“开玩笑的。”

　　手指触碰，令秋叶雨下意识的收回手，白了他一眼，道：“人家都被你吓死了。”

　　那娇媚的样子，石锋看的一阵火热。

　　他马上稳住心神，双手合握地元珠，再次修炼起来。

　　这次的修炼，地元珠与他就是互惠互利了，它本身就有帮助人修炼的功效，反过来石锋也在帮它。

　　即便是双手合十，捂的很严实，秋叶雨仍旧感觉得到地元珠的变化。

　　她对地元珠太熟悉了，从小戴在身上，一丁点变化都能感应到。

　　“咚咚咚……”

　　地下千米的深处，大地之力疯狂的暴动着。

　　无数的触手大肆的舞动。

　　石锋也在内视，他看到扎根在丹田表层上面的根茎也在微微的波动，与地下的无形的触手动作完全一样，只是这个很轻微，那个幅度则是很大的。

　　两者的联系，不言而喻。

　　时间悄然流逝。

　　石锋，秋叶雨两人对外面不关心。

　　可外面的人并非不关心他们，比如冰默天，他就时不时的观察石锋，倒不是说发现石锋修炼，而是石锋的表现。

　　从一开始，与冰楼入口，到达此地，那寒气之重，冰默天最是清楚，哪怕是一二品的武圣都要谨慎的，甚至时不时的利用灵元抵抗一下寒气最重的地方，可石锋却始终未曾这般做，这就让冰默天意识到石锋不同。

　　不抵抗寒气，只有两种解释，一种是体质超好，一种是手握重宝。

　　冰默天并不认为石锋有那般变态的身体素质，所以他认定石锋有重宝，故而他潜意识的认为，那重宝或许对冰凌神树有帮助。

　　现在看到石锋双目微闭，似在沉思，冰默天心中一动，暗道：“他不会是想到办法，正在考虑怎样解除火线吧。”

　　这个念头一出，就无法遏制了。

　　冰默天便不时的用眼角余光关注石锋。

　　甚至于邹世群的奇珍冰雷花枯萎废掉，他都没怎么在意。

　　浪费了奇珍异宝，冰家是概不负责的。

　　邹世群脸色阴沉的退回来，那冰雷花可是他手中第一奇珍，是有着非常大的作用的，居然就这么废掉了。

　　可他又不敢向冰家索要，只能闷闷的回归人群。

　　见到邹世群败退，冰雷花报废，其他人也是议论纷纷，一时间没人敢再出手。

　　“小子赵延想要一试。”赵延走了出来。

　　“云罗王国第一家族赵家人？嗯，你赵家的老祖也曾来过，未能破解此难题，你有办法？”冰默天道。

　　周围的人听到赵延的身份，更是议论起来。

　　谁也没想到自己身边居然有一个王国第一大家族的子弟。

　　“小子来到云阳山脉历练，无意中进入过一处神秘之地，得到了一件东西，或许有用。”赵延说道。

　　“哦？你得到的是什么。”冰默天问道。

　　很多人都瞪大眼睛看去。

　　赵延便从空间玉石内拿出一样东西。

　　那是一枚珠子，看上去很普通，里面有着污浊的气息，也没有释放出任何的不凡之感，很多人纳闷的时候，赵延的灵元渗透其中，立刻就看到珠子内的浑浊气息迅速的消散，更是有亿万道耗光从里面散射出来，而且在那珠子内似乎有着龙腾虎跃的影子。

　　“但凡类似珠子类的异宝，大都是珍珠放置在某种特殊的天地环境中，自己吸纳力量而形成的，这类异宝威力大小，与环境有着紧密的联系，这枚珠子内有着龙腾虎跃的身影，想来应该在孕育过程之中，有虎类魔兽和有龙类魔兽的本命精血滴入，才会发生异变，形成这般模样儿的。”冰默天说道。

　　“小子也不知道，只是觉得此珠很是不凡，或许有些作用。”赵延道。

　　冰默天点头道：“你去试一下吧。”

　　赵延便来到冰凌神树前。

　　自从接天圣树炼化完毕，不再吸纳冰凌神树的力量，自然里面的火脉未曾再有提升，始终稳定在三千米的高度。

　　赵延伸手将珠子按在冰凌神树的火脉之上。

　　他的灵元冲入其中。

　　类似这种奇珍异宝，它们都具有自己独特地力量，那是人类无法使用的，而且也没有攻击作用，其作用大都是对人类有辅助的作用而已。

　　这枚珠子也不例外。

　　结果是，那珠子对冰凌神树毫无帮助，甚至两者连发生联系都没有。

　　赵延见状，也只能失望的后退。

　　他的败退，令其他人都是发出一声叹息，俱都放弃了。

　　再没有人主动走出来，要试一下，他们自问手中的东西，远无法和邹世群、赵延的东西相提并论。

　　见无人再试，冰默天干脆直接看向石锋。

　　他的举动，立刻吸引所有人将目光聚集过去，就听冰默天道：“这位小兄弟，请你出手一试。”


第六十九章 十成吧！

　　任谁都没想到冰默天居然主动邀请别人来给冰凌神树治疗，还是在邹世群和赵延两人失败之后。

　　所有人都感到不可思议。

　　更令人难以置信的是，那被邀请的少年人居然毫无反应。

　　没办法，石锋正在全力修炼，他感到已经触摸到六品武师的境界边缘了，根本没心思去理睬其他人，再有便是手中的地元珠明显要进阶为极品地元珠了，这让他不得不全身心的投入其中。

　　故而对外面的一切都没有听到。

　　“这小子是谁，好狂妄。”

　　“真实不知天高地厚，冰族长亲自邀请，竟然不给面子。”

　　“看样子是铁血小队的人，这下铁血小队遭殃了。”

　　很多人愤愤不平的道。

　　就是铁战和陈丹青两人也吓了一跳。

　　本来冰默天的主动邀请，就让他们错愕，震惊，现在看到石锋的表现，更是吓得亡魂皆冒。

　　“兄弟，兄弟。”铁战轻声道。

　　陈丹青更是忍不住伸手去推他。

　　知道内情的秋叶雨吓了一跳，全身心投入修炼中，若是被打扰，很容易出现意外的，她赶紧横身挡在石锋身前，“不要碰他，他，他……”

　　她看看冰默天等人，也不知道该说什么了。

　　总不能说石锋在修炼吧。

　　人家邀请你前来是要解决冰凌神树麻烦的，可不是让你借此机会修炼的。

　　“不要打扰他，我想他应该是在考虑怎样才能解除神树的麻烦。”冰默天开口了。

　　结果他一开口，就让秋叶雨吓得面容失色。

　　考虑如何解除神树麻烦？

　　秋叶雨都要哭了，那是在帮自己提升地元珠的品质，若是等会儿石锋醒来，没有什么办法解除神树麻烦，岂非是让冰默天感到有损颜面的，后果不堪设想啊。

　　铁战，陈丹青等人也是愕然不已。

　　一时间，所有人就这么静静的看着石锋，等待着他。

　　至于石锋本人，则是全身心地投入修炼之中，迅猛的提升自己的力量，灵元狂暴无比，距离六品武师境界越来越近了。

　　即便如此，他仍旧没有突破的感觉。

　　一个境界的巅峰，到突破进入下一个境界，远非想象的那般简单，若不借助外力的话，从五品武师巅峰跨入六品武师，就算是天才往往都需要以月来计算的，普通的资质甚至可能用年来计算。

　　这也是为什么暴龙钻被八荒炼神鼎格外看重的原因。

　　拥有暴龙钻不但能够用小时来计算这个突破，甚至可以令石锋在突破之后，在新境界中向前大大的跨出一步。

　　如今为不被外人发现，他只能循序渐进的冲击六品武师，这就更加让他意识到暴龙钻的珍贵所在了。

　　“突突突”

　　石锋手中的地元珠一阵剧烈的颤动。

　　地元珠吸收大地之力的速度可比石锋修炼快了很多倍，它本身就是在大地之力浓郁的地方形成的，只要有足够的大地之力活跃，便可以疯狂的吸纳的。

　　故而地元珠先行完成了蜕变。

　　它化作极品地元珠。

　　石锋本打算继续修炼的，借助极品地元珠，对他修炼也有帮助的，最终还是被八荒炼神鼎给唤醒了，告诉了他外面的事情。

　　稳定了一下心神，石锋这才缓缓睁开眼睛。

　　“石兄。”秋叶雨见状，紧张的声音都有点颤抖了。

　　“没事，交给我。”石锋向她一笑，将极品地元珠塞到秋叶雨的手中。

　　秋叶雨担心的抓紧地元珠，也握住了石锋的手掌。

　　微微一笑，石锋推开她的手，向前走去。

　　“小兄弟高姓大名。”冰默天道。

　　“石锋，石头的石，锋芒的锋。”石锋道。

　　冰默天道：“那不知石锋兄弟是否准备锋芒毕露。”

　　石锋呲牙一笑，“有此打算。”

　　“石锋兄弟可是想到了解决冰凌神树的办法？”冰默天面露惊喜之色。

　　“经过方才的思索，我想我找到办法了。”石锋说道。

　　听到他这话，秋叶雨差点昏过去。

　　你哪里去想办法了，你是在修炼，在帮我提升地元珠品质啊，秋叶雨心纠结起来了，她有一种自己害死石锋的内疚感。

　　“你有几成把握。”冰默天道。

　　石锋摸摸鼻子，道：“十成吧！”

　　“轰！”

　　全场轰动起来。

　　就是负责守护这里的冰家那些高手都情不自禁的流露出震惊之色。

　　“兄弟，你可要想清楚。”铁战担心的提醒。

　　陈丹青，秋叶雨也紧张的看着他。

　　石锋自信的一笑。

　　这冰凌神树外人的确很难解决麻烦，可对他来说，那不是帮冰凌神树解决麻烦，而是帮妖龙之目达到完满的地步，这样的话，只需要搜集到静心莲，就能够利用妖龙之目进行炼兽了，甚至可能因这火脉，还有冰家的报酬吞日天兽之目令妖龙之目超越极限呢。

　　“小兄弟请。”冰默天做出请的姿势。

　　以他的身份，这般做法，也是非常罕见的。

　　石锋缓步来到神树近前。

　　他与八荒炼神鼎早就商议好如何做法了，他抬头看看上方，神树的树枝比较有特点，每隔一段距离才有一根，而且这距离也很平均，而每一根树枝，都是环绕着冰凌神树的，第一根树枝在左侧，第二根在中间，第三更在右侧，以此类推，只是树枝大小不同，叶子茂盛程度不一样，没有给人强烈的旋转向上的感觉罢了。

　　嗖！

　　他纵身跃到一根树枝上面，然后再度跳跃。

　　就这样一根根树枝的纵跃上去，很快便到达了三千多米的地方，也就是那火脉达到的最顶峰的地方。

　　三千多米，很多人都看不甚清晰了。

　　对于冰默天这等武圣而言，自然可看的一清二楚，倒也不担心石锋会对冰凌神树构成什么破坏。

　　来到这里，石锋在一根树枝上盘坐下来。

　　这树枝若是摘下来，那比外面一棵参天古树还要粗壮很多，只是相对于神树树干显的很渺小而已。

　　石锋拿出妖龙之目。

　　它表面看去就是一个水晶球，内里有一豆真炎火苗而已。

　　“神鼎，开始吧。”石锋在心里道。

　　八荒炼神鼎立刻发动力量。

　　石锋也释放出灵元，渗透进入妖龙之目内，刺激的里面真炎不断地跳动起来，然后将妖龙之目按在火脉之上。

　　点滴的金乌神火渗透其中。

　　单纯妖龙之目的话，根本是不会吸纳火脉的，主要还是石锋的灵元和神鼎的金乌神火相合，将火脉强行摄取进来。

　　摄取火脉，需要一些特殊的法子。

　　神鼎对此自然是很在行的，他本身就是吸纳火焰，不断提升金乌神火的，也是炼兽的一个过程。

　　“摄！”

　　妖龙之目内的真炎缓缓地转动起来。

　　一股无形的磅礴吸力从里面释放出来，就看到那火脉立刻颤动起来，疯狂的流转起来，大肆的从地下流窜上来，不断地冲入冰凌神树，再有冰凌神树转入妖龙之目内，使得妖龙之目内开始出现一道火线。

　　这火线便是那最为纯净的火脉。

　　其没有任何的性质，就是最单纯的火焰，环绕着那真炎，不断地流动着，而真炎也在金乌神火的助力之下，疯狂的吸纳火焰，将其转化为真炎。

　　原本是一豆小火苗，渐渐地开始绽放出光芒。

　　“火线，快看火线。”

　　“他要干什么，竟然不是要封堵火线，是要将火线全部提炼出来，进而吸取吗？”

　　“那是自寻死路。”

　　“这样下去，冰凌神树必定危险了，火线能够威胁到冰凌神树，势必有着非常恐怖的量，根本没有什么能够完全吸纳，一旦他的那个水晶球填充满了，引动出来的火线，势必要爆发出来，那冰凌神树就真的危险了。”

　　所有人都议论起来。

　　即便是不知道石锋如何能够摄取火线的，却也清楚这样的话后果，没有人会认为妖龙之目能够将所有的火线力量摄取走的。

　　冰家人也有些流露出担心之色。

　　唯有冰默天面无表情，不知道内心深处是什么想法。

　　“族长，让他停下来吧，这样下去，太危险了。”有冰家人终于忍不住，来到冰默天的面前，要求石锋停止。

　　冰默天沉吟道：“再看看吧。”

　　这冰家人只得闭嘴，眼睛死死的盯着石锋。

　　冰凌神树上方的石锋自然知道，这样做法可能引来别人的猜忌担心，他也早有准备，先前修炼的时候，八荒炼神鼎一直再查看火线的来源。

　　此地是冰凌神树的地方，地下万米，甚至数万米都是冰凌神树的树根深入之地，冰封一切，哪里来的火线？

　　经过神鼎查验，就发现这火线来历很诡秘，深入地下，根本看不到来源，但是它的也是跨过不知多少距离，从冰凌神树下方蔓延上来的，就是那么细小的一部分。

　　用妖龙之目吸取，完全摄取走的可能性不大，而当妖龙之目满足要求之后，便可轻松的通过妖龙之目截断火线的输送，剩下的冰凌神树自己都能够将其毁灭的，然后那火线便会再度被镇压在地下不知多深的地方。

　　故而，石锋并不担心。

　　他就是要借助这火线来全面提升妖龙之目。

　　疯狂的摄取，妖龙之目内的真炎正以惊人的速度膨胀着，隐隐中，更是看到一条妖龙之影在那真炎之中逐步的成型。


第七十章 完满！

　　妖龙之影显现出来，使得下方观望的冰默天心头狂震。

　　如此距离，别人根本看不到妖龙之目内的变化，他却能够看得到，心头震撼之余，也是喃喃自语，“那是龙影吗？难道世间真的有龙？不然为何会出现龙影？任何东西出现魔兽的身影，那都是与那魔兽有着千丝万缕的关系，大都是因含有一线本命精血才凝聚起来，石锋手中的水晶球内居然有着龙影。”

　　他震惊了。

　　当然，他也感到庆幸，在他看来，能够有龙影的话，必然与龙有关，那么这就很可能真的将冰凌神树的麻烦解决的。

　　冰默天看的几乎要窒息了。

　　他这才相信石锋有把握能够解决火线带来的问题。

　　时间悄然流逝。

　　很多人仰头看着，脖子都有点酸麻了。

　　火脉形成的火线丝毫没有减弱的迹象，被吸收的多，可从地下冒出来的量始终让其保持着原来的状态不变。

　　妖龙之目内的真炎也渐渐填充满了。

　　它继续吸收。

　　那妖龙之影也在真炎内来回的翻滚着，咆哮着。

　　“轰！”

　　妖龙之目微微颤动，那填充满的真炎瞬息间压缩，回归到一豆火苗的状态，而这恰恰就是妖龙之目内的真炎达到极限的表现。

　　它已经很难在继续吸纳了。

　　要想突破极限，就必须要有吞日天兽之目这等外力相助，再有八荒炼神鼎进行相当一段时间的淬炼，才有可能。

　　“是时候了。”石锋道。

　　他猛然翻身从树枝上面掉落下来，头下脚上，手中妖龙之目绽放出淡淡的光华，急速的下降。

　　很多人则看向那火线。

　　却发现火线竟然再度向往狂飙起来，一下子便冲破冰凌神树五千米的高度，还在急速的向上攀升之中。

　　“族长不好了。”

　　“火线不受控制了，冰凌神树可能有危险。”

　　“该死的小子，我要杀了他。”

　　冰家人大怒。

　　唯有冰默天神色冷静，喝道：“都给我冷静，他还没结束。”

　　族长威严令很多人不敢发作，只能恶狠狠地盯着石锋，一旦他没法解决神树麻烦，他们势必要杀人的。

　　铁战，陈丹青，秋叶雨等人也紧张的握紧了拳头。

　　一个个都要窒息了。

　　“啪！”

　　石锋下降一千米左右，左手抓住一根树枝，让自己停下来，右手的妖龙之目对着冰凌神树轻轻一敲。

　　“咚！”

　　似乎鼓被擂动。

　　紧接着就看到那被敲打的地方，火线一下子被截断了，失去了联系的上面那些火线，在冰凌神树冰冻之气面前，那就毫无抵抗力了，顷刻间就被消化掉。

　　截断火线，那是金乌神火的力量，但石锋不想让人知道，故而以妖龙之目掩饰。

　　他再度下降。

　　每隔一千米，便敲打一次。

　　落到地面，再敲打一次，火线便断裂成几处，很快就被冰凌神树给抹杀掉了，至于说底下的那部分，在石锋最后一次敲打的时候，有金乌神火将其一下子镇压下去。

　　自然这只是镇压，而不是彻底的清理掉。

　　要想清理掉，以石锋和八荒炼神鼎目前的实力，还很难做到，而且这冰凌神树出现的太过神奇，也难保就是为镇压下面的火焰之地而来的，一切只能留待以后再探查。

　　原本紧张的冰家人这才长出一口气。

　　冰默天大踏步的来到近前，“小兄弟，多谢你相助。”

　　“族长客气了。”石锋笑道。

　　他借助人家的冰凌神树，令妖龙之目得到完满，按理说，应该是他感谢冰家才对。

　　“事前本族长有承诺，若是有人解决神树麻烦，将赠送吞日天兽之目，现在便送给你，这是你应得的。”冰默天拿出一枚水晶球。

　　所为水晶球，实则就是由于太长时间，历经岁月的磨练，兽目蜕变而成的，其内里也有一豆火焰。

　　此火焰便是吞日天兽特有的天赋能力留下的兽火。

　　石锋接过兽目，道：“族长赠送，我便不客气了。”

　　看着兽目被其拿走，赵延等人一个个流露出羡慕嫉妒之色，那可是能够对修炼有很大帮助的，而且若是得到一些特殊的秘法，甚至能够将里面的火焰发动出来，进而攻击敌人，堪称旷世珍宝啊。

　　“这是交易，很公平，你不需要客气。”冰默天道。

　　石锋就将兽目收起了起来。

　　此兽目在手，直入火云谷，便可让妖龙之目突破极限了，那接下来便是要寻找到静心莲，妖龙之目炼兽，一切就绪了。

　　“族长，我们此行的目的是要购买冰凌石，想要去火云谷探险，不知能否给几块冰凌石呢，嘿嘿，当然，给几块高级的冰凌石最好了。”石锋笑道。

　　“哈哈，我冰家别的没有，冰凌石要多少有多少。”冰默天闻言，哈哈大笑起来，随手便拿出十块冰凌石，“这是冰凌石中的极品，是不对外出售的，就当做报酬，一并赠送给小兄弟吧。”

　　石锋大喜，道：“多谢族长。”

　　其他人都嫉妒的要发狂了。

　　不对外出售的，那绝对是珍品啊。

　　铁战，陈丹青，秋叶雨等人都激动的不得了，有了极品的冰凌石，他们进入火云谷，拿到一滴火之精露的机会就更大了。

　　接下来，一干人等便离开此地。

　　待那些人离去之后，石锋等人留了下来。

　　“小兄弟还有何事？”冰默天道。

　　石锋挠挠头，干笑道：“我想问一下族长，能否让我们暂留一晚，明日下山。”

　　“可以。”冰默天同意了。

　　往常冰堡就有许多人来购买一些冰系的东西，而至深夜无法下山的，都会有冰家提供住处的。

　　有人将石锋等人引入一栋冰楼内。

　　这冰楼与别的不同，此地有特殊设置，没有寒气，温度适中。

　　冰家人一离开，铁战，陈丹青，秋叶雨等人便迅速地围拢过来，七嘴八舌的询问石锋怎么做到的。

　　石锋早就准备好的借口说了出来，堵住他们的嘴。

　　足足一个小时，他们才不再询问。

　　石锋也得以安静下来。

　　冰楼内房间很多，他们几人各有房间休息，石锋进入一间房，便将那吞日天兽之目拿出来。

　　“神鼎，这兽目没问题吧。”石锋担心别像妖龙之目，还需要外力来支持，才能够达到完满进行炼兽，那就很麻烦了。

　　“不但没问题，而且比想象中的要好的多，它保存在吞日天兽之目的力量不说，再无数岁月中，应该也汲取了很多的火焰力量，所以其威力比正常的还要强盛一些，若有它和妖龙之目融合进行炼兽，那都会带给你无法想象的能力。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋笑道：“这样最好。”

　　他将兽目在胸前一抹，送入神鼎内层。

　　接下来便是修炼。

　　按部就班的冲击六品武师，即便是在冰凌神树所在的修炼之地，仍旧无法很快完成突破，最终还是要通过暴龙钻来完成突破。

　　只要跨入六品武师，等到的山下，那就是元伟信要后悔了。

　　以他的实力，就算是五品武师面对八品武师也未必没有一战之力，可若是六品武师来对抗的话，胜算就很大了。

　　石锋便在房间内，修炼起来。

　　全面运行暴龙钻。

　　不得不说，接天圣树完成炼化，对石锋有着非常重大的意义。

　　目前表现出来的仅是助其提升修炼速度，可这速度的提升真的是很变态，正如依照大力神枪术修炼一样，通过暴龙钻修炼，那虚空之中，也如同浮现无数的触手和丹田表层上面的根须完全一样的情形。

　　疯狂的扯动天地元气，将其聚集起来。

　　一个小时之后，偌大的元气涡旋便形成了。

　　元气灌顶。

　　石锋就这般冲入了六品武师境界。

　　“突破利用暴龙钻比正常人如突破所需要的时间，减少了百倍有余啊，由此神技，在接下来的日子内，必将勇猛精进。”石锋欣喜不已。

　　六品武师，这个提升速度，令他还是相当满意的，要比闷头苦修可强的太多了。

　　完成突破，石锋便再度施展大力神枪术继续修炼。

　　他是不会浪费任何可以利用的时间的。

　　“啪啪”

　　敲门声传来。

　　石锋道：“请进。”

　　房门推开，秋叶雨从外面走了进来。

　　“石兄。”秋叶雨俏脸略微有点发烫，她还在为地元珠成为极品而兴奋呢，“我是来感谢石兄为我将地元珠品质提升的。”

　　“感谢？不会是再来献身吧。”石锋看着那动人心魄的娇颜，脱口而出，脑海中再度浮现那一夜的火辣一幕。

　　秋叶雨登时面红耳赤，“叶雨说过，愿意付出一切。”

　　石锋赶紧摆手，道：“我是说笑的。”

　　暗出一口气，秋叶雨看了一眼石锋，见他满脸尴尬的样子，忍不住一笑，道：“难道叶雨不入石兄之眼。”

　　“这个，那个，你要是真的献身，我肯定不介意。”石锋道。

　　“呸！”

　　秋叶雨啐了一声，“石兄，你的恩情，叶雨铭记在心，秋家也会感激不尽的。”

　　石锋耸耸肩，道：“你无需如此，我只是顺便而为罢了。”

　　“这却对我意义重大。”秋叶雨幽幽的道，“不瞒石兄，我现在仍旧感觉好像是梦中一般，你居然能够将地元珠升级，太不可思议了。”

　　石锋道：“秘法领悟透彻了。”

　　他只能这样圆谎。


第七十一章 危机！

　　当夜秋叶雨和石锋聊了很多，直至凌晨，她才回去休息。

　　石锋则继续修炼。

　　直至次日清晨，一干人等这才离开冰凌峰。

　　一路之上，他们也是谨慎，毕竟元伟信已经直言要对他们动手的，结果却让他们很意外，竟然未曾遇到。

　　他们就这么来到了火云谷外。

　　如此也搞得石锋等人有点摸不着头脑。

　　元伟信等人不来，反倒省心了，便将冰凌石分配下去，各自带着冰凌石进入火云谷的火云洞。

　　他们进入不久，火云谷外出现几个人。

　　赫然是赵延，元伟信等人。

　　“延少，他们都进去了。”元伟信在赵延的面前，表现的很谦卑，一脸谄媚的样子，赵家就是元家需要仰望的存在。

　　“嗯，元兄是不是很奇怪我为何不在他们离开冰凌峰之后，就动手。”赵延双手倒背，看着火云谷内火焰滔天，一副尽在掌握的模样儿。

　　元伟信道：“伟信愚笨，还请延少指点。”

　　赵延道：“冰家的冰凌神树出了点问题，没人能够解救，连我赵家的老祖前来，都无法解决，却被石锋给解决了，虽说冰家给予了报酬，算是一次交易，可他刚离开冰家，就被人杀死的话，你认为以冰家的身份，他们会否震怒？”

　　“会！”元伟信肯定的道，“类似冰家这样的大家族，他们的颜面很重要，若是石锋他们离开冰凌峰便对他们动手，等于是打他们的耳光，冰家定然会出手的，那我元家可能就要灭亡了。”他面露感激之色，“多谢延少，若非延少，元家就危险了。”

　　“你明白就好。”赵延道。

　　“那我们接下来该怎么做。”元伟信问道。

　　赵延道：“火云谷是云阳山脉八大禁地之一，而且众所周知，其奥妙都在火云洞深处，而那里就算是武圣都无法进入，所以八大禁地，唯独火云谷内外没人，而他们要进入火云谷，那么在这里将其杀死，冰家就算是无聊插手，也找不到借口。”

　　元伟信道：“那为何我们不在他们进入火云洞前动手呢？”

　　“动手可以，你有把握将他们全灭吗？以他们的实力，的确无法抗衡，但一味逃走的话，还是可以的，若是那个石锋再逃会冰凌峰求助，你说会怎样。”赵延道。

　　至此，元伟信才意识到，赵延考虑的太周全了。

　　这是不给石锋等人半点机会。

　　就听赵延继续说道：“他们当中有铁血小队的人，我记得铁血小队和荣耀小队是死对头，你去云阳镇，邀请荣耀小队前来，他们必会同意的，另外，留一个人在这里注意着此地的情况，若有人前来，就让他们离开，我也去找个人。”他嘴角溢出一丝阴森的冷笑，“既要出手，就要他们毫无生还的可能。”

　　“我马上去找荣耀小队。”元伟信道。

　　他便先行离开了。

　　待他走后不久，赵延哼道：“元伟信？这小子拍马屁的功夫倒是不错，还能一用。”他扫了一眼火云洞，“石锋，等死吧。”

　　他打声呼哨。

　　高空之上，传来一声嘶鸣，一只飞鹰闪现，落在赵延的肩头，他轻轻拍拍飞鹰，“注意里面的动静。”

　　飞鹰嘶鸣一声，重新飞入高空。

　　赵延这才离开。

　　火云洞。

　　洞外火焰滚滚，却不会有一丝火苗飞出火云谷，并且高温也只是在火云谷内，这是火云谷的奇特之处，也是因此，才会在早期吸引很多人进去探查。

　　洞内，火焰更胜十倍。

　　烈焰烧着，高温烘烤，很难有人能够承受。

　　石锋等人都有冰凌石，这是蕴含着冰冻之气的，拿在手中，只需要输入一些灵元，便可让里面的冰冻之气释放出来，环绕在身体周围。

　　如此，他们便向着里面走去。

　　火云洞传闻有千米深的距离，能够诞生火之精露的地方是在中段，也就是五百米左右的位置。

　　火之精露，那是火焰达到极限，阳极阴生，形成的一滴液体。

　　没有人知道，火云洞内的火是如何来的，仿佛凭空到来，曾经有人怀疑，地下是岩浆，可是后来经过勘探发现，根本没有岩浆的痕迹。

　　火云洞前段就是很普通的火焰。

　　温度很高，煅烧能力也非常强横，对拥有着冰凌石的几人来说，这些火焰对他们并没有任何的影响。

　　那一层冰冻之气始终令火焰无法靠近身体。

　　就这样，他们一路前行，越有三百多米，这才感觉到一丝的灼热感，通道也豁然开朗，不再是容纳四人并肩通行，而是可令二十人并肩通行的巨大空间，随处可见的一些燃烧着的各色的石块。

　　“大家小心，根据搜查的关于此地情报显示，从这个位置开始，里面不但火焰更猛烈，还会有一些火树，切记不可靠近火树三米之内，一旦靠近，火树之上的火焰便会主动攻击，而那些火焰威力极强。”铁战大声提醒道。

　　他们继续前行。

　　果然看到了一些火树。

　　这些小树最高的也就是八九米的样子，被火焰笼罩着。

　　“这些树上面的火焰是兽火。”八荒炼神鼎在石锋心底说道。

　　“要不要用妖龙之目和吞日天兽之目来进行吸收？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“不需要，这种兽火级别太差，对两大兽目毫无作用，反而会有所影响的，不过，这兽火居然能够蔓延到如此远的距离，在小树之上保留下来，可以肯定，最内层定然是有着对两大兽目非常大作用的兽火。”

　　胸前略微有点灼热，石锋便知道，八荒炼神鼎已经做好准备。

　　一旦有资格被两大兽目吸纳，他立刻就会出手的。

　　大约又走了百余米的距离，已经算是接近火云洞中段距离了。

　　“吼！”

　　一声兽吼骤然传来。

　　就看到一道火红色的兽影闪电般从里面激射出来，凶狠的向着走在最前面的铁战冲杀过去。

　　这兽影来的太突然，根本没人来的及反应。

　　铁战始终将大剑横在胸前，时刻戒备着，这是在危险之地的自然举动，故而下意识的横剑封挡。

　　刷！

　　兽影居然是无形的，直接穿透了大剑，冲击铁战的胸膛。

　　只是在临近铁战胸膛的时候，那冰凌石散发出来的冰冻之气发挥了作用，其冰冻之气乃是来自冰凌神树的一缕寒气，这使得极品冰凌石贵重无比，才让冰家不舍得对外出售，也是如此，这冰冻之气看似只是抵抗火焰，实则对一切火类物品都有极大的破坏。

　　“吼！”

　　那兽影触及冰冻之气，刺激的冰冻之气立刻翻滚起来，登时便令它发出一声凄厉的惨叫，迅速的倒退。

　　待它退后，铁战也是惊出一身冷汗。

　　他也急忙后退，其他人也快速向前，几人凑在一起，谨慎的看着前方。

　　只见前面一头火焰包裹着的魔狼，它一双阴冷的眼睛，冷森森的盯着石锋等人，不停的发出阴森的吼叫。

　　“火类兽灵！”铁战脸色铁青的道。

　　“该死，这才三百多米，怎么会有火类兽灵，不是说火类兽灵在火云洞后段吗？”陈丹青道。

　　铁战沉声道：“可能是仅有一个在这里吧，火类兽灵完全无视兵器，我们无法伤害到它的，倒是这极品冰凌石所带着的冰冻之气对其有很大的威慑，大家靠拢在一起，向前行走，它不敢也无法伤到我们的。”

　　火类兽灵，那是在这里死去的魔兽，其本命精血并没有损耗，加上灵魂未曾被毁灭，依附火焰而形成的，无形无质，很难杀死的，唯有依靠神兵和特殊的灵技才可以做到。

　　“铁哥，先等一下。”石锋道。

　　“你？”铁战疑惑的看向他。

　　石锋道：“我来试试吧，我的刺月神枪是神兵，看能否杀死它，毕竟这里就出现一只火类兽灵，难以保证往前没有。”

　　铁战点头道：“也好，你小心。”

　　石锋一笑，提着刺月神枪便直奔那火类兽灵而去。

　　“吼！”

　　这火类兽灵张牙舞爪的嘶吼，可石锋向前，它却有些惊惧的退后。

　　嗖！

　　石锋骤然一个突前，刺月神枪超高速的刺杀出去。

　　刷！

　　一枪点中火类兽灵，就如同刺中空气一样，根本没有任何的效果，火类兽灵并没有受到半点影响。

　　“这火类兽灵对低级的神兵并不惧怕。”后面观望的铁战低呼道。

　　石锋也是略微有点惊讶，随即刺月神枪一转。

　　暴龙钻！

　　这可是神技。

　　带着音爆声，刺月神枪旋转着刺杀火类兽灵，这次火类兽灵迅速的后退，似乎有些惧怕，它退，石锋则疾进，不容它躲闪。

　　砰！

　　刺月神枪之下，火类兽灵瞬间爆裂，化作一片火花，被抹杀了。

　　“火类兽灵，我要灭杀，问题不大，我在前引领，大家跟着。”石锋说道。

　　他的表现，令铁战，秋叶雨等人不禁大喜，能够击杀火类兽灵，与一味的依靠冰冻之气来防守，那是两码事。

　　石锋提着刺月神枪，胸前略微有点火苗冒出，那是金乌神火，后面的铁战等人是看不到的，他便向着火云洞里面冲去。


第七十二章 独自深入

　　石锋而言，他此行的目的可不仅仅是要寻找什么火之精露，那东西的确是宝物，可他更感兴趣的是最深处，那连武圣都无法进入的地方。

　　武圣难以到达，不代表他不行。

　　天地间，什么火焰最强？

　　无疑金乌神火首当其冲，故而他根本不惧怕什么火焰，至于火类兽灵，那永远只能是兽灵，不似魔兽有升级，达到多么高的层次，这玩意顶多会有很多，单纯的多，对石锋而言，也不必太过揪心。

　　他的冰凌石明显是与铁战，秋叶雨，陈丹青等人不同的。

　　此冰凌石经过八荒炼神鼎验证，那是其人冰凌石加起来总和的数倍，显然是冰家族长冰默天感激他拯救冰凌神树，特地赠送的极品中的极品。

　　凭借这些，足够他闯入其中了。

　　距离五百米的中段，也就是四五十米的时候，他们被挡住了去路。

　　前方赫然站着，飞着足有十六只火类兽灵。

　　“这是怎么回事。”铁战愕然道。

　　“铁哥收到的情报，确信是五百米之后，甚至六七百米之后的后段才有火类兽灵活动吗？”石锋道。

　　铁战道：“绝对不会错的。”

　　秋叶雨也说道：“我们秋家对火云洞也有些研究，正如铁队长所说的，火类兽灵是不可能在中前段出现的，因为这里的火焰无法满足它们，很容易就让它们受到影响，甚至可能自行消失的，所以只可能在五百米之后，出现火之精露的地方，偶尔会有一两只火类兽灵出现的，像这样的事情，从未发生过。”

　　石锋沉吟道：“按照秋小姐所讲，那就只有一种可能，火云洞内的火焰更强盛了，这里便能够让火类兽灵不受影响了。”

　　“若是这样就麻烦了。”铁战沉声道。

　　“铁哥，丹青姐，还有那位秋家大姐，你们保护秋小姐，四人在一起，凝聚四枚极品冰凌石的冰冻之气，这些火类兽灵是不敢靠近的。”石锋说道。

　　铁战四人便依言而做。

　　他们的极品冰凌石的效果便发挥出来了，方圆半米之内俱都是冰冻之气，且这冰冻之气对他们自身没有任何危险，而是将火焰硬生生推开。

　　那冰冷的气息释放出来，令十六只火类兽灵都不断地咆哮起来。

　　它们惧怕。

　　“吼吼吼……”

　　一声声的兽吼之下，四周的火焰被它们调动起来，化作滚滚的烈焰，凶猛的向铁战四人冲击过去。

　　那火焰不断地冲刷之下，冰冻之气也有些微弱的波动起来。

　　“不好，这些火类兽灵操控火焰攻击，我们无法攻击的话，冰凌石的冰冻之气早晚都会被耗光的。”铁战脸色微变。

　　“这样的话，一旦找到火之精露之前，有大量的火类兽灵出现，我们便无法抗衡了，冰冻之气定然消耗更快，难以在这里立足。”秋叶雨俏脸变得有些惨白。

　　她担心了。

　　咻！

　　刺月神枪出击的声音，令四人精神一振，他们都看向石锋，知道，一切的希望就在石锋身上了。

　　两大灵技，石锋采取暴龙钻。

　　此灵技多少具有大范围攻击的效果，一枪刺杀出去，急速旋转，引动的四周的火焰也跟随着旋转起来，形成火焰涡旋，具有非常强大的撕扯力，令那些火类兽灵也要小心翼翼的对待，毕竟是神技，但凡此灵技引动出来的力量，那也是非同小可的。

　　“砰砰砰……”

　　石锋瞬息间攻杀出去六枪。

　　六只火类兽灵被灭杀。

　　剩下的十只火类兽灵眼见石锋能够击杀它们，便齐齐后退，嘶吼连连，引动大量的火焰压迫向石锋。

　　要依靠火焰来威胁他。

　　石锋微微一笑，胸前的金乌神火微微跳动几下，周围的火焰立刻轰散开来，他也如同鬼魅般冲杀过去。

　　“砰！”

　　一枪挑杀一只飞行着的火类兽灵。

　　“神鼎，我这两大灵技，好像欠缺大规模攻击的手法。”石锋在心底说着，手上动作不停，连续的出枪。

　　一只只的火类兽灵被灭杀。

　　八荒炼神鼎道：“暴龙钻达到瞬息一千转之后，便具有大规模杀伤力了，那形成的涡旋，产生的撕扯力，比你现在一枪刺杀的威力还要强。”

　　“好吧，我还需努力。”石锋继续杀兽灵。

　　暴龙钻的提升，远没有那般简单。

　　自从达到瞬息二百四十转之后，石锋就始终没能再进一步，即便他连续境界突破，不断地修炼暴龙钻，都无法。

　　这也显示出暴龙钻的不同。

　　入门相对来说就已经很难了，换做旁人，可能需要数年的功夫，可入门之后，要想再提升更难。

　　别说瞬息数万转，就算是千转都需要时间来磨练，加之石锋追求境界提升和灵技修炼同时进行，并不是单纯的进行暴龙钻修炼，故而也是有些慢的，毕竟他首选是大力神枪术，唯有突破之余，选择暴龙钻。

　　“砰砰砰”

　　连续三枪，石锋将最后三只火类兽灵给灭杀了。

　　铁战四人这才向前。

　　他们的冰凌石释放的冰冻之气多少受到了一些影响，并不严重，于是继续前行，可是再行进不足五十米，前方却被密密麻麻的火类兽灵挡住了去路。

　　“好多兽灵，足有一百多。”石锋道。

　　“这下麻烦了。”铁战脸色凝重。

　　石锋道：“还是老办法。”

　　铁战四人继续靠拢在一起，站在远处。

　　仍旧是石锋一人突前应战。

　　“吼！吼！吼……”

　　百余火类兽灵发出一阵阵的嘶吼，顷刻间，四面八方无尽的火焰化作了一条条火龙般冲击过去。

　　轰！

　　只这么一下，铁战四人周围的冰冻之气一下子便缩小了将近一半，甚至他们手中的冰凌石都有一道道的裂痕出现了。

　　“不好，兽灵太多，它们凝聚的火焰攻击，我们无法抗拒了。”铁战脸色大变。

　　“我一人也难以阻止它们发动这样的攻击的。”石锋沉声道，“铁哥，你们速速退出去，我一人杀过去。”

　　铁战道：“你一个人太危险了。”随即苦笑道，“我们跟着更是累赘，反而影响你的发挥，也罢，我们撤出去。”

　　秋叶雨则是一脸焦急的看向石锋。

　　石锋向他一笑，道：“放心吧，火之精露，我会拿到的，在外面等我便是。”

　　“你保重。”秋叶雨道。

　　他们都知道，留在这里便是累赘，倒也果断，没有拖泥带水，纷纷的退后，暂时离开火云洞，在外面等候。

　　没有了后顾之忧，石锋感到轻松多了。

　　他也不需要一一将火类兽灵杀死，只需要冲杀过去就行了。

　　“大力神枪术！”

　　刺月神枪携带着万钧力量，化作一道银色的闪电，向前冲刺过去，石锋也将速度发挥出来，急速的奔驰。

　　他完全无视那些火类兽灵。

　　它们无法近身，冰凌石的冰冻之气令它们惧怕，操控的火焰在金乌神火面前，更是难以临近石锋周围一米。

　　神鼎控制的金乌神火有限，可单纯保护石锋，还是问题不大的。

　　咻！

　　尖啸声破空。

　　挡在前面的火类兽灵被刺月神枪一路刺杀，没有半个能够抵挡的，至于两侧的，他才不会去理睬，只需要别挡着他的道路就行。

　　只是一秒的时间，石锋便穿透百余兽灵构成的防线。

　　兽灵无论生前多么强大，死后都只是具有无形无质，不惧怕物理攻击的能力，个体的战斗力并不会因为生前多强，死后就强大，它们就是数量庞大，换做旁人，哪怕是武圣，都会头疼的，杀不尽，若非具有非凡的神兵和灵技，更是对其无效的。

　　石锋则完全不惧。

　　就是凭借着刺月神枪加持着大力神枪术，如同一道银色闪电，一路狂飙突进，根本没有任何的阻挡。

　　他就横冲直撞的冲杀到六百多米的地方。

　　前方终于出现了一些闪烁着白色光芒的液滴，出现在一朵朵火莲之上。

　　“这些火莲是好东西啊。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“我看这些火莲，有许多上面都有形成魔兽身影的意思，与旷世奇珍盛世莲王有点类似，当然，论彼此间的力量，它们全部加起来，也不如盛世莲王，但是那叶子要形成魔兽的样子，就表明，它们都是吸纳了魔兽的本命精血和骨骸精华而成的，否则不可能这等级别就有构成魔兽样子的莲叶。”

　　“没错，这些火莲汲取的是非常精粹的魔兽骨骸精华力量，将它们统统采摘了吧，它们凝聚出来的那些便是火之精露。”八荒炼神鼎道。

　　“那就收走吧。”石锋准备出手。

　　八荒炼神鼎笑道：“这火莲足有数百之多，越是往里面，肯定越多，你这么做，太慢了，看我的，记住了，以后我若沉睡，你要抢夺什么东西，便依照我的办法来。”

　　他说着，从石锋胸前飞离出来。

　　化作只有拳头大小的样子，对着那些火莲洒下一片金乌神火的火星，这些火星似乎构成了火网一样，一下便将数百的火莲给收入神鼎之内了。

　　石锋大笑道：“够快，抢东西必备之物啊。”

　　他伸手抓着神鼎，也不让神鼎来操控，完全有他来控制，右手提着刺月神枪，便向里面再度冲杀进去。

　　看到火莲，便举起神鼎，洒下火星，统统收入其中。

　　就这样，他冲入火云洞内将近八百米的地方，也终于看到了那火焰最炽烈的地方，妖龙之目和吞日天兽之目甚至不受控制的都缓缓飞离出来。

　　它们跨越极限的机会来临了。


第七十三章 静心莲的气息！

　　两大兽目的反应，也显示出前方便是他们要寻找的一种已经化为地心火的兽火，是火类魔兽所具有的天赋能力融入本命精血而成的。

　　魔兽天赋能力众多，有的与火有关，有的与土有关，有的与水有关，还有幻术，力量，速度，融金等等各有不同，但是每一种一旦与其本命精血融合的话，那么就会产生一定的力量，存留下来。

　　比如这时候面对的兽火。

　　就是八荒炼神鼎都充满了好奇。

　　能够产生如此大规模的状态，那次具有此兽火的魔兽，其绝对不是普通的火类魔兽，而是非常强横的。

　　“嗡嗡！”

　　两大兽目悬浮在空中。

　　它们的大小相当，吞日天兽是最古老的魔兽之一，其实力比四大魔兽也只逊色一些而已，属于和妖龙同一级别的，而且吞日天兽最特殊的地方在于，它的修炼是与太阳之火有关，故而修炼速度属于魔兽当中最快的，说起来，与三足金乌还有点关联，故而先前神鼎也是送了几个金乌神火的火星给吞日天兽之目，使得它威力得到进一步的提升，不逊色于达到极限的妖龙之目。

　　“吼！”“吼！”

　　兽吼龙吟同时响起。

　　两大水晶球似的兽目内浮现两条身影，兽目也被烈焰包裹起来，熊熊燃烧着，彼此都不服输的样子。

　　“放开它们，让它们自行去捕猎。”石锋道。

　　八荒炼神鼎也有此意。

　　他放开束缚。

　　两大兽目立刻暴动起来，四周的火焰变得暴虐起来，那些想要赶过来攻击的火类兽灵都受到阻挠，不敢靠近，这可是顶尖存在的魔兽气息。

　　嗖！

　　最先活动的赫然是吞日天兽的兽目。

　　它带着一层火焰，中心凝聚出来的吞日天兽的兽影更是咆哮连连，令兽目化作一道火线，向前方狂飙进去。

　　妖龙之目要慢了一会儿。

　　“不会错了，里面的兽火必定是吞日天兽留下的，若是别的魔兽留下的，妖龙之目定然更强，它具有融合一切的能力。”八荒炼神鼎说道。

　　“这么说来，火云洞存在的时间，已经久远到在圣战之前了。”石锋说道。

　　“应该如此。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“吞日天兽之目，也可能是冰家从这里获得的，要是这样，为什么它们具有那么多的冰凌石，还无法进入最深处吗？”

　　八荒炼神鼎笑道：“这才是最有趣的地方，那兽火中心显然还不是最深处，真让人期待，最深处到底隐藏着什么。”

　　交流中，石锋也跟着两大兽目迅速的向前。

　　也就是八百九十米左右的地方，到达了那兽火中心地带。

　　这里半空之中，悬浮着一豆火苗。

　　四周尽都是熊熊烈焰，这些火焰直接就让石锋的那枚冰凌石达到了极限，开始出现裂痕，根本不需要周围的火焰来攻击。

　　石锋就将其收了起来。

　　金乌神火略微跳动几下，便将这些火焰逼迫的后退。

　　“两大兽目同时行动，会不会彼此争斗，而无法吸纳那一豆火苗呢。”石锋道。

　　“肯定不行。”八荒炼神鼎说完，便释放出力量。

　　妖龙之目立刻后退。

　　石锋道：“这里的火焰也不算太差，应该可以提炼精华，满足妖龙之目内的真炎需求，至于那小火苗，就交给吞日天兽之目吧，它们应该是同源。”

　　于是，神鼎暂时协助妖龙之目，开始大肆的掠夺周围的火焰。

　　这些火焰也是兽火，只是级别相对妖龙之目内的真炎差点，需要经过一些淬炼，提取精华的。

　　吞日天兽之目也冲向那一豆火苗。

　　“吼！”

　　火苗立刻化作了吞日天兽的样子，这也就证明了石锋和八荒炼神鼎的猜测，这里之所以形成火云洞，一切接引吞日天兽就是在这里死亡的。

　　石锋作为一个看客，他暂时插不上手。

　　与其无聊关注，不若安心修炼。

　　此地火焰雄浑，自然地下的大地之力就受到影响，会异常的活跃，对于修炼大力神枪术，那是有很大好处的。

　　石锋便修炼起来。

　　“轰轰轰……”

　　地下的大地之力激荡不已，雄浑无比。

　　可令石锋有些意外的是，除了那雄浑的大地之力，居然还有一股阴冷到极致的气息在接天圣树相助掠夺深处大地之力的时候，伴随着大地之力散发出来。

　　那阴冷程度，就算是仅有一线，都让石锋感到遍体生寒。

　　冰凌神树释放出来的寒冷与这阴冷程度，根本不是一个档次上的，冰凌神树完全就是被秒杀的。

　　这还只是一丝的阴冷之气。

　　石锋很难想象，若是再那更深处，会是什么程度。

　　“地表烈焰滔滔，温度之高，武圣都难以用力量抗衡，只能借助冰凌石，可是地下阴冷程度却胜过冰凌石几千倍，甚至几万倍。”

　　“这是怎么回事。”

　　心有不解，更是令石锋对最深处产生了一些疑惑。

　　他没有停下来，继续修炼，那阴冷之气虽然极度的阴冷，历经炼人之后的石锋，还是能够承受的，毕竟是纯粹的力量，再有灵元炼化，转化为自己的力量。

　　石锋也算是修为有相当的增进。

　　一天之后，石锋被神鼎从修炼中唤醒。

　　“完事了？”石锋问道。

　　“没有，这吞日天兽留下的兽火历经的岁月太久了，已经超越了曾经的地步。”八荒炼神鼎说话中透着一丝兴奋。

　　石锋睁开眼睛，便看到周围的火焰减弱了十几倍，显然是被妖龙之目吸纳的，而妖龙之目内的真炎更加的精粹，妖龙的身影也更加的凝视了一些，隐隐中有要脱离妖龙之目的感觉，这是一种错觉，而这种错觉就有一个意思，那便是妖龙之目已经达到超越极限的临界点。

　　一旦妖龙之目超越极限。

　　那么进行炼兽的话，对石锋而言，将会获得怎样的恐怖能力，连八荒炼神鼎都无法进行推断的。

　　而吞日天兽之目的存在，注定是让其超越极限的。

　　再看吞日天兽之目，它已经吸纳了部分的兽火，使得那一豆火苗缩小了将近两倍有余，似乎随时都要熄灭一样。

　　反观吞日天兽之目则是有类似妖龙之目的迹象。

　　超越极限的样子。

　　“你接下来是要助两大兽目一起突破极限。”石锋道。

　　“正是如此，所以你也要助我一臂之力。”八荒炼神鼎道。

　　石锋一笑，“没问题。”

　　妖龙之目也飞过去，与吞日天兽之目夹击那一点火苗，别看只是一丁点，它若放出去，就是冰凌峰都可能融化一部分的。

　　这是两大兽目突破极限的关键。

　　呼！

　　八荒炼神鼎骤然放大。

　　啪！

　　石锋也一巴掌按在神鼎上面，他这次按的地方正是那三足金乌的图案上面，灵元狂涌而入，以他六品武师的力量，这次的输送，要比以前多数倍不止。

　　三足金乌图案绽放出金色毫光。

　　神鼎内的金乌神火立刻活跃起来，一下便将两大兽目和那一豆火苗给包裹起来，全面的淬炼起来。

　　“吼～～～”

　　首先是那一点火苗，它在金乌神火面前，的确没有多少反抗之力，一下就被轰散开来，分别注入两大兽目之内。

　　本身达到临界点的两大兽目便剧烈的颤动起来。

　　这是要突破极限的表现。

　　突破极限，也意味着危险，可能是兽目无法承受的，固然它们都是最强横存在的魔兽之目，也是有极限的，眼睛终究无法身体其它部位的坚韧度抗衡的。

　　所以八荒炼神鼎也是小心翼翼的。

　　成功，则炼兽之后，获得神秘莫测的无穷能力。

　　失败，则一切成空，所有的努力都将白费。

　　“吼！”“吼！”

　　龙吟兽吼同时传出。

　　就看到两大兽目表层出现一道道细密的裂纹，覆盖所有的地方，而那些被它们得到的一些火焰力量也融入其中，与各自的火焰相融合。

　　石锋也屏住呼吸，死死的盯着。

　　他的观测之下，就看到那两大兽目中心的火焰不断的跳动着，而妖龙之影和吞日天兽的兽影在环绕火焰一阵子之后，便化作一道光束融入其中。

　　两团火苗同时膨胀。

　　“咔咔咔……”

　　兽目传来破裂的声响，裂纹加大。

　　那火苗迅速的膨胀，“呼”的一下，同时从兽目内冲出来。

　　“成了！”

　　八荒炼神鼎惊喜道。

　　他即可发动金乌神火，更是引动神鼎内壁上面蕴含着神韵的图纹释放出一丝丝的奇妙力量，融入脸大兽目之中，随即就看到那冒出来的火焰如同被压迫一样，重新返回其中，缩小成为米粒大小的小火苗，看不出旺盛与否。

　　至于那两大兽目的裂痕也在悄然融合当中。

　　完全恢复之后，金乌神火降临。

　　火焰超越极限，那兽目也自然是要进行淬炼一翻的，如此大约一天的功夫，两大兽目才完成超脱。

　　八荒炼神鼎将两大兽目收入内层。

　　这里的火焰也锐减了近百倍，与火云洞中段差不多了。

　　“现在只需要静心莲，便可满足一切条件了。”八荒炼神鼎道。

　　“两大兽目的融合，会否有困难。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“有点困难，要克服也不难，只是需要花费的时间可能就有点长了，所以找到静心莲之后，我可能会有至少三十天左右的时间来处理，你只能靠自己了。”

　　石锋道：“没问题。”

　　他便继续向前，想要看看这火云洞最深处到底是什么。

　　行进近百米，一缕淡淡的清香从最深处传递出来。

　　八荒炼神鼎惊愕的道：“静心莲的气息！”


第七十四章 最深处！

　　此番外出历练，石锋除了要借机迅速提升自己的实力，更是要搜寻三样东西，来满足妖龙之目炼兽的需求。

　　三样物品分别是兽火，玄灵晶和静心莲。

　　如今前两样已经齐全，尤其是兽火注定可让妖龙之目超越极限，只需要静心莲，便可借助妖龙之目进行炼兽，因超越极限，连八荒炼神鼎都无法预知，炼兽之后，石锋会获得怎样的可怕能力。

　　如今一缕淡淡的馨香传来，居然是静心莲特有的气息。

　　试问石锋怎能不兴奋。

　　高兴归高兴，石锋还是很冷静，这最深处是没有任何人进入过的地方，谁也不知道是否存在着危险。

　　石锋稳定情绪，提着刺月神枪，谨慎的向前走去。

　　最深处便是火云洞千米深的地方。

　　他一步步的向前，便发现那火焰一点点的减弱，大约九百四五十米的时候，便失去了火焰的踪迹，一切都恢复正常状态。

　　再往前，也就是千米的地方，出现一些台阶。

　　在台阶上面则是一个洞口，里面便是火云洞最深处。

　　“咕咚！”

　　石锋咽下一口唾液，他缓步走上台阶，同时八荒炼神鼎也试着向里面去查看，希望能够提前看到里面的一切，结果却未曾捕捉到什么，仿佛有无形的力量让八荒炼神鼎无法提前窥探到里面。

　　待到最后一个台阶的时候，石锋也终于看到了洞内的一切。

　　这里豁然开朗。

　　这里阴冷无比。

　　与外面滚滚烈火相比，恰恰相反的就是此地寒意惊人，比石锋当初在冰凌神树附近，感到的寒意更胜一倍有余，毕竟冰凌神树释放出来的寒气顶多是它本身的万分之一，它并不会完全释放的，那样也不会有冰家存在的。

　　寒意阴冷令石锋联想到了修炼的时候，从地下传来的那股阴冷之气，与这里极其的相似，甚至说一致的。

　　而在偌大的空间内，只有中心地带有着一些东西，周围空荡荡的。

　　中心地带是一个水晶棺。

　　水晶棺周围赫然是十株静心莲。

　　“那阴冷之气似乎是水晶棺，不对，是水晶棺下面传上来的，好像水晶棺在镇压那阴冷之气。”石锋疑惑的道。

　　八荒炼神鼎没有言语，他在观察。

　　这里的一幕太过诡异了。

　　水晶棺不知道是用什么材质制作的，但是八荒炼神鼎总觉得，那是特殊材料，专门打造出来的，是有目的的。

　　十株静心莲更是将其环绕在周围。

　　静心莲，其作用便是令人心静，能够在修炼的时候，不受到任何的外界干扰，而且还能够令任何狂暴的力量安静下来。

　　比如说这里的阴冷力量。

　　既然水晶棺无法完全镇压，为何不会狂暴起来，就因为十株静心莲的原因，它们令其无法活跃的。

　　石锋看着静心莲，心头欢喜不已。

　　静心莲，只需要一株，实则就满足要求了，这里居然是有十株之多。

　　每一朵静心莲，都散发着令人心里无比平静安逸感觉的气息，有了静心莲，往往能够让人心境，头脑清醒，思索问题也异常的敏锐，能够轻松地找出一些事情的问题所在。

　　石锋便直奔到水晶棺前。

　　站在旁边，能够看到，水晶棺内躺着一个美得让人看一眼，就无法挪开视线的绝世美女，让石锋都感到心跳如麻的绝代美人儿，他也算是见过许多美女的，诸如宁无忧，月梦蝶和秋叶雨都是极品美女，可与这水晶棺内躺着的美女一比，却要逊色许多。

　　那女子看上去二十五六岁的样子，般般入画难以描述的无暇玉面，不施粉黛，历经不知多少岁月，颜色仍旧是朝霞映雪，一双黛眉细而不失淡雅，美眸微闭，好似在熟睡，长长的睫毛，琼鼻樱唇，好似有着无限风情蕴藉其中，一些剪裁得体的战裙遮体，两旁是一枚枚晶莹剔透的珠子，宝石，更是映衬着那绝世容颜。

　　她美艳不可方物。

　　若是睁开眼睛，会怎样的迷人？

　　石锋竟然看的有那么一会儿的痴呆，他长出一口气，从那美女的绝代芳华中醒转过来，目光落在水晶棺内的那些珠子和宝石上面。

　　“神鼎，这些珠子和宝石，好像每一样都是异宝。”石锋约莫数一下，珠子和宝石足有一百多枚。

　　这数量的确是够惊人的。

　　八荒炼神鼎道：“算是异宝，最差的也是和秋叶雨的极品地元珠同级别的，嗯，最奇妙的是这个女人居然是活着的。”

　　“活的？”石锋愕然道。

　　“不仅是生命力还在，而且实力之强，真的是具有一指戳死百八十个九品武圣实力的超级强者，有意思，而且她的体质很特殊，似乎是依靠着体质加上水晶棺，那些珠子，宝石，静心莲，一起镇压这下面什么东西的，再有，这水晶棺，如果我没记错的话，应该是圣战之前被打造出来的，嗯，这个女人应该是一万年前的人。”八荒炼神鼎道。

　　“嘶！”

　　石锋不由得倒吸一口凉气。

　　万年前的女人，居然还活着。

　　“无需惊讶，如果你能够达到一定的高度，存活万年也没什么悬念，甚至在某个高度，能够让你永生不死，与日月同在，不过，这女人显然境界而言，寿命也就是三千年左右，但是她却是通过特殊的秘法，和水晶棺，一直都在沉睡，所以外面的时间在流逝，她的时间是静止的。”八荒炼神鼎道。

　　“水晶棺是何来历。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“不知道。”

　　石锋道：“那接下来我们该怎办，静心莲是助他镇压下面的阴冷之气的，若是采摘，怕是会有影响吧。”

　　“我想她镇压的是什么，我还是知道的。”八荒炼神鼎说道，“将她唤醒，我与她联手，应可彻底镇压，你采摘静心莲吧。”

　　石锋点点头，他伸手抓向一只静心莲。

　　一股无形的气流波动便从静心莲内传递出来。

　　“不要采摘静心莲！”

　　一个悦耳的声音突然响起。

　　声音来源正是水晶棺内，石锋猛然抬头看去，发现那绝代美人儿还在沉睡中，并未曾苏醒过来。

　　“你在跟我说话？”石锋道。

　　“是我。”那悦耳的声音再度响起。

　　石锋道：“你是谁，为何在这里，你到底在镇压什么。”

　　女人讶然道：“你竟然知道我在镇压，你采摘静心莲，是为了将我唤醒？嗯，我叫苏雪凝，在此镇压的乃是冥眼。”

　　不等石锋开口，八荒炼神鼎便飞射了出来。

　　他一出现，石锋就看到苏雪凝的眼睫毛明显有些抖动，随即就传来她惊喜地叫道：“你，你是八荒炼神鼎！”

　　“你认得我，这么说来，你的确是玄天宗的那个苏雪凝了。”八荒炼神鼎道。

　　“没错，是我，前辈，你，你……”苏雪凝惊喜道。

　　即便如此，她已然处于沉睡之中，只是她周围的那些珠子和宝石一阵摇晃，散射出点点的光晕，凝聚成苏雪凝的身影。

　　八荒炼神鼎道：“不用奇怪，我已经转世重生，是随这小子伴生的，所以我的力量还处于最衰弱期，不过，你我联手，要永封这冥眼，让你从此脱困，恢复自由，应该问题不是很大。”

　　“真的？”苏雪凝惊喜道。

　　“自然是真的，冥眼一旦失去镇压，就将破坏方圆十万里内的一切生灵，就是目前状态的我，也将被灭杀，我怎会随意许诺。”八荒炼神鼎严肃的说道。

　　冥眼！

　　石锋道：“神鼎，冥眼是什么。”

　　“现在还不是你知道的时候，等你超越武圣，我会告诉你一切的。”八荒炼神鼎说道，“你现在只需要知道一点，冥眼若不永封，早晚有一日，将令人类有灭亡危机。”

　　“这么厉害，那这苏雪凝怎能镇压冥眼的。”石锋道。

　　“苏雪凝，你来说吧，我也有些奇怪。”八荒炼神鼎说道。

　　苏雪凝整理了一下思路，道：“神鼎前辈吩咐，晚辈自然不会隐瞒，这冥眼是在一万两千年前发现的，如何出现的，无人知道，据推测，很可能是冥荒方面有了某种举动，才会搞出冥眼，好在被人发现的早，以吞日天兽尸体暂时镇压，然后调动人类三百强者，魔兽三百强者，联手将从冥眼内出来的力量抹杀，而那时候，冥眼已经形成气候，想要永封，毁灭却是无法做到的，而我恰逢体质特殊，便借助他们的力量，将冥眼镇压，怎奈我的力量终究有限，历经一万两千年，我的修为倒是一路突飞猛进，达到了现在的高度，可那冥眼却不断地冲击，终究还是有要冲破束缚的迹象。”

　　八荒炼神鼎道：“以水晶棺来说，应该不会这般快就被彻底冲破才对。”

　　“哎！”

　　苏雪凝长叹一声，道：“说来也是人类的贪婪，给予冥眼机会的，当年人类和魔兽联手镇压冥眼，也是损耗众多，各类宝物，洒落在云阳山脉，更是有一些人和魔兽丧命在此，他们俱都是最顶尖的存在，死后其骨骸精华孕育出旷世奇珍都是轻而易举的，好在冥眼内释放出来的力量特殊，始终不散，将那些孕育出来的奇珍异宝，还有本身散落的东西，都给镇封在各个地方，可就在千年前，有人发现一处冥眼力量镇封之处的宝物，一下引来大量人类高手的争夺，最终那力量被解封，可也有诸多的高手丧命，给冥眼一次重新收回那些镇封力量，再次冲破束缚的机会，直到十年前，遮挡云阳山脉各种奇珍异宝的冥眼力量退回来，这样吸引更多的人来争夺宝物，死伤更重，所以才给了冥眼这次机会。”

　　石锋这才知道，感情云阳山脉的奇珍异宝是这么来的，而且是最近才逐步显现出来的，难怪曾经并没有过多关于云阳山脉有无数重宝的消息。


第七十五章 突变！

　　重宝吸引人，这是任何人都难以抗拒的。

　　不要说不知道冥眼的存在，就算是知道，那也注定是如此的情形，人之贪婪，很多时候，是胜过一切理智的。

　　“如今情况如何。”八荒炼神鼎问道。

　　“冥眼内触及的力量还没有沟通冥荒，仍旧处于自身力量储备中，所以对我有威胁，还无法打破我对冥眼的束缚，但是我能感觉到，用不太久，它可能就会沟通冥荒，到时候，一切都将无法挽回。”苏雪凝说道。

　　八荒炼神鼎道：“还好，我实力未曾恢复，这冥眼也处于最衰弱的时候，你我联手，想来封镇它还是可以的。”

　　苏雪凝道：“无法永封吗？”

　　“除非我恢复至少一半的力量。”八荒炼神鼎道，“冥眼乃是冥荒力量源泉之一，其恐怖程度，你们并不知道的。”

　　“那我该怎样配合前辈。”苏雪凝道。

　　“收敛力量，不要外放，引导冥眼内的力量释放出来一些，石锋则趁机将十株静心莲取走，当冥眼释放出来的力量达到一定程度之后，听我的命令，你再释放力量，石锋重新栽种静心莲，我要看看冥眼的力量达到什么程度了，再制定封镇的具体计划。”八荒炼神鼎说道。

　　苏雪凝当即答应下来。

　　石锋也做好了准备。

　　八荒炼神鼎则迅速的放大，轰的一下落在地上，三足凹陷地下越有一米左右，古朴苍茫的气息释放出来，外壁上面的所有图案都散发出毫光，它也将内层放的一些东西，诸如魔兽蛋，紫莲神泥之类的都拿出来，防止出现意外，被冥眼力量感染了，交给石锋，收入空间玉石内暂时保存。

　　他在酝酿最强大的力量，面对冥眼，不敢有丝毫的大意。

　　那珠子和宝石释放出气息凝聚而成的苏雪凝身影则看向了石锋，那动人心魄的美眸中满是疑惑之色。

　　“不用这么看我，我也不知道，神鼎为何与我伴生。”石锋耸耸肩，直接说出苏雪凝心中的疑惑。

　　“你知道神鼎前辈的过去吗？”苏雪凝问道。

　　石锋摇摇头，道：“我只知道，他说万年前的圣战，他曾经轻松的将魔兽给击败了，具体的，就不甚清楚了。”

　　苏雪凝道：“那场圣战我知道，当时我的正在沉睡，是被那圣战产生的庞大力量唤醒的，但我只能说，那所谓的圣战，别说是神鼎前辈，就算是具有现在这般力量的我，一只手就能够破解，而我在最强盛的神鼎前辈面前，或许都没资格去和他对话。”

　　“嗯，挺厉害的。”石锋笑道，三足金乌之一与火之本源相合，成为太阳，普照大地，另外一只则成为神鼎力量源泉之一，试问神鼎之强，自然是超乎想象的。

　　“所以我觉得，你更与众不同！”苏雪凝说这些的目的是这里。

　　石锋干笑一声，没说什么。

　　要是让苏雪凝知道，他体内还有已经不复存在的接天圣树，估计要疯掉了。

　　足足十分钟，八荒炼神鼎才准备妥当。

　　“开始吧！”

　　他的话音一落，那水晶棺内立刻涌动出一股令石锋骇然的力量，虽然只是微微一动，可他感觉，如果说自己的灵元是河流的话，苏雪凝的力量就是汪洋大海了。

　　力量动荡，那些珠子和宝石都收敛力量。

　　水晶棺表面也逐步黯淡下去。

　　一时间，阴冷无比的气流便从水晶棺下面一下子涌出来。

　　石锋即可出手。

　　十株静心莲，被他一口气，统统采摘。

　　呼呼……

　　阴冷的寒风从水晶棺内不断地涌动出来，那寒意之盛，令石锋都感觉到一丝寒意，好在他体质强横，仍旧能够抗衡。

　　地面则开始结冰。

　　随着阴冷寒风从里面涌出来的越来越多，渐渐地都凝聚成黑色的气体了。

　　“咔！”“咔！”“咔咔咔……”

　　水晶棺轻轻晃动，缓缓地飞升起来。

　　在其下面，露出一个漩涡般的存在，好似一只眼睛，能够容纳万物一切，那里正在不断地释放出一点点的气息。

　　便在这时候，一丝颤动传来。

　　石锋心头一震，还未来得及说什么，一道白光刷的一下从他的空间玉石激射出来，直接砸在冥眼上面。

　　轰！

　　这是这么一下，那冥眼仿佛受到惊天的破压一般，竟然再没有释放出一丝的力量，至于那些释放出来的阴冷气流也纷纷的受到无形力量的牵引似的，统统回归，环绕在冥眼周围。

　　而出手的赫然是……魔兽蛋！

　　谁也没想到，它这时候居然冒出来了。

　　更令人纳闷的是魔兽蛋内的魔兽应该还在孕育当中，何时破蛋而出，还是一个未知数，是否真的能够存活下来，都很难知道呢，怎的自己跑出来的。

　　可紧接着，就看到，那魔兽蛋内浮现出四道兽影。

　　那自然是四大魔兽的兽影。

　　相对于接天圣树内的四大魔兽的本命精血，那魔兽蛋内绝对是接天圣树内的十倍的量，历经不知多少岁月的熔炼，都还没有完全熔炼呢。

　　此刻，显现出来的情况，仍旧比接天圣树内的四大魔兽本命精血要强悍的多。

　　可冥眼更是超恐怖的存在。

　　至少石锋听苏雪凝所讲的意思，怕是比冰凌神树强横几十倍，若是这样的话，借助冥眼炼化四大魔兽本命精血，那么魔兽蛋就可能破蛋而出了。

　　这个念头一冒出来，石锋的心跳就不由得加快。

　　魔兽出世，它会是怎样的存在。

　　“这是怎么回事。”苏雪凝满是错愕。

　　就是八荒炼神鼎也是有点发愣，“这也有些出乎我的意料，还是石锋给你解释一下吧。”

　　石锋便知道，这是不要隐瞒了，他便将魔兽蛋的神妙之处说了出来，最后说道：“它具体会形成怎样的存在，谁也不知道，原本我认为，它可能十年八年的不会有任何动静，现在看来，冥眼的存在，反而可能帮助它提前出世，也可能因此真正地成型，形成一个前无古兽，后无来者的存在。”

　　“神奇，真是神奇啊。”苏雪凝听得惊讶不已，良久才感慨道，“你果然是与众不同，连这个都能让你遇到，虽然说到底，神鼎前辈找到的，可得到好处的却是你。”

　　石锋耸耸肩，道：“好吧，我似乎有点不同。”

　　八荒炼神鼎静静的关注着魔兽蛋。

　　好一会儿，他开始缩小，道：“看来这冥眼要被永封了。”

　　“真的？”苏雪凝闻言，惊喜的叫道。

　　“这魔兽蛋内的魔兽就算是成型，现在可能力量也有限，可是那四大魔兽本命精血的力量太过强横，而此冥眼还未再度沟通冥荒，被永封已成定局。”八荒炼神鼎说道。

　　“太好了，我自由了！”苏雪凝大喜。

　　八荒炼神鼎道：“你也别高兴得太早了，你的确是依靠这冥眼改变了自己的体质，更是在沉睡中，修为缓慢增强，达到了相当可观的地步，可是你也要知道一点，冥眼内的冥气是冥荒的根本，你就算是以此体质大变，可以承受，也受到非常大的影响，要想解除这困境，怕是很难。”

　　苏雪凝笑道：“雪凝早已知晓，能够在有生之年，再出去看看这世界，已经足够了，至于生死，早在当初同意在这里沉睡镇压冥眼的时候，就没想过在活着了。”

　　她的态度令石锋都肃然起敬。

　　“你也不要太过悲观，我说是很难，没说不能解除。”八荒炼神鼎说道。

　　“前辈有办法？”苏雪凝惊喜道，能不死，谁愿意去死。

　　“能帮你解除这冥眼带来威胁的只有他可以。”八荒炼神鼎道。

　　他自然就是石锋了。

　　石锋指着自己的鼻子，道：“神鼎，你开什么玩笑，我怎么帮她。”

　　八荒炼神鼎道：“我对你进行炼人之后，你的体质就发生了改变，有朝一日，当你聚集足够的火焰精华的力量之后，便能够解除苏雪凝的麻烦，而这一点，说难也难，说简单也简单。”

　　“前辈是说，我是阴冥类的体质，石锋可成为赤阳类的体质，两者各取所需，便等若是阴阳调和，不但能够解除麻烦，还能够让我更上一层楼。”苏雪凝说道。

　　“正是，而且我的力量源泉是三足金乌，所以石锋注定要走阳刚路线，但是这需要时间，所以你最好继续沉睡。”八荒炼神鼎道。

　　“雪凝愿意！”

　　苏雪凝欣喜的道。

　　一万多年都等过来了，何况在等几年，对她来说，并没有多少区别。

　　八荒炼神鼎道：“那你便到我的内空间沉睡吧，虽然不会保证让你在水晶棺内时间是静止的，但能保证你的安全。”

　　苏雪凝笑道：“晚辈实际年龄才二十六岁，我的境界可有三千年寿命，沉睡几百年都没问题。”

　　“几百年？不需要，石锋四五年便能追上你的境界。”八荒炼神鼎道。

　　“这么厉害。”苏雪凝惊愕道。

　　“我是往保守的估计，他堪称最神奇的存在，以后你随时可以醒来关注他的境况。”八荒炼神鼎笑道。

　　苏雪凝道：“我很感兴趣呢。”

　　水晶棺便飞入神鼎内层。

　　石锋看向魔兽蛋，“它要彻底炼化四大魔兽本命精血，永封冥眼，也需要一段时间吧，我就继续修炼吧。”


第七十六章 破蛋而出

　　此地环境无疑是修炼的绝佳之地，大地之力因为冥眼而异常的混乱，借此机会修炼，那等若是带着四五枚极品地元珠，效果显然是非常棒的。

　　而魔兽蛋的境况，也令他不可能离开此地。

　　必须时刻关注着魔兽蛋。

　　此事便有八荒炼神鼎来注意就可以了，石锋则不想浪费时间，他有个想法，是要在这里再次完成突破。

　　六品武师的他，已经逐步接近武尊级了。

　　“神鼎前辈，石锋要想具有阳刚体质的话，你觉得赤炼神鹰的一根羽毛，是否能够达到要求？”苏雪凝问道。

　　“自然可以，赤炼神鹰乃是最顶级的魔兽之一，与吞日天兽同等级别，而且具有三足金乌的一线微弱血脉，其一根神羽，完全可让石锋体质发生蜕变，达到与你阴冥体质相差无几的地步。”八荒炼神鼎说道，“你要在这里沉睡，似乎手中没有任何宝物吧。”

　　苏雪凝笑道：“我的确没留下任何东西，不过，我知道有一根赤炼神鹰的神羽，当初为了镇压此冥眼，那根神羽历经八大神火的淬炼，更是有八大神雷的洗礼，使得那根神羽达到一个非常的高度，用以镇压冥眼，后来持有者在镇压冥眼时阵亡，那根神羽就遗落在云阳山脉的某个地方，十年前，有一个家族的历险者，得到了那根神羽，但是他们实力太弱，也不知道神羽内到底有多强的力量，所以那根神羽并未被他们利用，我想应该还在他们手中。”

　　八荒炼神鼎讶然道：“哪个家族？”

　　苏雪凝道：“我只知道这个家族姓苏，具体家族地址在哪里，不太清楚，有一点可以确定，这个陆家在云罗王国内属于二流家族，据说仅次于两三个大家族。”

　　“陆家？石锋，你可听说过有这么一个陆家？”八荒炼神鼎道。

　　石锋也在倾听。

　　他略为一想，便说道：“要说姓陆的家族，我倒是听说过一个，很符合雪凝姐说的条件，就是宣武府城三大家族之一的陆家。”

　　“宣武府城？宣武府城？”苏雪凝喃喃自语的道，好一会儿，她才说道：“应该不会错了，我记得当时似乎有人提及过宣武府城。”

　　石锋摸摸鼻子，这个宣武府城陆家似乎是赵家的附属家族。

　　他们又交流了一会儿。

　　苏雪凝进入沉睡之中，八荒炼神鼎关注着魔兽蛋的动向，至于石锋，则开始修炼起来，不再理睬外界的一切。

　　此番修炼，地下那异常暴动的大地之力便被他全速的吸取。

　　石锋的实力也在不断地攀升着。

　　魔兽蛋也不断地借助冥眼力量，炼化四大魔兽本命精血力量，它的蛋壳表面也渐渐地出现一道道的细小裂缝。

　　这模样儿也注定，它将要破蛋而出。

　　火云洞外。

　　被迫从火云洞内退出来的铁战等人，现在的心情很糟糕，尤其是看到不远处，封锁火云洞出入口的一些人。

　　那其中就有赵家赵延，还有元家元伟信等三人，更让铁战意外的是，连云阳镇第一高手邹世群居然也来了，另外几人，他确实不曾见过的。

　　至于铁战身边，铁血小队的其他人都已经到来。

　　“队长，这些人可能是针对石锋兄弟和秋叶雨姑娘的。”肖齐脸色很难看。

　　“你怎么知道的？”铁战道。

　　肖齐苦笑道：“你走之后，有几个小冒险队联手想要夺取荣耀小队这些年收集的宝物，便发生了冲突，我也趁机动手，将荣耀小队给歼灭了，再围杀荣耀左有崖的时候，本可将其斩杀的，不曾想被邹世群赶到，救走了，当时左有崖就说一定要报仇，必杀令荣耀落到这般地步的石锋，那邹世群便说了，延少会满足你的。”

　　铁战面色阴沉的道：“这赵延为何要针对石锋。”

　　“我也不知道。”肖齐道。

　　旁边的秋叶雨道：“我觉得可能是想要夺取吞日天兽之目，此宝对修炼有着极大的帮助，而且据说一些武圣甚至有一定的希望能够引导里面的火焰力量出来攻击。”

　　铁战道：“应该如此，只是那邹世群为何插手，看样子，他就是赵延邀请来的。”

　　“这下有麻烦了。”秋叶雨道。

　　除了针对石锋的，还有就是针对她的。

　　元伟信的目光就从来没有离开过她，显然是不可能让她离开的。

　　这让秋叶雨感觉到了一丝绝望，对方的实力太强了，九品武师邹世群，再有元家两名八品武师，其他几人还不知道具体境界，看样子，实力也不弱，而几方呢，只有铁战一个八品武师。

　　实力差距太大。

　　“这次怕是真的麻烦了。”铁战脸色凝重。

　　“队长，我们……”肖齐道。

　　铁战冷冷的扫了他一眼，“肖齐，你应该知道，我铁战的为人，铁血小队建立之初的誓言，既然答应了，如何能放弃，何况石锋也是我铁血小队的一员，宁可战死，决不投降，诚然，我们不是对手，但我想拼死一战的话，至少能拉他们几个垫背的，以这些人的身份，赵延，元伟信，邹世群，你觉得他们这样的人会拼命吗？这就是我们的机会。”

　　肖齐暗叹一声，当初加入铁血小队就因为铁战的性格，现在怕是铁血小队灭亡也因为他的性格。

　　他能说什么呢。

　　其他的铁血小队成员也都是神色凝重，一个个谨慎的与前方相对峙着。

　　唯一让人有点奇怪的是，石锋未曾走出火云洞，赵延就始终没有动手的意思，而且还约束元伟信一方不得动手，只需要阻止铁血小队离开便可以了。

　　这般举动让元伟信也很不解。

　　火云谷也再未曾有人到来。

　　此地太过特殊，中段距离都很难得到什么，而火云洞后段，武圣进去都危险，所以云阳山脉八大险地，唯独火云谷几乎没人来冒险寻宝的。

　　就这样，彼此对峙，竟然渡过了二十天的时间。

　　石锋也在火云洞最深处待了二十天时间。

　　他的苦修自始至终就未曾结束过，此时此刻的他，正在全力催动暴龙钻，透过那山壁顶端，疯狂的吸纳天地元气，构成元气涡旋。

　　达到要求之后，元气灌顶。

　　一股脑儿便完成了突破。

　　感受着体内庞杂的天地元气滚滚而动，不断地冲刷着身体，石锋深吸一口气，催动力量，将其排斥出去。

　　一时间，这山洞内，元气激荡，冲击的碎石横飞。

　　“终于突破了。”

　　“二十天的功夫，连跨两个境界，不容易啊。”

　　“八品武师！”

　　石锋握紧拳头，感到全身仿佛都有使不完的力量，连续的突破，固然可喜，同样令石锋感到危机的到来。

　　那便是时间越来越少了。

　　掐指算一算，距离和赵天阙的决斗，也就只有五十一天的时间了。

　　赵天阙是六品武尊，那么他能在五十一天的时间内达到怎样的境界呢？显然单纯的一味苦修，根本不可能达到六品武尊境界的。

　　仍旧是需要生死搏杀。

　　不断地磨练自己，才有希望更迅猛的提升实力。

　　“你的修炼速度还真是让我惊奇，这地方虽然也是修炼的绝佳之地，但是远没有达到你这般快速的提升法，居然能够在二十天时间内，从六品武师冲入八品境界。”苏雪凝的声音响了起来。

　　“你没沉睡？”石锋讶然道。

　　苏雪凝道：“我在沉睡，只是感觉到魔兽蛋即将破裂，实在忍不住想要看看这集合了四大魔兽和妖龙精血的魔兽，会是怎么一个样子，这才醒过来的，没想到第一眼看到的居然是你的突破。”

　　石锋道：“二十天两个境界跨越还可以吧。”

　　苏雪凝哼道：“你还真是不知足，就算是在旷古未有的天纵之才，即便是依靠专门提升修为的奇珍异宝，那也无法做到二十天连升两个境界，我现在对你更感兴趣了。”

　　“感兴趣往往是喜欢的开始哦。”石锋调侃道。

　　“喜欢？”苏雪凝对这个词似乎很陌生，“无所谓，若是你能让我喜欢上你，也没什么不可，就是怕你没这个能力。”

　　石锋本想借机转移话题的，没想到这女人历经这么久岁月，似乎什么都很看得开了，并不会太执着于什么。

　　如此心胸，也恰恰是她将来走向更高层次的关键。

　　“啪！”

　　清脆的响声打断了他们的交流。

　　石锋回头看向魔兽蛋。

　　只见它的表面出现一道明显的裂痕，比其它的那些细密的裂痕清晰多了，一点朦胧的银白色在里面显现出来。

　　石锋和苏雪凝都要窒息了。

　　他们瞪大眼睛关注着，就是八荒炼神鼎也不例外，他同样对这魔兽蛋产生了浓厚的兴趣，原本他认定魔兽蛋是关键，后来才发现，一切的目的是要塑造接天神树诞生，可惜被他们打破，而这样产生了强烈的疑问。

　　魔兽蛋内能否真正地孕育魔兽出现呢。

　　这是一个未知数。

　　而今的表现，似乎魔兽注定要诞生的，已经无法阻碍，就是要看，这诞生的魔兽到底是什么样子，有怎样的潜力了。

　　“咔嚓！”

　　伴随着那条裂缝，魔兽蛋内一阵晃动，蛋壳破碎，魔兽显现出来了。


第七十七章 出洞！

　　魔兽蛋破裂，并没有多么庞大的力量波动，但是那四大魔兽的本命精血则是被那魔兽吸纳了绝大部分，剩下的一小部分未曾被炼化，而是融入破碎的蛋壳内，而这蛋壳则迅速的下沉，将那冥眼给封压下去。

　　冥眼很强，可终究是失去根本的。

　　它无法沟通冥荒，等若是无根之萍，在蛋壳融入之后，便迅速的结实，并且构成一个黑色的能量团，将那冥眼压迫的陷入地下足有几千米的距离。

　　四大魔兽太过强横，一线本命精血融合蛋壳足可完成这一切。

　　要知道就算是接天圣树要炼化一线本命精血，都是非常困难的，借助旷世奇珍盛世莲王和冰凌神树，冰雷花才做到的。

　　蛋壳压沉三千米。

　　冥眼永封！

　　做到这一切的就是那刚刚出世的魔兽，而当初就算是三百高手，三百魔兽也仅仅是勉强镇压而已。

　　“就算是刚出世，实力平平，这似乎也表明它的潜力无穷啊。”

　　石锋定定的看着魔兽。

　　这魔兽因为四大魔兽本命精血，因为接天圣树，使得它与石锋之间的关联，非常的密切，即便不如与八荒炼神鼎那般息息相关，也是有很深联系的。

　　“嗷！”

　　卷缩在一起的魔兽发出一声狼啸。

　　它缓缓站起身躯。

　　那赫然是一条狼，同体银白色，没有一丝的杂毛，双耳竖起，两眼漆黑如墨，似乎蕴含着某种神妙，就其外表看，除了颜色是银白色之外，其它与普通的风狼毫无两样，只是显得更加的神骏。

　　“嗷～～”

　　银狼发出一声低沉的嘶鸣，奔跑着来到石锋面前，用头磨蹭着他的胸膛，很亲密的样子，石锋也感觉到，似乎来自银狼的依恋，他伸手轻轻地抚摸着银狼的毛茸茸的头部，很柔顺，就好像抚慰一个小孩子。

　　“神鼎前辈，它潜力如何？”苏雪凝忍不住问道。

　　八荒炼神鼎在这二十天的时间内，并没有专心的去熔炼两大兽目，他清楚，要永封冥眼，关乎重大，不敢有丝毫马虎，而魔兽蛋是否可以做到，也不敢百分百确定，所以他有一半的心思关注着这里。

　　至于两大兽目的融合，也只是进行了一小部分。

　　“我在查看。”八荒炼神鼎说道。

　　苏雪凝同样在查看。

　　为了看着魔兽，她甚至不惜从沉睡中醒来，结果她的秘术，对于查看银狼的潜力，居然无效。

　　仅此一点，苏雪凝心中嘀咕，至少潜力超越了她所知道的境界的极限。

　　“前辈，可曾探查出来？”苏雪凝追问道。

　　“还未曾。”八荒炼神鼎道，“它应该已经超越了我的认知，四大魔兽，任何一个，都能够与三足金乌对抗，即便落败，三足金乌也难以将其杀死，如今四大魔兽，外加一条妖龙，它若不逆天，天理难容啊。”

　　苏雪凝道：“石锋有它为魔宠，未来更是不可限量。”她顿了一下，又问道：“石锋，你给你的兽宠起个什么名字啊，要不要我帮你起吧。”

　　她一万多年没说话，一旦能开口，停下来都难。

　　石锋道：“方才它告诉我，它现在能掌握的天赋能力，就是速度，它目前的速度能够追上闪电。”

　　“真的假的？追上闪电，那可是超越武圣境界，还是擅长速度的人才可以做到的，它刚出世，似乎境界并不高。”苏雪凝说道。

　　“它不会骗我的。”石锋肯定的道，“所以我叫他闪电银狼。”

　　说着话，石锋便翻身骑在银狼背上。

　　银狼刚出世，并不是很大，但是它能够自由控制身躯大小，现在可达到两米的高度，石锋骑在上面正合适。

　　“神鼎，我打算出去了，你要熔炼两大兽目，需要多久。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“熔炼两大兽目需要三十天左右，再有静心莲和玄灵晶，总共大概四十天，具体难以保证，在此期间，我将无暇关注外面，你只能靠你自己了。”

　　苏雪凝插嘴道：“我也要沉睡了。”

　　“那就让我一个人在外历练一翻吧。”石锋笑道。

　　他从八荒炼神鼎那里掌握了许多的知识，加上实力的提升，对于自己在外历练，也是很有信心的。

　　八荒炼神鼎道：“在我闭关之前，有件事情，我要特别叮嘱你。”

　　“什么事。”石锋道。

　　“紫莲神泥！”

　　“嗯？”

　　“紫莲神泥能够令一些奇珍迅速成长起来，但前提条件是，要足够多的奇珍异宝的精华融入其中，等达到要求之后，栽种一些奇珍，便能够在几个月内成长起来，对你的好处，自是不必说了，所以在我闭关其间，你若得到奇珍异宝的话，最好将它们粉碎，精华提供给紫莲神泥。”

　　听八荒炼神鼎如此说，石锋耸耸肩，也就答应了下来。

　　他也没太在意。

　　八荒炼神鼎便缩小，回归石锋的心脏位置。

　　而在内里，苏雪凝道：“前辈这么做，可是发现紫莲神泥的妙用了。”

　　“你倒是挺聪明的。”八荒炼神鼎道。

　　“紫莲神泥算不上太过奇特，可是前辈却要石锋将任何奇珍异宝都要提供给紫莲神泥，这显然不但包括旷世奇珍，甚至包括那些先天珍宝了，以紫莲神泥的价值来说，这样无疑是浪费，前辈显然不会浪费的，所以必然有另外一层目的。”苏雪凝道。

　　“我的确有目的，不过现在说起来，还为时尚早。”八荒炼神鼎说道，“石锋现在还有更重要的事情，他需要在五十一天的时间内，从八品武师冲入六品武尊，甚至更高的境界，才可能瓦解石家的危机，所以暂时紫莲神泥只能放在一边。”

　　苏雪凝咋舌道：“五十一天，八品武师冲击六品武尊，这根本不可能，即便是先天重宝，光是消化，都需要五六个月，更不要说一点点的去提升了。”

　　八荒炼神鼎笑道：“石锋可以！”

　　随即便沉寂了下去。

　　苏雪凝怔了好一会儿，轻笑道：“我倒要看看，他如何做到。”

　　她也沉睡了。

　　自此，这里便陷入了永久的安宁，石锋骑着闪电银狼，从火云洞内走出去。

　　千米距离，烈焰滔滔，虽然威力锐减，可仍旧是需要通过冰凌石才能够通过的，而闪电银狼则毫无感觉，就这么走了过去。

　　至于说那些火类兽灵，似乎十分的惧怕闪电银狼，根本不敢靠近。

　　就这样，石锋便慢吞吞的走出了火云洞。

　　还未到火云洞口，外面的人便都发现了他。

　　“石锋，他出来了。”

　　“二十天了，这是苦闷的等待，这小子终于出来了，我还以为他是个缩头乌龟，不准备再出来了。”

　　“哼哼，终于可以动手了。”

　　“听说石锋这小子手中宝物不少，除了吞日天兽之目，还有玄灵晶，那条长枪也是神兵啊，我们说不定也能从他那里分享点好东西呢。”

　　那些个因荣耀小队灭亡，而另外邀请来的一些人，一个个摩拳擦掌，兴奋不已。

　　反倒是赵延，元伟信，邹世群等人冷静了下来。

　　石锋看到他们，尤其是赵延，便知道他与赵家的恩怨，怕是难以再隐瞒下去了，甚至可能自此开始，他要想安逸的自己修炼，也不太可能了。

　　“石锋兄弟，你终于出来了。”铁战道。

　　“让大家担心了。”石锋笑道，“肖齐大哥也来了。”

　　肖齐道：“嗯，来助你一臂之力。”

　　石锋道：“多谢铁血小队所有诸位，不过，我打算退出铁血小队。”

　　“什么！”

　　“石锋，你不用如此，我铁血小队也不是怕死的。”

　　陈丹青，欧庆龙等人都着急了。

　　石锋摆摆手，道：“诸位，有些事情，我并没有告诉你们，现在也是时候，说出来了，我之所以来到云阳山脉历练，是因为我和赵家新生代第一人赵天阙有一场生死决斗，而这关乎着我石家的生死存亡。”

　　“石锋……”铁战道。

　　“铁哥不要再说了，我意已决，与其让你们与我一起送死，不若让我一个人面对，这样，我还有一线机会。”石锋笑道。

　　铁战一愣，随即明白过来。

　　若是他们参战的话，说实话，真的是累赘，除了铁战，其他人只能让人分心，可如果石锋一个人的话，没有任何累赘，反而有希望逃出去。

　　“石锋，你永远都是我铁血小队的人。”铁战用力的拍拍石锋的肩头，狠着心，向后倒退。

　　铁血小队其他人也是无奈的退后。

　　石锋转而来到秋叶雨面前。

　　“石兄。”秋叶雨脸上流露出黯然之色，“若非是我，石兄也不会去冰家，更不会和赵延产生矛盾，就不会面对如此困境了。”

　　“你没错，我很感激你的到来，因为这带给我的帮助，是你无法想象的，所以应该是我感谢你。”石锋笑道。

　　若非秋叶雨，他不可能令接天圣树炼化，不可能凑齐妖龙之目炼兽的条件，不可能令闪电银狼诞生。

　　秋叶雨哪里知道石锋的心思，被说的一愣。

　　石锋笑道：“为了感谢你，所以我决定送给你三滴火之精露。”他说着，将三滴火之精露交给秋叶雨，同时看向元伟信等人，“他们就交给我吧。”


第七十八章 杀！

　　对于石锋的姿态，元伟信只是流露出一抹嘲讽之色，轻蔑的看着他，道：“延少，这人太狂妄了，我让人先去杀他。”

　　“不忙。”赵延淡淡的道。

　　他双手抱胸，神色漠然的看着石锋，给他时间，一点都不着急，在他看来，石锋已经是必死无疑，根本没有任何逃走的可能。

　　元伟信心下不满，嘴上却不敢说什么，只是凶狠的盯着石锋。

　　将三滴火之精露交给秋叶雨之后，石锋这才慢吞吞的向赵延走去。

　　“我与赵家之间的事情，与他们无关，我不想牵连无辜。”石锋淡淡的道。

　　“你既然退出铁血小队，自然不再与他们有关联。”赵延微微扬起头，流露出大家族贵公子的高傲。

　　石锋拍拍闪电银狼的头，让它到一边去，道：“既如此，那就战吧。”

　　赵延道：“交手之前，有件事，我需要特别声明一下，也让你死的明白，也好让这里的人都知道，免得月家以为我赵家欺辱你。”

　　石锋皱眉道：“什么事。”

　　“少夫人下令，决斗之前，你只要不回东林郡城，任何与赵家有关的人，都有权力将你斩杀，若你决斗前身死，便以决斗失败而论，石家也必将灭亡。”赵延道。

　　“嗤……”

　　石锋发出一声嗤笑，“周蝉儿害怕了。”

　　撇撇嘴，赵延道：“少夫人怎会害怕，而是因你石家，我赵家已经有三人被月家斩杀，少夫人总该要对他们负责吧，所以你就认倒霉吧。”

　　无需多想，石锋便知道，他离开这段时间，东林郡城也发生了许多事情。

　　石家的安全，月家的确给照顾到了。

　　这样他就更加放心了。

　　而他本来就是想要游走在生死线上，不断地压榨自己的潜力，逼迫自己迅猛的成长起来，有赵家来提供这个条件，倒也不错。

　　只是看这情形，要回到东林郡城，也不是那么容易了，他若从这里杀出去，要在这附近历练，也是很困难的，需要重新考虑一下接下来的历练。

　　至于铁战，邹世群等人，则听的一头雾水。

　　石锋和赵延都没兴趣去解释。

　　“伟信，可以动手了。”赵延摆摆手。

　　早就等的不耐烦的元伟信脸上流露出一抹狰狞之色，“小子，你敢插手我元家和秋家的事情，马上你就会品尝到惨痛的后果了。”

　　石锋瞥了他一眼，“废物的废话就是多。”

　　“你敢骂我。”元伟信瞪眼道。

　　“傻逼。”石锋道。

　　元伟信大怒，“给我杀了他。”

　　此番陪同元伟信前来云阳山脉阻截秋叶雨的共有两人，俱都是八品武师级的强者，他们乃是元家非元姓中的最强者，也是元家的外姓长老，更是元伟信此行的依赖。

　　站在元伟信左侧的那名老者即刻冲了出去。

　　八品武师的力量释放出来，相当的震撼，力量催裂地面，更是激荡的枯枝败叶，碎石横飞，他大步流星的便冲向石锋。

　　老者自信，完全没有将石锋放在眼里，他的兵器都没有使用。

　　就是一拳轰砸过去。

　　“不自量力！”石锋冷哼道，就算他只是六品武师，面对一个轻狂自傲的八品武师，都有把握将其斩杀，更何况如今他也是八品武师。

　　这也表现出大不同。

　　但凡冒险者小队的人，只要动手，便会出全力，他们知道，这样才能活得更长远一些，而元家这名长老显然没有这等经历。

　　石锋自然不会放过这等杀人立威的机会。

　　咻！

　　一抹银色的闪电划过。

　　锋芒毕露的刺月神枪令那老者感觉到死亡的威胁，他惊叫一声，那一拳便砸向枪身，想要将其打开。

　　他快，石锋更快。

　　噗！

　　三棱枪尖直透老者的喉咙，老者那含着暴虐力量的拳头无力的垂下，致死脸上还带着难以置信的表情。

　　八品武师，死！

　　前后也就是一眨眼的功夫，其他人甚至还没来得及被震惊的发出惊呼，石锋便得手了，杀人之后的石锋，轻轻一抖刺月神枪，将那老者的尸体抛了出去，他本人则直接杀奔元伟信，他要先杀元伟信。

　　至于赵延，他身旁有邹世群，那需要谨慎。

　　“还我兄弟命来。”站在元伟信身旁的另外一名八品武师看到同伴被杀，双目赤红，暴吼着窜出来，便扑杀过来。

　　石锋的表现，同样令赵延感到惊讶。

　　即便那老者大意，可他是八品武师，居然被一枪杀死，这让赵延不敢再小觑石锋，冷哼道：“邹老兄，该出手了。”

　　邹世群长笑一声，从一侧纵身跃起。

　　他身为九品武师，已经无限接近武尊境界，实力自然更是恐怖，一出手，便令火云谷内的烈焰剧烈的动荡起来。

　　如此便是两人夹击石锋的局势。

　　“卑鄙无耻！”

　　“这些大家族的人，真混蛋，打不过，就要一起出手。”

　　“石锋危险了。”

　　铁战，秋叶雨等人都急眼了。

　　面对两大高手的联手夹击，如何应对，何况还有赵延在一旁虎视眈眈的盯着，此人实力也是相当的强横。

　　刀光刺眼，剑影重叠。

　　两大高手的夹击令石锋也一下子变得无比冷静。

　　暴龙钻！

　　瞬息二百四十转！

　　刺月神枪发出尖锐的呼啸声，急速的旋转起来，带着音爆声，不是直刺，而是斜着砸向那八品武师手中的长刀。

　　锵！

　　那八品武师只感觉一次碰撞，一股可怕到极点的撕扯力量传递过来，他的手臂都被震的失去了知觉，长刀便脱手飞出，直直向邹世群的面门射去。

　　暴杀的邹世群也被这突如其来的变化给吓了一跳，赶紧在空中一个侧翻，避让开那长刀的攻击，他也被迫落地，难以继续攻击石锋。

　　而这时候，石锋的整个人借着刺月神枪横砸，向前撞去。

　　砰！

　　他的肩头狠狠地撞击在八品武师的胸膛之上，顿时便传来胸骨爆裂的声响，那八品武师惨叫声中，尸体横飞出去，砸向那些被元伟信邀请来的一些小冒险队的成员，一下就让这些人吓的亡魂皆冒。

　　眨眼间，斩杀两大八品武师，他们那里还有胆量，吓得四下奔逃，一会儿的功夫都跑没影了。

　　石锋杀人之后，人也突进至元伟信的面前。

　　“你敢杀我，我是元家人。”元伟信吓得连连后退。

　　“你要杀我，我为何不能杀你，休说你是元家人，就算是赵家人，我一样敢杀！”石锋冷酷的道。

　　噗！

　　刺月神枪破入元伟信的胸膛。

　　元伟信凄厉的惨叫着，双手死死地抓住刺月神枪，“元家一定会为我报仇的，不但你要死，就是你的家族也要陪葬。”

　　“我最讨厌你这种所为大家族子弟，动不动便要别人的家族来陪葬。”石锋冷哼道，手腕一拧，一下抽出神枪。

　　带着不甘，元伟信当场毙命。

　　也是石锋抽枪的那一刻，赵延若鬼魅般，骤然杀到，他的速度令铁战等人甚至没有发现如何出手的，太快了。

　　他的力量更是凶猛，如同一座山，凶狠的撞击过去。

　　石锋横枪封挡。

　　当！

　　庞大的力量从交击处散发出来，形成光波扩散出去，被动防守的石锋就感到被震的双臂有些酸麻，人便闷哼一声，向后倒退了七八米的距离。

　　他刚刚站稳，赵延第二击便到了。

　　这时候，所有人才看清楚，赵延使用的兵器居然是一条重棍，那棍子足有碗口粗细，是一种重金属打造而成的，奇重无比。

　　借着石锋败退的契机，再次出手，是要连续攻击，以求能够迅速将石锋击杀。

　　“大力神枪术！”

　　你力大？

　　我更强！

　　石锋方才根本无法发挥出自己的力量，被赵延一击破退，此番出手，就完全是两码事了，刺月神枪化作一道银色的神龙，闪电般刺出。

　　轰！

　　三棱枪尖重击在重棍之上，强横的力量一下爆发出来，那狂猛轰击的赵延登时便离地飞起，手中的重棍更是被震的高举过头，上面也留下一个清晰的刺印，赵延更是面露骇然之色，他几乎拿不住重棍。

　　同为力量型的，赵延向来自负，哪里知道，石锋居然更猛。

　　一击得手，石锋也是迅速的冲杀过去。

　　他同样是要抓住机会，给予赵延必杀的一枪。

　　咻！

　　便在这时，尖锐的呼啸再度降临。

　　酝酿已久的邹世群擎着利剑，便凶猛的向石锋刺杀过来，他好似与利剑合二为一，一剑刺杀，将空气都给撕裂开来了。

　　神枪交在左手，趋势不见，直刺赵延，右手便空了出来，那手臂之上也闪现出金色的光芒，石锋右手便反手砸了出去，这是大力赤金臂。

　　一人同时战两强。

　　邹世群本是云阳镇第一高手，早就养成了骄傲的性格，见石锋居然如此出手，更是恼怒，再无任何保留，将九品武师的力量全部发挥出来。

　　轰！

　　相对被动遭遇攻击的赵延，全力出击的邹世群更快，他的利剑率先刺中石锋那闪烁着金光的右拳。

　　咔嚓！

　　蕴含着邹世群狂暴灵元的利剑在那大地赤金臂面前，根本没有任何的抵抗力，被石锋一拳就将利剑砸的粉碎，拳头更是轰在邹世群的胸膛之上。

　　随着石锋境界的提升，大地赤金臂的威力也同样的是稳步增强的。

　　大地赤金臂不是依靠灵元来发动的，但是这种炼兽之后的能力，却是根据境界的提升而增强的。

　　在那狂暴一拳之下，邹世群轰然炸裂。


第七十九章 银狼速度！

　　大地赤金臂乃是炼兽之后再有蜕变的，威力之强，以石锋如今八品武师的实力，硬抗武尊，也未必见得会输，更不要说邹世群了。

　　邹世群的爆裂，伴随而来的是刺月神枪在赵延左腿之上留下了一个枪洞。

　　也是赵延选择爆退，不然，那一枪就将他的腿给洞穿了。

　　棍子驻地，稳住身形的赵延面色苍白，伤痛之余，更是惊恐于石锋表现出来的力量，太强横了。

　　之前他邀请邹世群，只是谨慎的他，确保稳操胜券，不出意外罢了。

　　赵延内心深处，还是对石锋有些蔑视的。

　　而今石锋连续斩杀诸多高手，终于让他意识到自己错了，而且错的太厉害了，甚至可能搭上自己的性命。

　　“石锋，你不能杀我。”赵延感觉到石锋那凛冽的杀机，心知无法抵抗，便开口了。

　　石锋冷哼道：“你跟元伟信一样。”

　　“不，我们不一样。”赵延沉声道。

　　“有何不一样，元家人我能杀，你赵家人为何不能杀，休说是你，就算是赵天阙与我生死决斗，我若获胜，他也必死。”石锋冷冷的道，他算是看透了，无论决斗胜负，周蝉儿都是要将石家灭族的，既然如此，那就拉几个赵家人垫背。

　　“你若杀我，在这云阳山脉内将遭到无穷的追杀，而且无论你逃到哪里，都难以摆脱追杀，因为我有金眼飞鹰！”赵延用手一指高空。

　　嘎！

　　一声尖锐的啸声从天空响起。

　　但见一只飞鹰在空中盘旋着，尤其是一双眼睛，相距不是太高，隐约可见，泛起淡淡的金色光芒。

　　金眼飞鹰，论实力平平，可是它有一个特点，那就是被驯服之后，能够帮主人寻找猎物，其金眼能够从万米高空看清楚地下的一根杂草，想要摆脱金眼飞鹰的关注，除非将其斩杀，但其飞翔太高，想要击杀，难度极大。

　　“你若杀我，我的金眼飞鹰便始终跟随着你，此次为杀你，赵家不但出动了大量的高手，还将依附我赵家的一些家族的高手派遣出来，整个云阳山脉，光是要杀你的人，没有一千，也有八百，你根本无法在这里立足，而你要回归东林郡城，更是难比登天。”赵延道。

　　石锋面无表情，没有言语。

　　气氛一下子变得压抑起来。

　　铁战等人也不知道该说些什么，他们也没有好的建议。

　　咻！

　　噗！

　　陡然间，刺月神枪出击，一枪洞穿赵延的前胸，石锋的这一举动，完全出乎赵延的预料之外，他抓住枪身，难以置信的道：“你，你真敢杀我。”

　　“为何不敢，不杀你，难道你就不会让金眼飞鹰盯着我了？”石锋冷冷的道。

　　“你很聪明，你若不杀我，有我控制金眼飞鹰，你更加逃不走。”赵延嘴里流着血，脸上却露出狰狞的笑容，“但你就是杀了我，也休想活着离开，金眼飞鹰会代替我看着你被杀的。”

　　石锋道：“你也太高估金眼飞鹰的能力了。”

　　他说着抽出了神枪。

　　“哈哈，金眼飞鹰有特殊能力，只要认准你，你就休想逃开它的追踪，我等着你，哈哈……”赵延大笑着没了气息。

　　石锋伸手将赵延、邹世群、元伟信等人的空间玉石捡起来。

　　这些空间玉石内应该有些奇珍异宝的。

　　火云谷重新回归平静。

　　铁战等人也是看的咋舌不已，他们仍旧震撼于石锋的表现，不但斩杀八品武师，居然轻松击杀九品武师。

　　“嘎！”

　　高空之上，金眼飞鹰看到主人的身死，发出凄厉的嘶鸣，盘旋不走，也惊醒了震撼的铁战等人。

　　“铁哥。”石锋来到近前，“此次分别，也不知道是否还有见面的机会，这些东西，就送给铁血小队，也算是我的一片心意了。”

　　他拿出了十几滴火之精露交给铁战。

　　铁战张口欲言，却不知道说些什么，一双虎目内浮现泪光。

　　石锋看过众人，微笑点头，“保重！”他飞身落在闪电银狼背上，“我们走！”

　　“嗷！”

　　银狼发出一声狼啸，震动的火云谷内的火焰冲天而起，直入七八百米的高空，一个纵身，便化作一道银色的闪电，消失在火云谷内。

　　铁战等人也就是感到一眨眼的功夫而已，石锋就没了踪迹。

　　他们惊愕与银狼的速度，石锋更是震撼不已。

　　骑在闪电银狼背上，更能感受到那种它那变态的速度，简直无与伦比的快，令石锋都不得不搂紧它的脖子。

　　金眼飞鹰啸声不断。

　　它也是振翅高飞，紧追着石锋，这是它现在的使命，绝对不能让石锋离开它的视线，也是将速度和眼力发挥到极致。

　　即便如此，金眼飞鹰也只能看到一道银色的电光在云阳山脉内疾驰。

　　以它超凡的眼力，也看不清楚银狼背上的石锋，只因为银狼的速度能够与闪电媲美，是真正地能追上闪电的。

　　在一座山峰之巅，石锋让银狼停了下来。

　　他观察一下高空，那金眼飞鹰被抛下也就是八九百米的距离，这对于金眼飞鹰的眼力来说，毫无阻碍，就算是抛下万米，都能够找到的。

　　“想要摆脱它，看来有点困难。”

　　“这金眼飞鹰也是狡诈，始终在距离我五六千米的高度飞翔，想要杀它，也没任何可能，就算是躲入密林内，藏入山洞内都毫无办法。”

　　“密林内，它或许看不到，但它的高度，完全可以将任何一个密林全部收入眼底，召唤人来围剿，若我离开，也势必被看到的。”

　　“怎样才能够摆脱它呢？”

　　石锋眉头紧皱。

　　这金眼飞鹰还真是个麻烦，不能摆脱它，就只能是被无数与赵家有关的人包围的命运，若是单打独斗，即便是面对武尊，石锋也不惧，敢于拿来磨练自己。

　　怎奈人家是要围剿。

　　那就很麻烦了。

　　“宣武府城？”

　　石锋的脑海中一下子蹦出四个字，他马上拿出一份地图来查看。

　　“若是入城的话，城内全都是高低不齐的房舍楼阁不说，更是有很多人，作为府城，宣武府城那是三四百万人口。”

　　“隐藏其中，金眼飞鹰再厉害也很难发现我。”

　　“一旦摆脱金眼飞鹰，可乘船沿着贯穿云罗王国的云罗河逆流而上，那就能到达东云阳镇了，在那里可以继续历练不说，还有机会找到那个杨策，购买其手中的奇珍异宝，以杨策出售给韩忠的巨灵果核金石圣灵水而言，他手中的东西，对我定然有着莫大的帮助。”

　　他抬头看看金眼飞鹰，嘴角溢出一丝笑意。

　　你再强，也只是智慧不甚高的魔兽。

　　人类城市内，数百万人口，稠密的建筑之下，想要始终跟踪石锋，就只有一种可能，降低飞行高度，这也只是有可能而已，可一旦真的降低高度，那将其斩杀，也就不难了。

　　石锋打定主意，收起地图，重新骑上闪电银狼。

　　“闪电，我们走吧。”

　　“嗷！”

　　闪电银狼长啸一声，再度展开那可与真正闪电并驾齐驱的速度，化作一道银色电光，便从那山峰之上离开。

　　此地距离最近的是东林郡城。

　　显然石锋要返回东林郡城的话，必然是与那些来杀自己的人遭遇的，那就只能选择宣武府城。

　　以石锋的脚程，要到达宣武府城怎都要五六天的时间。

　　可有了闪电银狼，一切都改变了。

　　它有多快？

　　金眼飞鹰尖啸引领围杀者，都无法来围堵不说，正常接近六天的路程，它竟然只花费了不足两个小时，其间奔驰，没有一丝停留，始终保持着超高的速度，临到宣武府城下，它竟然也没有一丝一毫的气喘，甚至连一丝汗水都没有。

　　直到这时候，闪电银狼的不凡，才悄然展现出来。

　　再看金眼飞鹰。

　　石锋不由得笑了起来，它也追着，看不清它的样子，可它的飞行状态就知道，估计累的够呛。

　　将闪电银狼收入神鼎内，石锋这才步入宣武府城。

　　入得其中，石锋就发现东林郡城与这里的确不在一个档次上面，街道之上车水马龙，人头攒动，更有许多武者背刀挎剑，还有一些人骑着凶猛的魔兽，热闹非凡。

　　挤在人群中的石锋也不时的查看金眼飞鹰。

　　就发现金眼飞鹰落在城头之上足有百米的旗杆之上，锐利的金眼始终盯着它，其身上也是汗如雨下。

　　石锋一笑，便挤入一个兵器铺，这里的人很多，他便从背对着金眼飞鹰的侧门离开，随着人群向前，直奔宣武府城赫赫有名的临江阁。

　　临江阁是依着云罗河而建的。

　　坐在临江阁，能够看到波澜壮阔的云罗河，景色优美，是宣武府城最著名的景点之一，石锋到这里，可不是来赏景的。

　　他要通过云罗河，逆流而上去东云阳镇，故而要提前查看地势，确定将金眼飞鹰摆脱之后，再行动。

　　临江阁是一处酒楼，此刻正值饭点，在此用餐的人不少。

　　石锋就在靠近窗口的桌前落座，点了几个临江阁招牌菜，便吃了起来，同时查看外面的云罗河，结果就看到，那金眼飞鹰居然落在了云罗河旁侧一棵参天古树上面，淡金色的眼睛直勾勾的盯着他，并且不时的发出尖啸，那声音正是在云阳山脉的时候，呼唤前去围剿石锋之人所发出的特殊啸声。



　　【第二卷 妖瞳】


第八十章 危机，更是契机！

　　宣武府城有三大家族，分别是陆家，杨家和宗家。

　　其中陆家是云罗王国第一大家族赵家扶持起来的家族，这是众所周知的事情，陆家人对赵家那是言从计听。

　　所以来到宣武府城，石锋也知道，可能因此和陆家发生些纠葛，他倒也没太放在心上，本就没打算在这里待多久，就算是真的有冲突，也无需放在心上，只需要进入云罗河，一切就能解决。

　　当初炼人，八荒炼神鼎可是豪迈的说过，就算是石锋进入水中，也能正常呼吸，在水内不受到水压浮力的影响。

　　有后路打算，这才是石锋敢于来到宣武府城的主因之一。

　　只是令他有些意外的是金眼飞鹰。

　　它居然始终没有被摆脱。

　　“赵延说这金眼飞鹰有特殊能力，看来不假。”

　　“我在人群中挤来挤去，更是不断地进入一些店铺，还换了两套衣服，本来已经将它摆脱，没想到这么快就再次找上来了。”

　　“看来要摆脱它，最好的办法是将其击杀了。”

　　“它在这宣武府城内的飞行高度，显然还是受到了极大的影响，不能在五六千米的高空飞行了，那我就有机会。”

　　石锋冷冷的盯着金眼飞鹰，只有借助宣武府城来隐有它下来，将其斩杀，自己才能够自由的活动。

　　他想着，也吃着东西。

　　至于金眼飞鹰特殊的尖啸，传的也不会太远，此处的云罗河湍急，轰隆声响亮，石锋估计连一千米距离都无法传出去，想要召唤人前来，也比较困难。

　　石锋便思考着如何能够干掉它。

　　“噔噔……”

　　嘈杂的脚步声从楼梯口传来。

　　就那毫无掩饰的声音，对楼上客人的扰乱，毫不放在心上，便让石锋下意识的去关注，倒不是说草木皆兵的惧怕，而是谨慎。

　　随同铁血小队时间不长，石锋却是学到了很多东西。

　　尤其是谨慎二字。

　　再有对一些事情的提前预判，比如现在，能到临江阁用餐的，非富即贵，还能如此嚣张的脚步声，那就说明来人身份更是不简单。

　　走上来的是一名公子哥，看上去二十一二岁的样子，一袭锦袍，腰间系着空间玉石，一副风流倜傥的样子，跟随着他到来有四个家丁似的彪形大汉。

　　“我说是谁如此嚣张，原来是他，哼，这陆辰自从获得觐见武圣的名额之后，越发的嚣张跋扈了。”

　　“谁让人家是陆家人呢，还是小心点，不要让他听到。”

　　“我懒得和他计较。”

　　旁边桌上传来交谈声。

　　石锋听在耳中，心里嘀咕，这年轻公子哥竟然是陆家人，还是获得觐见武圣名额的人，在这府城能够争取到名额，可远非东林郡城所能比的。

　　既然是陆家人，那对金眼飞鹰是否认识呢？

　　石锋想着，随便吃了两口，便起身结账，意欲离开，并非是惧怕这陆辰，而是不想太早与陆家发生冲突，尤其是陆家大本营的宣武府城。

　　他想低调点。

　　“咦？金眼飞鹰？”

　　“三公子，你看，那金眼飞鹰的左翼下有一道蓝线，那应该是赵家延少的金眼飞鹰，怎会在这里。”

　　两名陆辰的家丁注意到了金眼飞鹰。

　　陆辰闻言，抬头一看，“真是延兄的金眼飞鹰，延兄来到宣武府城了？”

　　“三公子，延少不是曾经留下过召唤金眼飞鹰，联络他的法子吗？你可以试一下。”一名家丁道。

　　陆辰闻言，点点头，他来到窗口，手放在口中，发出三长两短的奇特呼哨。

　　嘎！

　　金眼飞鹰尖啸一声，便飞落在陆辰的手臂之上。

　　见此情形，石锋暗叫不妙。

　　他随手丢给过来结账的服务员十枚金币，就迅速的下楼。

　　陆辰不可怕，可一旦因此而令陆家注意到自己，全面围剿自己，那就比较麻烦了，故而他迅速的离开。

　　“站住！”

　　就见陆辰直接从窗口纵跃而下，挡住了石锋的去路。

　　至于那金眼飞鹰则直飞高空，落在临江阁的顶端，始终盯着石锋，不让其逃走，更是不给石锋杀它的机会。

　　“陆公子挡我去路所为何事。”石锋平静的道。

　　他不想与陆家在这里冲突，并不代表他惧怕，本来嘛，他要走出东林郡城历练，就是通过生死磨练来迅速的提升自己的境界。

　　生死磨练而言，就以云阳山脉和宣武府城而言，看似云阳山脉更有利于，实则恰恰相反，在云阳山脉因这看似不起眼的金眼飞鹰，对石锋来说，不是进行磨练，而是被杀的可能性更大，反倒是宣武府城大大的不同。

　　宣武府城可不仅仅是陆家一家独大。

　　杨家和宗家都是与陆家并驾齐驱的大家族，而且三家之间的关系，类似东林郡城石家和周家，是死对头。

　　这尚且不算，宣武府城还有新月阁呢。

　　所以在这里，进行生死磨练，对石锋才是真正地磨练，也能够锻炼他应付大家族的能力，毕竟命中注定，他要和赵家应付，若是连一个陆家都应付不过来，那更不要说赵家了，所以可借助陆家来增加经验。

　　各方面来说，宣武府城对石锋是危机，更是一个大大的契机。

　　何况，陆家还有他想要得到的赤炼神鹰的神羽。

　　“所为何事？”陆辰冷笑道，“延兄的金眼飞鹰指定要杀你，那必然是延兄想要杀你，你说我阻你去路，所为何事啊。”

　　石锋沉声道：“我与你陆家无任何干系，我希望你最好不要插手我和赵延之间的事情。”

　　陆辰哈哈大笑道：“我插手又怎样。”

　　“你执意如此，那我也无需客气。”石锋冷哼道。

　　“哈哈，你还不客气，也不知道哪里来的小杂种，居然敢威胁本公子。”陆辰蔑视的看着石锋，“你知道本公子是谁吗？本公子乃是这宣武府城四大高手之一。”

　　他说的四大高手是指新生代的。

　　“陆辰，你不恶心人会死啊。”

　　哪知道陆辰话音刚落，就有人大声叫嚷起来，从围拢过来观战的人群中挤出来，大咧咧的道。

　　陆辰勃然大怒，回头便要怒叱，可看清来人，他的火气也只能往下压了压，逼视着来人，沉声道：“杨凡！”

　　杨家人。

　　石锋立刻断定来人的身份，能够不给陆家人面子的，也只有杨家和宗家人，显然这人是杨家人，而且还是杨家身份地位不低的，否则绝不会如此藐视陆辰，还能让陆辰无法发怒反击。

　　“不服气？”杨凡同样是一个长相俊朗的美男子，他蔑视的看着陆辰，“我与你大哥陆皓东，还有宗家宗云翔并称宣武府城三大青年高手，何时跑出来第四个，你有资格与我们相提并论吗？就是你拿下觐见武圣的名额，也是耍赖拿到的，你也配加入我们，称四大高手，你恶心谁呢。”

　　“杨凡，你不要欺人太甚！”陆辰怒道。

　　杨凡翻眼，道：“我就是欺负你，你能咋的吧。”

　　陆辰气的火冒三丈。

　　若是可以的话，他恨不得将杨凡碎尸万段，宣武府城三大家族，宗家略微低调点，唯独这陆家和杨家，怨恨纠结三百多年了。

　　“哼！我不与你一般见识。”陆辰转而面对石锋，心中的怒火，便发泄在石锋身上，“小子，既然延兄要你死，那你就认命吧。”

　　石锋看向左右。

　　这里已经聚集了很多人，周围的店铺酒楼上也满是人，他们当中难保没有陆家高手，若是要动手的话，必须做好不被人围杀的准备。

　　他心里这般想着，未曾答言。

　　这般举动，反而让人以为他惧怕了，那杨凡便高声道：“这位小兄弟，你尽管动手，无论胜负，我杨凡保你安全，最好能帮我教训这不知天高地厚的小子一顿。”

　　“就凭他。”陆辰嘲讽道。

　　石锋神色淡然的看着陆辰，道：“陆辰，为了一只金眼飞鹰与我动手，你觉得值得吗？”

　　陆辰冷哼道：“什么值得不值得，你这样的货色，我想杀就杀。”

　　刷！

　　他拔出一把锋利的长剑，四周便闪过一道刺眼的亮光，一股寒意释放出来，气温立刻便开始下降。

　　“寒冰神剑！”

　　“那是陆家的寒冰神剑，传说陆辰若得到觐见武圣的名额，陆家便会赐给他寒冰神剑，居然是真的。”

　　“陆辰要得到陆家重视了。”

　　“那是肯定的，陆辰虽然夺取名额有点耍赖，可他本人的天赋还是不错的，就算是无法成为武圣的弟子，得到聚灵圣果，定然也是七八品的武尊，那放在宣武府城也是最强大的存在啊，肯定被重视的。”

　　对于周围人的议论，陆辰得意洋洋。

　　寒冰神剑属于低级神兵中的佼佼者，比刺月神枪也不差。

　　陆辰举起神剑，遥指石锋，灵元灌入，神剑微微的颤动，发出悦耳的响声，“小子，我不管你是谁，既然碰到本公子，你只有死路一条。”

　　嗒！嗒！嗒！

　　他跨出三大步，便横越十米的距离，寒冰神剑带着丝丝的寒气，那剑尖若一点寒星，连空气都随之产生一道道的波纹，向着石锋的眉心刺去。

　　“你要杀我，我自当反击，管你是谁，管他是什么地方，杀我者，我必杀之。”石锋身形微动，刺月神枪便砸了下去。

　　砰！

　　寒冰神剑被他的三棱枪尖砸的反弹向陆辰的胸膛，也枪尖也顺势划向陆辰的脖颈位置，这是要杀人。


第八十一章 银狼威武！

　　谁也未曾想到，石锋很随意的一枪就让陆辰败退，而且面临生死之境，要说这陆辰，固然拿到觐见武圣名额是耍的手段，可要说他是宣武府城新生代第四高手，他的实力完全可以做到的。

　　这等实力，居然被石锋一枪击溃。

　　尤其是石锋那张稚嫩的面孔，带来的冲击感更是强烈。

　　“你杀我，我便杀你！”

　　“陆家是赵家的依附家族，此次前去云阳山脉要围剿我的，也有陆家人，那么我杀不杀陆家人，他们都是要杀我的。”

　　“既如此，能杀则杀，绝不手下留情！”

　　刺月神枪划过优美的弧线，直奔陆辰而去，力道强的惊人，震的陆辰握剑的手虎口都裂开了，血流不止，更是令他的寒冰神剑无法防御。

　　三棱枪尖透射出锋利的精芒，距离陆辰的喉咙还有十几厘米，那寒芒就让陆辰要窒息了，感到死亡来临了。

　　生死瞬间，陆辰拼命的一扭头。

　　刷！

　　锋利的三棱枪尖便在陆辰的左侧划过去，与他的脖子上留下一条血线，一击落空，石锋反手用神枪砸向陆辰的头部。

　　陆辰惊叫一声，那里还顾得上什么颜面，就地翻滚出去。

　　只是这么一眨眼的功夫，陆辰便狼狈的败退。

　　“给我杀了他！”陆辰脸色铁青，既是吓得，也是感觉颜面无光，豪言要杀人，结果被人家差点杀掉，令他感到无比的羞愤。

　　跟随陆辰的四名家丁便扑了上去。

　　石锋冷哼一声，根本不搭理他们，就直奔陆辰而去，他身上散发出来的那股凶煞之气，更是令人感到恐惧。

　　嗖！

　　他一个纵跃，便从四个家丁的包围圈中脱离出来，刺月神枪便凶狠的向陆辰刺杀过去，那姿态，根本没有任何的保留，就是要杀人。

　　这般举动，不要说陆辰惊讶，就是杨凡也是大吃一惊。

　　“这小子够狠的。”杨凡喃喃自语的道。

　　若是没有赵家的话，石锋或许不会如此的坚决，现如今，他根本不在乎这些。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声，带着死亡的呼唤，就到了陆辰的面前。

　　惊恐的陆辰彻底吓呆了，他的实力不弱，怎奈实战经验，尤其是生死搏杀，从未有过经历，在这时候，整个人都懵了。

　　“呼！”

　　狂风乍起，一股狂暴的气息从石锋的背后冲来。

　　有人偷袭。

　　石锋心头一冷，知道这必然是与陆辰有关之人，是要营救陆辰，而且此人的实力绝对达到了武尊级。

　　“小心，有人偷袭。”

　　“卑鄙陆家人不是对手，就搞偷袭。”

　　有人叫嚷起来。

　　武尊级的高手偷袭，令石锋不敢有丝毫大意，他可还从来没与武尊级的强者对抗过，更不要说被偷袭，那就更是危险，石锋唯有放弃击杀陆辰，右脚横跨出一步，以右腿为轴，顺势一转，便躲开了武尊的偷袭，与此同时，他转了一个圈，改为正面直对那名武尊，这武尊还未落地，那一拳打空的当口，刺月神枪出击了。

　　大力神枪术！

　　最狂暴的一击，蕴含着万钧重力，随着石锋达到八品武师境界，这一枪的力道更加凶猛，比当初强横不知多少倍。

　　陆家武尊显然没想到石锋居然不是趁机逃走，竟然出手反击。

　　他哪里知道，石锋修炼的灵技，就是只懂得进攻，他的性格也是如此，让他防守，躲闪，除非逼不得已。

　　咻！

　　陆家武尊双脚落地，神枪便到。

　　他的反应要迅猛的多，远非陆辰所能比拟的，随即就是一拧身体，那刺月神枪就擦着他的左肩飞掠过去，未能伤到他分毫，甚至连衣衫都没有划破。

　　一枪刺空，石锋也跟随着刺月神枪向前一步迈出。

　　大地赤金臂！

　　金光璀璨的右臂，携带着毁天灭地的力量，对着陆家武尊就打了出去。

　　侧身躲闪的陆家武尊冷笑一声，同样出拳轰击，他虽然无法将全部力量应用出来，也坚信不是武师能够抗衡的。

　　“轰！”

　　拳头对轰。

　　石锋身形猛烈的一晃，随即便稳住了。

　　反观那陆家武尊拳头传来爆裂声，衣袖粉碎，整条右臂之上，出现十几道裂痕，鲜血喷洒，他本人更是痛苦的向后倒飞出去。

　　“小子狂妄！”

　　“杀了他，竟然对我陆家人无礼。”

　　叫骂声中，一条条的人影从四面八方纵跃出来，有武师，同样也有武尊，数量还不在少数。

　　这等局面，若是被留下，那就真的危险了。

　　石锋当即便将闪电银狼从神鼎内释放出来，他直接骑了上去。

　　“嗷！”

　　闪电银狼长啸一声，震动的天地元气剧烈的翻滚，形成狂风冲击四周，它则腾空跃起，从围观的十多米宽的人群中飞跃过去。

　　待到杨凡等人回头看去，也仅仅看到一百多米的街道尽头处，有一抹银色的光电一闪而过。

　　“那是什么魔兽，怎的如此之快。”杨凡看的目瞪口呆，他甚至连开口说话的机会都没有，闪电银狼就载着石锋跑了。

　　他震撼，陆辰则是暴怒。

　　“给我追，一定要杀了他！”陆辰狂吼道。

　　陆家人纷纷顺着街道冲下去。

　　那在临江阁顶端的金眼飞鹰也振翅高飞，发出一声尖啸的嘶鸣，向着远处飞出，它的举动立刻引起陆辰的注意，“跟着金眼飞鹰，它会找到那小子的。”

　　于是一干陆家高手便盯着金眼飞鹰，追击下去。

　　闪电银狼载着石锋，眨眼间就冲出去几千米，穿过几条街道，到了一处偏僻的地方，这才停下来。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，稳定一下心神，与武尊级高手的交锋，令他有些紧张，更多的还是兴奋。

　　以灵技而论，他还是能够抗衡一品武尊的。

　　“嘎！”

　　高空之上，鹰啸不断。

　　石锋抬头看去，就发现那金眼飞鹰已然盯上他，在离地大约千米左右的高度飞行着，向他这里飞来。

　　“又是它，不杀它，怕是难以摆脱追杀了。”石锋迅速的查看四周的地势。

　　此地偏僻，并没有太高的建筑物，最多也就是几十米而已，与那千米高空来说，于事无补，而要飞翔，既是武圣都不可以。

　　石锋眉头紧皱，“怎么才能将这金眼飞鹰给吸引下来呢。”

　　他心下盘算着。

　　“嘎！”

　　金眼飞鹰速度也不慢，只是先前从云阳山脉追踪来到宣武府城，累的厉害，故而才显得慢了许多。

　　闪电银狼抬头看了一眼金眼飞鹰，又扭头看看石锋，似乎明白了什么。

　　“嗖！”

　　它一闪身，便从石锋的视线中消失了。

　　“闪电！”石锋怔了一下，下意识的呼唤。

　　闪电银狼刚刚出世不久，但其太过特殊，即便是刚出世不久，那也是有着非常高等智慧的，至少有一点，它似乎明白了，就是金眼飞鹰不死，石锋就不自在。

　　石锋呼唤的声音还未落下，就看到七百米外出现了闪电银狼的身影。

　　此时的闪电银狼赫然在从一座瞭望塔的底端往上狂奔。

　　瞭望塔高有六七百米，与地面成直角，笔直冲天的，闪电银狼就这么沿着瞭望塔外围直线冲了上去。

　　它的四肢仿佛能够吸在瞭望塔上似的。

　　全速奔行的闪电银狼真正让人知道了什么叫闪电的速度，眨眼的功夫，便已然冲至瞭望塔的顶端。

　　嗖！

　　瞭望塔顶端距离飞翔的金眼飞鹰仍有四五百米的距离，闪电银狼丝毫没有停留，猛然一跳，就在无数人惊呼声中，它居然腾空将近五百多米的距离，如同飞翔一般，向着那金眼飞鹰扑杀过去。

　　“嘎！”

　　金眼飞鹰一直死盯着石锋，也是未曾想到这速度能让它差点累死的闪电银狼居然能够御空飞行，等它发现，闪电银狼距离它已经不足十米的距离。

　　尖啸声中，金眼飞鹰迅猛的振翅高飞。

　　它想要达到更高的高度，摆脱这可怕的危机。

　　“吼！”

　　闪电银狼发出的咆哮，不再是狼嗷，更像是虎啸，那一刻，石锋甚至感觉到四大魔兽之一的独角霸天虎俯身了。

　　虚空之中，那激荡的风一下子消散了。

　　金眼飞鹰如同落入真空之中，任它振翅扑腾，都无法飞起来，坠落向地面。

　　“这是独角霸天虎的天赋能力……禁空！”石锋惊喜的道。

　　四大魔兽中，独角霸天虎号称天空之主。

　　它掌握禁空能力，任何飞翔在它面前都是枉然的，所以在高空号称无可匹敌的超级存在，这闪电银狼固然是刚刚出生不久，难以大规模的施展，可近距离还是能够做到的，而且看它能够纵跃高空五百多米，显然也是独角霸天虎特殊的飞行能力。

　　“砰！”

　　金眼飞鹰无法升空，坠落下去，闪电银狼也达到了最高点，从空中落下，正好踏在金眼飞鹰的背部，同时张开血盆大嘴，一口将金眼飞鹰细长的脖子给咬断了。

　　这时候，它再度腾空跃起。

　　无法飞翔，却能够借风滑翔。

　　就在高空顺着风势，一路滑翔，落在石锋面前，用头亲昵的磨蹭着石锋的手，一副讨好的样子。

　　石锋看着闪电银狼，不由得纵声大笑起来。

　　失去了金眼飞鹰，谁还能奈何他，在这宣武府城，他将是自由的，不再受到任何的约束，而闪电银狼的强横，更是令他信心大增。

　　既然来到这宣武府城了，既然陆家主动对他出手了。

　　那么，他就要让陆家为此而后悔！


第八十二章 我的风格是进攻！

　　带给石锋最大的威胁的金眼飞鹰被杀，石锋也一下子感觉到自己轻松了很多，原本压在心头的大石也拿掉了。

　　石锋狠狠的夸奖了一番闪电银狼。

　　同时，他也意识到，需要多多与闪电银狼沟通，尽可能的了解它到底有何等能力，以便多加利用。

　　就这能够御空滑翔，近距离的禁空能力，那要是运用恰当，作用也是非常惊人的。

　　所以石锋心里也想好了，要找机会，弄清楚闪电银狼的具体实力。

　　他便在宣武府城内晃荡起来。

　　说是晃荡，实则就是在寻找藏身之地，也是对宣武府城尽可能的去了解，经过打听，他知道了三大家族是划区而立的。

　　宣武府城的西城区，属于宗家地盘；东城区是陆家，南城区是杨家，而西城区则是公共地点，他所在的位置便是西城区，三家之中，杨家和陆家的恩怨纠葛最深，随便找个宣武府城的人，都能够从他们口中得知一两件，两家人彼此仇恨的细节。

　　石锋也就直奔南城区。

　　在这杨家掌控的区域内，与一处偏僻的区域，找到一处荒废的庄园，他便和银狼进入其中，暂时在此休息。

　　重新整理思路，确定接下来的行动计划。

　　自从与铁血小队分开，石锋就始终没有停歇下来，他手中还有赵延，邹世群和元伟信三人的空间玉石未曾查看呢。

　　石锋确定这里没人之后，这才安心。

　　他盘坐下来，将三枚空间玉石拿出来，它们的也是大小不一，内里空间更是不同，显示出各自的身份。

　　邹世群固然是实力最强，却是没有家族依托的，他的空间玉石最小，石锋便先将他的空间玉石上面的禁制解除，将里面的东西统统的倒出来。

　　最刺眼的东西，赫然是金币。

　　“云阳镇第一高手不假，怕也是云阳镇最富有的吧，这些金币足有五六百万了，加上我先前从荣耀小队获得的四百万金币，近千万金币了。”

　　石锋将金币收起来。

　　这东西没人嫌多。

　　一些生活必用品之类的东西统统扔掉，剩下的就是珍品了。

　　其中的奇珍异宝也有不少，比如冰玉莲花，风灵石等等，俱都是奇珍，对这些东西，石锋并不怎么放在眼里了。

　　他在胸前一抹，八荒炼神鼎便飞了出来。

　　在神鼎闭关之后，它便被石锋操控，不但能够随着石锋的心念，随意放大缩小，还能够控制其中的金乌神火。

　　神鼎放大。

　　石锋从内空间将紫莲神泥拿了出来。

　　“咦？”

　　原本紫莲神泥并不怎么显眼的，如今却有些变化了，看上去与泥土有着极大的区别，表面还有着淡淡的宝光。

　　石锋见此情形，更确定，神鼎要它将奇珍异宝粉碎，取其精华给予紫莲神泥定然有他的目的。

　　当即石锋就将那些珍宝击碎，融入紫莲神泥内。

　　没一会儿，它们便彻底的消融。

　　紫莲神泥也没有什么变化，似乎那些奇珍异宝的精华对其作用并不大，石锋就看向剩下的两样贵重的物品。

　　冰雷花！

　　这是旷世奇珍，且不是一朵，而是两朵。

　　先前邹世群在冰家要为冰凌神树解决麻烦，便曾拿出一朵冰雷花，结果反而助接天圣树完成炼化。

　　原本石锋以为也就是一朵冰雷花，毕竟这可是旷世奇珍，不曾想邹世群手中居然还有两朵。

　　冰雷花，冰之精华所聚，兼得一线天雷精华而成，乃是旷世奇珍中的精品。

　　“旷世奇珍啊，要不要毁掉，给予紫莲神泥帮助呢？”

　　石锋也有点犹豫。

　　毕竟旷世奇珍，那可是非常罕见的，就他现在所知，怕是仅次于那些先天奇珍吧，属于非常高级别的宝物了。

　　“神鼎既然要将得到的奇珍异宝都给与紫莲神泥帮助，那就一定有他的理由。”石锋一狠心，右手抓去。

　　两朵冰雷花便被他抓碎了。

　　破碎的冰雷花便被他投入紫莲神泥内，然后观察紫莲神泥的变化。

　　令石锋感到惊奇的是，紫莲神泥居然仍旧没有多大的变化，只是表面的宝光似乎更加明亮了一点，也仅此而已。

　　“有点意思！”

　　石锋嘴角溢出一丝笑意。

　　若说紫莲神泥有大变化，那就表明它显然不怎么样，唯有本身很差，才可能因两朵旷世奇珍而大变化，也只有本身很强，才会变化微弱。

　　至此，石锋不再有什么怀疑。

　　他就将赵延和元伟信的空间玉石禁制统统打破，将里面的东西倒出来。

　　金币自不必说，两人加起来比邹世群还要多，只能说石锋聚集了足够多的金币，对于他前去东云阳镇寻找杨策购买一些神妙作用的奇珍异宝，将会有着极大的帮助。

　　杂乱的东西扔掉。

　　剩下就是稀有的珍品了。

　　元伟信的元家终究要逊色一些，他手中的东西奇珍不少，旷世奇珍却未曾见到一样，倒是赵延手中，有三样物品比较独特。

　　其一自然是针对冰凌神树而无效的那枚神秘的珠子。

　　此珠子是何来历，就是冰默天都未曾看出来，当初的八荒炼神鼎也没有在意，只是随口提过一句，说是还算不错。

　　能令八荒炼神鼎说不错的，自然是旷世奇珍级别的。

　　再有便是一截断木。

　　这黑不溜秋的木块，本不显眼，却被赵延放置在空间玉石内与那枚珠子同等位置，显然非同一般，石锋查验之后，发现，此断木坚韧无比，他竟然未能用大地赤金臂抓碎。

　　还有就是一个瓶子，内有几滴液体。

　　这液体呈现淡金色的光泽，似有锋芒隐藏其中，石锋便认出来了，这应该是非常罕见的金灵水。

　　三样东西尽都是世所罕见的。

　　石锋也是毫不犹豫的出手，将那枚散发着毫光，内有龙腾虎跃景象的珠子利用大地赤金臂一把抓碎，塞入紫莲神泥。

　　金灵水倒入其中。

　　剩下的那一截断木比较难办，他就催动神鼎内的金乌神火，只是几个火星落上去，就将其点燃，然后一拳打碎，也埋入紫莲神泥。

　　至此，所有的奇珍异宝，统统给予紫莲神泥，提供纯净的力量。

　　紫莲神泥以后有怎样的变化，石锋也没有心思去考虑，他也对这方面，暂时并没有太多的认识，只能等以后神鼎出关，向其询问。

　　完成这些事情，重新将神鼎收入体内。

　　石锋便招手将闪电银狼唤到近前，轻轻地抚摸着它毛茸茸的头部，道：“闪电，告诉我，你所掌握的能力。”

　　他要搞清楚闪电银狼的能力，然后便主动出击。

　　陆家成了赵家的马前卒，要对自己动手。

　　一味的逃避，那可不是石锋所喜欢的，他的风格是进攻，哪怕陆家强横，武尊不少，他同样能找到机会进攻。

　　“嗷！”

　　闪电银狼低吟一声。

　　它现在的能力，根本无法口吐人言，发出的是独特地兽语。

　　石锋听不懂它说的什么，因着两者的联系，只能勉强知道它的意思，可是闪电银狼不同，它能听懂石锋的意思。

　　“你就将自己所具有的能力展现出来给我看看就行了。”石锋说到这里，沉吟道，“嗯，就好像你能够御空滑翔，还有近距离的禁空，这似乎是四大魔兽之一的独角霸天虎的天赋能力，除了这个，你可具有另外三大魔兽噬月神狼，紫金猿王和大地熊王的能力，嗯，妖龙的特殊能力，熔炼一切血脉，想来你已经具备了。”

　　闪电银狼怔怔的看着石锋好一会儿，它发出一声低沉的啸声。

　　就见它张开嘴巴，一抹紫金色的光芒便从它的口中闪现出来，夺人双目，那是一个紫金光球。

　　“这是四大魔兽之一紫金猿王的天赋能力，紫金神光！”石锋惊喜的道，“好，好，好，可以停下了，不要攻出去，换另外一种能力。”

　　紫金光球缓缓消失。

　　闪电银狼就流露出一丝疲惫之色，显然使用紫金神光对它来说，有着极大的消耗，并不是能够随意施展的。

　　石锋便道：“先休息一会儿。”

　　大约十几分钟之后，闪电银狼便再度精神奕奕。

　　“嗯，你的体型呈现出来的是狼的形体，显然，那五大兽血当中，应该是以你是噬月神狼为主的，且你极可能在得到五大兽血之前，就是狼类魔兽，所以天赋能力当中，应该噬月神狼的天赋能力最强。”石锋说道。

　　闪电银狼摇了摇头，似乎表示无法应用。

　　石锋一怔，道：“你是说实力不够无法使用，还是没有获得这种能力。”

　　闪电银狼歪着头想了一会儿，点点头，又摇摇头。

　　暂时无法使用！

　　石锋暗出一口气，便道：“那大地熊王的天赋能力呢，也是如此？”

　　闪电银狼再度点头。

　　石锋再问是否具有其它的能力，得到的回答是摇头。

　　至此，他也搞清楚了闪电银狼所具有的能力，那便是实力不够，目前为止能够发挥出来的也就是独角霸天虎具有的飞翔和禁空，且两种能力施展起来，还非常有限，至于紫金神光之类的，还很难真正应用。

　　这对石锋来说已经足够了。

　　“短距离的御空飞翔，还能近距离的禁空，那我若去陆家溜达的话，似乎不需要担心有危险了。”石锋笑眯眯的道，“陆家人更加不会想到，我会进攻吧。”


第八十三章 周蝉儿来了！

　　要去陆家溜达，怎都要深夜。

　　现在正值午后，石锋便让闪电银狼给他放哨，他本人则拿出刺月神枪，施展大力神枪术，修炼起来。

　　四个小时转眼便过去了。

　　天色也黑了下来。

　　石锋也未曾停止修炼，他要等到凌晨再出发，便继续修炼。

　　“嗷！”

　　直至闪电银狼的呼唤，才让他从修炼中醒转过来。

　　石锋一挥手，闪电银狼进入神鼎内层，他则看向废弃庄园的门口位置，那里有着脚步声，还有很轻微的说话声。

　　但这声音并不是刻意压低，让人听不到。

　　“你们先退下吧。”

　　“公子当心。”

　　随即院门被推开，杨凡从外面走了进来。

　　石锋知道杨家与陆家的怨恨情仇，也不敢有丝毫大意，仍旧戒备的看着他，“杨兄来此，是找我的。”

　　“正是，不知石兄可愿与我谈谈。”杨凡笑道。

　　“你知道我。”石锋讶然道。

　　杨凡哈哈一笑，“自你一枪败退陆辰，一拳打败一品武尊，你就被宣武府城三大家族调查了，你的身份自然就被查清楚了，石锋，东林郡城两大家族之一石家人，两个月前，与周家周宁一战，以六品武士实力，赢得周家血狼枪；十天时间，连跨两级，达到八品武士，决斗周阳，完胜获得觐见武圣名额，却因斩杀周家人，而令周家回归的大小姐赵家少夫人周蝉儿对石家下达必杀令，因月家周旋，而获得三个月缓冲期，不曾想，三个月时间，才过去不足两月，石兄已然从八品武士境界迈入八品武师的境界。”

　　“如此迅猛的提升，石兄可知道，你不但让周蝉儿感到了一丝恐惧，令赵家都在注意你，就是王都的王室，圣山都曾传出消息，关注石兄了，所以你的身份，几乎是完全公开的，只需要稍微查一下，便能够知晓。”

　　被所谓的王室，圣山关注，对石锋来说，并没什么感觉。

　　关注又不是插手。

　　倒是令周蝉儿产生一丝恐惧，令石锋意识到了危机。

　　“杨兄，里面请。”石锋道。

　　两人进入那废弃的大厅内。

　　他们倒也不客套，打扫干净地面，就席地而坐。

　　“石兄的那只兽宠呢。”杨凡道。

　　“它在休息。”石锋随口说道。

　　杨凡笑道：“我知石兄是不想过多的谈及那兽宠，不过，还是请石兄见谅，你那兽宠实在是太过神奇了，我忍不住想要询问，它应该不是普通的狼类魔兽吧，能够御空滑翔，虽然与自由飞翔还有一段距离，可这对狼类魔兽来说，简直是一个奇迹，再有它似乎在击杀金眼飞鹰的时候，使用了某种秘法，竟然令金眼飞鹰无法飞翔，啧啧，神奇，太神奇了。”

　　石锋耸耸肩，道：“我也是刚才知道的。”

　　“石兄还真是幸运呢，不知道石兄可曾知道，你那兽宠是否有同类？”杨凡问道，“不论什么代价，我都愿意。”

　　石锋差点笑出声。

　　闪电银狼的特殊，注定是古往今来独一份的，不可能有同类的。

　　“没有！”石锋回答的很肯定。

　　杨凡有些失望的道：“那就算了，不过，若是石兄的兽宠有了后代，不论是和哪一种魔兽的后代，可否送我一只。”

　　石锋大笑道：“没问题。”随即话锋一转，“杨兄此来，应该不仅仅是为我的兽宠而来的吧。”

　　“没错，我另有要事。”杨凡神色变得严肃起来。

　　“杨兄请讲。”石锋道。

　　杨凡道：“石兄身份曝光，陆家已经行动起来，白天的时候，陆家出动了大批高手，搜寻石兄，没有任何收获，所以陆家也认定，石兄必然是藏在我杨家区域或者宗家的区域，他们也不便强行搜索，生怕与我两家发生冲突，本来这样的话，石兄可以安心在这里待着的，可是后来我得到消息，有人来了，她的出面，我杨家和宗家都不好拒绝，所以陆家可能今晚便会搜索到这里。”

　　杨家和陆家之间的恩怨情仇，石锋不是很清楚，可略微打听也能知道，再有看到杨凡对陆辰的态度，就知道两家彼此间的关系。

　　能够让杨家不再阻拦，给予陆家搜寻的机会，这人的身份可不简单。

　　“谁来了。”石锋道。

　　“周蝉儿！”杨凡缓缓地道，似乎这个名字令他都感到很不一般。

　　石锋眉头一皱，道：“她不过是赵家大长老的儿媳妇罢了，在赵家似乎也是能量有限吧，怎的杨家和宗家要给她面子。”

　　杨凡道：“石兄对周蝉儿还不太了解啊，赵家当代族长无后，下任族长继承人没有广泛挑选，就只有一个人，那就是赵天阙。”

　　“赵家族长无后？”石锋疑惑道。

　　“嗯，他的儿女，都是收养的，并非亲生的，所以在赵家，以后最多也就是长老。”杨凡说道。

　　石锋这才知道周蝉儿为什么那般强势。

　　就是那赵延都尊称她为少夫人，即便赵延是旁系，可也是赵家子弟，在没人的时候，都是那般尊称，也显示出周蝉儿的地位。

　　若是如此的话，那就真的有点麻烦了。

　　周蝉儿完全能够代表赵家，也难怪杨家和宗家给面子，他们就算是和陆家对抗，可也不愿意得罪赵家啊，何况只是搜查一下两家驻地以外的区域。

　　“多谢杨兄前来相告，石锋感激不尽。”石锋道。

　　“石兄若是不介意的话，可以扮作我的护卫，我送石兄暗中离开。”杨凡说道。

　　石锋笑道：“杨兄就不怕被陆家人发现了。”

　　杨凡大笑道：“若是送给人都被发现，那我杨家还能在府城立足吗？而且石兄来到此地不超过一个小时，我便得到消息了，只是不想打扰石兄罢了，我这么说，只是告诉石兄，我杨家在府城，还是可以翻手为云覆手为雨的。”

　　这话，石锋倒是相信。

　　“石锋很感激，不过，被陆家围剿，周蝉儿亲自前来针对我，若是我就这么走了，那可不是我的风格。”石锋笑道。

　　“石兄是想？”杨凡问道。

　　石锋一笑，道：“很快杨兄便会知道的，我最喜欢的是进攻。”他收起刺月神枪，略微收拾了一下，便说道：“我先行告辞了。”

　　看着石锋的背影，杨凡还有点发懵。

　　好一会儿，他才嘀咕道：“最喜欢的是进攻？怎么进攻，总不会是要进攻陆家吧？”

　　离开废弃的院子，石锋在一处没人的地方，将银狼放了出来。

　　今晚夜黑风高。

　　是个行动的好时机，只是闪电银狼一出来，石锋就咂巴嘴了，它是银白色的，在黑夜中竟然还散发着淡淡的银色光晕，这太明显了。

　　在夜色中，想不被发现就难了。

　　“闪电，我们这是要去陆家，你要是银白色固然神骏，却容易暴露，我给你染成黑色的吧。”石锋道。

　　“嗷！”

　　闪电银狼晃动一下头，似乎是在拒绝。

　　石锋刚想要解释，就看到闪电银狼的银白色皮毛迅速消失，取而代之的是漆黑色，与夜色一般无二，使得它在黑暗处，就算是相距十多米，石锋都很难一下子发现它的存在。

　　“你还能变色？”石锋惊讶道。

　　闪电银狼的嗷嗷回答，他也听不懂。

　　石锋笑道：“算了，能变色更好，我也去换身黑色的衣服。”

　　黑色紧身衣，再有闪电银狼化作黑色的，他们就如同黑暗幽灵一般，在这黑夜中很难有人注意到他们的。

　　就这样，来到陆家府门前。

　　“陆家的武尊数量不在少数，既然周蝉儿搞定了杨家和宗家，他们要搜查我的话，显然不可能是普通的武师为主。”

　　“我能够将一品武尊打的溃败，他们要对付我，至少也是武尊级别的。”

　　“而杨家和宗家控制的南城区和北城区范围广阔，想要一口气搜完，免得被我趁机逃走，必然派出大量的武尊。”

　　“所以，陆家留守的武尊数量定然不多。”

　　石锋心里也有自己的盘算，自然不会盲目的行动，尤其是陆家可以说龙潭虎穴，更是要小心谨慎的。

　　他便在暗处观察着。

　　大约在凌晨，石锋这才出发。

　　“收敛一切气息，尽量的不要让人发现我们。”石锋叮嘱道。

　　闪电银狼身躯一震，它的身上一切气息都没了，这才一纵身，若一道幽灵般，载着石锋越过陆家院墙，进入陆家。

　　它能够御空滑翔，距离可能不长，一千多米还是没问题的。

　　故而在进入陆家之后，并没有马上落地，而是石锋查看确定没人发现，还是无人区域，这才落下。

　　落地之后，他们便未曾有任何动作。

　　静静的关注周围。

　　再度确定没危险之后，石锋才催动闪电银狼向前，他们所在的地方是陆家的第二层院落，属于居住区。

　　石锋的目标则是陆家的珍宝阁。

　　根据苏雪凝所讲，赤炼神鹰的神羽，那种超级别的东西，空间玉石是无法收入的，就只能放在珍宝阁。

　　石锋一边寻找珍宝阁，一边关注着周围的环境。

　　他还未发现珍宝阁，却被两人的交谈给吸引了过去，内容赫然与他石家有关联的。


第八十四章 陆家珍宝阁

　　这交谈立刻让石锋暂停寻找珍宝阁，躲藏起来，仔细倾听起来。

　　交谈的是两个三十多岁的男子，边走边聊。

　　“我对这个周蝉儿很不爽。”

　　“为什么。”

　　“还用问吗，周蝉儿这次来我陆家的目的就是要借助我陆家的力量，来剿灭石家，诚然石家实力平平，可是他们和月家扯上关系了，而且就在不久前，月家还杀了几个赵家人，就是要力保石家安全。”

　　“那也只是保证在石锋和赵天阙决斗之前的安全。”

　　“可你不要忘记了，就算是到时候他们不插手了，石家被灭了，若是赵家的话，顶多是让月家与他们关系更加恶劣而已，不可能对赵家如何，但我们陆家不同，月家抓住机会，肯定会针对我们陆家的，以府城的局势，你觉得一旦我们遭到打击之后，杨家和宗家会旁观吗？”

　　“你这么一说，我们陆家若是插手的话，岂非要危险了。”

　　“但愿是我想多了。”

　　“这并非没可能，周蝉儿的身份地位，他完全可以调动赵家的力量，不需要动用我们陆家的，而且这次居然对石锋那么个小子如此谨慎，居然动用了我们陆家几乎八成的力量，小题大做。”

　　“你又错了，石锋很可怕，他两三个月前，只是六品武士，现在已经是八品武师，这种迅猛的提升，作为他的对手，谁不害怕，只要给他时间，就成长起来，那就危险了，所以周蝉儿才找了个由头，对石锋执行必杀令的。”

　　两人边走边聊，显然对周蝉儿是很不忿的，只是陆家依附于赵家，不敢反抗罢了，这心情也令他们没去注意周围的情况。

　　说起来也正常，试问谁会想到陆家全面搜索的石锋，居然隐藏在陆家。

　　石锋心里暗骂不已。

　　此次周蝉儿前来，居然是要动用陆家的力量，来剿灭石家的。

　　“周蝉儿！陆家！”

　　石锋心中对这两方打上了必杀的标签。

　　尤其是周蝉儿，这个女人不死，带给他的威胁太大了，原来周蝉儿身边是有武尊守护，他根本没法下手，这次就不一样了。

　　她要在府城待着，定然能有机会。

　　石锋稳了稳心神，看看四周，没了人影，便蹑手蹑脚的向前，连续穿过四重院落，他才看到陆家的珍宝阁。

　　珍宝阁位于第五重院落的中心地带，是塔楼式的建筑，共有三层，在这里的防御也是很重的，即便是百余年没人敢来捣乱，这里依旧是防守严密，有两个巡逻小队，带队的都是一品武尊，来回的巡逻。

　　在那珍宝阁的入口处，同样有着一名五品武尊守护着。

　　石锋站在暗处，暗自盘算，要想对珍宝阁下手，唯一的办法，就是将这些人给引开，可那么做肯定引起陆家其他人的注意。

　　该怎么办呢？

　　他陷入了沉思。

　　“石锋！”

　　悦耳的声音突然传入石锋的耳中。

　　石锋激灵灵打个冷颤，下意识的查看四周，随即听到一阵银铃般的笑声，才发现，竟然是苏雪凝的声音。

　　“你醒了。”石锋道。

　　“嗯，姐姐本来睡得很沉的，结果一股诱人的香气将姐姐给诱惑的醒过来了。”苏雪凝笑嘻嘻的说道，她的声音凝聚成一线，传入石锋耳中的。

　　石锋眉毛一挑，道：“是赤炼神鹰的神羽？”

　　苏雪凝道：“不是，赤炼神鹰的神羽是没有任何气息的，别说是我，就算是级别再高一点的，也不可能远距离的感应到。”

　　“哦？那是什么，能让你从沉睡中醒来，可不是普通东西。”石锋说道。

　　“那是自然，即便是旷世奇珍，我都没兴趣。”苏雪凝说道，她的境界也的确对旷世奇珍很难有兴趣，“引起我兴趣的是三朵奇花。”

　　“别故意调我胃口了，快说，是什么。”石锋翻眼道。

　　苏雪凝嘻嘻笑道：“姐姐都一万多年没和人说话了，能说话，当然要多说一会儿了，嗯，那三朵奇花有两朵是冥灵花，一朵是元阳花，应该都是从云阳山脉内得到的，冥灵花是因为冥眼力量而成，元阳花应该是一位人类高手死后，灵元散去被一具火类魔兽骨骸所吸收产生的，不过，就算是云阳山脉的这些奇珍异宝，最近才显现出来没几年，并没有吸引到超越武圣的大高手前来，可即便被陆家这样的家族得到，他们也不知道如何应用的，只能保存着，便宜我们了，你也要感谢我哦，那元阳花可以送给你，助你境界突破的。”

　　境界突破？

　　石锋眉毛一挑，道：“这些奇珍异宝中除了那些特殊的元晶之类的宝物，还有能够对灵元有作用的。”

　　“当然有，只是数量极其稀少，冥灵花和元阳花便可以，这元阳花还远远没有成长起来，所以顶多也就是让你这境界的来次突破，若是完全成长起来，那可以让你从八品武师直接冲入八品武圣境界的。”苏雪凝说道，“只可惜，元阳花太稀有，形成条件太苛刻，一生能见到一朵已经是好运了。”

　　“好吧，你成功让我对珍宝阁内的宝物充满兴趣了，你该动手了吧。”石锋说道。

　　苏雪凝道：“你没发现我跟你交流，就是在蓄积力量吗，我的情况太特殊，若非必要，根本不能动手的。”

　　石锋一咧嘴。

　　他还以为苏雪凝想说话想疯了，感情是在蓄积力量。

　　有苏雪凝的力量支持，要从珍宝阁内抢东西，那就容易多了，这苏雪凝可是被八荒炼神鼎说是一根手指头能戳死百八十个武圣的，即便只能发挥出一线力量，都能够毁掉守护珍宝阁的所有高手。

　　石锋悄然拿出八荒炼神鼎。

　　里面的水晶棺若隐若现，躺在其中的苏雪凝依旧是双目微闭沉睡的样子，周围的珠子和宝石射出的光晕凝聚成了她的绝世身姿。

　　她在缓缓地储蓄力量。

　　石锋则做好一切准备，只要苏雪凝出手，就用八荒炼神鼎将里面的东西给掠夺了，他可是从神鼎那里得到了这种法子，若是他实力足够，就算是一座城都能够收入其中。

　　同时，他还悄声叮嘱闪电银狼，随时准备逃走。

　　一切就绪，只欠苏雪凝一击。

　　时间就这样在等待中一点一滴的过去。

　　足足半个小时，苏雪凝才准备妥当，由此可见苏雪凝要出手，是多么困难的一件事情。

　　“我要动手了。”苏雪凝道。

　　石锋点点头。

　　刷！

　　那光晕凝聚而成的苏雪凝的身影微微波动，一下子变得暗淡下来，石锋就感到一股微风擦着脸颊飞掠出去，那便是苏雪凝发动的攻击，对他而言，根本感觉不到什么威力。

　　若微风般的力量没有任何的色彩，就直达珍宝阁前。

　　“轰！”

　　紧接着一声惊天爆响传来。

　　恐怖的能量波一下子便向四周扩散开来，最先遭殃的是两个一品武尊率领的小队，三十多人连惨叫都没发出，就在那能量波面前气化了，连点残渣都没剩下，那恐怖程度令石锋都不由得惊骇。

　　方才的微风，居然这般可怕。

　　随后便是那名五品武尊级的老者，他也仅仅是伸手抓住利剑，还没从空间玉石内拿出来，就被那力量掠过，同样是气化，连点反抗能力都没有。

　　这便是超越武圣的力量。

　　石锋也是惊叹不已。

　　“轰！”

　　能量波冲向四周，掠过石锋的时候，也只是让其感觉到有一丝淡淡的凉意袭来，对他并没有任何的攻击性。

　　而一股阴冷到极致，令石锋联想到冥眼力量的火焰在那爆炸的地方涌动出来，一下便将珍宝阁给吞噬了，里面无数的奇珍异宝迅速的被阴冷的火焰烧的化作一缕缕的精气，石锋见状，立刻明白了苏雪凝的目的。

　　这是在帮助紫莲神泥。

　　整个陆家的珍宝阁内无数的奇珍异宝，都要为紫莲神泥而付出了。

　　石锋立刻纵跃出去，举起八荒炼神鼎。

　　内里的金乌神火便飞射出去无数的火星，将整个珍宝阁都给囊括起来，那些散发出来的奇珍异宝所化的精华统统的被吸纳进去，为紫莲神泥所吸收，如此大量疯狂的吸纳，令紫莲神泥终于有了一丝变化，宝光环绕，紫莲神泥也变的晶莹起来，不再是泥土的样子，有点类似晶体的模样儿，但用手抚摸还是泥土状态。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道光芒从珍宝阁内飞射出来。

　　其中两朵落在水晶棺表面，迅速的消融，渗透进去，被苏雪凝吸收，另外一朵有着一丝火焰环绕着的花朵则在石锋面前消融，化作一缕火光进入他的体内，直入丹田内，迅速的便形成一团火焰。

　　“那是元阳花精华，只需要淬炼，便可转化为灵元，助你突破的，切记，一旦炼化，必然有异象出现，要谨慎。”苏雪凝急速的说道，“珍宝阁内但凡没能被这火焰粉碎的都是超越旷世奇珍的先天珍宝，其中有十枚果子，是地元果，不要融入紫莲神泥，那有要用，你速速去找神羽……”

　　还未说完，她那身影便悄然破碎。

　　苏雪凝再度陷入沉睡中。

　　这时候，陆家所有人都被惊动了，整个宣武府城也都震动了。


第八十五章 掠夺！

　　平静的陆家乱了。

　　整个宣武府城的人都被惊动了，那火焰冲天，阴冷彻骨，甚至能够冰冻一切的火焰更是吸引了大批人到陆家观望。

　　其中就包括杨凡。

　　与石锋分开的时候，石锋说过的话，让杨凡总是有一种莫名的冲动，他便在距离陆家不远的地方观望着，当着火焰冲天而起的那一刻，杨凡惊呆了，他喃喃自语的道：“你还真的敢进攻啊。”

　　珍宝阁内的珍宝并非全部都会被焚烧掉的。

　　超越旷世奇珍的便是先天珍宝。

　　这一类东西，即便是苏雪凝释放出来的古怪火焰，想要将它们毁灭，也是非常困难的，那才是真正地好东西。

　　石锋自然是要收集起来的。

　　他便第一时间闯入珍宝阁内。

　　这珍宝阁，在古怪的阴寒火焰煅烧之下，并未曾彻底的焚毁，这是苏雪凝刻意为之的，毕竟需要寻找赤炼神鹰的神羽，一旦彻底焚毁，塌陷，要寻找东西就比较麻烦了。

　　石锋冲入珍宝阁的那一瞬间，已然有大批的陆家高手冲来。

　　珍宝阁无数粉碎的东西精华被八荒炼神鼎收入紫莲神泥内，没有任何的损失，进入其中，石锋一眼便看到十枚果子，那是看上去极其普通的一种果子，外表看去，唯一不同之处就是其表面有着淡淡的宝光。

　　“地元果！”

　　“被苏雪凝特别警告不能融入紫莲神泥的先天奇珍！”

　　石锋深知，苏雪凝能够在沉睡之前，努力说出这么一句话，这地元果定然有着神奇的妙用，他挥动神鼎。

　　一片细密的火星飞射出来，便将十枚地元果收入其中。

　　他也迅速的查看四周的情况。

　　除却地元果之外，更有一些别的东西，也不能算是奇珍异宝，是金属，八块拳头大小的铁块，有火焰附着在上面，却未能将其融化，收走。

　　一个巨大花盆内栽种着冒着火焰的花朵，收走。

　　两块散发出的寒气比这逐渐熄灭的火焰更加寒冷的寒冰，里面似乎有着兽影，没二话，收走。

　　石锋却未发现其它的东西。

　　尤其是他想要搜寻的赤炼神鹰的神羽，便直奔二楼。

　　“贼子找死！”

　　暴怒声中，有人如同大鸟一般，从外面扑杀过来，一抹寒光带着浓烈的杀意，也将此人那张已经狰狞的面容给显现出来。

　　四品武尊！

　　石锋看出此人实力，便知自己难以匹敌。

　　“禁空！”

　　打不过，不代表没有机会，石锋对着跟随在身边的闪电银狼吼道。

　　“嗷！”

　　闪电银狼立刻发出一声低沉的啸声。

　　这一次，近距离观看，石锋就能看得到，一股无形的能量波动从闪电银狼的身上传出去，汇聚在四品武尊的周围。

　　啪！

　　纵跃至高空要向下扑杀的四品武尊哪里会想到有这么一招。

　　禁空，这属于极其神秘的能力，没有亲身经历的，你想要防范都很难，更何况他满脑子都是要杀石锋，被这突如其来的禁空给搞的手忙脚乱的。

　　咻！

　　石锋瞅准机会，刺月神枪闪电出击。

　　四品武尊还未坠落到地面，看到一道银光射来，凭借着超强的能力，在这等几乎不可能躲闪的时候，一侧身。

　　刺月神枪在其胸前划过一道血槽。

　　剧痛的四品武尊被那冲击力逼迫的向一侧摔去。

　　砰！

　　刚刚落地，闪电银狼一下扑了过去，一口咬住他握剑的胳膊，四品武尊惨叫一出口，石锋的神枪再度到来。

　　这一次他再也未能躲开，无它，闪电银狼的四肢有三肢压迫在他的身上，庞大的力量压迫的他根本无法动弹，灵元还未迸发将其冲走，刺月神枪便到了，只插入四品武尊的心脏，闪电银狼一扭头，将四品武尊腰间系着的空间玉石叼下来，交给石锋。

　　这配合！

　　就是石锋都忍不住要大笑起来了，他猜测，极可能是自己对赵延，邹世群，元伟信等人的举动，拿走他们的空间玉石，让闪电银狼知道自己喜欢，所以才会如此的吧。

　　顺手将四品武尊的那把剑收走。

　　这是极品利剑。

　　对于石家来说，任何极品的东西都是稀缺的，他便冲上二楼，挥手毁掉楼梯，同时对闪电银狼道：“有人跳进来之前，你就使用禁空。”

　　“嗷！”

　　闪电银狼嗷声回应。

　　石锋便迅速的查看二楼。

　　这三楼是阴冷火焰煅烧的关键，上面的楼层已经出现无数的破洞，里面的东西都掉落下来了，所有的能够保存下来的东西距都在这里。

　　最先映入石锋眼帘的就是一个几乎完整的兽骨。

　　看不出是什么魔兽，但是这兽骨完好无损，甚至那阴冷的火焰都无法靠近它，在其身上燃烧。

　　仅此一点，就显示出这兽骨的恐怖。

　　石锋将其收起来。

　　然后再次寻找，终于在一处破损的地方，找到一根不显眼的羽毛，它与普通羽毛几乎看不出什么区别，但是阴冷火焰连其两米的地方都不敢靠近。

　　无疑这就是赤炼神鹰的神羽。

　　此神羽本身就非常的可怕，后来为要对付冥眼，更是被淬炼，早已经达到一个非常变态的地步。

　　石锋收走神羽，查看四周。

　　再无任何东西。

　　而此时，外面陆家人已经是密密麻麻的，将珍宝阁包围起来，不少人暴躁的咆哮，愤怒的咒骂着。

　　珍宝阁是他们家族继续几百年的宝物。

　　几百年的确相对于一些千年家族，甚至万年家族无法相比，可因云阳山脉特殊情况的缘故，他们的收藏之丰富，怕是能够媲美一些千年家族的。

　　石锋翻身骑上闪电银狼。

　　“我们走吧，就从上面走。”石锋笑道。

　　“嗷！”

　　狼啸震天。

　　嗖！

　　也不见闪电银狼如何动作，便直冲出去，三楼被冲垮，珍宝阁顶端被整个掀飞，砸向四周，它要冲入高空。

　　“是那条神秘的银狼，它染黑了而已。”

　　“它能够凭借自身能力飞跃五百多米的高空。”

　　“拦住它，不能让它跑了。”

　　陆家高手大怒，纷纷的冲天而起。

　　足有二十多名武尊，最强的达到了七品，凶狠的咆哮着，疯狂的冲杀过去，各自挥动兵器要隔空劈杀。

　　石锋哈哈一笑，根本不加理睬。

　　以银狼能够和闪电同步的速度，而不是那种用闪电来形容速度的快，这些人如何能够追上它。

　　他们刚刚纵跃起来，闪电银狼已然冲入高空将近三百多米的地方。

　　腾跃三百米，就算是九品武圣都无法做到的。

　　“追，那银狼再强，我也不信，它没有消耗！”暴怒的陆家族长下达了命令。

　　一群陆家高手瞅准石锋离去的方向，便狂追下去。

　　人群中的周蝉儿脸色铁青。

　　他认出来了，那银狼背上的就是石锋。

　　原本她对石锋下必杀令，是对月家保护石家，斩杀赵家子弟的一种示威报复，现在则是忌惮石锋的成长速度了。

　　她第一次感觉到石锋的可怕。

　　周蝉儿心里暗道，一定要提前斩杀石锋，一定！

　　陆家乱套了。

　　珍宝阁被烧毁，里面一切奇珍异宝被掠夺一空，此事就如同旋风一般，第一时间便传遍整个府城。

　　陆家人疯狂的追击凶手，却没人能够看到石锋。

　　原因便是在这漆黑的夜色下，漆黑装束的石锋和黑色皮毛的闪电银狼凭借着速度，稍微拉开距离，便能轻松的隐藏起来。

　　看着陆家族长暴怒的率人从一百多米远的地方狂冲过去，石锋笑道：“闪电，咱们再回去玩玩吧。”

　　他就这么的又跑了回去。

　　试问，这更是出乎所有人意料，引爆陆家之后，竟然重新返回来。

　　他便重新进入陆家，是在第七重院子内，这是陆家的后院，跃出院墙，便是街道了，与前面第一重院子相距足有一千多米。

　　石锋这次回来，也就一个目标，那就是周蝉儿！

　　此女不除，他就不能安生。

　　入得第七重院子，石锋就发现，整个陆家都动了起来，无数人在活动，也不知道干些什么，有一点很显然，想要在如同先前那般不被人发现，难度就大了很多倍，因为几乎每个地方都有人在走动。

　　石锋便抓了一个与他身材差不多的家丁，进入一间房，将其斩杀，换取了衣服，这才走出来，头略微一低，就跟着人在陆家行走起来，闪电银狼则暂时收入神鼎内。

　　他不断地搜查着周围。

　　十几分钟之后，才发现周蝉儿的踪迹，他在四名高手的护佑下，正在那珍宝阁不远的地方，脸色阴沉，不知在想些什么。

　　四名高手俱都是五品武尊的境界。

　　石锋回头看了一眼，拿出八荒炼神鼎，催动金乌神火，便飞射出去一道火苗，落在距离珍宝阁隔壁的院落中。

　　七重院落，每一重院落内都划分为七八个小别院。

　　轰！

　　这个小院子登时便燃起了漫天的大火，金乌神火何等威力，一下便将几间房给烧成了灰烬，更是向四下蔓延出去。

　　石锋则盯着周蝉儿。

　　这火自然吸引很多人赶去灭火，周蝉儿身边的四名五品武尊居然看都没看，始终谨慎的打量周围的情况，未曾离开半步。

　　见此情形，石锋就知道无法引开他们，便悄然退走。

　　他来到第七重院子，想要翻墙出去，结果一眼看到了骂骂咧咧的陆辰。


第八十六章 暴怒的陆家！

　　对陆辰其人，石锋是很不爽的。

　　既然看到他人了，怎能让他再度逃走，他便无声无息的来到陆辰的身后，因为他一袭家丁的衣衫，有些慌乱的陆家人根本没有认出来，还是在黑夜之中，看清一个人也不是那么容易的。

　　“混蛋奴才，有什么事。”陆辰瞥见一个家丁模样儿的人来到近前，便不爽的喝问道。

　　石锋抬起头，呲牙一笑，“陆辰，我们又见面了。”

　　那声音令陆辰激灵灵打个冷颤，他从未遇到过生死两难的情况，白天的石锋带给他的那种遭遇，让他终生难忘，就好像女人的第一次所给的男人，他也难以忘怀一样，所以石锋的声音就好像恶魔的笑声，只是一次，他就永远记住了。

　　“是你，啊……”陆辰惊呼道。

　　他想要大声求救。

　　石锋的右手闪过一溜金光，便一下轰在陆辰的心脏位置上面，恐怖的力量散发出去，冲断他的胸骨，震碎他的心脏，从其后背爆射出去。

　　带着不甘，陆辰仰面摔倒，石锋拿走他的空间玉石，翻墙离开陆家。

　　有闪电银狼载着，重新回归杨家区域内的那个偏僻的荒废庄园。

　　这一夜，陆家都处于暴怒之中。

　　这一夜，宣武府城无比的热闹，有人欢喜有人忧。

　　直至旭日东升，宣武府城的喧嚣才重新恢复平静，陆家族长陆鹤龄重新回到陆家，看到的是陆家一半的建筑化为了灰烬，这自然是金乌神火的作用。

　　金乌神火哪怕是一点小火苗，也是无法扑灭的。

　　只有自行熄灭。

　　所以庞大的陆家府邸，就剩下一半了，狼藉一片，陆家更是狼狈不堪，他们一个个都愤怒不已，更是有些人将愤怒的目光投向周蝉儿。

　　谁都知道，此番出手的就是石锋。

　　若非周蝉儿要来陆家调派力量，去剿灭石家的话，石锋也不可能这般胆大妄为的前来陆家捣乱。

　　“族长，要找石锋太难了，这人的兽宠那只银狼，能够御空滑翔，速度之快，也是无与伦比，即便找到，我们都很难将其围困起来，要报仇，只有一个办法，那就是去东林郡城，擒拿石家人，逼迫石锋现身。”

　　“对，去东林郡城，剿灭石家。”

　　“要将石家所有人，男女老幼统统斩杀，我就不信石锋不出现。”

　　“灭石家，灭石家！”

　　陆家的长老们都暴怒了。

　　族长陆鹤龄脸色阴沉的可怕，没有说什么，不知道在想些什么。

　　正在众人喧闹的时候，有人匆匆跑了进来，这人正是陆家新生代的希望，也是陆家下任族长的不二人选，宣武府城新生代三大高手之一的陆皓东。

　　“父亲。”陆皓东脸色十分难看。

　　“什么事。”陆鹤龄道。

　　陆皓东深吸一口气，声音略为有些颤抖，“辰弟被杀了。”

　　陆鹤龄身体一颤，座椅扶手“啪”的一下就被他抓碎了。

　　陆辰是陆家新生代的第二号人物，而且潜力也相当的不错，是未来有望能够陪同陆皓东称霸宣武府城的重要人物，而且他还是陆鹤龄的小儿子。

　　“族长，还等什么，下令吧！”陆家大长老道。

　　“大长老带队，赶奔东林郡城，斩杀石家人，擒拿石家两个主要人物，逼迫石锋现身！”得知儿子被杀的陆鹤龄终于忍无可忍。

　　大长老大声道：“是！”

　　他转身便走。

　　“慢！”

　　一直保持沉默的周蝉儿开口了。

　　“少夫人有何话说。”陆鹤龄沉声道。

　　“陆族长，我知道你儿子被杀，珍宝阁被毁，对你打击很大，但这时候，你更应该冷静才对，而不是贸然行事。”周蝉儿道。

　　陆鹤龄哼道：“少夫人觉得我该如何做。”

　　周蝉儿道：“暂时不要派人去东林郡城！”

　　“少夫人这话什么意思，你来就是让我们去东林郡城灭杀石家的，现在却又不让。”陆鹤龄道。

　　“我自然会要你们前去，但不是现在，因为你们被仇恨蒙蔽了双眼，若是现在去，只是送死，别忘了月家，他们答应三个月内保证石家的安全，连我赵家人都敢杀，你们现在若去，岂非送死，而且，一旦月家出手，斩杀陆家精锐，陆族长觉得杨家和宗家会怎样。”周蝉儿说道。

　　暴怒的陆鹤龄如冷水泼头。

　　的确，一旦大长老率众前去，月家出手击杀，那么损失惨重的陆家必将被杨家和宗家联手铲除的。

　　陆家诚然是依附于赵家的，可并不代表杨家和宗家背后没有大势力，不然如何能够与陆家在宣武府城平起平坐的。

　　“少夫人认为我们该怎么做。”陆鹤龄问道。

　　这一次，他的语气中带着一丝尊敬。

　　周蝉儿道：“搜！石锋掠夺的宝物众多，试问杨家和宗家会不心动吗？他们必然也在关注石锋，若是有机会，定然也会出手的，这样情况下，哪怕是石锋有一条能够御空滑翔的兽宠，想要离开宣武府城也绝不会那般容易，我断定他必然还在宣武府城内，现在我便去和杨家，宗家商谈，陆族长率众全面搜索，一定能够将他揪出来的。”

　　“没错，以我们三家在宣武府城根深蒂固的力量，渗透到每一个角落，以他身怀重宝的情况，一旦出现，定然被围捕的，他绝对没离开，搜，全面给我搜，石锋的实力是八品武师，能够击溃一品武尊，对二品武尊未必能够有胜算，三品武尊定然毫无胜算，现在开始，本族长亲自坐镇家中，余者每一个三品武尊率领一队人，全城搜索石锋！”陆鹤龄道。

　　刚刚平静下来的宣武府城，再度陷入喧嚣中。

　　正如他们所想的，能够掠夺陆家珍宝阁，杨家和宗家的人就没有不心动的，他们同样暗中搜查起来。

　　宣武府城因石锋处于一个混乱的状态。

　　石锋则在那个偏僻的小院中待了下来，他的确没有离开，并非不想离开，而是在回归途中，他清晰的看到，三大家族的高手都出现了，或明或暗的，关注着周围的情况，更是有着无数的弓箭手，还有诸多针对高空飞行的手段都准备妥当了。

　　身怀重宝，不引人嫉妒，那是不可能的。

　　故而他留了下来。

　　石锋拿出陆辰的空间玉石，里面有不少好东西，却已经难入石锋之眼，现在的他，非旷世奇珍以上级别的奇珍异宝，很难引起他兴趣了，他将陆辰的寒冰神剑收了起来，剩下的那些普通的奇珍异宝统统的熔炼精华，提供紫莲神泥。

　　掠夺陆家珍宝阁内无数珍宝的精华之后，紫莲神泥悄然发生了变化，它周围的宝光更胜，且隐隐有要进行蜕变的迹象，若非石锋身怀接天圣树，根本无法发现紫莲神泥内具有的特殊力量波动。

　　石锋查看了一番紫莲神泥，便将目光投向其它的珍宝。

　　先天奇珍！

　　现如今石锋也已经知道了，无论是先天二字就是分割武圣和武圣以上境界的，不光是人类的境界，更是包括奇珍异宝，兵器等等一切的分割线。

　　他拿出那十枚地元果。

　　“苏雪凝让保存下来，不要融入紫莲神泥，估计这地元果有着奇妙的作用，八荒炼神鼎传授给我的诸多珍宝知识，还未完整，可其中并未提及地元果，显然地元果在八荒炼神鼎眼中，地位也是极高的，想必这也是得自云阳山脉那个有些特殊的区域吧。”

　　石锋将地元果收起来。

　　他又拿八块铁块，坚韧无比，显然属于打造兵器的好东西，利用刺月神枪和大地赤金臂来验证，石锋就发现，这铁块比那熔炼刺月神枪的真阳铁和万年寒铁差也有限。

　　“不知道它们能否被紫莲神泥吸纳呢？”

　　这是一个很有意思的问题。

　　紫莲神泥吸收的是奇珍异宝的精华，所为异宝便是珍珠，宝石之类的，因为特殊环境吸收了力量，具有了特殊的威力，取其精华，也是很自然地。

　　可是金属似乎与之有着极大的区别。

　　“试试吧，要是也可以，那才能显示出紫莲神泥的神妙之处。”石锋想到这里，便将铁块投入紫莲神泥内。

　　他这次未曾粉碎，不是不想，而是太坚韧，要粉碎需要很多时间，而紫莲神泥现在这种变化，也已经不需要外力粉碎奇珍异宝，才能够吸收精华了，它也达到一定高度了。

　　石锋瞪眼看着。

　　就见那八块坚韧无比的铁块，在他的注视下，以肉眼可见的速度，缓缓地融化，散发出一缕缕的精华被紫莲神泥给吸收了。

　　“果然神奇！”石锋不由赞叹道。

　　他又拿出一个花盆，里面栽种着一些奇花。

　　这些奇花上面有着一丝火焰覆盖着，但是并不扩散，石锋回忆了一下，这与八荒炼神鼎提及的炽炎灵叶花很相似。

　　也没留情，送入紫莲神泥。

　　最后就剩下两块寒冰，一副魔兽骨架，还有一根赤炼神鹰的神羽了。

　　这神羽自然是收起来，以后所用，至于那一副魔兽骨架则被闪电银狼给看中了，自从拿出来，闪电银狼就两眼直勾勾的盯着，就差流口水了。


第八十七章 银狼沉睡！

　　反复的观看，这魔兽骨架都无法推断出其到底是什么魔兽死后留下的骨体，有些地方是缺失的，大体来说，还是很完整的。

　　从上面也未曾传来一丝的能量波动。

　　石锋断定，是没有本命精血遗留下来的，这对他来讲，那就没什么炼兽的价值了，便抛给闪电银狼，“送给你了。”

　　“嗷！”

　　闪电银狼兴奋地发出低沉的啸声。

　　这魔兽骨体似乎对它有着很大的作用，就见它一下子纵跃过去，便扑在那魔兽骨体面前，张开大嘴咬住了一块骨骼。

　　随即石锋就感到一股奇异的力量传来。

　　闪电银狼的一双眼睛泛起了诡异的色彩，那里面似乎有着一抹银色的光线在飞舞着，不断地跳动。

　　如此就使得闪电银狼口中传来一股奇异的拉扯力。

　　再看那魔兽骨体内在那拉扯力之下，出现一缕缕的精华，不断地从骨体内飘散出来，进入它的口中。

　　“这是……”石锋想到了一种可能。

　　闪电银狼具有五大魔兽的特殊能力，妖龙的比较特殊，是熔炼一切魔兽血脉精华为己所用的，这也是闪电银狼能够存在的根本，故而这能力，要想显现出来，也比较艰难，而另外四大魔兽之中，噬月神狼的能力，无疑是最关键的，因为呈现出来的是狼类魔兽，所以闪电银狼继承噬月神狼的天赋能力无疑是最强大的。

　　只是闪电银狼难以使用。

　　它现在还是太弱了。

　　可这一次，它却是在使用这能力，还是不顾一切的催动，那就只有一个解释，这魔兽骨体对其的帮助，能够胜过强行催动噬月神狼能力带来的负面作用。

　　“这是什么魔兽留下的骨体呢？”

　　“就骨体而言，虽然很难想象出它本来面目，可勾勒出来的部分模样儿，似乎也不是我听过的任何一种魔兽的样子。”

　　石锋也颇感纳闷。

　　他看着闪电银狼疯狂的吸收魔兽骨体的精华，但是其因为强行催动这部分能力，消耗同样巨大，就沉吟起来，如何能够帮助它吸收。

　　魔兽骨体基本完整的。

　　要想提炼精华，最好的办法是打碎它，其精华便会自行散发出来。

　　能打破吗？

　　石锋表示怀疑，他抬起右臂，催动大地赤金臂，对着魔兽骨体的尾骨便砸了下去，想要试试看。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一口气，石锋连续出击三十多拳，重击尾骨。

　　结果那尾骨连一点裂缝都没有出现。

　　石锋也不在意，这在他意料之中，若是能够被他打碎，估计也没资格放在珍宝阁，还无法被苏雪凝的力量焚毁。

　　“我打不开，那就看看这紫莲神泥有无效果吧。”石锋伸手将抓了一把紫莲神泥。

　　这东西连那比真阳铁都不逊色多少的铁块都能轻松融化，对付这魔兽骨体，想来也多少有些作用吧。

　　石锋想着就将紫莲神泥放在那尾骨上面。

　　“啪啪啪……”

　　刚刚涂抹上去，尾骨立刻传来一阵爆响。

　　尾骨彻底碎裂，一道道的精华气息便从里面冒了出来，但是紫莲神泥却未能吸收，反而被闪电银狼给夺走了。

　　见有效果，石锋就用紫莲神泥来助它一臂之力。

　　通过紫莲神泥，这坚韧无比的魔兽骨体大概也就是半小时的时间，就彻底的粉碎，所有的精华被闪电银狼所吸收。

　　闪电银狼也如同喝醉酒一样，走路摇晃。

　　它之前的消耗，在获得诸多骨体精华之后，已经弥补了，还对其更有着大量的力量提供，摇摇晃晃的走了几步，闪电银狼“扑通”一声便倒在地上，呼呼大睡起来。

　　这是魔兽的一种迅速消化力量，提升实力的法子。

　　石锋见状，就将闪电银狼收入神鼎内层。

　　“闪电沉睡，接下来就只能靠我自己了。”石锋平静的道。

　　至此，八荒炼神鼎要熔炼两大兽目，无暇他顾，闪电银狼陷入沉睡，石锋就只能依靠自己了。

　　进入宣武府城的时候，他就没打算依靠闪电银狼逃走，那时候也不知道闪电银狼能够御空滑翔的。

　　他有自己的办法。

　　外面的局势如何，石锋心中也有数，他并不在意，依旧按照自己的计划来行事。

　　石锋目光落在最后两样东西上面。

　　就是那两块寒冰，奇寒无比，比阴冷的火焰还要阴寒，这种冷意与阴冷是不同的，但是威力显然差不多。

　　在这寒冰内若隐若现的有兽影。

　　可仔细观看，却很难看清楚兽影的模样儿。

　　石锋也毫不客气的将其送入紫莲神泥内，结果是完全的吸纳，不留下一点渣滓，如此从陆家珍宝阁内得到的东西，除却赤炼神鹰的神羽和十枚地元果，在没有任何东西留下了。

　　他略微吃了点东西。

　　就准备再次修炼。

　　丹田内还有这一豆火苗呢，那是元阳花的力量，能够转化为灵元的特殊力量，只需要炼化便可以。

　　他当即便盘坐下来，催动体内的灵元将那一豆火苗包裹起来，看似火苗实则是纯净的力量凝聚而成的。

　　炼化！

　　那一豆火苗在强大地灵元冲击之下，立刻崩溃开来，顷刻间，石锋仿佛化作了一个火人，四周尽都是火焰笼罩着。

　　涣散的火苗化作零星的火星。

　　在被灵元淬炼之下，纷纷的转化，形成一点点的精华气息，在其丹田内不断地飞舞着，随着淬炼，逐步的形成一丝丝的灵元。

　　与此同时，在石锋的头顶之上，突兀的浮现出一个巨大地光影。

　　那赫然是元阳花的形象，其庞大无比，足有三米多高，漂浮在虚空之中，周围尽都是火光缠绕着。

　　这是炼化元阳花力量出现的异象。

　　异象并不是很庞大，但是对于搜索的人来说，他们对任何的动静都会注意的，所以必然会吸引人前来的。

　　石锋便加速修炼起来。

　　那点点的火星不断地化作点滴的灵元，增强着石锋的力量，助长着他向着九品武师全速前进。

　　火星迅速的消融中。

　　每一个火星消融，石锋的灵元就会激增一部分，他就感到实力在稳步提升。

　　很快便达到了八品武师的巅峰境界，但是那火星仍旧没有被炼化干净，还有着将近一半的量。

　　石锋当机立断，停止炼化，转而施展暴龙钻，这样那异象也悄然消失。

　　暴龙钻施展，立刻便在百米高空形成一个巨大地元气漩涡，自然这是外人看不到的，无需担心被发现。

　　接天圣树也释放出无数的触手，张牙舞爪的掠夺天地元气。

　　自从它完全炼化，对于通过暴龙钻来完成突破所需要消耗的时间也锐减了数倍有余，这是接天圣树现在所能带给石锋唯一的好处。

　　就是加快修炼。

　　没多久，元气漩涡达到要求。

　　石锋即可控制着元气灌顶。

　　突破！

　　九品武师！

　　这完全都在石锋的意料之中，在九品武师中向前大大的跨出一步之后，他也即刻停止修炼暴龙转，转而再度炼化那些火星。

　　一点点的火星爆裂。

　　灵元再度激增。

　　当完全炼化这些火星，石锋的灵元比初入九品武师的实力提升了将近一倍，可仍旧未能达到九品武师的巅峰。

　　“要成为武尊，还真不容易。”

　　“以暴龙钻进入九品武师，那就比初入九品武师的力量强盛三四成，再有这些火星炼化，就这些增长的灵元来计算，已经增长一倍了。”

　　“别的境界，增长一倍早就是突破进入下一个境界了。”

　　“成就武尊不容易啊，那要在武尊境界突破，就更加困难，远没有武师境界提升这般迅猛了。”

　　石锋喃喃自语的道。

　　他感受着体内澎湃的力量，便在这废弃庄园内试炼暴龙钻和大力神枪术，来熟悉全新的力量。

　　“砰！”

　　也就是十几分钟的时间，废弃的庄园门被人一脚踹碎，外面冲进来十多人，为首的赫然是陆皓东。

　　十多人，俱都是七八品的武师。

　　除此之外，还有一名五十多岁的老者，乃是一名三品武尊，这是陆鹤龄的命令，每一股人当中至少有一名三品武尊，目的就是要完全的封杀石锋的反击。

　　“你们来了。”石锋收枪而立。

　　“石锋？”陆皓东冷冷的道。

　　石锋道：“我就是你们要找的石锋。”

　　刷刷刷！

　　陆家人纷纷的兵器出鞘，迅速的分散开来，形成一个扇形，就是那名三品武尊也谨慎的盯着石锋。

　　“我陆家珍宝阁是你毁掉的？”陆皓东道。

　　“是我。”

　　“我小弟陆辰是被你杀死的？”

　　“没错。”

　　石锋很平静的回答，他在打量这些人的实力。

　　陆皓东寒声道：“你好歹毒！”

　　“歹毒？”石锋撇嘴道，“要说歹毒，还是你陆家歹毒，我石家与你陆家有和仇恨，你陆家便要灭杀我石家。”

　　“可我们尚未动手。”陆皓东怒道。

　　石锋看白痴一样盯着陆皓东，道：“你脑子是不是有问题，难不成我要等你们动手，将我石家人杀光了，再来报仇，我没那么蠢，你们要灭我石家，我自然要阻挡，更何况，你兄弟陆辰已经开始向我动手，若非我有点实力，早就被他杀了，所以你陆家这般遭遇，那是你们活该！”


第八十八章 绝杀！

　　面对陆家这样的庞然大物，很多人可能会选择对方未曾出击之前，不要与之交锋，还有回旋的余地，可石锋不同。

　　他不喜欢去后悔。

　　陆家针对石家是不可避免的，既如此，就不要妄想陆家可能放过石家。

　　这才有了如今的发展。

　　石锋对此，不后悔！

　　“死到临头，还敢狂言，石锋，你杀我二弟，毁我珍宝阁，我是不会杀你的，我要抓住你，让你尝遍三千六百多种酷刑。”陆皓东咬牙切齿的道。

　　“就凭你也想擒拿我？”石锋嘲讽道，“你配吗？”

　　陆皓东手中利剑晃动，一抹寒芒闪烁。

　　他的剑也是神剑，当然这样的神剑都是低级的，类似高级的神兵，目前为止，就是云罗王都是否存在，也是未知数。

　　“不要以为你能打败一品武尊，就是我的对手，我陆皓东可不是那些一品武尊所能比拟的。”陆皓东冷冷的道。

　　“在我眼里，你和他们一样。”石锋道。

　　“狂妄，死！”

　　陆皓东暴喝一声，便猛然纵跃出去，好似受伤的魔兽发出凄厉的嘶吼，利剑便凶狠的劈杀向石锋，那雄浑的力量动荡令废弃庄园内那些杂草纷纷的拔地而起，无数的灰尘飞扬，他飞掠所过之地，出现一条沟壑，那是力量爆发的表现。

　　石锋嘴角一勾。

　　他与陆皓东耍嘴皮子，就是要激怒陆皓东，让他独自出战，如此他便有机会了，毕竟对方还有一名三品武尊压阵。

　　三品武尊对陆皓东也是信心十足。

　　作为府城三大青年高手之一，陆皓东的战斗力是相当彪悍的，也曾在九品武师的境界站杀过一品武尊。

　　他的确不是普通的一品武尊所能比的。

　　故而他并未出手，而是谨慎的观望着周围，他更担心的是闪电银狼的突然袭击，所以选择观战，防止闪电银狼偷袭。

　　殊不知，闪电银狼已然沉睡。

　　呼！

　　利剑在这一刻化作擎天巨剑般，带着破裂一切的气势，撕裂空间，凶蛮的暴杀下来，那威猛的姿态，绝非普通一品武尊能够抗衡的。

　　暴龙钻！

　　瞬息二百四十转！

　　石锋跨前一步，刺月神枪也急速的旋转，带着爆裂的音爆声，一下便点向陆皓东的神剑剑刃的位置。

　　当！

　　强横的力量一下就将陆皓东给震的停止了前冲，双脚重重落地，握剑的手都有些颤抖，他还是强硬的承受下来。

　　石锋一枪逼迫陆皓东降落，人便趁机向前，右手带着一抹金光重重的砸在那神剑上面，这连续两击，非常的连贯，一气呵成。

　　砰！

　　重击神剑剑身，狂暴的力量打的陆皓东喷血，胸前一阵剧痛，五脏六腑都被震的颤动，疼的他惨叫不已，人也离地飞起，即便如此，陆皓东脑海中还是闪过了一丝不解，以石锋的连贯出手速度，这一拳若是不打在神剑上面，而是他的头部，完全可以一击必杀的，他为何选择打击神剑呢？

　　“大公子！”

　　“皓东少爷！”

　　陆家人顿时惊叫起来。

　　很多人都冲过去想要接住陆皓东，但是石锋的一拳力量太过劲爆，砸的陆皓东如同离弦之箭，让这些难以出手接住他。

　　唯有站在后方的三品武尊，闪电般纵跃过来，一下抱住了陆皓东。

　　也是他接住陆皓东的一瞬间，一道银光好似电光般划过废弃的庄园，带着冷冽的寒意瞬息而至。

　　“不好！闪开！”

　　陆皓东脸色大变，终于明白石锋这般做法的原因。

　　不立刻杀他，是要针对三品武尊。

　　很显然，石锋没有十足的把握对付三品武尊，可终究要面对，这才选择如此做法的，以他陆皓东的身份，若是受伤，三品武尊定然来接他的，那么这就是石锋所要的结果。

　　噗！

　　刺月神枪洞穿陆皓东的心脏，从其后背透出，直接插入接他的那名三品武尊的左肩。

　　“啊！！！”

　　陆皓东也发狂了，凶猛的抓住了神枪，双目赤血的盯着石锋，“我就是死，也要拉着你垫背。”

　　“你不配！”

　　石锋手腕一震，这刺月神枪再度旋转起来。

　　瞬息间二百四十转，形成的庞大撕扯力，将陆皓东直接扯碎了，那三棱枪尖更是将三品武尊的左肩都给戳烂了。

　　三品武尊痛苦的惨叫着，人向后急速的倒退。

　　“杀，杀，给我杀！”三品武尊后退中，狂暴的吼道。

　　陆家族长陆鹤龄两个儿子，小儿子陆辰被石锋杀了，如今大儿子，陆家的希望陆皓东在他的面前被杀，若是三品武尊不能将石锋杀掉，他必然会被陆鹤龄斩杀。

　　周围的那些陆家高手发狂似的冲杀上来。

　　石锋哪里会被他们纠缠住。

　　三品武尊，身负重伤，若是拼命，仍是可能给石锋带来死亡威胁的，就算是他能获胜，可一旦受伤，对他接下来就很不妙了。

　　大地赤金臂！

　　石锋狂吼一声，右臂带着金灿灿的光芒，重重的砸在地上。

　　轰！

　　以他的拳头为中心，出现无数的裂痕，向四周扩散出去，一下便令那些武师们受到强大力量的冲击，东倒西歪的摔倒在地，无力站稳。

　　就是那三品武尊也被震的摇晃不止，难以站稳身形。

　　石锋一拳出击之后，便腾空跃起，刺月神枪向三品武尊杀将过去。

　　“吼！”

　　三品武尊眼睛都红了，他站不稳，无法躲闪，只能挥动一把锋利的长刀，向上封挡，想要将神枪弹开。

　　大力神枪术！

　　石锋的双手握紧刺月神枪，灵元在丹田内急速的运转，流走经脉，使得灵元不断地加重，使得神枪重力暴增，趋势不减的刺杀过去。

　　当！

　　三品武尊的长刀向上撞击到了神枪，却是未能将其弹开。

　　神枪本身重力惊人，再有大力神枪术的加持，使得神枪更加的沉重，如同一座高山，破压的三品武尊差点喷血，双腿一颤，左腿跪倒在地上。

　　噗！

　　下压的神枪，逼迫的长刀下落，三棱枪尖那几十厘米的锋利棱锋便落在三品武尊的右肩之上，深入四五厘米，触碰到了肩胛骨。

　　三品武尊两眼喷火，近乎疯狂地狂嘶起来，左手不顾左肩的重创，“砰”的一下抓住刀柄，用力的往上一挺。

　　石锋适时的收枪。

　　这力量便一下落空，令三品武尊一下子站起身，向前迈出两步。

　　砰！

　　石锋随即抬脚将其踹的倒飞出去。

　　咻！

　　不待这三品武尊撞上墙壁，刺月神枪便被石锋直接扔了出去，“噗”的一声，就洞穿了三品武尊的胸膛，将其钉在墙壁之上。

　　其他的陆家人见状，尖叫着四下逃窜。

　　两大武尊据都被石锋击杀，他们哪里还敢出手抗衡。

　　“呼！”

　　石锋长出一口气，将刺月神枪收回，顺便将陆皓东的神剑，以及两人的空间玉石收起，里面也没什么太贵重的东西，那些奇珍异宝送入紫莲神泥，金币收起来，纵身跃上院墙，辨认了一下方向，便向西北方向而去了。

　　陆皓东的死，也在第一时间，传扬开来了。

　　宣武府城再度震动。

　　觐见武圣名额有四个，陆家独占两个名额，那也是陆家未来的希望，结果这两人全军覆灭，都被石锋斩杀，引发的震撼可想而知。

　　石锋的名字也因此更加的响亮。

　　几乎是无人不知石锋。

　　陆家则近乎疯狂地开始大面积的搜寻，也不管是否和杨家，宗家发生冲突了，他们这种恶狼般的姿态，杨、宗两家也很识趣的收敛，免得与他们发生冲突。

　　可是搜索了半天，石锋好像凭空消失了一样，居然没了。

　　陆鹤龄快要疯了。

　　陆家大厅内，气氛压抑的能让人窒息，没有一个人敢大口喘气，都小心翼翼的看着陆鹤龄，他们感觉得到陆鹤龄身体内蕴含着的怒火，随时都可能如同火山爆发般的喷涌出来。

　　即便是周蝉儿也脸色阴沉。

　　她也快要窒息了，石锋的表现实在是太让她感到意外了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　急促的奔跑声从外面传来。

　　大厅内的人纷纷扭头看去，只见一名中年男子急速的跑了进来，这是陆家的八长老，还不到四十岁，最年轻的长老。

　　“族长，发现石锋了。”八长老道。

　　陆鹤龄如同鬼魅般刷的一下便来到八长老面前，喝问道：“他在哪里！”

　　八长老两耳嗡嗡作响，几乎要失聪了，他还是回答道：“新月阁！”

　　几乎要爆发出来的怒火，因这三个字，将陆鹤龄涌到喉咙的怒火一下子给压迫了下去，整个宣武府城，陆家最惧怕的无疑便是新月阁。

　　新月阁遍布云罗王国，是能够和赵家平起平坐的超级大势力。

　　就算是赵家都不敢轻易招惹的。

　　“族长冷静啊。”陆家大长老道。

　　陆鹤龄面无表情的道：“我还不至于拿整个陆家的命运乱来。”顿了一下，他深吸一口气，令自己尽量的冷静，继续说道：“新月阁可以收留外来人，但是根据新月阁的规矩，他们只允许外人居住在新月阁五天，还必须是在新月阁内购买十万金币的物品，才能做到，这新月阁会否因为石锋而破坏自己的规矩，毕竟新月阁的方面已经在保护石家三个月不受骚扰了，少夫人，此事还需要你去和新月阁方面沟通。”

　　周蝉儿道：“交给我吧。”

　　那八长老道：“不需要少夫人出面，新月阁方面已经对外宣布，一切按规矩办，外人只能在新月阁待五天时间。”

　　陆鹤龄脸上肌肉抽动，狞声道：“那就让他多活五天，大长老留守，其余人随我前去新月阁！”


第八十九章 风云际会！

　　新月阁。

　　但凡云罗王国境内，每一个城市，无论是郡城，还是府城，都有一个新月阁，宣武府城也不例外，而且府城的新月阁都是仅次于王都的。

　　石锋进入新月阁，随手便是十万金币。

　　他购买了一些奇珍，自然不是为紫莲神泥，这等级别的没用，而是要按照新月阁的规矩，一次性出手十万金币以上，可以在新月阁内住五天的时间，在此期间，是安全的，任何人都不得在新月阁内捣乱，否则就将是与新月阁为敌，所以很多时候，这么干的往往都是一些被追杀的人。

　　当然，石锋目前的状态也不例外。

　　故而他在看到临江阁附近的云罗河旁有着大批的陆家高手在搜寻各个船只的时候，便毅然选择来到新月阁暂住。

　　紫莲神泥吸收掉那十万金币购买来的东西。

　　石锋便在房间内盘算起来，接下来该怎么办，很显然，临江阁旁的云罗河能够通往外面，是被陆家提前封锁的，想要过去，很难。

　　他推开窗户。

　　清新的空气扑面而来。

　　外面的天空一片蔚蓝，行人熙熙囔囔的，很是热闹。

　　“哒哒”

　　敲门声传来。

　　“请进。”

　　房门被推开，一名三十多岁的俊朗男子从外面走来进来，四方脸上挂着淡淡的笑意，进来之后，便道：“先自我介绍一下，我叫月卫东，是此地的新月阁的负责人。”

　　“原来是月六哥。”石锋道。

　　月卫东，在月家兄妹中排行第六，曾经也是风云人物，据说在十年前，号称云罗王都青年一代第一人。

　　此人的实力也相当可观。

　　“以你和梦蝶的关系，称呼我月六哥，也没错。”月卫东笑眯眯的道。

　　“那不知月六哥来见我，所为何事。”石锋也不愿拐弯抹角的，就直奔主题。

　　月卫东道：“你倒是直接，也罢，我也不掩饰什么，我是来告诉你，月家的规矩不能破，你只能在这里待五天。”

　　对此，石锋也早有思想准备。

　　只是月卫东亲口说出来，还是让他有点点的失望，毕竟他与月梦蝶的关系也算不上多好，人家已经因此保护石家三个月内不受骚扰，已经很够意思了。

　　石锋道：“我知道，五天之后，我自会离开。”

　　“你知道走出新月阁意味着什么吗。”月卫东用手指指窗口，“你看看外面。”

　　石锋疑惑的再次向外面看去。

　　这一看，不由的一怔。

　　方才还是热闹的街道已经安静了下来，街道之上的几乎没了行人，有的只是来自陆家的高手，成群结队的将新月阁包围起来，甚至在街道的对面房舍之上，也沾满了人，俱都是陆家高手。

　　“不要意外，新月阁有自己的规矩，陆家支付了五百万金币，要求新月阁五天之内不得接待其他客人，按照新月阁每天十万金币的收入，五百万是五天收入的十倍，我是很难拒绝的。”月卫东道。

　　“月六哥无需向我解释。”石锋淡淡的道。

　　月卫东道：“你就一点不担心？”

　　石锋耸耸肩，“为什么要担心。”

　　盯着石锋看了好一会儿，月卫东失笑道：“难怪梦蝶说，你小小年纪，就很难让人看不透的，也罢，看在梦蝶的面子上，我便助你一臂之力吧，在我这新月阁有十六条密道，都可以通往外界，最短的也是到达八百米远的地方，也是脱离开陆家的包围圈，要不要帮忙。”

　　他的表态让石锋有些愕然。

　　居然是来帮自己的。

　　石锋沉吟道：“不麻烦六哥了，那样必然会让月家陷入其中的，还是我自己来吧。”

　　“你有把握离开？”月卫东有点狐疑。

　　“应该可以。”石锋自信的道。

　　月卫东道：“那我就负责看热闹吧。”

　　待他离去，石锋双手按在窗台之上，看着远处，似乎要下雨了。

　　下雨天是修炼暴龙钻的绝佳机会。

　　石锋闭着眼睛，去感触那天地间的元气波动，附近还算平静，也是晴朗的天空，而远一些地方，则是天地元气庞杂混乱，这是下雨的前兆，对于修炼之人来说，对于是否下雨的判断还是很强的。

　　往往这种时候，是没人敢修炼的。

　　天地元气太过庞杂，混乱，很容易引起一些麻烦。

　　石锋则不同，你越是混乱，越是庞杂，修炼暴龙钻的话，效果越是明显，甚至超过大力神枪术的效果。

　　他便坐在窗前修炼起来。

　　时值深夜。

　　狂风大作，乌云翻滚，漆黑如墨的云朵都快压落在地面上了，天地间的元气也彻底的暴动了起来，庞杂不堪，暴虐无比，任何人都在这时候，选择停止修炼。

　　即便是石锋都被这难言的压抑感给惊醒过来。

　　看着外面，伸手不见五指，石锋笑了起来。

　　这是好事情。

　　“我连运转暴龙钻修炼，都能受到一定的干扰，那在这个环境之下修炼，对我而言，帮助无疑是巨大的。”

　　“大力神枪术固然修炼迅速，可这个时候，暴龙钻的效果将远远超过大力神枪术，天地间元气庞杂混乱，正是修炼的最佳时机。”

　　石锋当即盘坐下来，他再度修炼。

　　有接天圣树那无形的触手疯狂的掠夺混乱庞杂的天地元气，很快形成一个巨大地元气涡旋，助长着石锋的灵元。

　　“轰隆！”

　　一声闷雷炸响，在遥远的天际撕裂开一个口子，划下一道电光，紧接着一道道纵横交错的闪电划破黑暗的天空，撕裂了沉闷。

　　暴雨倾盆而下。

　　天地间一片水幕，狂风吹，雨水打在窗子上，发出阵阵的响声，而在楼下街道之上，陆家人纹丝不动。

　　他们都穿上了蓑衣，手持闪亮的兵器，如同木雕泥塑般站在那里，即便是站在高处的人，也没有一个惧怕雷电降下的。

　　陆家人只有一个信念。

　　绝不能让石锋逃走。

　　与此同时，新月阁一楼大厅就显得有些热闹了，这里不是前台专门出售物品的地方，而是一处宽敞的区域。

　　有桌有椅，有吃有喝。

　　人不算很多，约有四五十人吧。

　　“新月阁可真够黑的，我们不过是进来看看热闹，竟然要缴纳五万金币才可以在这里待着，还不给安排房间，只是提供了这么点吃喝的东西。”

　　“不黑能赚金币嘛。”

　　“那倒也对，不过，看三大家族的人都来了，这热闹肯定是有的，估计五万金币没有白白浪费。”

　　“这是毋庸置疑的，石锋洗劫了陆家珍宝阁，据说里面有大量的旷世奇珍，还有非常罕见的不知名的珍宝，谁不会心动，何况杨家和宗家都与陆家关系恶劣，他们乐的如此呢，呀，快看，杨家族长杨立群来了。”

　　“后面还有，是宗家族长宗冠鸿。”

　　“哈哈，热闹了，这下可真是大热闹啊。”

　　三大家族以外的人，都纷纷的向一旁躲闪，让开位置。

　　就这样，向来很少聚集在一起的宣武府城三巨头，因为石锋凑在一起了。

　　而这局面，让陆家族长陆鹤龄更是面色阴沉的可怕。

　　“杨兄，我打算去摆放这位让我们府城不得安宁的石锋，就不奉陪了。”宗家族长宗冠鸿来到之后，没逗留，便直奔楼上。

　　他的举动，也让很多人浮想联翩。

　　房间内修炼的石锋也被宗冠鸿给唤醒了。

　　两人见过之后，宗冠鸿便先行报出了自己的身份。

　　“宗族长来找我，有什么事。”石锋并没有感到太意外，他甚至能猜到宗冠鸿的来意，无非就是陆家珍宝阁内的东西。

　　“我也不想废话，我此来，就为一样东西。”宗冠鸿道。

　　石锋笑道：“说吧，是陆家珍宝阁中的什么。”

　　宗冠鸿哈哈大笑道：“你果然痛快，我想要的就是一枚果子，看上去很普通，但是表面却有着一层宝光，你可曾得到？”

　　“地元果！”石锋脱口而出。

　　这地元果是被苏雪凝特别叮嘱的好东西，连他都不知道有何用处，而且被放置在珍宝阁，很明显陆家人也极可能是不知道用处的，这宗冠鸿居然知道。

　　“你知道那是地元果？”宗冠鸿不由得一怔，随即便收敛惊愕之色，笑道，“那不知你可愿出售给我。”

　　“宗族长觉得地元果，我会出售吗。”石锋淡淡的道。

　　宗冠鸿道：“我知道陆家有十枚地元果，他们并不知道地元果的来历，用处，所以应该一直没有使用。”

　　石锋道：“没错，的确有十枚地元果，都在我这里。”

　　新月阁内，石锋无需担心别人来抢夺，故而并没有隐瞒，他也想从宗冠鸿口中套出地元果的用处。

　　“以你这般实力提升来看，地元果对你显然是没用的，而你石家能够用到的也就是你的爷爷石天龙，他境界早就固定了，用一枚地元果，突破极限，剩下九枚，出售给我一枚，也可以吧。”宗冠鸿道。

　　突破极限？

　　石锋听到这话，心头一震，终于知道地元果的妙用了。

　　人的天赋各有不同，许多人可能一生都无法达到武师境界，更多的人是难以达到武尊境界，至于武圣，更不用说。

　　类似石天龙，一品武尊已经滞留十多年，始终无法突破，那就是他的顶点，众生难以逾越，还有周家的周啸天，两人是一样的。

　　可按照宗冠鸿所说，一枚地元果便能够让石天龙跨越他的极限，再有突破，如此看，地元果的价值，就真的很难估量了。


第九十章 目标，五天成就武尊！

　　宗冠鸿做梦都没想到，石锋属于只知道其名，不知道用途的，若是他知道是他告诉石锋关于地元果的效用，估计能抽自己两个耳光。

　　“出售地元果，这个嘛。”石锋做出一副思考的模样儿。

　　对他来说，地元果还真是作用不大。

　　炼人之后的他，按照八荒炼神鼎的说法，冲入修炼的最高境界，那都是没问题的，只是时间长短问题罢了。

　　所以说地元果对他的确是毫无作用。

　　可对他没用，不等于对别人没用，石天龙自不必说，苏雪凝当时特别提醒，显然是可能要使用的。

　　仔细计算的话，留下五六枚地元果就足够了，过多的留着也没用，至少他想不出来该给谁用，出售给宗冠鸿一枚，也无不可，看宗冠鸿应该是滞留在七品武尊，无法突破，估计也是他的极限，得到一枚地元果，突破之后，那他便是宣武府城第一高手，对宗家来说，自然是好处多多。

　　这样的话，那就可以狠狠的提高价格了。

　　“十枚地元果，你留着也是浪费，出售给我，我可以给你足够的报酬，甚至帮你离开府城。”宗冠鸿道。

　　“帮我离开？你就不怕和陆家开战。”石锋反问道。

　　宗冠鸿傲然道：“我宗家是府城三大家族之一，若是连个人送出去，都能被人发现，那还有资格立足府城吗？”

　　石锋道：“那倒也是，不过，就不麻烦宗族长了，对我来说，离开府城，其实一点都不难，我之所以留下，是还有别的事情。”

　　“离开不难？哦，是了，新月阁。”宗冠鸿恍然大悟。

　　暗笑一声，石锋并不说破。

　　他这次就是要磨练自己，若是事事依靠别人，那还谈什么磨练自己。

　　宗冠鸿道：“说吧，你打算怎样才肯出售一枚地元果，任何条件，只要我能满足的，一定答应。”

　　“让我想想。”石锋摸着下巴。

　　这是个好机会，他要好好利用。

　　良久，石锋道：“我与赵天阙决斗，宗族长知道吧。”

　　“听说了。”宗冠鸿道。

　　“赵天阙是六品武尊啊，我修炼太慢了，才是武师，差距太大，所以嘛，我想要是能有让我提升实力的东西，能快些提升实力，那是最好了。”石锋说道。

　　宗冠鸿暗骂，你修炼太慢了？你要是慢，整个云罗王国就没有修炼快的。

　　“提升实力的奇珍倒是听说过一些，怎奈太过罕见，要么就是类似圣山的聚灵圣果有巨大的副作用，使用之后，无法再做突破。”宗冠鸿沉吟道。

　　“宗族长要是没有，那就算了。”石锋道。

　　宗冠鸿道：“我有！”

　　石锋两眼一亮。

　　这是他最先要的，其他的都要靠边站，毕竟尽快的提升自己的实力，那才是王道。

　　“提升实力的奇珍没有，但我有地火元晶！”宗冠鸿说着从空间玉石内拿出一枚散发着淡淡热气的晶石。

　　石锋暗自欣喜。

　　元晶是一种吸纳特殊环境下的力量而成的，而这种力量经过蜕变之后，就化作了纯粹的力量，是能够转化为灵元的。

　　根据环境不同，元晶也有所不同。

　　这地火元晶，便是在地火之下凝聚而成的。

　　自然还有其它的元晶，诸如烈风元晶，深水元晶，完全是与其所在的环境有关的，说到底就是元晶。

　　“宗族长能够拿出多少？”石锋道。

　　“五十块！”宗冠鸿道。

　　石锋笑了，“太少了，宗族长不要将我当成傻子，府城最强的就是你们三大家族的族长，都是七品武尊吧，而这也是你们三人的极限，若是宗族长得到地元果，那便可突破极限，至少能够达到八品武尊，这对于宗家在府城将有着怎样的意义，我想不需要我细说吧。”

　　地火元晶是好东西，但是数量太少，效果根本不明显。

　　宗冠鸿沉吟一会儿，道：“一百。”

　　石锋笑着摇摇头。

　　他查看那地火元晶，一百块地火元晶，对他来说，效果并不明显。

　　“二百，这是我的极限了。”宗冠鸿道。

　　石锋仍旧没回应。

　　“你给个数！”宗冠鸿很无奈，谁让石锋知道地元果的作用呢，对别人没用，对他对宗家意义太大了。

　　“五百！”石锋道。

　　宗冠鸿有些吃惊的道：“五百？”

　　石锋笑道：“另外加上一个人情，宗家欠我一个人情。”

　　“你要求太高了。”宗冠鸿道。

　　“宗族长要是觉得高，那我们就没法交易了，你请自便，我还要休息。”石锋笑呵呵的说道。

　　他很自信。

　　一枚地元果能关系到宗家的利益。

　　宗冠鸿看着石锋良久，苦笑道：“年轻人，你真的只有十五岁吗？你不但修炼速度变态，震惊全国，在心智方面，也是很少见的。”

　　“这么说，宗族长答应了。”石锋道。

　　“我能不答应吗，相对宗家的未来，这些都不算什么了。”宗冠鸿道。

　　石锋道：“还是宗族长英明，相对来说，是我吃亏的，地元果让宗族长突破，可这五百地火元晶却不能让我突破的。”

　　宗冠鸿撇嘴道：“你这是无本买卖，地元果是陆家的，你平白的了五百地火元晶，还有我宗家的一个人情，你还吃亏？”

　　石锋哈哈大笑起来。

　　的确是赚大了。

　　当下他们便做了交换，看似地火元晶无法和地元果相比，可地元果对石锋毫无用处，而地火元晶却不同，能有提升，这便是所得，何况还有宗家一个人情，这对石锋来说，才是有大作用的。

　　宗冠鸿拿到地元果，便离开了。

　　他现在也处于亢奋之中，一枚地元果，就令宗家发生质的变化。

　　五百枚地火元晶在手，他当即便摆放在地上，盘坐在中间，进而修炼起来，使用的依旧是暴龙钻。

　　“啪啪啪……”

　　当灵元在体内旋转起来，以他为中心，便形成一股强大地撕扯力，将周围的五百枚地火元晶给统统扯碎了。

　　地火元晶内的精纯力量便化作一道道的光线没入石锋体内。

　　略微炼化，便全部转化为灵元。

　　这过程很短暂，关键是地火元晶内的力量太过纯粹，只需要稍加的转换便能够成为石锋的灵元。

　　“又提升了一大截！”

　　石锋挥动一下拳头，颇为振奋。

　　他看着剩下的九枚地元果，不由得嘀咕起来，“九品武师冲击武尊，有些难度啊，以我成为九品武师之后，所提升的力量而言，换做其他武师境界，估计都能突破两个境界了，可现在还没有触摸到九品武师巅峰的境界。”

　　“要是一味的苦修，怕是很难在短时间内成就武尊境界的，这都耗费我不少时间，那在武尊境界，再有提升岂非需要时间更多，而我和赵天阙一战，已经不到五十天了，没有时间浪费了。”

　　“既然宗家能有地火元晶，那么杨家未必没有，不若我用一枚地元果去拍卖，这样的话，宗家想要独占地元果，毕竟杨家也得到一枚，宗家就没有优势可言了，他们便会彼此竞价，那我便可能得到更多的元晶，再有这暴风雨的天气，完全有望在五天之内在做突破，成就武尊的。”

　　打定主意，他便从楼上下来了。

　　新月阁大厅内，人满为患。

　　宗冠鸿去找石锋之前，这里还只是四五十人，现如今都有近百人了，对于新月阁来说，也是赚大发了，一人五万金币才能进来，这就是将近五百万金币。

　　当石锋出现在大厅门口的时候，闹哄哄的人群一下子安静了下来。

　　“他就是石锋？”

　　“就是他，十五岁的九品武师啊，真实变态。”

　　“更变态的是，他是两三个月的时间，从六品武士冲上九品武师境界的。”

　　“这家伙还是人吗？”

　　“他若不死，我坚信他能够在二十岁达到武圣境界。”

　　“你是侮辱人吧，二十岁？我看最多十八就能够成为武圣，云罗王国最年轻的武圣。”

　　“我打赌十六岁……”

　　一群人唧唧歪歪的打赌了，这情形让陆家人的脸色更加难看，他们也知道，石锋这样的天纵奇才，若是活着，那便是陆家的噩梦。

　　所以陆家必须要杀死他。

　　石锋出现，很多人的目光也投向陆家族长陆鹤龄。

　　呼！

　　陆鹤龄霍然站起，大踏步的向石锋走去，其他的陆家人也纷纷的跟随，一个个怒目而视，杀意冲天。

　　“你就是石锋。”陆鹤龄在石锋面前停了下来，目光如刀，恨不得将石锋一刀刀的活刮了才解恨。

　　石锋耸耸肩，“是我，你就是陆皓东和陆辰的老爹？”

　　轰！

　　大厅一下子要炸锅了。

　　这分明就是故意的挑衅，所有人都看着他们。

　　“你想激怒我。”陆鹤龄咬牙道。

　　“激怒？呵呵，你恐怕想错了，我想说的是，你应该为两个儿子的死负责。”石锋淡淡的道。

　　陆鹤龄身上猛然爆发出一股暴虐的气势，这时的他就是一头恶狼，凶残的盯着石锋这个食物。

　　石锋撇撇嘴，就从他身边擦身而过。

　　任凭陆鹤龄怒火攻心，却不敢出手，这里是新月阁。

　　整个云罗王国，即便是圣山武圣也未必敢在新月阁内随意的动手杀人。

　　“让开，让开，好狗不挡道。”石锋一把推开几名挡住道路的陆家人，便来到大厅最前面。

　　陆鹤龄缓缓转身，冷眼逼视着他，“五天，你就只有五天的生命，我看你能搞出什么花样。”

　　石锋呲牙一笑，“也没什么，就是想拍卖点东西。”


第九十一章 只要元晶

　　拍卖？

　　仍旧在兴奋状态的宗冠鸿第一时间便清醒了过来，他也想到了石锋的目的，想要开口阻止，却不知道该怎么说，总不能命令别人吧。

　　“这小子真是个妖孽啊。”

　　“武道妖孽不说，耍手段方面好像也厉害的很。”

　　“我稍微一点大意，就被他给耍了。”

　　宗冠鸿那叫一个郁闷。

　　地元果固然能够令他突破极限，达到七品武尊的地步，可同样的问题是，若是杨家人也得到的话，那么他就毫无任何优势了，对于宗家在府城内的发展，就没有什么实质性的优势，所以地元果只有一方具有才最妥当。

　　如此，他就只能竞拍，还尽可能的不要落入杨家。

　　一招失算。

　　宗冠鸿后悔没有要求石锋不对他人出售，起码不能对府城内其他人出售。

　　他很是郁闷。

　　陆家人更是怒火再次有爆发的迹象，谁不知道，石锋要是拍卖的话，铁定是拿从他们陆家珍宝阁抢到的东西来拍卖。

　　他们一个个咬牙切齿，目光如刀的逼视着石锋。

　　“最近呢，得到一样东西。”石锋对他们完全无视，吸引到所有人的目光之后，便说道，“这东西叫地元果。”

　　说着话，他拿出一枚地元果。

　　这果子外表普通之极，唯独一层宝光让人知道，它不是凡品。

　　陆鹤龄盯着地元果，他的脸色阴沉的可怕，在珍宝阁内有十枚这样的果实，可他们陆家无人认识，也不知道如何应用，才珍藏起来的。

　　“石兄，这地元果有何用处。”杨家方面杨凡朗声问道。

　　其他人也都竖起耳朵。

　　除了宗冠鸿，就是宗家其他人也都不知道地元果的妙用。

　　石锋一笑，道：“地元果说起来对杨兄毫无用处，不过嘛，他对于杨族长等人，则是有着翻天覆地的大作用。”

　　“石兄就不要卖关子，快说吧。”杨凡道。

　　“这个嘛，我想宗族长说出来，应该更让人信服。”石锋笑道。

　　众人齐刷刷的将目光投向宗冠鸿。

　　这小子够坏的！

　　宗冠鸿暗骂，也知道不可能隐瞒，便说道：“各人天赋不同，潜力不同，许多人早早便达到一生修炼的极限，终点，难以再跨越一步，而地元果的作用，便是让人突破极限，达到更高的层次。”

　　“轰！”

　　全场轰动。

　　前来看热闹的也好，三大家族也罢，除了新生代，几乎大部分都是修炼到自己极限的，很多都是十多年难以提升一个境界。

　　地元果的诱惑可想而知。

　　杨家族长杨立群听到之后，霍然站起，双目炯炯有神的盯着石锋手中的地元果，无疑那是他的希望所在，他激动之余，似乎也想起了点什么，回头看向宗冠鸿，“方才宗兄是去购买地元果的吧。”

　　宗冠鸿就知道难以隐瞒，他也没回应。

　　这般表现，众人也都清楚了。

　　如此杨立群更是流露出对石锋手中地元果势在必得的样子，若是不能拍下，那么杨家就要逊色于宗家了。

　　“地元果，地元果！”

　　惊讶议论的众人渐渐地平息下来，只听到一个人，不断地念叨着“地元果”三个字，这自然就是陆家族长陆鹤龄。

　　地元果，得自陆家。

　　陆家空有地元果，而不知道如何使用，其效果。

　　若是能够早就知道的话，那么陆鹤龄早已经突破极限，成为府城第一高手，而且其他的几枚送给陆家的几个长老，就可以让陆家整体实力得到一次大幅度的增强，完全可以超越杨家和宗家，成为府城最强大的家族，甚至可以扫灭杨家和宗家，独霸府城。

　　而今却只能眼睁睁地看着石锋将他们陆家的地元果拿出来拍卖。

　　怒！暴怒！

　　这是陆鹤龄给所有人的感觉。

　　有几个陆家人近乎疯狂的握紧了兵器，想要杀人。

　　“地元果是我的，所以拍卖的规则呢，也是有我来制定。”石锋仿佛未曾看到陆家人，慢吞吞的说道。

　　尤其是第一句，地元果是我的这几个字，令陆鹤龄脸上的肌肉都在抽动。

　　“什么规则。”杨凡问道。

　　“两个要求，第一，不拍卖给陆家人。”石锋淡淡的道。

　　刷刷刷！

　　一阵刀剑出鞘的声音。

　　陆家人终于忍无可忍，一个个如同凶残的恶狼冲杀过去。

　　最快的是一名四品武尊级别的长老，被怒火冲昏头脑的他恶狠狠地便一刀向石锋劈杀过去。

　　“砰！”

　　他的刀还未落下，一人鬼魅般出现在石锋一侧，一脚踹在陆家长老的腹部，将其踹从大厅内踹出五十多米，落到外面街道上去了。

　　出手的赫然是新月阁负责人月卫东。

　　“这只是一个教训，新月阁内再有人动手，杀无赦！”月卫东的声音好似冷酷的寒风，令人不寒而栗。

　　陆鹤龄喝道：“还不给我退下。”

　　冲出去的陆家人纷纷的退回去，刀剑回鞘。

　　陆鹤龄的目光锁定石锋，“你是故意的！”

　　“我就是故意的。”石锋道。

　　“好，很好！”陆鹤龄重新落座，一张脸铁青的吓人，站在他附近的非陆家人，也纷纷的躲开。

　　现场鸦雀无声。

　　石锋举起地元果，道：“小丑闹事，大家不要当回事，来，拍卖继续，嗯，我要说的第二个规则嘛，就是竞价不要金币，只要元晶。”

　　很多人你看我，我看你，都蔫了。

　　元晶，怎会是普通家族能具有的，就算是各大家族，估计都未必拥有的。

　　能够直接提取其中的力量转化为灵元，这元晶对于任何一个武道之人来说，都是宝中之宝啊。

　　“地元果底价是五百元晶，每次加价，最低五十元晶。”石锋说道。

　　大家都竖起耳朵，想要看看，能有人出价吗。

　　那可是元晶。

　　结果，石锋话音刚落，杨家族长杨立群便高声道：“五百元晶！”

　　“五百五十。”宗冠鸿即刻加价。

　　石锋暗笑，这宗冠鸿手中元晶不少嘛，看来先前要的的确有点少，不过，那个人情更重要，利用在恰当时机，比几千元晶价值都要高。

　　他就这么看着两人竞价。

　　其他人也都成了看客，他们没有元晶。

　　至于陆家人则是心在流血啊。

　　“八百！”杨立群再度报价，直接来了一次大幅度的提升。

　　宗冠鸿一咬牙，道：“八百五十。”

　　杨立群道：“一千！”

　　他这近乎疯狂的加价，让宗冠鸿终于泄气了，他们两家的元晶差不多，只是先前他拿出了五百元晶，手中已然没那般多的元晶了。

　　“这地元果归你了。”宗冠鸿放弃了。

　　杨立群也是暗出一口气，他来到石锋近前，拿出一千元晶，递交给石锋，道：“这是一千地火元晶。”

　　石锋也将地元果交给他。

　　交易结束。

　　暗自计算一下，一千地火元晶，足够他达到九品武师巅峰境界了，如此美妙的暴风雨天气，更是他突破的大好机会。

　　他便向外走去，要回自己的房间。

　　“等一下。”

　　有人横身挡住了石锋的去路。

　　石锋抬头一看，是一个二十五六岁的青年男子，长相与宗冠鸿有着六七分的相似度，手中还提着一把刀。

　　“你是哪位。”石锋道。

　　“宗家宗云翔。”年轻人自报姓名。

　　在这新月阁，方才有陆家长老做榜样，石锋也不相信对方是要向自己动手，便道：“你拦我去路干什么。”

　　宗云翔道：“我有个提议，不知石兄可敢答应。”

　　“说来听听。”石锋道。

　　“我与石兄来次赌斗，我若输了，就将二百元晶白送给石兄；若是石兄输了，就更换一下拍卖条件，再拍卖一枚地元果，我们大家一起竞价，如何。”宗云翔道。

　　石锋沉吟一会儿，道：“可以。”

　　顷刻间，寂静的大厅再度热闹起来。

　　“哈哈，看来我们也有机会得到地元果了。”

　　“那是肯定的，别看府城号称三大青年高手，实则最强的还是宗云翔，他可是公认的府城第一青年高手。”

　　“我记得好像陆皓东在宗云翔手中连三招都没接下来吧，那石锋固然厉害，终究还是太年轻了，根本不可能是宗云翔的对手。”

　　“兄弟，有多少金币啊，借我点，拍下来，双倍奉还。”

　　“把你的金币借给我吧，我三倍奉还。”

　　“你们不要高兴得太早了，人家说不用元晶竞拍，也未必就是用金币。”

　　一干人等摩拳擦掌，好像再次拍卖已经板上钉钉。

　　石锋摸摸鼻子，心里嘀咕，我有那么差劲儿吗？

　　还未曾交手，就认定我必败无疑，就算是陆皓东在宗云翔手中没接住三招，可他在我手中连一招都没接住吧。

　　嗖！

　　宗云翔一跃而出，落在大厅外面，一股磅礴的气势从他的身上激荡出来，随着体内灵元震动，他周围的天地元气也形成波动，剧烈的翻滚，竟然将那雨水阻挡在外面，无法落到他的身上。

　　石锋则慢腾腾的走出大厅。

　　迈出去的那一步，他的身上似乎一下子燃烧起了一层虚妄的神火，更是令风雨避让开他一米多远的距离，在宗云翔对面站定，拿出了神枪刺月。

　　两人遥遥相对。


第九十二章 一丝明悟

　　狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　新月阁内则是热闹非凡，很多人都拥挤到大厅前，闹哄哄的厉害。

　　石锋心静如止水，他不会让外界的东西来干扰自己，同时也想领教一下府城第一青年高手的实力。

　　“宗兄，出手吧。”石锋的刺月神枪缓缓地点在地上。

　　“我是主人，你是客人，还是请石兄先出手吧。”宗云翔笑道。

　　摇摇头，石锋道：“我若出手，你就没机会出手了。”

　　狂妄！

　　这是包括月卫东在内的所有人心头冒出来的两个字，居然没有将宗云翔放在眼里，出手便可击败对方。

　　宗云翔很是不爽，脸上则依旧保持着淡淡的微笑，“石兄这般自信，那我就不客气了。”

　　刷！

　　方才还是如同深水般给人稳重，平和的宗云翔，下一刻就变成了掀起滔天巨浪的怒海，狂暴的气势激荡，逼迫的风雨退却十多米的距离，长刀竖起，在电光之下，闪烁着冷艳的锋芒，他好似那出鞘的神刀。

　　嗒！

　　宗云翔与地面呈现三十度的角度激射出去，他与那把锋利的长刀好似融为一体，将那雨水撕裂开来，在他与石锋之间，没有一滴雨降下。

　　快！猛！

　　一刀出，有我无敌！

　　这是真正懂刀用刀之人特有的气质，刀便是霸道！

　　宗云翔深谙此道。

　　“就这一刀，便非陆皓东所能够抗拒的。”石锋看在眼里，也是赞叹不已，“不过，还是差一点。”

　　他斜跨前一步，刺月神枪顺势横摆，划过一道优美的弧线，带着爆裂的力量，挂着狂风，如同棍子一般，狠狠的砸过去。

　　这一枪运用的正是大力神枪术。

　　灵技并不是一板一眼的死用，而是要活用。

　　大力神枪术的奥妙在于磅礴的力量，是能够将灵元不断地加重，最终如同一座山一般，刺杀可令其发挥威力，如棍子般的横扫，同样如此，而且力量会更加的劲爆。

　　“嗯？我倒是小看石锋了。”好似立于众人之外一如旁观者的月卫东原本很随意的观战，可看到石锋出手之后，便有些震惊了，仔细盯着石锋的刺月神枪，“好强横的力量，两人表面看去，宗云翔气势更胜一筹，展现出来的一刀更加的威猛，殊不知石锋的神枪之上蕴含着的力量连我都有一种压迫感，这是什么灵技，居然可让灵元加重，难道是先天灵技，唯有先天灵技才能够任意的改变灵元的本质。”

　　灵元是一个人力量的根本。

　　任何一种灵元并非是一成不变的，可以根据灵技来发生变化，比如顶级灵技，可以让灵元化作魔兽的兽影，化作雷电火焰等来增强攻击力。

　　但类似石锋这般能够让灵元加重的，却让月卫东大为惊奇。

　　“砰！”

　　神枪横扫锋利的长刀。

　　劲爆的冲击波在刀枪碰撞的地方冲击出去，令那狂风暴雨都一下子化作了无数的力道，飞射四周。

　　交击的双方顿时分开。

　　石锋纹丝不动，做出一步斜挎的姿态，刺月神枪横在身前，前段在左侧，不断地抖动着，三棱枪尖上面更是在电闪雷鸣之下，闪烁着夺目的光寒。

　　爆冲的宗云翔则被打的离地而起，空中倒翻出去三十多米，落地之后，“嗒嗒嗒”的倒退，在地上留下一个个深达五六厘米的脚印，握刀的手双手都在微微的颤抖，雨水也一下淋到他的身上，将他变成了落汤鸡。

　　宗云翔，败退！

　　“石锋的确是个对手，那我就不客气了。”宗云翔稳住身形之后，再度举起了锋利的长刀。

　　下一刻，他就化作了漫天刀影。

　　好像宗云翔的身上长出了一把把的长刀，将他包裹着，每一刀释放出来的锋芒都有两三米的长度，纵横劈击，将那雨水都给斩断了，将那狂风都给截断了。

　　“这是宗家顶级灵技泼风十八刀！”

　　“泼风十八刀，瞬间十八刀，刀刀具有最强的力量，十八刀连出，就如同刺猬一般，无法防备。”

　　“最厉害的是十八刀合一，融为一刀，那力量将是无与伦比的，据说修炼到极致，能够等同于十八个人融合在一起。”

　　“看，他要十八刀合一了！”

　　无数人惊叫声中，就看到那漫天飞舞的刀光迅速的向着中间汇合过去。

　　宗冠鸿看在眼里，脸上流露出一抹笑意。

　　他已经在考虑，该如何拿下接下来的第二次拍卖的地元果了。

　　嗖！

　　宗云翔直入高空十米的高度。

　　十八道刀影汇聚在一起，构成这开天辟地似的一刀，他背后乌云翻滚，银蛇乱窜，风雨交加，更是增添了万般气势。

　　轰隆！

　　伴随着一声极其响亮的暴雷声，长刀轰然落下。

　　石锋抬起头，风吹的乱发狂舞起来，一双眼睛射出实质般的目光，灵元在其体内急速的暴动起来。

　　大力神枪术！

　　仍旧是这一招，此番是直刺。

　　神枪刺月闪动着银色的光芒，没有什么漂亮的花样，有的就是直直的一枪刺杀出去，锋利的枪尖，目标直指那刀锋，这是角度，眼力，速度发挥到极致的表现。

　　“铛！”

　　空中的宗云翔怎么来的，他就怎么回去了。

　　只留下一片火星在那风雨之中的刺月神枪周围飞溅着。

　　一枪！

　　仍旧是一枪，败退的还是宗冠鸿。

　　石锋收枪而立，淡然的看着他。

　　四周已然鸦雀无声，他们心目中府城第一青年高手，居然被石锋两枪败退两次，正常情况下，宗冠鸿该认输了。

　　“宗兄，看来你的如意算盘打错了，宗冠鸿不是对手。”杨立群笑呵呵的道，他知道一旦宗冠鸿获胜，人家提出的竞拍的物品，定然是他所缺少的，故而他期待宗云翔落败。

　　“那也未必。”宗冠鸿哼道。

　　杨立群道：“还不服输，人家两枪败退你儿子两次了，该认输了，不要舍不得两百元晶嘛。”

　　宗冠鸿笑道：“我说我儿必胜，不信你看。”

　　杨立群扭头一看，神色微变，脱口而出道：“宗家第一灵技……螺旋劲！”

　　周围的人也同时流露出骇然之色。

　　“螺旋劲是宗家第一灵技，何尝不是府城第一灵技。”

　　“就是圣山武圣当年也曾点评过螺旋劲，说这是云罗王国内都能排上号的超级灵技啊，威力无穷。”

　　“宗云翔竟然修成了螺旋劲，不愧是府城第一青年高手。”

　　面对别人的惊叹，宗冠鸿脸上流露出骄傲之色。

　　螺旋劲，府城第一灵技，威力无边不说，就算是宗家人修炼，也都是花费一两年方能有小成，宗云翔则只用了三个月便成功了，这螺旋劲如同为宗云翔量身打造似的。

　　由此灵技，此战必胜！

　　只见宗云翔原地旋转起来，人在转，刀在转，风在转，雨在转，天地仿佛都在围绕着他剧烈的旋转起来。

　　伴随着那旋转刀光，风雨旋转形成一个龙卷风般的存在，直冲天际，似乎要与那压落下来的翻滚乌云接触，要与天地连接。

　　就是宗云翔的身体似乎都要随着急速的转动而飞起来了。

　　“螺旋？”

　　石锋对这个兴趣不大，他的暴龙钻比这威武的太多了，而真正令他有些触动的是宗云翔似乎在那急速旋转中有飞起来的趋势。

　　飞翔？

　　螺旋？

　　一时间，石锋有点发愣，他想到了暴龙钻。

　　一直以来，他都是将暴龙钻当做进攻的灵技，境界突破的修炼灵技，却从来没想过这暴龙钻是不是也是一种飞翔的灵技呢？

　　飞，是一个让无数人都渴望的梦想。

　　可是即便是九品武圣，也无法飞翔，甚至连滑翔都很难做到，只能纵跃高空。

　　石锋同样有着一个飞翔梦，只是他潜意识里，认定飞翔至少也要超越武圣，需要达到一个非常惊人的高度才有可能。

　　可如今他有了全新的想法。

　　飞，似乎不是很遥远的事情，有可能实现，暴龙钻为什么不能用作飞行呢，诚然自由飞翔的可能性不大，但若是如同闪电银狼一般的御空滑翔也是可以的吧。

　　石锋盯着宗云翔，一时间愣住了。

　　他在想如何能够利用暴龙钻来实现一个飞跃。

　　“石锋不会被宗云翔这一招给吓傻了吧。”

　　“大概是在思考如何破解吧，毕竟这一招看似简单，实则蕴含无穷奥妙的。”

　　“这时候再思考，那就晚了。”

　　“本以为没希望再来一次拍卖了，居然峰回路转，机会又来了。”

　　急速旋转的宗云翔终于弹射高空。

　　这时候，那旋转之力，已经构成巨大的漩涡，并且在不断地压缩，形成一道旋转的风雨链，缠绕在长刀上似的。

　　伴随着宗云翔一声狂喝，长刀如匹练般斩落。

　　风雨也在那旋转之中，形成极大的扯动力，令一些雨水如同利剑般飞射出去，将石锋从沉思中唤醒过来。

　　这时候，长刀已经近在咫尺。

　　暴龙钻！

　　石锋手中刺月神枪瞬息二百四十转，超快的转速，令人几乎无法看到枪在旋转，产生的音爆声更是压盖那螺旋劲形成的声响，在那三棱枪尖的周围产生的可怕的旋转力量，更是带着强横的撕扯力，率先撞击在长刀之上环绕着的旋转力量上面，直接就将其轰碎了。

　　啪嚓！

　　急速旋转的刺月神枪点中长刀。

　　遭到连续三枪重击的长刀，终于在这第三枪破击之下，轰然爆碎，飞溅四方，宗云翔第三次远路返回。

　　石锋收枪，道：“不好意思，走神了。”

　　这一下，杨凡都忍不住叫了起来，“我操，这都能赢！”


第九十三章 飞翔？飞翔！

　　石锋从宗冠鸿手中拿到二百元晶，立刻返回房间。

　　他迫不及待的想要研究一下暴龙钻在身法灵技方面的奥妙，要是自己的想法可能的话，那么飞翔将不再是梦。

　　回归房间，关闭房门。

　　窗子打开。

　　任凭风雨冲入房间，令这里的空气无比的清新，他本人也警告过外面的人，是要闭关，不让人来打扰，便开始研究暴龙钻。

　　石锋席地而坐。

　　他的脑海中不断地闪现宗云翔施展螺旋劲的一幕，要说那螺旋劲，的确在暴龙钻面前只能算是牙牙学语的婴儿罢了，差距太大了，但是却给了他极大的启示。

　　超快的旋转，固然没能让宗云翔飞跃起来，却令他有要起飞的迹象，只是似乎旋转的速度还不够。

　　旋转？

　　飞翔？

　　石锋的脑海中不断地闪现这些东西，他似乎想到了什么，却还没有抓住，他便看向外面，风雨交加，电闪雷鸣。

　　雨水随同风改变直线下坠的趋势。

　　乌云翻滚，天地元气庞杂暴动。

　　一点点的感悟爬上心头，却始终没有找到那一丝奥妙所在。

　　“旋转？那我来旋转一下，看看能否飞翔起来呢？”

　　论及旋转，暴龙钻显然更加变态。

　　石锋之前只是利用灵元旋转，历经经脉的加持，最终作用在刺月神枪之上，令其瞬息间达到二百四十转的地步，那么加持在自己身上呢？

　　他便开始调动灵元。

　　按照暴龙钻的法子，全面催动灵元，急速旋转的灵元就迅猛的流转到他的双臂之上，汇聚在双手之间。

　　石锋双手晃动。

　　这不是进攻，而是要将那旋转的灵元加持在自己的身上。

　　咻！

　　紧接着石锋就如同神枪旋转般，瞬息间二百四十转，他的身体也随之飘飞了起来，将近两米的高度。

　　但是转速超快，眨眼间落地。

　　砰！

　　石锋落地之后，直接躺在地上，没办法，转的实在是太快太快了，他没转晕过去，已经是很不错了。

　　躺了好一会儿，那眩晕才算消失。

　　他有些摇晃的爬起来，呲牙咧嘴的道：“这根本不行，不是要飞翔了，而是要送死啊，太难受了。”顿了一下，他脸上又浮现一抹笑容，“不过，我的确是飞翔起来了，没有依靠任何的弹纵之力，凭空飞翔起来的，这就表明，暴龙钻一定可以在飞行方面有着独特能力的，只是我还没有掌握到要点而已。”

　　他没有后悔，反而更加振奋，至少验证了暴龙钻可以飞翔。

　　问题是如何飞翔呢。

　　“自身旋转，显然是不可能的，暴龙钻太快，而若是按照螺旋劲那样的话，根本无法飞起来的，而且太浪费时间，意义不是很大了。”

　　“如何才能够运用暴龙钻奥妙呢。”

　　石锋站在窗口，任凭风吹雨打，目射高空。

　　乌云翻滚，天地运气也是暴虐异常。

　　他的脑海中不断地闪现着各种运用暴龙钻的法子，却始终没有能够让他们满意的，似乎就差那么一点，却怎么都抓不住。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，甩甩头，让自己冷静下来。

　　这般想下去，那时间久浪费了，他需要修炼，先行冲入武尊境界，再慢慢的来推敲也不迟的。

　　他便压下继续研究的冲动，席地而坐。

　　刚坐下，他猛然静止不动，眼中闪过狂喜的精光，“修炼，对啊，我利用暴龙钻修炼的时候，形成的涡旋吗？”

　　“涡旋，涡旋，这涡旋若是压迫下来，形成小涡旋的话，定然会蕴藏着无穷尽的力量，将其压迫到双脚之下，那岂非可以借此涡旋之力，纵跃飞翔了？”

　　“就算是在空中，只要在最短的时间内，令灵元催动形成涡旋，仍旧可以借此力量再度飞翔起来的。”

　　“若是刚开始的话，我施展此法，肯定不行，要形成涡旋需要时间，而且还要压缩，更是麻烦，可现在不同了，接天圣树完全炼化，它暂时能够提供给我的就是加速修炼，能够在最短的时间内形成涡旋。”

　　“我现在首先要做的就是压缩涡旋与脚底，然后测验怎样的涡旋力量能够助我腾飞。”

　　石锋想到这里，猛然跳起来。

　　他便再次催动暴龙钻全面运转起来，此次可不再是进攻的，而是修炼似的，一旦催动，立刻就有无形的力量冲天而起，在高空旋转，再有接天圣树支持，的确是形成了一个巨大地涡旋。

　　“天上形成涡旋，要压迫到脚底，太麻烦了。”

　　“我为什么不走地下呢？”

　　“都是天地元气，天上地下只是浓度有差别而已。”

　　石锋立刻转变方向，重新开始，很快就以他为中心，习惯成一个偌大的天地元气漩涡，并且迅速的下压，到达脚底之下。

　　他这只是使用的一线灵元而已。

　　刚开始，还是谨慎点好。

　　一线灵元动，接天圣树的支持明显也不是最强的时候，只是汇聚在他的双脚之下，渐渐地形成两个小涡旋，因为量太少，看上去很不明显的。

　　石锋就感到自己的身体变得轻灵了许多。

　　可距离飞翔起来，仍旧有着相当一段的距离。

　　“加强！”

　　石锋的灵元加大，接天圣树也相继加大，如此他脚底下的涡旋就越来越强，逐步的形成两个轮子般的存在，只是不断的旋转。

　　他的身体也逐步的升空。

　　可没一会儿，便消耗巨大，他便有些疲惫的落下来。

　　“还是不行。”

　　“这样消耗太大，以我目前的实力，怕是十几米就耗尽了力量，那还不如纵跃的距离远呢。”

　　“继续改进才行。”

　　“这样的飞翔是不行的，要改变策略，飞，不一定是始终在消耗灵元中，就好像飞行魔兽，它们的飞翔不是一直震动翅膀的，而是经常有滑翔的。”

　　“闪电银狼的御空滑翔。”

　　石锋脑海中浮现闪电银狼飞翔的过程，当时的飞行过程，一点一滴的在脑海中过滤着，他是借助风的力量，一次飞跃，达到极限之后，再度借助力量飞翔的。

　　纵跃，飞翔……

　　石锋似乎想明白了一点东西。

　　他来到房间的一个角落，催动灵元，量不是很多，然后微微一纵，刷的一下，他便跨越三米的距离，自然他正常纵跃能有十多米，这是刻意的缩短距离，目的是要验证自己所想，是否可以做到御空滑翔，自然这也是受到房间太小的限制。

　　三米便降落下来，还未落下，石锋便催动灵元。

　　下一刻，就看到他的脚下天地元气骤然旋转起来，形成一个涡旋，双脚落在上面，借着那涡旋再度弹射起来。

　　而他自始至终，双脚距离地面都有半米左右。

　　“哈哈，成功了！”

　　石锋狂喜。

　　他便在房间内运用起来，借着暴龙钻漩涡，在离里面十多厘米的高度，不断地跳来跳去，始终不落地。

　　这样持续了将近一个小时，他的灵元才消耗的差不多。

　　当然这是短距离的御空滑翔，一旦进行长距离的，必然消耗更厉害，不过，已经可以利用了。

　　待他再度恢复过来，便走到了窗口。

　　他要出去一试。

　　天上乌云翻滚，电闪雷鸣，狂风暴雨，使得人很难看到十多米的距离，哪怕是借助街道两旁房间内的昏暗灯光，也是看不远的。

　　“开始吧！”

　　石锋深吸一口气，灵元催动，这是第一次真正意义上的飞跃，他也不知道会如何，便催动一半的灵元来施展，保留一半灵元，安全第一。

　　若是可以，再完全释放也不迟的。

　　他双腿一曲，猛然一弹，同一时间，灵元转动，脚底形成两个巨大地涡旋，产生惊人的弹动力。

　　嗖！

　　石锋化作一道离弦之箭，从窗口激射出去。

　　只是一眨眼的功夫，石锋就感到自己横跨了新月阁前的街道，到达对面那足有五六十米宽的房舍的上空。

　　“七十多米！”

　　石锋约莫计算一下，不由得面露狂喜之色。

　　他横跨七十多米，那些守护在外面的陆家人根本没有发现，一个是天气原因看不远，还有就是石锋的速度太快。

　　达到极限之后，石锋再度催动灵元。

　　嗖！

　　下降的身体再一次的腾空，又是七十多米的距离。

　　连续两次，横跨一百五十米，他的灵元这才耗尽，坠落地面，人则到了另外一条街道上面，安然无恙的脱离了陆家人的监视。

　　“哈哈哈，飞翔，这便是飞翔！”

　　石锋狂笑声中，再一次腾空跃起，这一次他是毫无保留的全部催动灵元。

　　嗖！

　　穿透雨幕，他横跨一百五十多米，降落在一家酒楼的顶端，随即立刻弹射起来，便在这天地间，纵情的施展全新的暴龙钻飞翔术。

　　每次都是百余米的距离，无法与真正的飞翔媲美，却已经比石锋正常弹射一二十米强盛近十倍，而达到的高度更是惊人。

　　不断地试炼着。

　　石锋越来越熟悉，思路也越来越开阔，他不再是一味的纵跃达到极限之后，再度施展，而是每一刻都在施展，那涡旋始终保存，但是威力要减弱，这样的话，灵元明显减缓了消耗，于是乎就看到，有人在空中急速的奔跑着，脚下有着两个涡旋转动，每次疾驰都能有一百多米，而石锋也知道，当他修为不断提升，这距离将不断地增加，他也将真正地做到飞翔天地间。

　　尽情放纵三个多小时，彻底熟悉了这百米飞翔的手法，石锋猛然抬头看向瞭望塔，那里天地元气最暴虐，正是修炼的绝佳之地。


第九十四章 一品武尊！

　　瞭望塔约有六百七十多米，高耸入云，是府城内最高的建筑物，当初闪电银狼就是依靠这瞭望塔的高度，方能达到将近千米的高度，击杀的金眼飞鹰。

　　它的高度，也使得雷电能够随时的劈击下去。

　　所以在那里修炼，同样是需要勇气的。

　　“冲！”

　　石锋急速的狂奔起来，脚踏一些房舍，速度越来越快，就如同一道黑色的闪电，瞬息间到达距离瞭望塔大约三十多米的地方。

　　嗖！

　　他的灵元全力出动。

　　双脚之下构成的巨大地涡旋足有半人大小，绞碎雨幕，带着狂风，直冲九天，赫然有着将近三百米的高度，这是纯粹的高度，不讲求远近距离。

　　啪！

　　石锋力量耗尽的时候，一把抓住瞭望塔的一角，身体悬空，再次蓄力，又一次的腾空而起，直奔那瞭望塔的最顶端。

　　瞭望塔最顶端非常的窄，仅能容纳五六人。

　　他落在塔顶，立刻感觉到，这里的天地元气超级的混乱，近乎于疯狂的暴动，如果说平时的时候，天地元气只能算是平淡稀少，那么现在就太惊人了，浓密的令人陶醉，仿佛要形成液体似的。

　　“好一处修炼绝佳之地！”

　　“这里修炼一日，媲美往日十天。”

　　石锋拿出一千块地火元晶，摆放在自己的周围，他一个旋转，便在中心的地方盘坐下来，任凭那十倍与地下的狂风卷着暴雨吹打，头顶狂雷轰鸣，电闪霹雳，他自岿然不动。

　　深吸一口气，体内力量便震荡了起来。

　　啪啪啪……

　　在那强横的震动力之下，一千快地火元晶便统统的爆碎了，内里的力量便被扯入丹田内，全速的转化为灵元。

　　石锋便感到自己的力量猛增了一截。

　　但仍未触及到九品武师的巅峰境界，有着一定的差距，但已经不怎么明显了。

　　他便运转暴龙钻修炼。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，天空之上形成一个巨大地涡旋，急速的旋转着，而这般高度，那翻滚的乌云几乎是触手可及的地步，庞杂浓密的天地元气形成涡旋，也引动的乌云旋转起来，渐渐的形成一个巨大的暴龙卷，直通天际。

　　这般异象，很快引起了人们的注意。

　　尤其是在新月阁内，亲眼目睹了石锋出现之后，激怒陆家人，三枪击溃府城第一青年高手宗云翔的诸多人，都处于亢奋中，还是喝酒聊天，就有人发现了异样。

　　“我的天！”

　　这一声惊叫，将大厅内的人都给惊动了。

　　许多人纷纷的跑出来。

　　顺着这人手指的方向看去，都看到了天地异象。

　　“那人是谁？”

　　“错，你应该问那是人吗？”

　　“瞭望塔六百七十三米的高度，在那个高度，如此的暴风雨天气，雷电完全可以击中的，狂风捶打，暴雨轰击，就算是武圣也没胆量在那里修行吧。”

　　“不可思议，不可思议。”

　　很多人都指指点点，一时间将石锋给忘记了，别说他们相距本来就遥远，就算是在近处，这般天气之下，如此高的距离，也没人能够看清楚那上面是谁，只能模糊看到有一个人坐在那里而已。

　　当然更多的人不认为石锋能够离开新月阁，包括月卫东在内。

　　雨在不断地下，风不断地吹。

　　暴风雨肆虐了四天的时间，一丝一毫停下的迹象都没有。

　　石锋就在瞭望塔上面枯坐了四天，这四天时间更是惊动了整个宣武府城，甚至有人想要上去看看那是谁。

　　可是根本没人能够靠近。

　　因着石锋的修炼，那暴乱的天地元气都因此更加的暴动起来，并且随着那元气涡旋覆盖了将近半个瞭望塔，使得人一旦靠近，就有被卷入其中的感觉，哪怕是实力高强的武尊，也不例外，毕竟电光时不时的在里面乱窜，一旦被击中的话，就是武尊也有性命危险的。

　　所以四天时间，无人打扰到石锋。

　　他的苦修始终未曾结束。

　　在第四天的中午时分，石锋终于达到了九品武师的巅峰。

　　这要比他预计的五天快的多，皆因暴风雨时而有减弱，但是天地元气的暴乱却未曾有半点减弱。

　　高空之上的元气涡旋也达到了一个惊人的地步。

　　原本的元气涡旋最大的地方直径不超过三十米，而今那涡旋直径足有三百米，极其的庞大，加之那翻滚的乌云更是气象万千，据说许多的画家，甚至当场将其描绘下来了。

　　“巅峰，意味着突破！”

　　“武尊，终于要来临了！”

　　石锋深吸一口气，带着湿润的气息透过他的口腔，透入心脾，说不出的畅快，仰首看着那庞大的元气漩涡。

　　元气灌顶！

　　轰！

　　巨大地元气漩涡立刻俯冲下来，而那翻滚的乌云则因此而受到影响，轰然爆散开来，使得那高空出现了一瞬间的裂缝。

　　刷！

　　一道阳光透过那裂缝透射下来，正落在石锋的身上，令他全身金光大盛，又是站在瞭望塔顶端，更是在这乌云密布，电闪雷鸣的时刻。

　　“神迹吗？”

　　“那是谁，他一定不是人！”

　　“人力怎能做到如此地步，这天气，乌云密布厚达几百米都有可能，什么力量能够将其劈开，武圣应该可以，但是恰好阳光洒下，这也太不可思议了吧。”

　　整个宣武府城的人都被这一幕深深地震撼了。

　　石锋则对此毫无感觉。

　　历经四天的时间，形成的元气涡旋产生的力量还是非常恐怖，只是他能够借用的元气灌顶，还是很有限的。

　　轰！

　　元气俯冲，灌入全身，洗礼身体。

　　每一次的元气灌顶，都是对身体的一次洗礼，都是一次淬炼，令石锋的经脉变得更加的坚韧，五脏六腑都历经一次淬炼。

　　石锋很享受这种感觉，每一次历经突破的灌顶冲击，都会让他体质得到一丁点的改善，与天地元气的联系更加的密切，对以后修炼都是有很大好处的。

　　“轰！”

　　如此狂暴的元气，也只有万分之一，甚至几万分之一的量会被他的灵元趁机吸纳，也就是这一定点，便令他完成突破。

　　鼓胀的身体内，天地元气激烈的冲荡着。

　　而他的灵元更是狂暴的跳动着，震动着。

　　一品武尊！

　　石锋忍不住纵声狂笑起来，体内那多余的庞杂的天地元气也随着他的灵元激荡，以他为中心，轰然扩散出去。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，瞭望塔顶端仿佛变成了一盏明亮的巨灯，散射出无穷尽的光束，充斥出去足有三四百米的距离。

　　“爆！”

　　石锋冷喝一声，从宗家赢来的二百元晶纷纷爆碎，内里蕴含着的力量便冲入他的身体，令他的灵元再有增长。

　　自此他在一品武尊境界也是大大的跨出一步。

　　“吼！”

　　仰天长啸，震耳欲聋，响彻半个宣武府城。

　　更是吸引的无数人看向他，远远地就见到石锋纵身一跃，就如同大鸟般从瞭望塔的顶端一飞而下。

　　“他要死啊，那可是六百七十多米高的瞭望塔，这么跳下来，除非武圣，否则肯定被摔死。”

　　“就此人一吼引动的灵元来看，他不但不是武圣，怕是武尊当中，也不是级别很高的，看来太过亢奋，估计要摔死了，可惜啊，创造如此辉煌的一幕，却要摔死，这是不是爬得越高，摔的越狠呢。”

　　“大概是想要再入史册吧，第一个摔死的武尊。”

　　很多人叫嚷声中，就看到石锋纵跃出去将近三十多米的距离，然后脚下生风，似有涡旋存在，就在高空之中，疾驰奔跑起来，嗖嗖嗖的没两下，就没了踪影。

　　空中奔行？

　　飞翔？

　　这一刻，所有人都傻眼了，愣了好半天，谁也想不通，这是怎么回事，竟然能够在空中奔跑。

　　“等等！”

　　就在所有人都议论的时候，陆鹤龄猛然大喝一声，让众人都安静下来，面露古怪之色的看向他。

　　陆鹤龄道：“那人怎么像是石锋。”

　　“不可能是他，族长，你可能想为两位公子报仇想的太投入了。”有陆家人低声的说道，“石锋还在新月阁呢。”

　　“不对，不对。”陆鹤龄摇头道，“去石锋的房间看看。”

　　他率先冲上楼。

　　其他人见状，也哗啦啦的跟上去，即便如此，还是有很多人觉得可能是陆鹤龄报仇心切，毕竟距离五天时间没有几个小时了，肯定担心石锋跑了，所以才误以为那人是石锋的。

　　所有人就聚集在石锋的房门口。

　　月卫东也来了。

　　“月兄，请你开门，若是石锋在的话，我也会等到今晚过了凌晨再动手的。”陆鹤龄说道。

　　“好吧。”月卫东也想验证一下，便敲门。

　　里面毫无回音。

　　月卫东见状，便震开了反锁房门。

　　众人探头一看，里面空空如也，只有窗户完全打开，风雨冲入，将房间都给湿透了，石锋则踪迹不见。

　　“真的是石锋！”

　　“不会吧，那是石锋，他早在第一天就离开了，我们居然都不知道。”

　　“他怎么做到的。”

　　很多人都忍不住探讨起来。

　　陆鹤龄脸上的肌肉一阵抽动，这等于是抽他的耳光，布下重重高手封锁，他更是亲自坐镇，居然不知道石锋怎么离开的，甚至目睹了石锋在瞭望塔待了四天修炼，还惊叹他的表现，气得他要吐血。

　　“不好！”陆鹤龄两眼闪过寒芒，“石锋离开的方向，是我陆家！”


第九十五章 一个人的战斗！

　　正如陆鹤龄所说的一样，石锋的目标就是陆家。

　　陆家大部分力量都被族长陆鹤龄带到新月阁，目的就是要封锁石锋的去路，等候他五天时间，便将其斩杀。

　　陆鹤龄如此做法，石锋自然要回报了。

　　风雨交加中，石锋落在陆府门前，这暴雨天，陆府门紧紧地关闭着，也没有家丁守护着，只有两个门前的石狮子健在。

　　砰！

　　石锋一脚将府门踹的飞了出去。

　　轰隆！

　　府门砸在地上，发出巨响，将那守护府门的一些在旁边小房内谈笑的护卫们惊醒了，纷纷的提着兵器冲杀出来。

　　来到这里，便是来杀人的。

　　灵技……暴龙钻！

　　此番修炼，完全通过暴龙钻，不但令石锋的境界完成突破，更是使得暴龙钻也有了质的蜕变。

　　之前的暴龙钻，瞬息不过二百四十转，如今是五百六十转，两倍以上的威力增加。

　　“噗噗噗……”

　　音爆声惊人。

　　伴随着暴龙钻超高速的转动，四周的风雨也随着急速旋转起来，形成一个巨大地平面的圆圈，若是站在石锋后面，会以为那是一面镜子。

　　神枪便从这些人的中间刺过去。

　　未曾刺中一人，但是那强横的旋转之力，则比那锋利的长刀还要可怕，随着石锋一走一过，只见这些护卫一个个尽数染血抛飞了出去，石锋也直冲院内。

　　他落在院中央，大批的陆家高手也冲杀出来。

　　“石锋休要猖狂！”

　　“来到陆家，你就别想活着离开了。”

　　暴喝声中，两条人影从左右爆射而至，带着两道匹练，就似那空中的闪电。

　　这是两名一品武尊。

　　同等境界，差距也是天壤之别，就算是陆皓东，宗云翔等一品武尊，要对付普通的一品武尊，那几乎是一招秒杀一个，更不要说石锋了。

　　“死！”

　　石锋向前一个跨步，便让开了左侧的一品武尊，刺月神枪闪电般捅射出去，没有任何的灵技，纯粹的刺杀。

　　“噗！”

　　这右侧的一品武尊手中剑格挡神枪，却根本无法阻挠，那狂暴的力量催动之下，神枪便直接洞穿他的身体。

　　一枪必杀。

　　“兄弟！”

　　左侧一品武尊一击落空，就看到了同伴被刺杀，狂吼着举起利剑。

　　咻！

　　石锋头也不回，刺月神枪骤然从他的手中向后，枪尾“砰”的一下，重击在他的前心位置，登时便是骨裂心碎的命运。

　　连杀两名武尊，周围的那些武师，武士们，吓得面色惨白，哪里还敢向前。

　　石锋提着刺月神枪，就径直向前冲去。

　　无人敢阻挡。

　　连续冲过两重院落，在第三重院落，终于有人挡住了他的去路。

　　陆家占地实在太广，从石锋闯入陆家开始，到现在，四五重院落后面的人还都不知道呢，通知的人也没那么快。

　　“陆家陆友信，二品武尊！”这人冷冷的道。

　　“管你是谁！”

　　石锋根本没有与他废话的想法，他就没有丝毫的停留，径直的杀将过去，刺月神枪的三棱枪尖在地面上划动，将那地上的积水弹开，与地面摩擦出火星。

　　大力神枪术！

　　咻！

　　待到近前，神枪倏然举起，平平指向陆友信，迅猛的刺杀过去。

　　陆友信怒喝一声，厚背刀那厚实的刀身进行封挡。

　　砰！

　　刺月神枪重击，“啪嚓”一声，就将那厚背刀给刺穿了，三棱枪尖的锋芒显露无遗，配合神技，使得他刺杀更加的可怕。

　　“噗！”

　　刀被刺穿，三棱枪尖便直接加工陆友信给刺穿了。

　　依旧是秒杀！

　　石锋看也不看他，便向里面继续冲去，他的目标是周蝉儿，所以他也在时刻的关注着周围的情形。

　　只要看到周蝉儿，必然是杀无赦。

　　他便杀入第四重院落。

　　“咻咻咻……”

　　人刚迈入第四重院落的院门，弓弦阵阵，一片箭雨从天而降，密密麻麻的，俱都是狼牙箭，飞射之中，还在急速的旋转着，劲道惊人。

　　这是要将他阻截在这里。

　　石锋心里隐隐中，有点明白了，估计周蝉儿就在后面，这是为她离开创造时间呢，故而他决不能停留，要一路杀过去。

　　“杀！”

　　狂喝一声，石锋没有止步后退，而是疾驰向前，刺月神枪也凶猛的向前点刺出去，同一时间超速旋转起来。

　　暴龙钻，瞬息五百六十转！

　　那超快转速扯动的拉扯力将那些狼牙箭统统给扯成了碎片，被石锋一枪点中的狼牙箭更是爆碎。

　　他一入既往的向前。

　　四周墙壁之上，也浮现出一条条的身影，统统的弓箭在手。

　　“咻咻咻……”

　　密集如雨点的狼牙箭再度射来。

　　嗖！

　　石锋这次却已经有足够的时间，脚下闪过涡旋，一步腾空，便直达三十米的高空，要从他们的包围圈中跨越过去。

　　“给我下来！”

　　暴喝声中，一名中年男子手中长弓之上迅速的搭上三支狼牙箭。

　　嗖嗖嗖！

　　三箭连射，分成三个角度，形成三角形，封杀石锋的前进，左右躲闪的角度，逼迫他只能坠落下来。

　　石锋冷哼一声，脚下涡旋再现。

　　原本达到三十米顶点的他，再一次身形拔高，直达七十米的高度，轻松躲开三箭的射击，他也看清楚了后面两重院落内的情形。

　　根本没有周蝉儿的身影。

　　而是一群人正在飞速的布置陷阱，其中赫然还有一名五品武尊的中年男子指点，此人便是陆家的大长老。

　　“咻咻咻咻咻咻咻”

　　待他看清楚这一切，耳边传来尖锐的破风声，却是那中年男子竟然是七箭齐发。

　　七支狼牙箭仿佛化作了一只凶猛的恶狼，发出凄厉的狼啸。

　　“好箭法！”

　　饶是敌人，石锋也不禁出声赞叹。

　　如此箭法，确实少见，更是石锋第一次碰到，但是这并不能威胁到他，一步跨出，脚下涡旋再现，石锋总跃出将近二十多米，轻松的令狼牙箭落空，而他也更接近后面的陷阱了，左手在胸前一抹。

　　八荒炼神鼎出现，对着那重院落轻轻的晃动。

　　刷刷刷！

　　密密麻麻的金色火星飞射出去。

　　这火星可不管你是被雨水浇灌多少时间的房子，亦或者无法点燃的东西，只要碰到，立刻便是大火冲天而起。

　　轰轰轰……

　　火星落在房子上，房子点燃；落在树木之上，大树点燃；落在水池内，水池燃烧；落在人身上，瞬间烧成灰烬。

　　这第五重院子便彻底的陷入火焰之中。

　　石锋的灵元也消耗的差不多，便从空中降落。

　　双脚未曾落地，中年人的狼牙箭再度射出来，此番只有一箭，却更快更猛，弓弦响动，狼牙箭便到了。

　　石锋挥动刺月神枪砸去。

　　啪！

　　哪知道，那狼牙箭突然一颤，竟然一分为二，一支只有二十厘米长的短箭脱离出来，从下方直刺石锋的胸腹。

　　如此变化，令石锋忍不住惊叫一声，挥动的神枪没有停止，借着这挥动产生的力量，人向相反的方向移动。

　　刷！啪！

　　短箭擦着石锋的肋间飞掠过去，长箭被神枪打飞。

　　石锋这才躲过一劫。

　　与此同时，那中年人再度拉开了弓弦。

　　“你没机会了！”

　　石锋大怒，抬手将神枪给抛了出去。

　　这一下，完全出乎中年人意料，谁也没想到石锋居然会选择抛枪攻击，别人不敢，石锋可是干过不是一次两次了。

　　“咻！咻！”

　　中年人急忙射出两箭。

　　“当！”“当！”

　　狼牙箭俱都击中刺月神枪，怎奈神枪之上蕴含着大力神枪术带来的恐怖力量，两箭根本没有撼动神枪分毫，都被崩开了。

　　噗！

　　神枪便穿透这名中年箭手，钉在墙壁之上。

　　石锋疾驰而过，经过中年箭手的时候，顺势一把将他手中的长弓给抓了过来，来到墙根前，抽出神枪搭在弓弦之上，抬手对着高空便射了出去。

　　而那名陆家大长老，五品武尊的高手也恰恰从烈焰燃烧着的院子内一跃而出，达到最高点的时候。

　　神枪便呼啸着射去。

　　陆家大长老也是出离的暴怒了。

　　他本来早就想要冲到前面，与石锋厮杀的，怎奈周蝉儿还在，为她的安全，还是先行让她离开，同时指挥布下陷阱，防止石锋有同伙前来，没想到竟然被石锋给破解了，用金乌神火直接烧死了无数，也引燃了整个陆家。

　　暴怒的他便杀气腾腾的冲出来，要杀人。

　　刚刚冒头，一道银光射至。

　　“当！”

　　陆家大长老反手一剑将其击飞。

　　他也则重新跌落入下去，石锋随手收起长弓，脚下涡旋闪动，斜冲向高空，抓住反弹回来的神枪，对着落向地面的陆家大长老便刺杀过去。

　　作为五品武尊，那可是石锋目前实力很头疼的境界。

　　正面打，不是对手。

　　就只能选择非正常战斗，比如现在的类似偷袭。

　　大力神枪术！

　　借着陆家大长老力量最弱的时候，暴击。

　　换做旁人，根本无法抵抗，陆家大长老却仍旧能够出手，长剑斜向上挑，“啪”的一声，强大地力量从长剑上面传递过来，震的石锋双臂一阵酸麻，而陆家大长老也因未能发挥一半力量被震的闷哼一声，落地之后，连连倒退。

　　石锋疾驰而至，发挥出暴龙钻带来的让人心悸的速度，长枪做棍使用，急速的砸下去。

　　这次就是一个迅猛。

　　“当当当……”

　　一连串的脆响声，石锋的神枪在一眨眼的时间内，轰砸在陆家大长老利剑之上足有三十多枪，希望能够凭借着超快的枪速攻击，打开一个缺口，不曾想陆家大长老却是稳扎稳打，步步倒退，丝毫没有慌乱，完全接纳了下来，同时一脚踹出，逼迫石锋后退。

　　这一串攻击，未能奏效。

　　喘过气来的陆家大长老露出阴森的笑声，“石锋，受死吧！”


第九十六章 轰动！

　　偷袭，外加疯狂进攻，未能给陆家大长老构成半点伤势，由此可见双方实力的差距，如今得到喘息的陆家大长老自然是对斩杀石锋信心十足。

　　他狰狞的笑容透着嗜血的味道。

　　一阵猛攻也让石锋感到有些许的疲惫。

　　淡淡的看着陆家大长老，随即仰首看向天际，乌云不再像曾经那般的厚实，依旧是风狂吹，电狂闪，雨狂下的迹象，石锋嘴角溢出一丝淡淡的笑意。

　　“石锋，你毁我珍宝阁，杀我陆家人，我不会马上杀死你的，我会让你尝尽一切酷刑再死。”陆家大长老阴森的道。

　　嗡嗡！

　　利剑颤动，他双腿迈小步，超快频率的奔行，就如同陆地飞行似的，锋利的长剑点破雨幕，直奔石锋的面门而去。

　　石锋没有阻挡，没有躲闪，而是后退。

　　嗒嗒嗒……

　　他不断地后退，速度也是非常快的，似的那利剑距离他的面门始终在一米以外，难以靠近他。

　　有着暴龙钻带来的涡旋支持，就速度而言，石锋已经令陆家大长老郁闷了，若非如此，他也不可能有连续疯狂攻击的机会。

　　砰！

　　爆退十多米，石锋的眼角余光瞥见左侧一棵燃烧着的参天古树，这树足有七八十米的高度，神枪突然刺出，没入其中足有三十多厘米。

　　石锋猛力一挑。

　　嗖！

　　这古树便被他强行的从地下拔出来，直接飞上高空，带出来的泥土，还有那无数的燃烧的枝叶飞溅，逼迫的陆家大长老微微一顿，石锋就猛然纵跃而起，达到了六十多米的高度。

　　“想跑？没那么容易。”陆家大长老怒喝一声，全力弹射，方才石锋放火，他可是看到的，那高度，若是他纵跃高度有限，根本不可能阻拦的，便也达到了将近八十米的高度，完全压盖过石锋，要劈杀他。

　　利剑举起，力量狂暴。

　　石锋笑了，“看看上面。”

　　陆家大长老愕然之际，就听到头顶之上，“轰隆”一声炸响，那一道雷电轰下，正中那湿淋淋的古树。

　　而从古树下方的陆家大长老举剑攻击，也变成了举剑迎接雷电的洗礼。

　　轰！

　　一道雷电便劈了下来。

　　陆家大长老吓的亡魂皆冒，尖叫一声，急速收剑躲闪，终究还是慢了一步，被那电光波及了一点。

　　机会！

　　石锋脚下涡旋震动，他没有降落，而是再度拔高，趁机一枪捅射。

　　噗！

　　被雷击的陆家大长老反应迟钝，根本没来得及出手防御，就被石锋一枪洞穿心脏位置，挑着他直冲天际。

　　轰！

　　又是一道雷电落下，轰击在枪尖之上，也蔓延到了石锋的手上，他急忙松开左手，右手泛起金光，以大地赤金臂，强行抵抗雷击。

　　大地赤金臂现在或许还远没有将其威力发挥出来的地步，但是就其防御力来说，按照八荒炼神鼎的话，神兵利器难以伤及。

　　雷电蔓延过来，石锋丝毫感觉都没有，仿佛大地赤金臂能够隔绝雷电。

　　“混蛋石锋！”

　　“大长老！”

　　凄厉的尖叫声响彻虚空，愣是压盖的雷电霹雳声减弱了许多。

　　陆鹤龄带领的陆家人，还有杨立群、宗冠鸿等来看热闹的人，这时候，刚刚到达陆家所在的那条街道，相隔遥远，就能看到天空之上，石锋枪挑陆家大长老的一幕。

　　斩杀石家大长老，也让石锋感到了一丝疲惫。

　　这可不单单是力量拼杀，更是发挥智慧的作用。

　　抽枪而走，顺便带走大长老的空间玉石，他落在陆家一栋燃烧着的楼阁之上，大口喘息两下，稳稳心神，便再度纵跃而起，脚下两个涡旋急速的旋转，空中迅速的奔驰着，一下便冲出去三四百米的距离，这才落在另外一栋房子上面，再度腾空。

　　“追！”

　　陆鹤龄疯狂的吼道。

　　陆家人登时散开了，疯狂的冲杀出去。

　　那些来看热闹的人则是你看我，我看你，仍旧震撼于石锋的表现。

　　有着暴龙钻带来的御空奔行的能力，使得石锋根本不担心被追上，就算是实力强的，擅长速度的，也无法空中奔行，根本难以追上他的。

　　很快，他便来到临江阁前。

　　看了一眼那因暴风雨而掀起浪头，湍急的云罗河，石锋回头向追来的陆家人摆摆手，一个纵身，便投入云罗河内。

　　石锋走了。

　　闹哄哄的宣武府城也随之安静下来，而关于石锋的谈论，也由此开始，至于结束，似乎遥遥无期。

　　陆家成为了笑柄。

　　他们费尽心力，用尽手段，结果却是一无所成，不但珍宝阁折损，新生代最强的两大高手被杀，连大长老都死了。

　　当石锋离开，还有陆府被稍微灰烬。

　　堂堂的宣武府城三大家族之一的陆家也因此走向了衰落，所有人都看出来了，陆家已经难以和杨家，宗家抗衡。

　　他们虽然在尖端高手中只是折损了大长老，但是新生代已经彻底完蛋了，注定要落后不说，杨立群和宗冠鸿一人一枚地元果，突破极限，超越陆家陆鹤龄也只是早晚的事情，而且陆家损失的还有信心。

　　被一个年轻人，一个十五岁的少年，在陆府两进两出，留下如此辉煌战绩的同时，也摧毁了陆家很多人的信心。

　　后来有人传出，陆家族长陆鹤龄坐在废墟前，不顾颜面的痛哭了一场，发誓要将石锋碎尸万段。

　　杨家。

　　杨立群等人都很兴奋，陆家的衰落对他们而言，那就意味着扩充的机会，增强家族力量的契机。

　　“父亲，陆家肯定全面出动，追杀石锋，这对我们来说是一个机会，是不是趁机抢夺陆家的资源。”杨凡很是亢奋。

　　“不，我们要静观其变。”杨立群道。

　　杨凡道：“为什么，这可是千载难逢的机会。”

　　杨立群哼道：“这可不是机会，这是杀机，杨凡啊，你还是目光不够长远，石锋为何要对陆家动手，那是因为周蝉儿要陆家出手剿灭石家，如今陆家因此沦落至此，那陆家依附的赵家，势必要承担一定责任的，若是他现在没有表示的话，其他依附赵家的家族定然感动心寒，所以赵家一定会出面的，这个时候出手，反而是送到赵家刀口上去。”

　　杨凡方才醒悟。

　　“我们要做的是静观其变，赵家根本不可能在府城内待太久的，更加不可能为帮陆家太多的，因为石锋成长速度太快，快到任何人都要惧怕，所以赵家一定会将目标重新锁定石锋的，而我就趁这个机会，借助地元果，突破极限，等我出关，便是府城发生巨变的时候。”杨立群道，“再有，你要时刻搜集关于石锋的情报，若能给予帮助，一定要出手，切记不要被人发现。”他站起身，看着外面的风雨，喃喃自语的道，“石锋，你到底能够创造出怎样的神迹呢。”

　　宗家，乃至于王都赵家。

　　几乎整个云罗王国都为此引发了一定程度的震动。

　　云罗王国的一流家族，也就是赵家和控制新月阁的月家，顶多再算上那不知道多强的王室，而二流家族中，无疑陆家是能排上号的。

　　这样一个大家族居然被一个十五岁的少年羞辱。

　　石锋，十五岁，三个月左右时间，从六品武士杀入一品武尊这带有传奇色彩的表现，也引起了无数人的注意。

　　在所有人谈论石锋的时候，他正在云罗河内行走呢。

　　炼人令石锋在水中能够自由呼吸，而且他在这里活动，根本不受任何水的浮力，水压的干扰，与陆地几近相同。

　　这令石锋大感意外。

　　他也认识到八荒炼神鼎为何说，他独有的炼人和炼兽，果真是各有与众不同的能力，这炼人看似很难发现，没有炼兽效果那般明显，真到关键时刻，还是很能发挥作用的。

　　水下行走，外人如何能发现他。

　　石锋就这么一路沿着云罗河向上，其间也杀死不少水底的魔兽，待离开宣武府城足有五六十里之后，这才付出水面。

　　云罗河失聪云阳山脉方面流淌过来的，贯穿云罗王国，在其间也是有一些分叉的，是其他的河流并入云罗河，石锋也需要辨认方向，他是要去东云阳镇，那里才是云阳山脉奇珍异宝中精品所在地，在那里历练对他更有好处，而且还可能碰到专门出售各种玄妙珍宝的杨策，以他目前的财力，完全可以购买。

　　大约两天之后，石锋终于碰到了一艘船。

　　宣武府城那里因为暴风雨，根本没有船只的。

　　石锋便迅速的靠近，要登船休息，这些天总是在水中，就算是呼吸自由，也是让人很难受的。

　　待到接近船只，他就看到一个动人的身影站在船舷前，任由风吹起漆黑的秀发随风飘扬，动人心魄的脸蛋儿上挂着淡淡的忧伤，一双迷人的美眸望着远方，痴痴的发呆。

　　“秋叶雨？”石锋脱口叫道。

　　那船上的正是秋叶雨。

　　听到有人叫自己的名字，秋叶雨一看是石锋，不由的流露出一抹惊喜之色，“石锋？你是来找我的吗。”

　　石锋爬上这艘船，就有看到几名中年男子脸色不善的盯着他。

　　秋叶雨道：“不要紧张，他便是帮我的石锋。”

　　那几人这才退下，其中一人则站在远处，面无表情的看着。

　　“你这是去哪？”石锋问道。

　　“东云阳镇！”秋叶雨回应道。

　　石锋不由一喜，他的目的地也是东云阳镇。


第九十七章 修罗王传承！

　　距离决斗只有四十多天时间，对别人来说，这点时间历练作用很微小，石锋则是大大的不同。

　　不再水中活动，也让石锋轻松了很多。

　　这艘船不算小，长足有六七十米，但是船速非常惊人，比那些小船快船速度快出几十倍，它是水类魔兽本命精血为原动力的。

　　“临江郡的境况怎样了，秋家危机解除了吗。”石锋问道。

　　先前秋叶雨之所以会去云阳镇，与石锋认识，主因便是秋家与元家之间发生了激烈的冲突，而秋家的高手遇到了致命的麻烦。

　　得到极品地元珠和三滴火之精露，秋家高手的问题迎刃而解的。

　　“石锋。”

　　哪知道，提及此事，秋叶雨面露哀伤之色，美眸中泛起泪光，一下子扑入石锋的怀中，紧紧的抱着他。

　　石锋就是一愣，还是轻轻的拍拍她的香肩，柔声道：“怎么了。”

　　“秋家灭族了。”秋叶雨悲声道。

　　灭族！

　　石锋对这个词特别敏感，因为石家自从他走出东林郡城开始，就始终处于灭族的危机之中，甚至现在还未摆脱这种危险。

　　秋叶雨抽泣的道：“原本得到你的帮助，我们就算无法打败元家，也不会弱于他们的，哪知道元家不知道怎的居然和宣武府城陆家扯上了关系，有陆家高手相助，秋家怎会是对手，被灭族了，我亲眼看到我父母被元展阳斩首的，我看到我的小侄子才七岁，就被人元家人杀了，大长老，五长老，六长老，尽都被陆家人杀死的，全都死了。”

　　这些日子，一直压抑的秋叶雨终于将心中的抑郁，痛苦，愤怒发泄了出来，紧紧的搂抱着石锋，俏脸埋在他的怀中，大声痛哭起来。

　　石锋轻叹一声，轻轻地安慰她。

　　灭族就是这般残酷。

　　无论男女老少，哪怕是襁褓中的婴儿都被杀的，那是没人性的做法。

　　哭着哭着，秋叶雨就没声了。

　　石锋低头一看，感情她睡着了，这一幕落在那不远处中年男子的眼中，他向石锋点点头，便悄然退走了。

　　秋叶雨背负的太沉重了。

　　他便搂着秋叶雨，静静的站在船舷处。

　　云罗河很宽，最窄的地方都有数百米的宽度，现在行进的位置，两侧高山林立，峭壁悬崖，时不时传来几声魔兽的咆哮。

　　秋叶雨淡淡的体香传来，石锋的心也逐渐平静下来。

　　若是他不能尽快的成长起来，那么石家面临的也将是灭族的命运，他需要继续的努力，哪怕是最终决斗结束之后，赵家势必因为各种缘由要灭掉石家，也要让他们因为自己疯狂的提升速度而忌惮。

　　没多久，天色便暗了下来，船则未停，昼夜行驶，风也凉了，石锋就想带着秋叶雨返回船舱。

　　他稍微一动，秋叶雨便醒了过来。

　　发现自己紧紧地抱着石锋，睡着不说，那石锋胸前衣襟都被她的泪水湿透了，不由的俏脸微红。

　　“你醒了。”石锋轻声道。

　　“嗯，你一直就这么抱着我？”秋叶雨低声道。

　　石锋一笑，还未回答，秋叶雨踮起脚尖，飞快的在石锋的脸颊上吻了一下，俏脸通红的跑回了船舱。

　　摸着被吻的地方，石锋怔住了。

　　“可以谈谈吗。”

　　船舱内一人走了出来，是那名中年男子。

　　石锋点点头。

　　两人便来到船舷处，看着脚下湍急的河流，中年男子道：“我叫陈敬南，是叶雨的舅舅，早在叶雨前往云阳镇的时候，我姐夫就不认为她能够得到极品地元珠和火之精露，所以提前做了准备，是要在秋家被灭的时候，保住叶雨，逃离临江郡，不曾想因为你，叶雨成功了，整个秋家欢欣鼓舞的时候，元家却和陆家勾结在一起，在这大悲大喜之后，迎来灭族，很多人是承受不住，才未曾逃走，进而被杀的，叶雨作为秋家唯一幸存者，她不但肩负着复仇的责任，更是遭到了追杀，迄今为止，还没停止。”

　　“元家自然是要斩草除根的，追杀也是在情理之中。”石锋说道，“我想知道，陆家是什么时候进入临江郡的。”

　　“十多天前吧，当时叶雨还未回到秋家。”陈敬南道。

　　石锋暗道，也难怪，若是他到达宣武府城之后，陆家是绝对不会派人离开的，而是全力针对他了。

　　“我听叶雨说你们要去东云阳镇，既然元家在追杀，去东云阳镇恐怕不是一个安全的地方。”石锋说道。

　　东云阳镇可不是云阳镇所能比的，在那里的人足足是云阳镇的十倍以上，而且整体实力更是强横数倍，因那个地方是曾经主战场，死亡的高手和魔兽无数，在冥眼力量掩藏下无数岁月，不知道塑造了多少奇珍异宝，更是有遗留的宝物，在最近冥眼力量退却之后，逐步显现出来，更是吸引了大批人前去，可以说到处都是眼线。

　　去那个地方，等若时刻都可能被元家人给找到的。

　　“东云阳镇对叶雨来说，虽然很危险，却也是一个契机。”陈敬南说道。

　　“契机？”石锋讶然道。

　　陈敬南道：“对，因为修罗王传承！”

　　对于修罗王传承，石锋也听说过，所为修罗王在石锋的记忆中，那就是三四岁的时候，老辈人当做神话故事讲给他听的。

　　最著名的故事，就是八王反天。

　　这几乎是每个小孩子都知道的神话故事。

　　“八王反天是真的？”石锋道。

　　“是不是真的，我不知道，但是修罗王的确是存在过，而且据说他在大陆各处，留下过几十处的传承之地，目的就是要寻求一个能够得到他传承的人，继承他的衣钵，再现修罗辉煌，东云阳镇便有一处修罗王传承之地，据说最近就可能要出现了。”陈敬南说道。

　　“为什么最近出现？以前没出现过？”石锋问道。

　　陈敬南道：“以前没有，至于为何如此，没人能解释的清楚。”

　　难道是与冥眼有关？

　　石锋也不太懂，对此也不怎么关系，他关心的是修罗王传承之地真的出现了，那就意味着有人可能得到修罗王的传承。

　　“即便如此，要想得到传承，说实话，我觉得那只能是碰运气。”石锋道。

　　“不，叶雨得不到修罗王传承，但一定能够得到修罗王曾经那些强横属下之一的传承的。”陈敬南肯定的道。

　　“为什么告诉我。”石锋知道，这就是他们最大的秘密了。

　　陈敬南轻叹一声，道：“我们也不知道，能否保护叶雨得到传承，元家的追杀始终没有停止过，我想拜托你能够保护叶雨得到传承。”

　　石锋道：“我该怎么说呢，我跟着，恐怕引来的麻烦更多。”

　　陈敬南道：“这一点，我早就想到了。”

　　“既如此，那我们就一起前往东云阳镇吧。”石锋笑道。

　　两人相识一笑，看着远方的，随意的聊了起来。

　　大约十几分钟之后，秋叶雨亲自过来要他们去用餐，吃完东西，其他人都离开，只剩下石锋和秋叶雨两人。

　　起初两人还有点放不开。

　　一个被偷吻了一下，一个偷吻者，很有点扭捏。

　　“叶雨。”石锋轻声道。

　　“嗯。”秋叶雨低着头，俏脸一阵通红，芳心怦怦乱跳。

　　她那诱人的小模样儿，更是惹人心动。

　　石锋努力压下乱七八糟的念头，道：“陈敬南已经将一切都告诉我了，此番前往东云阳镇，我会与你们一同前往的，尽量保证你的安全，只是我有点不明白，这个传承之说，他为什么说你一定能够得到修罗王某位强横属下的传承呢。”

　　“因为这个。”秋叶雨手掌弹开，出现一枚珠子。

　　珠子有婴儿拳头大小，如同水晶球似的，里面还有一道窈窕的身影，火红色的头发张扬的飘荡着，完美无瑕的面容，盘膝而坐。

　　石锋甚至感觉到，里面的那身影似乎有生命般。

　　“这是？”石锋问道。

　　“修罗无影珠。”秋叶雨说道。

　　“无影，修罗无影，我记得好像在神话传说中，修罗王麾下有十大高手，其中之一就有一个叫无影的女人。”石锋脑海中浮现被所有人广为传诵的故事中人物。

　　秋叶雨道：“没错，她就是无影留下来的，修罗王麾下十大高手，全部都留下了传承，但是唯独这个叫无影的女人具有特殊的能力，若是得到她的传承，便可掌握她那极其特殊的能力，我便报仇有望了，至于其他的传承，据说都是一些修炼的感悟，得到之人，能够在修炼的时候，不会遇到任何的难题，困境，只需要修炼，就能一路达到传承之人的境界。”

　　人类有些也具有特殊能力，也算是天赋能力，但是数量只能用百亿分之一来说，恐怕一个人一辈子都无法遇到一个。

　　而这方面是远远逊色魔兽的，魔兽则是百分之一就有一个具有天赋能力的。

　　石锋道：“我对这些所谓的传承，没什么概念，我觉得，这修罗无影珠也未必一定能让你得到修罗无影的传承，还是不要将一切希望放在它上面。”

　　“不，它一定可以的，石锋，你并不知道它的来历。”秋叶雨指着修罗无影珠内的那一道身影，“它便是修罗无影留下的一线残灵，有它在手，便可得到无影传承。”


第九十八章 来历

　　对于修罗无影珠，秋叶雨显然有着十足的把握。

　　石锋总觉得没那么容易，若是这样的话，为什么先前秋家没有行动呢，道：“你如何得到修罗无影珠的，就确定它一定是真的。”

　　“是我秋家祖上传下来，它也算是我求家的镇家之宝了。”秋叶雨道。

　　镇家之宝？

　　石锋愕然，这倒是有点意外。

　　就听秋叶雨继续说道：“我秋家先祖并非是云罗王国之人，而是后来远迁至此的，根据秋家祖上留下来的一些日志记载，秋家先祖乃是大夏帝国中天城秋家的旁系子弟，因为某一代的家族族长争夺中，我的先祖支持之人最终败亡，我的先祖便带着家人逃到了这里，而先祖支持之人临终前，将这枚修罗无影珠交给我先祖的。”

　　大夏帝国，中天城，秋家。

　　石锋嘴角一阵抽动，没想到秋叶雨的家族来历居然这么大，大夏帝国和云罗王国就如同赵家和石家的差距，完全不在一个档次上面。

　　“据先祖所言，这修罗无影珠在中天城秋家那都是镇家之宝级别的，曾经有秋家无数的先辈带着它游走各大荒所有修罗王留下的传承之地，均没能受任何的收获，无法得到传承，唯一没有验证过的地方，就是云阳山脉的修罗王传承之地。”秋叶雨说道。

　　“他们为何没去？”石锋道。

　　秋叶雨道：“自然是去过的，只是说云阳山脉是各大荒最危险的地方之一，嗯，对了，千年前那场大战，秋家人就曾参与过，原因便是想要找到那传承之地，后来也无疾而终，七百多年之后，我的先祖在被迫离开中天城秋家之后，选择云罗王国临江郡，也是因为那里距离云阳山脉不远，期待有朝一日能够通过那里的传承之地，得到无影传承。”

　　原来是这样。

　　石锋暗道，难怪秋叶雨信心十足。

　　这么说的话，通过修罗无影珠得到传承的可能性还是很大的。

　　无影就是人类当中百亿分之一难得一见的具有特殊天赋能力的人，得到她的传承，对于秋叶雨来说，好处自不必说。

　　接下来，石锋也表明了自己的状况。

　　他们也算是有共同的敌人，那就是陆家。

　　对此，秋叶雨自然是没有异议的，对于陆家，她也是恨之入骨，若非陆家的话，秋家也不至于灭亡，归根到底，陆家才是元凶。

　　有共同的敌人，他们就更加谈的来了。

　　当天，石锋便在船上留宿，他与人不同，是不必睡觉的，只需要修炼，便可比睡眠效果更好几十倍。

　　夜色朦胧中，水流声不断。

　　石锋便利用大力神枪术修炼起来，原本是站在陆地，通过大地之力来提升修为，现在转而通过水之力。

　　水中同样蕴含着无穷的力量。

　　以大力神枪术和接天圣树，石锋的修炼速度甚至比在陆地还要强，因为船是不停的行走，所以始终处于一个非常充足的区域，不似在地面，需要不断地换地方。

　　一夜静修。

　　石锋感到体内的力量自然是有着一定程度的增强。

　　他一夜修炼，完全可媲美旁人一个月的修炼。

　　“武尊境界果然是不同啊。”

　　“如果说武师境界，相邻两个境界的差距是一杯水的量，那么现在就是一桶水的量，根本不能以道里计。”

　　“武师境界正常情况，完全闷头苦修的话，我可能十五天左右冲击一个境界，可是武尊境界，这般修炼，怕是需要数月之久。”

　　“要想在决斗之前，追上赵天阙的六品武尊境界，还真要走非常路。”

　　“我在宣武府城，能够连续突破，达到武尊的境界，看似是借助了地火元晶，暴风雨造成的元气暴动，实则何尝不是陆家带来的压力，还有与陆家争斗中历经生死磨练带来的变化呢，而且地火元晶不也是生死磨练得来的吗，同样归功于此，所以不能静修，要寻求刺激。”

　　“生死搏杀的刺激。”

　　有过体验的石锋，更加的清楚，生死搏杀带来的效果。

　　旭日东升，石锋等人重聚在一起用餐。

　　其间，大家都没有说什么，只是闷头吃饭，唯有石锋感觉到秋叶雨不时的看他，每当他看过去的时候，秋叶雨都会低头，仿佛什么都没做一样。

　　就这样，他们沿着云罗河逆流而上两天的时间。

　　在此期间，来自元家的追击始终没能赶上，倒不是他们没有来追杀，而是这艘船是秋家特质的，专门用来逃命的，速度方面自是比较突出的，倒是陆家，居然也没有追来，多少让石锋有点意外。

　　没人打扰，他就只能静修。

　　直至第三日的中午，他们在南林郡城的码头停了下来。

　　南林郡城和东林郡城都是隶属于宣武府城的郡城，一个在最东边，一个在最西边，故而以此命名的。

　　“锋少，你陪同叶雨去城内搜寻她需要的东西，我们去购买一些生活必需品，再补充些淡水，再次启程，不到东云阳镇是不停靠的，此次时间，是一天，明天一早就启程。”陈敬南说道。

　　石锋点点头。

　　他就和秋叶雨先行离开，陈敬南带人去购买生活必需品，双方也并不同路。

　　进入南林郡城，这里与东林郡城境况差不太多。

　　“我要购买的是倒影珠，需要一百枚左右，有倒影珠来配合修罗无影珠，才有可能得到传承，先前我父亲秘密给我准备的倒影珠，这次都没能拿到。”秋叶雨说道。

　　此番，她能够逃出来就不错了，根本不可能将所有对她有用的东西都拿走的，那也不现实，除非元家和陆家的高手都是傻瓜。

　　“倒影珠似乎不算是什么稀有的珍宝吧。”石锋道。

　　“嗯，不稀奇。”秋叶雨道。

　　他们交谈中，便进入南林郡城最繁华的一条街道。

　　石锋两人就直入新月阁。

　　整个云罗王国，每一座城市，都有新月阁的分部建立，甚至在那些大的城镇，比如东云阳镇也有新月阁。

　　一般的物品，新月阁内有；稀有的宝物，新月阁内也有。

　　倒影珠是一种比较特殊的珠子，拿在手中，能够将周围几十米内的一切在珠子内倒映出来。

　　新月阁内，人头攒动，很是热闹。

　　石锋和秋叶雨自有导购员接待。

　　“敢问锋少需要些什么。”导购员走过来，直接就叫破了石锋的名字。

　　“你认识我？”石锋讶然道，自己似乎第一次来到南林郡城吧。

　　导购员笑道：“锋少的大名，云罗王国内无人不知，关于锋少的画卷在很多地方都有流传，尤其是新月阁之人，都曾得到命令，若锋少购物，一缕半价。”

　　石锋摸摸鼻子，这应该是月梦蝶的功劳吧。

　　他正想着，那些在新月阁内购买物品的人纷纷的回转身，齐刷刷的目光集中在石锋的身上，有羡慕，有嫉妒。

　　“他就是石锋，果然年轻啊。”

　　“十五岁的武尊，据说是在雷雨天，与七百米的瞭望塔之巅完成突破的，而且突破之后，横跨数百米，杀入陆家的。”

　　“最可怕的是，他不但横扫宣武府城所有青年高手，据说还在府城三大家族族长面前，刺杀了陆家大长老呢。”

　　“不止这些，陆家哪位据说被云罗武圣意为十年之后，有望成为云罗王国第一箭手的陆天明也被他杀死的。”

　　“两入陆家，掠夺陆家无数宝物，令陆家流落街头，这都是他一人的手笔啊。”

　　四周的议论令秋叶雨一阵愕然。

　　关于石锋在宣武府城的所作所为，他们并不知道，始终在云罗河上，也不与外人接触，自然不知道，石锋也没兴趣炫耀，所以毫不知情。

　　听到石锋居然单人独枪两入府城三大家族之一的陆家，更是毁灭陆家府邸，斩杀陆家大长老等高手，秋叶雨也不禁震撼，看向石锋的目光，更是有了敬服，她情不自禁的抱紧了石锋的胳膊。

　　“咳！”

　　石锋轻咳一声，他看向那名导购员。

　　导购员立刻醒悟过来，马上引领着他进入旁边的休息室，那是贵宾区域，想要购买东西，可以直接吩咐的，不需要亲自去一点点的寻找之类的烦琐。

　　“我要一百魅影珠，一百倒影珠，一百叠影珠。”石锋便报出了自己想要购买的东西。

　　没有单纯购买倒影珠，为的就是不引起人注意。

　　魅影珠、叠影珠和倒影珠号称三类影珠，一般都是用来装饰所用，即美观，还有点实用的，这样购买，不至于被注意到。

　　导购员便去取珠子。

　　秋叶雨忍不住问道：“石锋，外面那些人说的都是真的吗？你真的两入陆府，杀掉陆府大长老？”

　　“嗯，就因为这样，我才进入云罗河逃命的，才碰到你们。”石锋道。

　　“你怎么没跟我说，你竟然，竟然……”秋叶雨因为兴奋，一时间不知道该怎么形容自己的心情了。

　　石锋耸耸肩，道：“没必要，杀死陆家大长老，是借助的雷电力量，而陆家真正地精锐，四品至七品的武尊都还在，那才是我们要面临的难关。”

　　听他这般说，秋叶雨也冷静了下来，不过，看向石锋的目光光彩连闪，“哪怕是刀山火海，有你在，我都不怕。”


第九十九章 邀请

　　首次石锋感觉到来自秋叶雨内心深处的强烈依赖，仿佛潜意识中，就将石锋作为她能够成功的必要条件。

　　自然秋叶雨那美眸中令人心动的光彩，也看的石锋心里一荡。

　　“陆家未必能够给我制造什么刀山火海般的难题。”石锋平静的说道，相对于要面对的赵家，陆家对石锋来讲，的确没有多少压迫感，这样的家族，他有信心对抗。

　　他语气平淡，却令人感觉到庞大的自信。

　　秋叶雨更是看得美目异彩连连。

　　这时候，导购员回来了。

　　他将魅影珠，倒影珠和叠影珠各一百枚都给送来了，“锋少，您是半价，只需要交付三千金币就可以了。”

　　石锋拿出金币交付。

　　将三种珠子都收入空间玉石，便和秋叶雨离开新月阁。

　　“我手中还是有一些金币的。”秋叶雨低声道。

　　“三千金币而已。”石锋笑道，“我手中的金币估计能有两千多万枚，这点连零头都远远不到呢。”

　　为从杨策手中购买自己想要的神妙珍宝，他可是一直在收集金币。

　　此番去宣武府城得到的金币更是多的惊人，尤其是临走前掠夺的陆家大长老的空间玉石，里面的一些珍宝都融入紫莲神泥了，剩下的便是非常惊人的金币，他很怀疑陆家大长老负责掌管陆家的财政大权，里面竟然有近千万枚金币。

　　至此，石锋算是超级大富豪了。

　　“两千多万，好多啊，据说低级的神兵，也就是一百多万金币而已。”秋叶雨不无惊叹于石锋的敛财能力。

　　“低级神兵？那个我没多大兴趣了。”石锋道。

　　他的刺月神枪便是低级神兵中的精品。

　　“你是有神枪，我可没有呢。”秋叶雨低声道，俏脸微微发红，声音更是带着一丝的娇媚，颇有撒娇的意思。

　　可她却没等来石锋的回应。

　　秋叶雨暗道是不是自己表现太过直接了，刚想解释，就发现石锋不知何时站在她的身前，目光冷冽的盯着前面，如同一尊山，将她遮挡在身后。

　　这时候，她才注意到，前面有人挡住了他们的去路。

　　“元文！元武！”秋叶雨看清挡路之人的面容，不由得发出一声惊呼。

　　看上去有点儒雅之气的元文微微一笑，“秋小姐，我们可是找你们很久了。”

　　“你们想怎样。”秋叶雨有些惧怕，可看看石锋那雄伟的身姿，惧怕感立刻化为乌有，仿佛没有什么是石锋解决不了的问题，开头几个字还颤抖，到后面，就透着一股底气，有些质问了。

　　“族长之令，斩草除根！”元文语气变的冰寒起来。

　　石锋淡淡的看着两人。

　　元文，元武两人都是一品武尊。

　　此等境界对石锋而言，很难形成威胁，他需要注意的是周围是否还有人隐藏着，元家和陆家是有勾结的。

　　经过查看，确定只有这两人。

　　“叶雨，你后退一些，这两人，交给我来处理掉便是。”石锋道。

　　秋叶雨轻“嗯”了一声，便向后退去。

　　这时候，元文元武两兄弟才看向石锋，元文比较沉稳，没有马上动手，冷喝道：“小子，你是什么人，竟敢插手我们元家和秋家的恩怨。”

　　“元家？哦，我记得杀了一个叫元伟信的，不知道你们认不认识。”石锋道。

　　“什么？大少爷是你杀的。”元文惊愕道。

　　“嗖！”

　　性格暴躁的元武直接扑了过去，口中也发出让人战栗的咆哮，一股毁灭的气息便在那拳头之上散发出来。

　　作为武尊，元武根本没将石锋放在眼里，那稚嫩的脸庞一看就是十五六岁的少年人，故而才会如此强猛出击，他暴躁，却不是傻瓜。

　　“砰！”

　　也不见石锋怎么动作，他的左脚已然落在元武的腹部上。

　　元武怎么来的，就以更快的速度倒飞回去，强横的力量更是踹的他口喷鲜血，重重的跌落地面。

　　“元武！”元文大惊。

　　他可没想到石锋居然这般强横。

　　元武捂住腹部，强忍着剧痛，“我没事。”

　　见他缓缓爬起来，元文略微放下心，冷冷的盯着石锋，“阁下什么人！”

　　“石锋。”石锋道。

　　四周聚拢过来的人顿时惊叫起来。

　　就是元文元武两兄弟也是脸色骤变，他们可不是乘船赶来的，这一路之上，听到不少关于石锋在宣武府城的所作所为。

　　“我元家和锋少似乎没什么过节吧。”元文道。

　　“有过节，我杀了元伟信，你们可以来报仇。”石锋淡淡的道。

　　这话说的周围的人都忍不住大叫威武。

　　方才石锋就说杀死了元伟信，元家居然选择无视，说没什么过节，石锋则很霸道的重提此事。

　　这不但是霸道，更是对元文元武乃至于元家的藐视。

　　“你一定要插手，那就别怪我们兄弟不客气了。”元文怒喝道。

　　两兄弟同时拿出了兵器。

　　他们都是使用长枪的。

　　“刷！”

　　石锋也拿出了刺月神枪，即便有十足的把握击杀两人，他也不会大意的，这是铁血小队那些日子带给他最大的影响，永远不要小看任何人。

　　“杀！”

　　元文元武两人狂吼一声，左右夹击。

　　他们两条长枪化作两条出海蛟龙般，气势滔天，从两侧呼啸而至，那劲爆的力量波动，使得四周围观的人都不得不向后倒退。

　　石锋冷笑一声，刺月神枪左右摆动。

　　呼！呼！

　　空气中便浮现一片枪影，呈现扇形，分别击打在元文元武两兄弟的长枪之上，速度奇快无比，使得两人的长枪都未曾靠近石锋身前一米的距离。

　　啪嚓！啪嚓！

　　两人的长枪从红缨附近被直接斩断了。

　　三棱枪尖说白了，分开那就是三八锋利的短刀，彼此组合起来，锋刃极其的锋利，普通的兵器根本无法抵抗。

　　枪断，力量也震的两人同时后退。

　　刺月神枪也紧跟着扫杀出去。

　　噗！噗！

　　锋利无匹的枪尖便在两人的喉咙位置飞掠过去。

　　两颗斗大的头颅便飞了出去，石锋左手随之轻轻一划拉，两枚空间玉石便落入他的手中，这都因为过于熟练，快成为一门技能了。

　　“厉害啊！”

　　“传言是真的，十五岁的石锋，斩杀武尊如探囊取物，太可怕了，要是他成长起来，再有几年的功夫，怕是圣山武圣都非他对手。”

　　“真是变态，两名一品武尊，举手间抹杀了。”

　　很多人都是惊叹不已。

　　石锋的表现令他们再没有怀疑，就是秋叶雨也是怔了一会儿，这才反应过来，惊喜的看着石锋，她被深深震撼了。

　　记得不久前，在云阳镇，石锋也就是能够和七品武师的韩忠决斗而已。

　　现如今，则是随手便可斩杀一品武尊了。

　　这种成长速度才是最为可怕的。

　　“我们走，这南林郡城未必只有这两人。”石锋低声道。

　　秋叶雨微微点头，“听你的。”

　　他们便快速的离开现场，对于元文元武的无头尸体，也懒得理睬，有元家人在，就可能有陆家人，那才是最可怕的。

　　以石锋从秋叶雨，陈敬南那里得知的消息，元家方面最强的也就是族长是三品武尊而已，但是留守坐镇，不可能轻易外出的，此番追击他们的是两名二品武尊分水路追击，另外就是陆家人。

　　这陆家方面与元家配合的有四品武尊。

　　此番石锋在宣武府城作为之后，估计陆家族长陆鹤龄都可能亲自追杀他，所以他并不想在这里久待下去。

　　“锋少慢走！”

　　刚转过一条街道，就有人大声喝道。

　　前面同时闪身出现两人，如此三人形成了一个三角，将他和秋叶雨包围在中心。

　　石锋一皱眉，此三人俱都是二品武尊，这可不是好对付的。

　　“你们也是元陆两家的。”石锋沉声道。

　　“不，锋少不要误会，我们并非元陆两家的。”后面之人来到前方，随手拿出一枚手令，“我们是南林郡城城主府的。”

　　手令正是城主令。

　　石锋道：“南林郡城城主府？你们拦我干什么。”

　　这人道：“我们奉命前来，邀请锋少前往城主府一行。”

　　“我不认识你们城主府吧。”石锋皱眉道，有点搞不懂，怎么突然冒出来个城主要插手自己的事情。

　　此城主，他也没有任何的记忆，很陌生。

　　如果是要对付他的话，显然不必邀请他去城主府，只需要派遣高手出手便是，且但凡城主，即便是郡城的城主，那都是三四品武尊以上的强者，再有一些门客，要围攻他，实则并不是很难。

　　问题是邀请，就让人猜不透了。

　　“我们城主对锋少而是仰慕已久了，想要结交，只因与本城新月阁主人有约，故而未曾亲自前来。”那人说道。

　　嗯？

　　与本城新月阁主人有约？这是再透露一个信息。

　　那就是城主与新月阁关系密切。

　　石锋沉吟不语。

　　不说这城主是否与新月阁有关联，就算是没有，即便是一个陷阱，那又如何，以他现在暴龙钻御空奔行的能力，要想一味的逃走，除非是武圣，否则根本难以留住他，想到这里，他便道：“那就请前面带路吧。”


第一百章 月之力

　　城主府，观月楼。

　　石锋和秋叶雨两人被引到此地，其它人便离开了，临走前告知，城主回来，自然会来相见，他们便离开了，查看周围的情况，的确没有人监视这里，只有一些侍候他们的仆从在听候吩咐。

　　这情形让秋叶雨多少松了一口气。

　　“不用紧张，有我在，不会有事的。”石锋笑着安慰她。

　　秋叶雨俏脸微红，道：“有你在身边，我不怕，就是有点奇怪。”

　　石锋道：“我也很奇怪。”

　　南林郡城，对于两人来说，都有些陌生，原本就是一个类似东林郡城般，很不起眼的小城而已。

　　若说起来，东林郡城因为城主月梦蝶，反而名声更加响亮。

　　“我记得南林郡城的城主好像是李天应。”秋叶雨沉吟道，似乎想起了什么。

　　“没听说过。”石锋很干脆的摇摇头。

　　“李天应，似乎是登上过圣山的，被武圣选中为弟子，还未正式拜师，就又被逐出圣山的，似乎就是南林郡城的城主，李天应最大的特点就是两条眉毛是白色的。”秋叶雨道。

　　石锋道：“还有这等事情。”

　　秋叶雨道：“应该不会错了，肯定是这个李天应，那件事情是发生在二十多年前，据说还轰动一时，只是不知道为何被逐出圣山的。”

　　关于李天应，她了解的也有限。

　　南林郡城城主也始终没有返回来的迹象。

　　他们的船要明日起航，陈敬南等人还在购买各种物资，倒也不着急离开，石锋也不想在这里干耗下去，浪费时间。

　　别人是用天，甚至用月，用年来计算时间的。

　　石锋则是用小时来计算的。

　　他耽搁不起，尤其是踏入武尊境界之后，境界的突破更难，更没有时间来浪费了。

　　便起身，走到一旁，拿出刺月神枪，就要在这里修炼。

　　“咦？”

　　石锋就发现刺月神枪出现了一点异样。

　　“怎么了？”秋叶雨问道。

　　“你看。”石锋用手一指三棱枪尖和枪身连接的地方。

　　连接之地，有一个月牙图案。

　　秋叶雨不解看向他，“有什么不对吗？”

　　石锋道：“自然不对，这月牙图案唯有我输入灵元达到一定程度之后，才会显现出来的，它可不是普通的图案，乃是因熔炼神枪的宝铁之中，蕴含有一线月之力，神枪成之日，因而显现出来的，现在却平白呈现。”

　　“月之力？”秋叶雨更是不懂。

　　关于月之力的说法，石锋也曾向八荒炼神鼎询问过。

　　得到的答案是，日月星辰，大海河流，花草树木局都有属于自己的力量，就好比接天圣树能够从奇珍之中吸收力量，那力量便是属于它们植物类的力量，人类根本不可能凭借自己的能力，搜寻出来的。

　　“月之力都是某些贵重的物品，存在太长时间，才会吸纳一些的，但这些月之力非常稀少，几乎可以忽略不计，根本不可能让我的刺月神枪呈现月牙图案，唯一的解释就是专门吸纳月之力的月光石。”石锋道。

　　他拿着刺月神枪指向房顶。

　　稍微触及，便看到刺月神枪上面的月牙图案更加的明亮，甚至有一丝丝的毫光闪现出来，又拿着枪指向墙壁，地面，结果俱都是如此。

　　都能令月牙图案更加的明亮。

　　石锋不由得流露出惊愕之色，道：“该不会，这栋楼就是用月光石建造起来的吧，而且名字叫观月楼，怎都听着有些联系才对。”

　　“我去问问。”秋叶雨唤来一名侍女。

　　略一询问，侍女的回答验证了石锋的判断。

　　观月楼就是月光石建造起来的，未曾用其它的任何一种原料，夜晚会散发出乳白色的毫光，很是迷人，是城主府漂亮的地方，也是城主最喜欢的地方，非贵宾，不会在此招待。

　　“月光石建造的。”

　　“真没想到，这南林郡城的城主还真让人意外啊。”

　　石锋惊讶之余，也颇为欣喜。

　　月光石内蕴含月之力，故而夜晚会散发淡淡的毫光，也是如此的原因，被研制成夜晚照明的一种原石。

　　却没有人能够从月光石内攫取月之力，用来修炼。

　　所以这观月楼内的蕴含着的月之力定然是非常充沛的。

　　“别人无法借助月之力修炼，我却是可以的。”

　　“大力神枪术说到底，就是掠夺一切有天地元气凝聚而成的各种力量，管你是大地之力，还是水之力，亦或者月之力，太阳之力等等，都是可以的，这才是大力神枪术最神奇的地方，唯一的缺陷就是，要得到类似月之力，必须通过月光石等类似的东西才可以，无法从天地间自由摄取的。”

　　“就是不知道接天圣树是否对月之力的吸收有帮助。”

　　石锋便将刺月神枪点指在地面。

　　这地面尽都是月光石砌成的，坚韧无比，也是蕴含着很精纯的月之力，他便催动大力神枪术，试着修炼起来。

　　一旦修炼，接天圣树立刻动荡起来。

　　石锋也关注着它。

　　是没入大地，掠夺大地之力，还是地面月光石内的月之力呢。

　　覆盖在丹田表面的根须微微的动荡，石锋立刻就发现，在那地面月光石内浮现出无数的无形触手，疯狂的搅动着，掠夺着月之力。

　　“接天圣树果然是怪胎！”

　　“自从完全炼化，虽然暂时只是在修炼中对我有帮助，却是在各种修炼状态中，都有所助力的。”

　　“大地之力自不必说，船上修炼，有水之力，同样如此，再有这月光石的月之力，暴龙钻修炼的助力，如此说来，接天圣树可以在各种环境，各种状态下，都能对我有所帮助的，始终令我处在高速的修炼状态中。”

　　石锋对此也是欣喜不已。

　　炼化接天圣树还是有很大好处的。

　　就这样，他便在这观月楼内修炼起来，那速度还真是令石锋大为惊喜，比之在宣武府城瞭望塔之巅，借助暴风雨来修炼，更快近十倍，原因就是这建造观月楼的月光石不知道存在多久了，吸取到多少月之力，不但每一块都储存的满满的，还非常的纯净，根本不需要清理杂质。

　　超快的修炼。

　　石锋踏入武尊之后，第一次有突飞猛进的感觉。

　　“若是这么修炼下去，估计一晚上，就有可能冲击二品武尊了。”

　　太纯粹，太充足的月之力，令他极为振奋。

　　秋叶雨将人打发走，不让外人进来，她便坐在椅子上，胳膊肘放在桌子上，双手托着香腮，看着石锋那伟岸的背影，脑海中浮现与石锋相逢以来的点点滴滴，尤其是她误以为石锋具有极品地元珠，要主动献身，还曾将外衣脱掉，只着内衣的一幕，现在回想起来，脸蛋儿都滚烫滚烫的。

　　看着看着，她有些痴了。

　　三个小时转眼便过去。

　　石锋站着纹丝不动，就是秋叶雨都保持着那个姿态没怎么动。

　　离开宣武府城，到现在也有四天多的时间，不能算长，但是石锋从未停止过修炼，加之在他跨入武尊境界之后，还用二百地火元晶来修炼，故而他在一品武尊境界也是进步极大的，可相比来说，也就是与这三个小时修炼效果差不多。

　　由此可见观月楼内修炼的好处多大。

　　直至侍女前来告知，城主归来，他们才各自停下来。

　　石锋收起刺月神枪。

　　没多久，南林郡城的城主便走了进来，是一个三十五六岁的男子，一双白色的眉毛格外的显眼。

　　“李天应！”

　　城主李天应一进来，便笑着道：“白眉李天应让两位久等了，还请见谅。”

　　“李城主。”石锋两人也起身相迎。

　　重新落座。

　　石锋打量着白眉李天应，也不禁暗赞一声厉害，此人的实力居然达到了九品武尊的地步，属于半步武圣，比那宣武府城所为大家族的族长强横的多，且年龄也具有极大的优势。

　　他对一个人的境界观察，有八荒炼神鼎传授的独特办法。

　　任何人的境界，哪怕是武圣，他也能一眼识破的。

　　“不知李城主邀我们前来，所为何事。”石锋问道。

　　“梦蝶城主前些时日曾经来南林郡城搜集些东西，要我注意锋少的动向，若是你来到这里的话，要我照顾一二。”城主李天应说道，“这不，锋少刚刚来到，就被本城的一个家族的人发现了，那个小家族乃是依附陆家的，才会有元家人找到你们，其他的元陆两家的高手也有不少，在你们斩杀元文元武之后，就已经行动起来了，故而我才找人邀请你们前来，当然，我也知道锋少拥有一种空中奔行的能力，但毕竟距离有限，而且还要带着秋小姐，若是强行离开，怕是很难摆脱他们的。”

　　石锋和秋叶雨相视一眼，也是颇为惊讶。

　　元陆两家居然已有相当高手来临。

　　“他们来的好快。”石锋道。

　　“我得到消息，他们此次前来的人不在少数，不但陆家的人员增多了，而且元家族长元展阳也来了。”城主李天应说道。

　　“元展阳！”

　　秋叶雨登时双目赤红。

　　元家族长元展阳斩杀的秋叶雨父母。

　　石锋轻轻的拍拍秋叶雨的手，低声安慰她，秋叶雨忍不住一下扑入他的怀中，强忍着哭声，泪水还是忍不住流下来。

　　亲眼看到父母被斩首，令她始终无法释怀。

　　石锋轻叹一声，轻柔的拍打她的香肩，心里则有点奇怪，根据陈敬南得到的消息元家族长元展阳留守元家的，没想到这次竟然亲自前来追杀，这到有些意外，也使得南林郡城变得更加危险了。


第一百零一章 感动

　　危险是石锋所期待的。

　　有危险才有刺激，有刺激才有压力，这对于石锋的修炼，是有极大好处的，任何人都是如此，只要不是懦弱的人，心里坚强的人，总是会选择这种危险之境来寻求境界上的感悟突破。

　　这类修炼带来的效果，那远非闷头苦修所能比的。

　　只是令石锋略微棘手的是，秋叶雨一行人。

　　若是他自己倒也简单了。

　　“元展阳亲自前来，倒是有些出人意料。”石锋也的确有点意外，一家族长非极其特殊事情，是不可能轻易离开家族的。

　　就好像陆家族长陆鹤龄，即便石锋给陆家带来近乎于毁灭性的打击，他也只是有可能亲自出手追杀而已，毕竟陆家整个家族千余口人，都需要他来安排，重新建立府邸，还要面对杨家，宗家掠夺地盘资源的事情，要抽身出来也很难的。

　　“他会亲自出马，原因我也不甚清楚。”城主李天应说道，“倒是陆家方面，我得到了一些消息，与你有关。”

　　“什么消息。”石锋道。

　　李天应道：“陆家族长陆鹤龄开出条件，但凡能够斩杀你的陆家人，无论之前是什么身份，都将成为陆家大长老。”

　　石锋撇嘴道：“他怎么不说非陆家人也可以呢。”

　　轻笑一声，李天应道：“他当然想，那样的话，追杀你的人更多，杀死你的机会更大，可他不敢，你孤身一人，两入陆家，更是摧毁陆家，若是他借助外人的话，那陆家就彻底没脸了，声誉降到最低点，怕是依附陆家的家族都会弃他而去，而且对陆家人提升士气，重新崛起也是致命的打击，所以只可能是陆家人出手追杀你。”

　　“陆家？”石锋嘴角一翘，流露出一丝不屑。

　　他的表现也让白眉李天应暗叹一声，够狂！

　　可石锋却有狂的资本。

　　十五岁的武尊，搅得宣武府城风云动荡，陆家差点覆灭，这些就是他的资本，任何人都说不出什么。

　　“对了，城主方才说，梦蝶姐姐在收集东西？”石锋问道。

　　“嗯，她在游走各地，搜集静心莲和玄灵晶，也不知道干什么用，只是这两样东西都比较稀有，至今为止，还未有任何收获。”李天应说道。

　　石锋就感到一股热流流遍全身。

　　静心莲和玄灵晶正是他所需要的，没想到她竟然还在帮自己搜寻。

　　石锋的眼前仿佛浮现月梦蝶那动人的身姿，两人之间说不上什么具体的交情，却有些惺惺相惜。

　　尤其是月梦蝶始终在帮他，令他感动不已。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，令自己稳定一下，道：“城主能不能联系到梦蝶姐姐，告诉她，那两样东西，我已经找到了。”

　　嗯？

　　李天应惊愕的看向石锋。

　　他这才知道，月梦蝶居然是在帮石锋，他也不由得重新审视石锋和月梦蝶之间的关系，似乎很不简单。

　　“我会通知新月阁的，他们有独特的联系方式，应该能够三四天的时间联系到的，毕竟梦蝶城主目前在东云阳镇，与此地相隔甚远。”李天应道。

　　“梦蝶姐姐在东云阳镇？”石锋两眼一亮。

　　李天应道：“她离开南林郡城的时候，听说东云阳镇有静心莲的消息，就赶去了，我想目前还在那里吧，短时间内她可能也无法离开那里，东云阳镇有修罗王传承出现，而她是月家选中，要夺传承之人。”

　　这真是巧合了。

　　石锋暗道，自己也正要去东云阳镇。

　　想到月梦蝶，他心里很是期待。

　　“修罗王传承出现是怎么一回事，原来没听说过啊。”石锋假装不知道此事，他想探听一下关于这方面的事情。

　　若是各方都知道的话，那前去抢夺传承的，怕不在少数。

　　“据说是十多天前，在东云阳镇突然出现异象，有修罗王留下的一道声音响彻东云阳镇，说是传承之地即将开启，这才吸引了许多人的注意，嗯，不但新月阁的月家前往，赵家也有高手前去，想来圣山，王室，甚至临近的天鹰王国的人都可能前去的，修罗王传承流传已久，哪有不动心的。”李天应说道。

　　“城主为何不去碰碰运气。”石锋问道。

　　李天应笑道：“这类传承，比如修罗王传承，非有修罗一族的血脉，要想得到传承，唯有三十岁以下的青年一代才有希望。”

　　石锋哦了一声。

　　这传承要求还真不少。

　　他本身对这个，倒不是太过在意，有八荒炼神鼎和接天圣树，对于其它的东西，能得则得，没有也没有必要一定去苛求自己。

　　又随便聊了一会儿，便侍卫来报，有人求见李天应。

　　“如果不嫌弃的话，锋少可以在此吃过晚饭再走。”李天应说道。

　　“我们本打算在城内留宿一夜的，而在城主这里，应该更安全，所以我打算在此待一夜，明日一早再走，不知城主是否应允。”石锋为了观月楼内月之力，也想办法尽可能的在这里待的时间长一些。

　　李天应笑道：“锋少多住几天也没问题。”

　　石锋道：“我知道以城主的实力，元陆两家自然不放在心上，可你就不怕赵家人吗，据我所知，陆家可是赵家的依附，赵家未必不会因此而追杀我，从而连累城主的。”

　　“赵家？”李天应流露出一抹冷意。

　　石锋看的一怔。

　　就听李天应道：“锋少大概也听说过，我白眉李天应曾经被武圣选中为弟子，却还未拜师，就被逐出圣山的事情吧？那就是与赵家有关，只因我杀了赵家一个人渣，就被赵家施压，我才被逐出圣山的，若非新月阁相助，怕是我早就被赵家所杀了，所以，你尽管待在这里，赵家人不来还倒罢了，来了，哼，别想活着离开。”

　　说完这些，他才离开。

　　石锋闻言，不由笑了起来。

　　感情被逐出圣山，由此内幕，李天应倒是无需担心了。

　　不过，从另外一个侧面，也让石锋意识到一个前所未有的巨大危机，那就是赵家，他们的强横已经超出石锋的意料之外。

　　被圣山武圣选中为弟子，无疑白眉李天应天赋超凡，是很被认可的，这样的人，居然就因为赵家施压，就被圣山放弃，那就只能说明，赵家的强横已经达到了一个令人发指的地步，至少在云罗王国，赵家真的是令任何势力都要忌惮的存在了。

　　他与赵家，因周蝉儿，怕是难解了。

　　“石锋。”

　　秋叶雨擦干了泪水，看上去楚楚可怜的样子。

　　“我知道你的心情，看到自己的父母被人杀害，仇人又追杀过来，却没法报仇，只能逃命，那是很让人难受的事情。”石锋伸手擦去秋叶雨眼角再度流出的泪水，柔声道，“放心吧，若是可以的话，我会在南林郡城斩杀元展阳的。”

　　“元展阳可是三品武尊啊。”秋叶雨惊讶道。

　　“我还是有些把握的。”石锋笑道。

　　一直以来，他都是跨越两级挑战的，倒不是说他未必不能跨越三级挑战，而是两个境界的差距，因大力神枪术，暴龙钻和大地赤金臂，他的把握更大一些，若是逼不得已，生死搏杀，三个境界差距，他也是有胜算的，毕竟战斗不仅仅是武力，还有智慧，像陆家大长老是五品武尊，他还是依靠智慧斩杀了。

　　秋叶雨看着石锋那自信的样子，泪水流下来，脸上却挂着一抹笑意，“石锋，我该怎么感谢你。”

　　“献身吧。”石锋道。

　　“你坏啊，就知道拿这个取笑我。”秋叶雨紧紧的保住石锋，“父母之仇，不共戴天，等我得到无影传承，我必灭元家满门！”

　　她的心中充满了杀意。

　　石锋看在眼里，并没有什么不满，而是想到了石家，以石家目前的状况，很难说会否如同秋家一样，最终灭亡，那么他怕是比秋叶雨更加疯狂。

　　所以他要提前阻止。

　　人要做的就是尽量不要让自己悔恨。

　　“我要修炼！”秋叶雨翻身坐起，他拿出了修罗无影珠，“我一定要得到无影传承，我……嗯？”

　　她两眼眯起，盯着修罗无影珠。

　　见她如此，石锋也凑过去查看起来。

　　只见那珠子内的红发的艳丽女子身影竟然有了微弱的动作，眼睫毛微微的抖动，鼻翅呼扇，似乎在呼吸。

　　原本她是保持着盘坐的姿势，现如今则有些漂浮的迹象，右腿向下，略微弯曲，左腿则是屈起，双手各自掐了一个奇异的手印，并且有丝丝缕缕的洁白的光线似乎被她从外界吸取，慢慢的融入身体。

　　“这是……”石锋眯着眼，盯着那修罗无影珠内的无影残灵，“月之力！她居然在吸收月之力。”

　　那微弱的淡白色的光线正是从观月楼内攫取的月之力。

　　秋叶雨道：“吸收月之力？它还可以成长不成？”

　　“不太清楚，这传承之类的东西，我知道的不多。”石锋与八荒炼神鼎交流的东西很多，唯独没有涉及到传承的事情。

　　“试试吧。”秋叶雨说着将修罗无影珠放在地面上。

　　两人都盯着它。


第一百零二章 巅峰！

　　嗡嗡！

　　触及地面，修罗无影珠便轻轻的颤动起来，里面的无影残灵那火红色的长发也漂浮了起来，身上更是散发出一股若有若无的气势，如同复活了一样，同时无影珠表面都有一层浮现出亿万道毫光，看上去非常的瑰丽。

　　无影残灵双手的手印也发生了变化。

　　奇妙的手印之下，就看到一缕淡淡的光束从她的双手之间射下，没入地面。

　　这观月楼统统都是月光石建立起来的，这一没入其中，地面便绽放出淡淡的月光，使得此地好似仙境一般，那空气更是灵动清新，石锋和秋叶雨都能清晰的感觉到，修罗无影珠正在吸收月之力。

　　此番吸收，也引动的月光石内的月之力整体暴动起来。

　　“神奇！”

　　“修罗无影珠一定可以帮我得到无影传承。”

　　秋叶雨激动不已。

　　这就是她的希望所在，看到修罗无影珠的变化，令她更是信心十足。

　　“叶雨，你试着通过它来修炼，看看能否借助它修行。”石锋感应到地面月光石内蕴含着的月之力整体都暴动起来了，是修炼的绝佳时机，若是错过，甚是可惜的。

　　“嗯。”

　　秋叶雨答应一声，伸手按在修罗无影珠上面。

　　她便闭上眼睛，试着修炼起来。

　　石锋则冷眼盯着修罗无影珠内的无影残灵，如果出现异状，他会毫不犹豫的将修罗无影珠废掉的。

　　无影残灵并没有任何异状。

　　她仍旧是在吸收月之力，同样的，那一分月之力也有一部分为秋叶雨所吸收，助她在快速的成长。

　　石锋见状，这才暗出一口气。

　　对于传承而言，石锋的确是没有从八荒炼神鼎那里得到什么，但是关于残灵，他还是知道很多的，毕竟妖龙之目也好，九天真火兽兽骨也罢，里面蕴含一线本命精血，势必就会有一线残灵，故而石锋对此认识要比旁人多的多。

　　确定没有危险，石锋就站起身。

　　他也开始修炼，刺月神枪再度点在地面，催动大力神枪术。

　　此番修炼，明显比方才更加的迅猛数倍之多，原因就是修罗无影珠刺激的所有地面的月光石内月之力都暴动了起来。

　　前后两次修炼，就如同在晴空下修行和在暴风雨中修行的差距，有着极大的差别。

　　突突……

　　石锋就感到自己的灵元以惊人的速度突飞猛进，每一次颤动，都令他为之兴奋，那是在狂猛的向着二品武尊突进。

　　他也不由得沉浸其中，不能自拔。

　　两人苦修，便未曾注意到，那修罗无影珠中的无影残灵缓缓的睁开眼睛，一双深邃的美眸中闪烁着璀璨的光彩。

　　天色将晚的时候，石锋结束了修炼。

　　“一品武尊巅峰！”

　　“这速度连我自己都有些不敢相信啊。”

　　“以我的判断，即便是历经生死搏杀，都未必能够这么短时间内达到巅峰的，距离突破只要一步之遥。”

　　“看来这修罗无影珠还是有些作用的嘛。”

　　石锋心里明白，若非修罗无影珠的话，他绝对不会这般快的达到一品武尊的巅峰，哪怕是修炼至明天清晨，也只是接近巅峰罢了，仍旧需要一些时间去修炼才行。

　　他看向修罗无影珠。

　　里面的无影残灵与之前一般无二，仍旧保持着修炼的状态。

　　至于秋叶雨，她的境界偏低，连石锋都能够如此迅猛的达到一品武尊巅峰，可想而知，只是武师的她，进步自然是很大的。

　　“暴龙钻，冲击二品武尊。”

　　石锋心里嘀咕着，便收起刺月神枪，盘坐下来。

　　还未还开始，外面传来一个男子的声音。

　　“锋少，秋小姐，城主有请。”

　　“什么事。”

　　石锋扬声问道，若非必要的话，他是不会停止修炼的。

　　外面的男子道：“城主说，有元陆两家的客人来访，在前厅要大宴贵宾，请锋少和秋小姐务必过去。”

　　修炼中的秋叶雨停止了修炼，收起修罗无影珠，脸上浮现出一抹杀机，“元陆两家都是谁来的。”

　　“元家族长元展阳，陆家七长老陆涛，随同他们前来的还有元陆两家的高手四人。”外面男子如实说道。

　　石锋暗叹一声，要突破只能略微延后一小段时间了。

　　这元陆两家高层到来，而城主李天应点名要他们务必前去，肯定是人家知道他们两人进入城主府，才来拜访的。

　　若是他们不去，不但给人惧怕的感觉，对李天应来说也不好。

　　而要通过暴龙钻完成突破，在武师境界，有接天圣树相助，突破倒是轻松，武尊就需要一点时间了。

　　他只能推后。

　　两人就走出观月楼，在来人的引领之下，前往客厅。

　　客厅内，已经摆上宴席。

　　每人一张长条小桌，上面摆放着色香味俱全的美味佳肴，还有一些美酒，中间位置自然是城主李天应。

　　左侧为首的是一名四十多岁的中年男子，一袭锦袍，不怒自威，当石锋踏入客厅的那一刻，这人的一双眼睛立刻爆射出璀璨的精光，好似两把尖刀，狠狠地插向石锋的心脏，恨不得将其撕碎。

　　石锋淡然与之对视。

　　他同时发现秋叶雨握紧拳头，好似一头发怒的小母狮子般，恶狠狠地盯着此人，无疑，这人就是元家族长元展阳。

　　斩杀元文元武的时候，石锋说过，他杀死的元伟信，此消息，自然是传入元展阳耳中了，这才会对石锋恨之入骨，元伟信就是元展阳的独子。

　　“叶雨。”石锋伸手抓住秋叶雨的玉手。

　　她的手很凉。

　　秋叶雨立刻反握紧石锋的手掌，借着那淡淡的温热来温暖冰冷的心，她强忍着恨意，泪水，亦步亦趋的跟随着石锋，在元展阳的对面坐下来。

　　落座之后，石锋看向元展阳旁边。

　　那是一名三十七八岁的中年男子，同样以冷森森的目光盯着他，这人便是陆家的七长老陆涛。

　　“都来了，我想不需要我刻意介绍吧。”城主李天应开口了，“人都齐了，来，本城主先敬各位一杯。”

　　“干！”

　　众人都喝了一杯酒。

　　李天应继续说道：“明人不说暗话，我李天应也不喜欢怪外抹角，就直奔主题了。”他放下酒杯，扫了元展阳和陆涛一眼，“两位来我府上的目的，大家都知道，无非就是为锋少和秋小姐而来的。”

　　“那城主是怎么个意思。”元展阳问道。

　　“你们各方之间的恩怨，我不愿意插手，我也不想插手，但是我希望，在南林郡城，诸位能够给我一个面子，不要在此动手。”李天应道。

　　元展阳脸色微变，沉声道：“城主这是要保护他们了。”

　　李天应淡淡的道：“不是保护，而是不希望你们破坏我南林郡城的安宁。”

　　“若是我们不答应呢。”元展阳道。

　　“那别怪我白眉李天应翻脸无情。”李天应那九品武尊的气势轰然释放出来，如同一座大山般，令元展阳一下子窒息了。

　　三品武尊在九品武尊面前，根本没有任何的抵抗力。

　　李天应气势一发即收。

　　元展阳仍旧有些惊惧，他大口喘气，让自己平静下来，目光中多了几分敬畏，但仍旧不畏的看向李天应，“城主可知，石锋杀了我的儿子，那是我唯一的儿子，若是城主的话，你能忍受杀子仇人在眼前转来转去，而不出手吗。”

　　“我没儿子。”李天应道。

　　“扑哧！”

　　石锋忍不住笑了起来，这李天应倒是光棍个性。

　　元展阳本就对石锋恨之入骨，见他笑出声，就感觉那是在故意的嘲讽自己，怒火一下子冲撞顶梁，怒喝道：“石锋，你找死！”

　　暴怒的他霍然站起，就要出手。

　　石锋淡淡的瞥了他一眼，道：“也就是有个姓陆的主子，才敢狂吠。”

　　“我杀了你！”

　　元展阳大怒的就要拿出兵器。

　　“哼！”

　　李天应冷哼一声，如同闷雷般在元展阳耳边炸响，震的他差点吐血，人也一下子清醒了过来。

　　“李天应，你到底是什么意思。”元展阳怒道。

　　“我说过，在南林郡城，最好都给我老实点。”李天应冷冷的道。

　　元展阳沉声道：“你这是故意的包庇他们。”

　　李天应道：“随你怎么讲。”

　　元展阳气的火冒三丈，他深吸一口气，令自己努力的冷静下来，身为一家之主，还是已经独霸一个郡城的家族，他也不是暴躁的性格，只是乍闻石锋是杀死儿子元伟信的凶手，又见到石锋，这才难以控制情绪的。

　　冷静下来之后，元展阳变得阴沉起来。

　　他冷漠的盯着石锋，道：“我不管谁护着你，只要有我元展阳在，必杀你。”

　　“我对与一条狗交手，兴趣不大，要是你的主子的话，或许我会有点兴趣。”石锋淡淡的道。

　　“说吧，用不多久，你就是死人了。”元展阳道。

　　石锋见他真的冷静下来，也知道想要激怒他，估计很难了，心里便盘算起来，元陆两家高手到来，在南林郡城或许可保安全，可离开，怕是难保一场云罗河上的追逐大战，该怎样应付呢。


第一百零三章 战！

　　以石锋的判断，他和秋叶雨被邀请到城主府，元展阳他们是知道的，而且应该也多少知道一些李天应和赵家的关系，而作为依赖赵家的元陆两家之人，明知如此，还敢前来，那就必然有所依仗的。

　　尤其是元展阳，方才表现出来的强势。

　　那可不仅仅因为见到杀子仇人，就失去情绪暴怒那般简单，他是一家族的族长，更是能够令元家独霸临江郡，试问，元展阳是那种控制不住自己情绪的人吗？

　　答案显然是否定的。

　　他如此敢在李天应面前嚣张，凭什么？

　　只可能是，在他们的身后，还有高手，而且此人应该就是南林郡城，元陆两家绝没有能够威胁到李天应的，就只可能是赵家人，也因此，才没有来到城主府。

　　若是这样的话，别说离开城主府可能遭到追杀，甚至在城主府，他们离开之后，都可能立刻出动。

　　真的如此，他们就危险了。

　　安全起见，必须马上离开，即刻起航。

　　石锋看向陆家七长老陆涛，此人自始至终都没有显露出元展阳那般姿态，仿佛是刻意的低调。

　　“哼！”

　　他的目光立刻引起陆涛的注意，嘴角一撇，流露出一抹冷笑。

　　石锋再看元展阳。

　　此刻的元展阳已然彻底冷静下来，面无表情，只是一双眼睛不停的在他和秋叶雨的身上扫动着。

　　好一会儿，略显得压抑气氛中，元展阳再度开口了。

　　“我最近得到一把不错的剑，请诸位给鉴赏一下，尤其是秋叶雨小姐。”元展阳从空间玉石内拿出一把剑，抖手抛出。

　　啪！

　　剑插在走道中间的地面上，来回的摇晃着，随着那灯光而闪烁着淡淡的光芒，森森的寒意从上面传出，显示出非是凡品。

　　此剑长约一米六左右，剑尾是一个狰狞的兽头，剑柄是盘旋扭曲而成的兽身，上面有着淡金色的鳞片，仿佛这条魔兽随时都会复活似的，再看剑身，整体看去，与那狰狞的魔兽形成鲜明对比的就是剑身，魔兽给人粗犷豪放的感觉，而剑身则略显有些细，好似女士专用剑似的。

　　乍看去，那剑身就如同一汪秋水。

　　随着晃动，好似秋水荡漾，森森的寒气就是那秋水波动荡起的波纹。

　　“秋叶雨，你可认得。”元展阳笑吟吟的道。

　　秋叶雨双手抓紧桌子，目射寒芒，娇躯都在轻轻地抖动，她快要暴走了，即便明知道不是元展阳的对手，仍旧有要冲出去杀人的冲动。

　　“叶雨。”石锋握住她的手，柔声道。

　　“那是我家祖传神兵……秋水剑！”秋叶雨声音带着颤抖。

　　石锋深吸一口气，冷眼看向元展阳，就见他面带狞笑，很明显，这是他故意的，是要刺激秋叶雨，以达到他不可告人的目的。

　　元展阳笑道：“这把秋水剑，号称临江郡第一神剑，锋利无比啊，就是依靠他，我才将我的死对头极其妻子，一起斩首的。”

　　“啪！”

　　饶是秋叶雨已经非常隐忍，听到元展阳这般说，也忍不住一把抓破了桌案，她双目赤红的盯着元展阳，恨不得将他碎尸万段。

　　这才是最阴狠的元展阳。

　　就算是李天应偏向他们，可也不能强令人家干什么。

　　故而李天应也只能淡然的看着，并不好插手。

　　“元族长，我听说你元家独霸临江郡，是血洗了死对头秋家？”陆家七长老陆涛也适时的开口了。

　　“哈哈，那是自然，秋家上下老少数百口，除了一人苟且偷生之外，尽都被我元家诛杀，那一战，杀的人热血沸腾啊，与我元家恩怨纠葛几百年的秋家，终于在我的手中消灭了，哈哈……”元展阳大笑道。

　　陆涛笑道：“可有什么收获。”

　　元展阳虚空一抓，一股强大地吸力传出，那秋水剑“嗖”的一下便飞落在他的手中，“这秋水剑便算是收获之一，再有嘛，嗯，就是秋家的家族灵技水云斩，啧啧，你还别说，这水云斩真的很不错，尤其是，此灵技居然是藏在我那死对头女人的贴身怀中，我都差点没找到呢。”

　　这话出口，立刻令秋叶雨忍无可忍，猛然站起身，怒吼道：“元展阳，你个畜生！我要杀了你！”

　　别说是她，就是石锋都怒了。

　　他按住秋叶雨，道：“交给我吧。”

　　“石锋……”秋叶雨泪如雨下，她想报仇，却也知道自己实力差距太大了，根本无法和元展阳抗衡的。

　　石锋向她点点头，便看向元展阳，平静的道：“元展阳，你这么做，无非就是故意激怒叶雨，进而要我出手，你赢了，我打算向你约战。”

　　“哈哈，我应战。”元展阳霍然站起，大笑道，“城主大人，我们彼此约战，大概你不会阻止吧。”

　　李天应看了石锋一眼，道：“不会。”

　　元展阳得到肯定的答复，再度狂笑起来。

　　反倒是石锋平静如止水。

　　他本身对元展阳，并不怎么太放在心上，未曾主动挑衅，关键是他在盘算该如何能够从这南林郡城离开。

　　很明显，元陆两家此番动手，势在必得。

　　就算是李天应相助，也未必能够安然离开，故而他要尽可能的去考虑可能出现的问题，此番与元展阳一战，倒是一个机会。

　　一干人等便来到客厅外。

　　这里也是灯火通明，亮如白昼。

　　站在此地，看向观月楼方向，此刻这栋楼正散发着淡淡的月光，在黑夜之中，格外的显眼靓丽。

　　“石锋，你要小心。”秋叶雨担心的道。

　　“放心吧，区区一个元展阳，我并没放在心上。”石锋轻笑道。

　　他这般姿态，也让秋叶雨略微安心了些。

　　旁边元展阳闻言，冷笑道：“死到临头，还敢狂言，真以为杀死陆家大长老，就有多强似的，那完全是依靠雷雨天的雷电袭击而已，无法借助外力，我看你怎么嚣张，杀子之仇，我会一点点刮了你，为我儿伟信报仇。”

　　他的恨意滔天。

　　关于石锋斩杀陆家大长老，固然轰动，但所有人都知道，那是借助的雷雨天雷电袭击才成功的。

　　故而，真正实力，并没有人认为石锋能够是陆家大长老的对手。

　　相对的，元展阳也就不怎么将石锋放在眼里。

　　两人都向前，站在客厅台阶前大约三米的地方，其他人则是在台阶上观看，谁都知道，此战是要死人的。

　　“刷！”

　　元展阳故意用秋水剑在空中一扫，一抹寒光乍现，冷森森的寒意令四周的温度在下降，秋水剑更是在他的控制之下，微微的颤动着。

　　“它便是杀你儿子元伟信的利器。”石锋拿出刺月神枪，缓缓的道。

　　一旦交手，石锋立刻进入古井无波的状态。

　　外界的一切都与他无关。

　　“嗡嗡……”

　　元展阳的秋水剑剧烈的颤抖起来，显示出他的愤怒。

　　就在元展阳愤怒的那一刻，石锋骤然纵跃而起，如同一头下山的魔虎，浑身缠绕着炽烈的火焰，仿佛流星坠向大地般，向着元展阳凶猛的一枪砸杀过去。

　　呼！

　　刺月神枪砸下，就如同一棵参天古树为兵器似的，引动的狂风激荡，那强横的力量，更是令天地元气都为之沸腾。

　　“元展阳，我便用这神枪再送你去见你儿子。”石锋咆哮声响起，那刺月神枪也在一瞬间急速的旋转起来。

　　瞬息，五百六十转！

　　超快的旋转，似的空气都以他的神枪为中心，形成巨大地涡旋，带着恐怖的撕扯力，似的他神枪看上去，好似一枪刺破天地，携带无可匹敌的气势，从天而降，重重的砸向元展阳，这一枪的威力，让元陆两家的人脸色大变，就是李天应都流露出惊愕之色。

　　“难怪能够两入陆家，斩杀陆家大长老，即便是靠智慧，也是需要有足够的实力才行，这小子真的只有十五岁？不是长得比较稚嫩？”李天应心底嘀咕起来。

　　元展阳究竟杀戮，经验丰富。

　　看到石锋这一枪，他那轻视之心顿去。

　　“吼！”

　　元展阳面色狰狞，发出一声高亢的嘶吼声，一道蓝色的光芒笼罩在秋水剑之上，以刺杀姿态，闪电般破向神枪。

　　他采取硬碰硬。

　　在他看来，石锋固然强，但终究在力量方面要逊色的多，他毕竟是三品武尊，而石锋是在宣武府城瞭望塔之巅成就武尊的，所以绝对不是他的对手。

　　“轰！”

　　气爆声爆发，无形的能量波散射开来。

　　处于空中姿态的释放双手握枪，狠狠下压，强横的力量在那暴龙钻之下，成倍的增强着，使得元展阳被压迫的几乎要吐血。

　　他本是要刺杀一剑的，不曾想石锋一枪速度骤然加快，硬是将他的攻击给逼迫成了横剑防守的姿态。

　　“给我跪下！”

　　石锋暴喝道。

　　旋转的刺月神枪停止了，转化为大力神枪术，灵元转动，流经经脉，越来越重，这一枪就如同一座高山，重重的压迫下去。

　　“呀啊啊啊”

　　元展阳紧咬牙关，牙龈都快出血了，拼命的抵抗。

　　石锋的灵元全部出动，毫无保留，将大力神枪术发挥到极致，“跪下！”

　　轰！

　　强横的力量轰然下落。

　　元展阳握剑的双手微微颤抖，膝盖一软，“砰”的一下，单腿跪地。


第一百零四章 斩首！

　　强横压迫元展阳单腿跪地，这一幕让所有人都发出一声惊呼。

　　“他怎么做到的？元展阳就算是无法与石锋抗衡，可毕竟境界要高，两人的兵器差距也不大，以元展阳的身份，那除非是实在难以承受，根本不可能这般做法的，尤其是面对杀子仇敌，唯一解释就是灵技，石锋用的什么灵技，这般强横，重力无双啊。”李天应看的啧啧称奇。

　　秋叶雨激动双手握紧，看着石锋与元展阳交战，她快要窒息了。

　　这里面最为紧张的大概也就是她了。

　　“族长坚持住啊！”

　　“不能给他跪下，站起来！”

　　“快站起来！”

　　元家人则一个个眼睛都红了，这是耻辱，但凡元家人都感到无比的羞辱。

　　他们大声吼叫起来。

　　元展阳羞愤欲死，竟然被逼迫的向杀子仇人下跪，还说什么要报仇，羞怒令他几近疯狂，全身的灵元凶猛的激荡起来，他整个人都在一团蓝色火焰的包裹之下，双臂激荡着蓝色的光芒，秋水剑覆盖着的蓝色光芒沸腾了。

　　“起！”

　　他长嘶一声，全身肌肉绷紧，用力的站起。

　　必须站起来。

　　一点点的将刺月神枪顶起，他缓缓地站起身，一双眼睛跳动着愤怒的火焰，逼视着石锋，面容更是显得狰狞恐怖。

　　嗖！

　　石锋突然收回刺月神枪。

　　这一下有点出人意料，全力冲击的元展阳一下子力量反击到空处，差点令双臂受伤，人也一下子站立起来。

　　“呜～～～～”

　　刚刚站起，石锋的刺月神枪再度砸了下来。

　　“跪下！”

　　石锋这次自始至终都是大力神枪术，力道惊人，更是将刺月神枪本身所携带的惊人重量给加持进去，方才因暴龙钻并未将神枪本身的重量应用。

　　神枪乃是真阳铁和万年寒铁精华塑造而成。

　　这两样铁中精品，那都是重力无双的。

　　与大力神枪术配合起来，那威力才是真正地强横无匹。

　　轰！

　　刺月神枪重砸在秋水剑之上，太快太猛令元展阳根本无法躲闪，也没时间出击，只能被动的再度横剑封挡。

　　砰！

　　相比上次，这一枪的威力更胜近倍，一下就砸的元展阳差点喷血，甚至连抗衡一秒的时间都没有，就被砸的再一次单腿跪地，就是秋水剑都被压迫的越过头颅，横在脖颈前，那三棱枪尖也距离他的脖子不超过五厘米，森冷的寒意让元展阳感到了一丝恐惧。

　　“好！”

　　这一枪让李天应忍不住高声喝好。

　　“杀了他！”秋叶雨更是激动的尖声叫道。

　　元陆两家的人脸色变得异常难看起来。

　　陆家七长老陆涛大声喝道：“元族长，杀子之仇啊！”

　　元展阳何尝不知道拼命，只是石锋这一枪选的时间，把握的契机，力量的施展，都是妙到毫巅，令他很难摆脱。

　　眼看着三棱枪尖一点点的接近。

　　森冷的寒意令他的脖子似乎都要被划破了。

　　“拼了！”

　　元展阳咬紧牙关，猛然向后一仰身，同时秋水剑向左侧下沉，剑尖上挑，形成斜坡，使得石锋的力量发生偏移，三棱枪尖擦着他的喉咙掠过去，元展阳也一下子躺在地上，同时右脚向上踢中神枪，借力向后滑行出去。

　　一下便拉开十多米的距离。

　　“族长反击！”

　　“全面反击，一举干死石锋！”

　　元家人大喜，纷纷大叫起来。

　　就是元展阳也是狂吼一声，一拍地面，人便一下子窜射高空，秋水剑划过一道弧线，向石锋的脖颈刺过去。

　　这一剑奇快无比，迅猛绝伦。

　　石锋看在眼里，也不由得惊叹元展阳不愧是一家之主，以他的实力，在三品武尊境界，绝对是同阶无敌型的。

　　枪交左手，石锋静立不动。

　　没人去注意他的神枪双手交换，他们盯着的是石锋如何应对这一枪，是攻击，还是躲闪，亦或者是防守。

　　哪知道，石锋静静的站立，纹丝不动。

　　仿佛就等待着元展阳的攻击到来。

　　这般举动让秋叶雨着急了，急切的道：“石锋，快躲开啊！”

　　对石锋，是真正地关心。

　　尤其这还是因为她的原因，石锋才与元展阳交手的，故而一看到石锋举动，芳心不由得悬了起来，格外的担心。

　　李天应则是饶有兴趣的看着，他可是看到清楚，石锋连续两枪效果惊人，完全不惧怕元展阳的，如此做法，定然有其原因。

　　结果在这危急时刻，就见石锋回头对秋叶雨眨眨眼。

　　那姿态令秋叶雨顿时愣住了。

　　“狂妄小子！”

　　元展阳暴怒了，面对自己必杀一剑，居然完全无视，还去和美女勾搭？是可忍孰不可忍，剑尖小幅度高频率的颤抖，这是元家最强的灵技。

　　咻！

　　秋水剑划破虚空，发出尖锐的呼啸声，瞬息而至。

　　“杀死石锋！”

　　几名元家人兴奋的狂吼起来。

　　伴随着他们的助威，元展阳也全力一剑刺杀。

　　便在这时候，石锋终于动了，他的右臂闪过一抹金灿灿的光芒，直接伸手就抓向那神兵秋水剑。

　　“啊！”

　　秋叶雨看到这一幕，忍不住惊叫出声。

　　身为秋家人，更是秋家下任族长的不二人选，没有人比她对秋水剑更加熟悉的，那绝对是低级神兵中的强悍货色。

　　手抓？

　　就算是普通的神兵都难以抗拒，秋水剑曾有过斩断神兵的记录，这绝对是不逊色刺月神枪的存在。

　　“这小子干什么！”李天应也终于忍不住惊叫出声了。

　　石锋的举动，太过震撼，太过出乎意料。

　　元展阳狞笑道：“去死吧！”

　　咻！

　　秋水剑距离石锋也就是十几厘米了，森冷的剑气都让石锋感觉到要洞穿身体了，他的右手也在这时候横在喉咙前。

　　锵！

　　一下用手抓住了秋水剑，淡金色的光芒映照之下，石锋的手掌仿佛是金属似的，发出铿锵声响，顺势带着秋水剑向一侧扯动，他本人则向相反的方向一步跨出去，如此两人便似要擦身而过。

　　石锋左手的刺月神枪出击了。

　　噗！

　　刺月神枪一下便洞穿元展阳握剑的右臂，剧痛之下，元展阳痛苦惨叫，也松开了握剑的手，石锋抓住剑尖，轻轻一带，秋水剑便在空中划过一道弧线，翻转过来，被石锋抓在手中，顺势斩下。

　　咔嚓！

　　剑过，血光迸溅。

　　元展阳的右臂被秋水剑一下斩断。

　　“啊！”

　　手臂被斩，剧痛自是难当，元展阳捂着断臂处，鲜血狂涌，痛苦的哀嚎，不断地向后倒退，整个人都要崩溃了。

　　石锋抬手一枪，刺中元展阳的左腿，“噗”的一声，点碎了膝盖处，痛的元展阳再次跪在地上，秋水剑也随之举起，“元展阳，你不是喜欢斩首吗，现在我就成全你，斩你首级，祭奠叶雨父母。”

　　刷！

　　秋水剑划过璀璨的寒光，轰然斩下。

　　“不！”

　　“石锋你敢杀我族长！”

　　元家人狂怒，不顾一切的冲杀上去，想要阻拦。

　　他们的速度相比较石锋的剑速，就显得太慢了，剑过，人头落地，秋水剑轻轻一挑，便斩断系着空间玉石的特殊细绳，将空间玉石挑着飞入手中。

　　“石锋，你去死吧！”

　　冲在最前面的是元展阳的心腹，也是最狂猛的一个，用那锋利的长刀，凶狠的劈杀，那一刀好似一抹电光，瞬息而至。

　　石锋淡然一笑，左手神枪闪电出击。

　　“噗！”

　　神枪擦着那长刀，便直接洞穿此人的喉咙，而这人手中长刀还高高举在空中，未曾落下，就这样被杀了。

　　石锋冷笑道：“不自量力。”

　　以他一品武尊巅峰的实力，就是三品武尊的元展阳都几乎没有抵抗力，更不要说这元展阳的属下，差距更大。

　　“住手！”李天应喝道，一股狂暴的气势猛然散发出来，压迫的那些要动手的元陆两家人都不得不停了下来。

　　再看石锋又杀一人，他们也感到一丝惊惧。

　　李天应冷冷的道：“我说过，谁要是敢在我南林郡城肆意动手，本城主定然杀之！”

　　元展阳一死，陆家七长老陆涛就成了元陆两家的主事人，他狠狠的看了石锋和李天应一眼，“我们走。”

　　带着尸体，一行人匆匆离去。

　　至此秋叶雨才从元展阳被斩杀的狂喜中惊醒过来，她尖叫一声，一下扑入石锋的怀中，又哭又笑，不顾形象。

　　石锋拍拍她的后背，对李天应道：“城主，我们打算现在就告辞。”

　　“现在？”李天应讶然。

　　“元陆两家明知道我们是被城主邀请来的，还敢来挑衅，而且元展阳根本没有惧怕城主的意思，我觉得这不正常，他们很可能背后有人支持，这人极可能来自赵家，且比城主也不差的实力，所以我担心他们今晚就可能再次杀来，故而我想要离开。”石锋说道。

　　李天应点点头，“你分析的也不错，不过，你把麻烦就这么抛给我，也很不够意思。”

　　石锋笑道：“我若在，城主府可能会被夷为平地，我离开，他们找不到，必然不会久留，所以我离开，对城主，对我，都有好处，告辞！”

　　他揽着秋叶雨，脚下生出两个涡旋，略微一纵，直达三十米高空，便在那高空急速奔行，消失在夜色中。

　　李天应看的目瞪口呆，“这小子真会飞啊。”


第一百零五章 我就是石锋！

　　不但是李天应错愕，就是被石锋拥在怀中的秋叶雨同样惊愕，那种空中急速奔行的感觉格外的新奇。

　　只需一次奔行，他们便降临在城主府外的一栋酒楼顶。

　　石锋本身一个人在空中奔行的话，距离要远一些，带着秋叶雨，明显受到很大的限制，故而要时刻寻找落脚点，这也是石锋暴龙钻空中奔行术的弱点所在，不能持续飞行，当然，要想持续飞行，需要足够的灵元支撑，他现在境界不足以做到，只需要有朝一日，修为足够高，那么空中奔行数百里，甚至上千里都不在话下。

　　落下之后，石锋便再度跃起。

　　连续三次空中奔行，便与城主府所在相隔四条街道，元陆两家的人若想要发现他们，已然不太可能。

　　“石锋，你看。”靠在石锋怀中的秋叶雨，感到前所未有的舒心，更有无比的安全感，她惊喜与空中奔行，便随处观望，一眼便看到陆家七长老陆涛的身影。

　　顺着她手指的方向看去，石锋见到，在城主府所在街道的临街，正有十几人飞速的在地上奔驰，其中为首的，他不认识，但是修为却是相当高的，应是九品武尊，余者也有数名五六品的武尊，而陆涛属于最弱者，位于最后方。

　　“行动好快，刚刚离开城主府，他们便马上行动，看来，他们之前是先礼后兵的打算，早就做好准备了，若是李天应不配合他们，立即动手，幸好我们选择即刻离开，不然的话，还真可能被堵在城主府。”石锋道。

　　就算是拥有空中奔行能力，毕竟距离有限，对于九品武尊而言，完全可以纵跃高空进行阻拦的，且速度绝对不会慢的，加之石锋带着一人，以目前境况，被堵住，那就意味着几乎无法摆脱。

　　石锋庆幸之余，也暗叹此次东云阳镇之行，怕是没那么轻松。

　　他带着秋叶雨，再度腾空。

　　不再追求高度，一味追求速度，这样的话，石锋空中奔行就更快，很快，他们便来到船停靠的码头前。

　　“嗖！”

　　石锋未作停留，带着秋叶雨直接横跨一百多米，直接降落在他们那艘船上，此船将所有秋家的标志都剔除了，外表看去，与普通的船没什么区别。

　　就在石锋双脚即将落地的一瞬间，一道寒芒陡然从左侧飞射出来。

　　有人偷袭。

　　石锋目光所及，便看出，那出手之人乃是一名陌生的男子，一脸狰狞，手中的利剑更是锋芒毕露，蕴含着无尽的杀意。

　　“船被控制了！”

　　“元陆两家在这里有埋伏！”

　　这一发现，令石锋暗惊不已，他左手揽着秋叶雨，右手要去拿空间玉石内的刺月神枪，显然有限慢，对方的剑奇快无比，根本不给这个机会。

　　刷！

　　一抹金光在石锋的右臂之上闪过。

　　大地赤金臂。

　　啪嚓！

　　他一把抓了过去，直接将那利剑给抓碎了，抓着那断剑，顺势一带，借着此人的冲势，使得他一个踉跄，到了石锋的近前，松开断剑，右手闪电抓住此人的脖子，一把将其给捏断，他也与秋叶雨站稳了身形，同时提起这尸体，随手扔向右侧。

　　这时候，右侧也正有一人用锋利的长刀劈杀过来。

　　结果便一刀斩杀在同伴尸体之上。

　　被稍微阻碍，刺月神枪便落入石锋手中，便挥枪刺杀出去。

　　噗！

　　神枪洞穿用刀高手的眉心。

　　“嗒嗒嗒……”

　　急促的脚步声传出。

　　三人从船舱内冲出来，俱都是石锋所不认识的，秋叶雨则脸色微变，“元家人，都是元家人。”

　　“我来对付他们，叶雨你绕过去，看看陈敬南他们怎么样。”石锋低声道。

　　秋叶雨点点头，提着秋水剑便要绕到另一侧的船舱出口。

　　她刚动，一名元家高手便意欲向前阻挡，此人身形微动，一道银光便激射过去，正是神枪刺月。

　　“当！”

　　这人急忙挥剑封挡。

　　神枪之上传出爆裂的力量，直接将此人震的闷哼一声，向后倒退两三步，秋叶雨则借机消失在他们的视线之中。

　　“小子你可知道我们乃是元家之人。”其中一人怒喝道。

　　石锋翻翻眼，道：“你瞪大眼睛，方才叶雨手中的剑是什么剑。”

　　那人愣了一下，略微一想，脸色骤然大变，“秋水剑，那是我们族长的秋水剑，怎么在她手中。”

　　“因为我杀了你们族长元展阳。”石锋道。

　　“啊！”

　　三人不由发出一声惊叫。

　　石锋骤然向前，在中间最强之人吃惊的一瞬间，神枪刺月便带着急速旋转而引发的音爆声，轰然破杀过去。

　　此人大吃一惊，急速的后退，同时挥剑上挑，要将神枪镇开。

　　啪！

　　剑刚刚触碰到神枪，别说要弹开，他的剑被那急速旋转的神枪给反弹开来，神枪便横行无阻的直接破入他的胸膛。

　　一枪必杀最强者，石锋随即后退，避开左右两人的刀剑加身，神枪也强势横扫右侧的元家高手。

　　砰！

　　这人被砸的当场摔倒在地上，石锋跨前一步，一脚连人带剑踩在脚下，蕴含着狂暴灵元的一脚，差点将此人给踏死。

　　左侧那人狂吼着冲杀过来。

　　石锋嘴角一翘，神枪平淡无奇的刺出去。

　　“噗！”

　　神枪的枪速奇快，在这人长刀还未碰到之前，便一下洞穿其胸膛，以刺月神枪的长度也是藐视这人的长刀。

　　就这么一击必杀。

　　石锋反手一枪，将脚下之人结果，便冲入船舱内，便看到那船舱客厅内，陈敬南等人被捆绑起来，灵元也都被禁制起来，一名中年人面色阴冷的斩在一旁，左手锋利的长刀放在陈敬南的脖子上，右手的刀则斜指地面。

　　“你就是那个石锋？”中年人道。

　　“我就是石锋。”石锋道。

　　中年人道：“我叫元展磊，元家大长老，此次云罗河上行动有我负责，陆地有我大哥元家族长元展阳负责，他的身旁有陆家人，我这边则没有，你知道我的意思吧。”

　　石锋道：“你是说让我不要插手秋家的事情，就当没见过我，让我自行离开，是吧。”

　　“大家都是明白人。”元展磊笑道。

　　“可有一点，你是不明白的。”石锋淡淡的道。

　　“什么？”元展磊道。

　　石锋伸手拿起元展阳的空间玉石。

　　空间玉石内里的空间有大小之分，外表则普遍一样的，如同宝石一样，故而要从外表分辨是谁的，很难。

　　他从这枚空间玉石内拿出一枚手令。

　　“你可认识。”石锋举起手令。

　　手令呈现淡金色，上面有着一些条纹，在前段更是有一个奇异的花朵图案，还有“元”“令”两字。

　　“我元家族长令！”元展磊惊愕道，“怎会在你手中。”

　　“因为……”石锋略微一顿，吸引元展磊的注意力，这才缓缓地道，“我刚刚在城主府杀死元展阳。”

　　“什么！”

　　元展磊两眼圆整，惊骇的道。

　　他心神失守的一瞬间，其右后方的窗户被一道厉芒撞碎，一团剑光凶狠的斩杀过去，待元展磊反应过来，那剑光已经落在他的左臂之上。

　　这种时候，精神不集中的人都会下意识的收手，保护自己的手臂。

　　元展磊也不例外，他急忙缩手，仍旧被秋水剑在胳膊之上划过一道血槽，待他看清来人之后，脸色骤变，因为他也看到了秋水剑。

　　此剑自从秋家破灭，已经是元家族长元展阳的象征。

　　不待他发怒进攻，石锋的神枪已经强势破杀过去。

　　大力神枪术！

　　元展磊可不是普通的元家高手，此人实力丝毫都不比元展阳差，也是三品武尊的境界，只是初入者，以他这般实力，若不尽快压制，一旦有一丝机会，他就能够给予被困者陈敬南等人致命的伤害。

　　刷刷！

　　面对那急速的一剑，元展磊迅速的双刀交叉，要将神枪卡住。

　　轰！

　　他却不知道，大力神枪术力道万钧，如同一座小山冲撞，怎是他能够抵抗的，被神枪冲撞开来，在他的左肩之上留了一个枪洞。

　　元展磊痛叫一声，迅速的向后飘退，从左后方的窗户撞出去，落在船舱外面，石锋也纵身跃出，神枪趋势不减的刺杀过去。

　　“嗖！”

　　这元展磊倒是干脆，一个倒翻，落入水中。

　　他是知道族长元展阳实力的，连元展阳都能斩杀，更不要说他了，故而毫不犹豫的选择逃亡。

　　石锋冷笑。

　　要说战斗，石锋在地面之上，有十足把握斩杀高过他两级的，高过三个等级的，难以确保，可如果是在水中，别说高过三个等级的，就算是四个等级，那也不在话下，他在水中比鱼儿都自由。

　　故而，石锋也没有任何犹豫的一跃而下。

　　入水之后，他便看到了急速想要游走的元展磊，就在水中喝道：“元展磊，你跑不了的，不要挣扎了。”

　　元展磊回头一看，亡魂皆冒，他下意识的张口要说话，结果河水猛灌了进去，这才意识到，水中如何能说话，可石锋怎么做到的。

　　紧接着，更让他惊恐的事情发生了。


第一百零六章 水中王者！

　　石锋不会游泳，他也没学过。

　　但是在水中，他却能够来去自由的……奔跑，行走，跳跃，完全不受任何的限制，就如同在陆地一般无二。

　　这一切原因就是炼人！

　　能够让八荒炼神鼎这恐怖的存在，能够说出炼人和炼兽是最独特的能力，又岂能是单纯的让一个人体质变好那般简单呢。

　　“不……”元展磊惊恐的再次开口发声，被河水又一次灌入。

　　他也算是喝饱了。

　　石锋是在水中急速奔跑的，那水在他的脚下就是实地一般，没有半点的影响，便在元展磊惊愕中，来到他的面前。

　　那神枪刺杀而至。

　　元展磊急忙挥刀抵挡，可他一出手才发现，水中动作，总之要受到水的干扰，要比陆地速度慢一些。

　　故而他再次判断出错了。

　　他受到影响，石锋可丝毫没有影响，一枪刺杀，枪速与陆地没有半点不同，于是可怜的元展磊就眼睁睁的看着那神枪插入他的心脏，而他的长刀这才碰到枪杆。

　　石锋拔枪，夺走元展磊的长刀和空间玉石。

　　他才重新跃上船。

　　陈敬南等人已经有秋叶雨揭开绳索和禁制，纷纷提着兵器跑出来，见到石锋胜利回归，不由得大喜迎上去。

　　“元展磊死了。”石锋笑道。

　　“锋少！”

　　这些人都激动的看着他。

　　陈敬南道：“我们去购买一些物资，途中听说了很多关于锋少在宣武府城的表现，起初还不太相信，没想到锋少真的如此厉害，听小姐说，你三招两式便将元展阳斩首了。”

　　石锋看到陈敬南等人眼中流露出来的发自内心的敬服，轻轻一笑，道：“大家还都安好吧。”

　　“都没事。”陈敬南道。

　　“那便即刻起航离开，元陆两家的人想必已经在城主府知晓我和叶雨离开了，他们不会和城主李天应纠缠的，一定会赶过来阻截我们。”石锋说道。

　　一些人马上行动起来。

　　这里只剩下石锋，秋叶雨和陈敬南三人。

　　石锋道：“你们可认识元展磊的那艘船？”

　　“锋少是想？”陈敬南道。

　　“我要去毁掉那艘船，我们才到南林郡城，他们便追赶上来，显然那艘船的速度非常快，若是不将其毁掉，元陆两家的人还能够凭借那船追上我们的，难以让我们安稳到达东云阳镇。”石锋说道。

　　陈敬南用手一指，在那夜色中，借着月光，隐隐约约可以看到，在码头的另外一侧有一艘船，“那就是元家的船。”

　　石锋道：“我去毁船，你们先走，我马上就会追上的。”

　　“不，要走一起走。”秋叶雨道。

　　“不行，元陆两家人即将赶到，再耽搁，就没时间了。”石锋说道。

　　“那就跟他们拼了。”秋叶雨咬牙道。

　　石锋笑道：“你是不是担心我追不上你们？”

　　秋叶雨道：“这船速是很快的，就是号称水中游速最快的人，也难以追上的。”

　　“哈哈，那你们说，我从宣武府城入水，与你们汇合，那我的速度怎样。”石锋哈哈大笑道。

　　秋叶雨和陈敬南同时一震。

　　“对啊，我怎么没注意，以锋少从宣武府城入水的时间来判断，那时候距离我们所在的位置，足有近百里，而我们是不停的向前，石锋则还需要停下来，吃喝修炼，即便这样，还是两天就追赶上我们了。”陈敬南说完，不由露出骇然之色，“这，这怎么可能。”

　　“没有什么不可能的。”石锋笑着向后纵跃入水，入水之后，头没入水下七八厘米，在水中站着，挥手道：“尽快离开，我很快就会追上你们的。”

　　说完，他便向元家船跑去。

　　秋叶雨和陈敬南一时间愣住了。

　　“小姐，锋少，他好像是在水中说话吧。”

　　“不止如此吧，他好像是在水中奔跑的，不是游泳。”

　　两人看向对方，同时惊叫道：“这怎么可能！”

　　见识到石锋堪称怪胎式的举动，秋叶雨终于不再担心了，她们即刻启程，迅速的离开码头。

　　石锋则在水中疾驰。

　　元家这艘船名为追风号，属于临江郡最快的船之一，临江郡听其名字便知道，此郡城的特色，那云罗河贯穿临江郡，并且还开枝散叶式的形成近百条河流，使得临江郡内几乎家家都有一艘小船。

　　追风号灯火通明。

　　船舷处，随处可见的高手，俱都是手持兵器，神色冷峻的死士般，他们都是清一色的是元家人。

　　“嗯？”

　　石锋看到这一幕，反而觉得有点不对劲儿。

　　起初他也没在意，看到这情形，回想起之前的一些事情，就觉得不是那么正常了，尤其是元展磊的那句话。

　　“水陆追击都是元家人，有元展磊负责。”

　　为什么没有陆家人。

　　为什么到了码头，不是直接让追风号靠拢秋家的船，防止秋家逃走。

　　这么多陆家人，怎的就几个动手，擒拿陈敬南等人的，若是更多人埋伏的话，想要救人更难了。

　　石锋纳闷，便没有即刻动手。

　　他站在水下不远处，静静的观望着。

　　结果他就发现，在追风号的下方居然有一条固定着的锁链，垂直的延伸下去，那可不是船锚。

　　没一会儿，就看到有人顺着锁链，迅速的升上来，头露出水面，大口大口的喘着粗气，然后再深吸一口气，重新入水，沿着锁链往下。

　　石锋看的心头一动，也迅速下沉。

　　与秋叶雨等人相遇之前，他已经在水中熟练了炼人之后的各种效果，升降随意，且别人下降会有水压影响，他则没有半点影响，很随意的便沉落下去。

　　足有一千多米的时候，石锋看到了一个庞然大物。

　　一艘报废的船。

　　此船极大，只有一小部分暴露在外面，却已经比追风号要大的多，且其表面还有着奇异的力量波动。

　　“幻术！”

　　石锋一下便看出，这船的周围的力量是一个巨大地幻术，他曾经遇到过天赋能力是幻术的魔兽，只是那种幻术与这个相交，远远无法相提并论。

　　这样的船只，哪怕是在水下千米的深处，一般人很难达到，也不可能没人，魔兽到来的，而外面始终没有这方面的流传，那就可能是幻术非常的惊人，令人难以发现了，可元家人如何破解的幻术？

　　“是了，元家此次追击叶雨他们，要求在水路只有元家人，这么说来，他们是有目标的，真正的水路方面的目的是这艘船，而非叶雨他们了。”

　　石锋这才恍然大悟。

　　之前的不解也就迎刃而解了。

　　石锋悄然靠近。

　　他发现在水下活动的也就是那么七八人，毕竟一口气，到达千米之下，再回去，好手都很难坚持了，何况还要承受水压，更要在这里活动。

　　嘿嘿一笑，石锋拿出了神枪。

　　他打算动手了。

　　这些人的实力都不弱，可问题是，他们在水中受到的限制太多了，动作迟缓，呼吸困难，水压压迫等等。

　　所以，石锋并没将他们放在眼里。

　　这时，又有一人承受不住，要浮出水面呼吸。

　　石锋即刻上升，在离此五百米的地方等候着，待那人来到附近，他闪电般出手，一枪便将其斩杀了。

　　此人何曾想到会有人偷袭，甚至都没反应过来，就被刺杀。

　　人死，石锋带着尸体，绕到一侧，让其顺着滚滚河流而去，血水也都冲走了，在夜色之中就算能够溢出水面，也暗淡的看不到，何况河流湍急，根本无法飘散到水面。

　　无声无息的杀一人。

　　石锋继续在这里候着，下面的人，因为要节约时间，所以要利用绳索来辨别方向，不浪费一点水下时间去寻找船只的。

　　“又来一个。”

　　没一会儿，便有第二个人冒出来。

　　依照先前的法子，石锋将这人也给杀了。

　　就这样，不超过十分钟，他就杀死了五个人，便没有继续逗留在这里，下面总共七个人，来回的不断地浮出水面呼吸，时间都差不多，一旦五个人始终没回去，他们肯定是会发现的，所以可能改变方向浮出水面的。

　　石锋便再次下沉。

　　远远地他便看到仅留的两人已经聚集在一起，不能说话，做手势，用眼神来交流，显然对五个人没有回归，产生了怀疑，不时的往上面观看。

　　石锋便急速的下降。

　　他落在两人的左侧大约三十多米的地方，喝道：“喂！你们两个，干什么呢。”

　　“谁……”

　　陡然有人呵斥，完全是下意识的，这两人就有一人张口呵斥，立刻就有河水灌入，另外一人则急忙捂住嘴巴。

　　他们惊骇之余，石锋就到了近前。

　　呼！

　　神枪横扫，两人急速的后退，仍旧在胸前各自留下一道血槽，鲜血狂流，他们看着石锋在水中不受任何影响，都吓的不敢留在这里，急速的想要浮出水面。

　　“都下来了，就别上去了。”

　　石锋笑嘻嘻的升至他们的前面，挡住了去路。

　　抡枪砸去，将其中未喝河水的人给砸的反冲回去，同时一脚踹在另外一人的脸上，将他踹的血流不止。

　　这两人实力也不弱，可是在水中时间太久，都快窒息了，头发晕，眼前发黑，别说反击，光是耗，都能让他们被淹死。

　　石锋加速出手。

　　此二人支撑不过半分钟，就被他一一击毙，他没有下沉，而是浮到追风号下面，举起神枪，这是要毁掉追风号。


第一百零七章 超越武圣的存在！

　　“噗噗噗～～”

　　音爆声传出，暴龙钻之下的神枪刺月超高速的旋转，形成偌大的撕扯力，更是带动的河水都随之旋转起来，狠狠地戳中船底。

　　轰！

　　一枪便将船底洞穿，强横的力量加上撕扯力，更是将这洞口一下扩大至直径一米左右的巨大窟窿，那河水立刻涌了进去。

　　石锋也没就此罢手，连续出手。

　　轰轰轰……

　　以他最快的速度，连续十枪，可想而知，追风号彻底报废了。

　　船上混乱一片，石锋则大笑着俯冲直下。

　　至于那条锁定废船的锁链也已经跌落下去，别人就算是想要下水，也无法依照锁链来找到废船的。

　　重新回归。

　　石锋站在那仅露出一小截的废船前。

　　废船大部分在淤泥之下，露出来的部分，外表的幻术已经被破解，还有一层力量守护着，阻挠着水渗透其中，故而里面的一切都是保持原样的。

　　仔细回忆一下，石锋记得当初那些元家人是在不断地攻击一点。

　　“元家人能够找到这里，而且付诸行动，显然他们应该是知道此地废船的，甚至可能知道废船的来历。”

　　“其次，废船如此庞大，更是有那般恐怖的幻术，竟然被破解了，这说明元家人是早有准备的，那么他们要不断的攻击一个点，是否就意味着，那个点便是破开这守护力量的弱点呢。”

　　石锋便飘到那个位置。

　　这守护力量看上去就好像一个没有任何色彩的光罩，因为受到攻击，若隐若现的，能够看得到，如同气流在缓慢的流动着。

　　那被元家人始终攻击的一点便在左下角。

　　外表看不出什么。

　　石锋便举起神枪刺月，也试着攻击那一点。

　　“砰！”

　　没用多少力的一枪，点中那里，立刻便看到整个守护力量出现一阵规律的颤抖，且枪尖触及，甚至有一种要打破之感。

　　仿佛守护力量不是太强似的。

　　全力出击。

　　大力神枪术！

　　石锋便不再试探，凶猛攻击，一枪重击，剧烈震动自不必说，而在神枪刺激的地方，出现一些细密的裂痕，守护力量光罩的裂痕。

　　见此情形，石锋不由大喜，连续攻击。

　　等到第八十六枪的时候，裂痕已经弥漫开来，形成了一扇门的样子，无论如何继续用力，那裂痕都没有继续扩散开来。

　　这就更让石锋断定，元家定然是得到了关于这废船的一切消息。

　　直至第一百五十二枪，以他的实力，全力出击，更是在这个区域，能够花费这么多攻击，换做元家人，怕是需要数天才可能有效果。

　　“啪嚓！”

　　那呈现裂痕的门户似的存在轰然破碎。

　　石锋一闪身便飘了进去。

　　刚刚进来，背后那守护力量便自动流动起来，重新将破裂的地方弥补，仍旧是没有任何的河水流入。

　　进的其中，一股清新的气息扑面而来。

　　没有腐朽的味道，也没有任何潮湿感，这里的一切都与曾经一般无二，没有任何变化，甚至连空气都是很清新的，且里面夹杂着的天地元气也很纯净。

　　石锋看看左右，也没发现什么。

　　他便向前走去。

　　约行进二十多米，前面是崩塌的船舱，有一个空隙可是进入其中，石锋便提着神枪，谨慎的踏入其中。

　　刚刚进入，就看到这里很亮堂，不需要那守护力量所散发出来的淡淡的光晕，一切都亮如白昼，仿佛里面有着一些的夜明珠堆放着。

　　塌陷的船舱内乱七八糟的。

　　只有一个大约直径不足三十平米的空间，在往前已经被破碎的东西封死了，而就是在这个空间内，有着一幕奇景。

　　两名看上去九十多岁的耋耄老者，相互对视着。

　　他们彼此相距越有三米左右。

　　这两人满头引发，已经很稀疏的样子，满脸的皱纹，横竖纵横堆砌，他们的眼睛眯起，似乎有冷芒闪动着，脸上表情漠然，各自的一袭锦袍略微鼓荡起来，他们都做出一个轻微的动作，是要出手的意思，更是有着一股澎湃的力量从他们的体内激荡出来，冲击向对手，使得他们之间有着一股惊人的力量，令石锋感到，只要爆发出来，甚至可能将这一片水域都给荡平了。

　　非常可怕的力量波动。

　　就在他们中间，那力量对冲的最中心地方，有一枚珠子。

　　珠子悬浮在半空，任凭那力量冲击，都没有受到半点的影响，仔细看的话，甚至发现，珠子周围有一层细若游丝的毫光，若隐若现的，并且在那珠子内，还有着一条身影，火红色的乱发，狂野的舞动着，一张英俊的面容，而最引人注意的是，此人影的眉心间，有一道红线。

　　“眉心红线，红发修罗之身，这是……”石锋盯着那珠子内的人影，脑海中浮现了一个个的传说，良久才惊呼道，“修罗王！”

　　那珠子内的身影似乎听到了一般，微微的一动。

　　随即就看到周围那磅礴的力量剧烈的动荡起来，两侧的两名耋耄老者也将眯着的眼睛，缓缓地睁开。

　　四周的天地元气如同受到某种牵引般，沸腾了起来。

　　耋耄老者体内的力量也与这天地元气相结合，彼此联系，不断地进出，使得那力量激荡起来，大有要迸射出来的意思。

　　“不好！”

　　石锋急忙后退。

　　认出珠子内的身影是修罗王残灵，令石锋震撼之余，这两名耋耄老者的情况，也让石锋感觉到了一丝震惊，与天地元气相契合，能够调动天地之力，这分明就是八荒炼神鼎曾经提及过的，跨过武圣境界才具备的。

　　也就是说，两名耋耄老者是超越武圣的存在。

　　石锋暗自咋舌，难怪他们没有对自己的到来做出任何表示，那是完全的无视啊，他干笑一声，便向后倒退。

　　很明显，那珠子应该是修罗王珠。

　　依照修罗无影珠可以在修罗传承地得到无影传承的说法，那么修罗王珠岂非可以得到修罗王传承。

　　这固然具有莫大的吸引力，可两名超越武圣的耋耄老者更是危及生死的。

　　石锋宁可放弃。

　　他转身便走，刚到船舱出入口，他猛然停住了脚步。

　　“不对！”

　　石锋没有马上转身，而是用心的去感受。

　　好一会儿，他才缓缓转过身，两眼在那两个耋耄老者的身上转来转去，嘴角溢出一丝笑意，石锋道：“真没看出来，他们居然是死人！”

　　他的话音一落，就见修罗王珠出现一丝微弱的波动，那里面的修罗王残灵有一丝的颤动，那从两个耋耄老者体内散发出来的恐怖的力量也微微的颤动起来，相应的便看到两个老者的眼皮完全撩起来，目射精光。

　　“果然，你的一举一动，都会给予这两人的身体造成一定的影响。”石锋笑吟吟的看着那珠子，“据我所知，超越武圣的存在，当达到一定高度之后，哪怕就是死，其身体也是很难腐朽的，何况在这种环境之下，以他们的强横身体，可以被你控制其灵元不散，而你则是因为生前太过强横，即便死后，只需要吸收一定的力量，便能够重新凝聚智慧，有望再现辉煌吧。”

　　听到石锋的话，那修罗王珠内的修罗王残灵缓缓睁开一双眼睛，冷冷的盯着他，并没有开口的意思。

　　“我知道，你一定很奇怪，我这样一个小国偏僻地方的少年人如何知道这些的。”石锋呲牙一笑，这自然都是八荒炼神鼎说的。

　　神鼎不曾提及传承，对于残灵之说，则说过很多。

　　石锋盯着修罗王珠子，道：“你应该处于一个很奇妙的状态吧。”他反手将神枪插入地面，双手抱肩，“让我来猜猜，应该是在很久远之前，你被这两个超越武圣的强者发现，他们彼此争夺，而你则借着他们实力相当，趁机出手，反而令他们丧命，并且因此令这艘船报废在此地的吧。”

　　说到这里，那珠子内的修罗王残灵流露出一抹精光。

　　很显然，石锋说中了。

　　“我再大胆的猜测一下，目前的你应该无力摆脱这种情形，但是这两人的灵魂，怕是对你也有极大的帮助，故而你的智慧基本接近曾经的半个修罗王吧。”石锋继续说道，“而这就是我的机会，若是我能控制你，便有望通过你，在东云阳镇的修罗传承地，得到修罗王的传承。”

　　珠子内的修罗王残灵立刻迸发出一股森冷的杀意。

　　要得传承，也就意味着残灵彻底的消失。

　　若是类似秋叶雨的修罗无影珠的话，那无影残灵毫无思想，只是木偶般，自然没什么，可这修罗王残灵不同，他完全有望重新成为人类的。

　　对于传承，石锋向来是任其自然。

　　他有八荒炼神鼎和接天圣树，对这个从来不会过度的强求，能得则得，不能得也无所谓，可有机会，他是不会放弃的。

　　传承之说，根据最近从秋叶雨口中所知，实则就是让一个人的潜力发生蜕变，比如秋叶雨，她的天赋不错，但能否达到武圣境界都是一个未知数，可一旦得到无影传承，别说武圣境界，就算是超越武圣很多都是很轻松的，至少能够达到修罗无影的地步，而且修炼过程中，各种难题都将不再是问题，甚至有可能得到修罗无影在活着的时候，留在各地的一些宝物。

　　石锋打量这个局面，心里盘算着，该如何下手，即得到珠子，连两个耋耄老者的空间玉石内的宝物也给得到。


第一百零八章 珠子

　　两个耋耄老者，以石锋对超越武圣境界粗略的了解，能够死后身体不腐烂，那也不是普通的超级强者，肯定是达到相当恐怖的地步，那么如此强者，他们空间玉石内必然是重宝无数的，而且非先天奇珍异宝，根本入不得他们的法眼。

　　空间玉石是真空的，任何东西放入，都不会坏掉的。

　　无论多久，里面的奇珍异宝必然是完好无损的，那么得到哪些珍宝，对于紫莲神泥来说，将是意义重大。

　　甚至任何一枚空间玉石内的东西都是宣武府城三大家族之一陆家珍宝阁宝物的百倍，千倍，对石锋的吸引力实在太大。

　　石锋便环绕着两人一珠，走来走去。

　　他想着如何得手。

　　真正困住他的是那澎湃的力量波动，这可是超越武圣级的力量，一旦截取珠子的话，有很大可能会引爆的，这样别说得宝，性命都堪忧。

　　必须有个万全之策才可以。

　　石锋可不想冒险，他陷入沉思，不断地查看这里的一切，思来想去，最后他的目光落在外面。

　　“对了，这里似乎始终在隔绝外面的河水。”

　　“若是导引河水冲击，定然打破平衡，但是这守护力量是自由循环的，一旦爆发，也就是将这守护力量破碎而已。”

　　“即便最后失去两个空间玉石，但是珠子必然不会遭到破坏。”

　　“这样做法，总比有生命危险要好得多。”

　　他实在想不出能够珠子和空间玉石都得的法子，便只能退而求其次。

　　当然，这种办法，也并非一点机会没有。

　　他便退出船舱。

　　石锋看着那进来的位置，举起神枪便开始攻击。

　　从内到外，显然要比从外到内，要容易的太多了，只需要十记大力神枪术便将其打破，他一个闪身，来到外侧，在那守护的力量重新弥补之前，石锋的右臂举起来，一记大地赤金臂便重重的砸过去。

　　“轰！”

　　本就未曾合闭的守护力量，在遭到重创，立刻延缓。

　　“轰轰轰……”

　　石锋便在最短的时间内，连续轰出十几拳，将那封闭的守护力量被迫开启，而外面的河水也借此机会一下冲了进去。

　　河水倒灌，顿时引起里面的力量出现剧烈的暴动。

　　要爆发！

　　石锋向着远处疾驰而去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响传出。

　　石锋立刻转身看去，就看到一抹璀璨的光芒从船舱内激射出来，一瞬间令他看到的是白茫茫一片，仿佛什么都无法看到。

　　紧随其后便是船爆碎，守护力量受到剧烈的冲击。

　　“轰轰轰”

　　守护力量在不断地冲击之下，轰然破碎，那惊人的波动力量也就传递出来，但已经非常的微弱，只是令方圆一百多米的地方，河水形成巨大地涡旋，对水面以上没有半点的影响，没人知道，下面这些变化。

　　石锋立刻冲了进去。

　　这时候，炼人的好处再度显现出来，如此大的涡旋，自然有非常可怕的毁灭力量在其中，而石锋无惧，只要是水产生的力量，对他便很难有威胁，他就直接冲入其中。

　　远远的就看到那枚珠子。

　　内里的修罗王残灵更是狂放的悬浮在珠子内，火红色的长发狂乱的舞动，双手张扬的伸开，一双眼睛迸射出冷芒逼视着石锋，而在两侧，那两名超越武圣的耋耄老者躯体竟然保存完好，没有受到半点的损耗，但是他们之间的力量明显减弱到了冰点。

　　“你与八荒炼神鼎是什么关系。”修罗王残灵开口了。

　　原先受到限制，如今，约束他的力量减弱到最低点，已经难以束缚他了。

　　“你也知道八荒炼神鼎。”石锋讶然道。

　　“当然知道。”修罗王残灵逼视着石锋，“若非八荒炼神鼎的炼人，你不可能如现在这般，在水中不受任何限制，你与他是什么关系。”

　　石锋耸耸肩，道：“无可奉告。”

　　修罗王残灵两眼眯起，寒芒连闪，冷冷的道：“你想要利用我得到传承。”

　　“没错。”石锋道。

　　“以你目前的这点能力，你觉得可能吗。”修罗王残灵嘲讽道。

　　“杀你还是没问题的。”石锋笑吟吟的道，“不要把我当成那些对残灵奥妙一无所知的人，既然知道炼人，就更应该明白，八荒炼神鼎对这方面的认知，你也无需想要通过什么说辞，让我放弃。”

　　修罗王残灵哼道：“我是修罗王，你却要杀我，得到修罗王传承，我完全可以让你无法得到传承。”

　　石锋一摆手，道：“我说过，不要把我当成无知之人，什么叫你是修罗王，你只是修罗王一线残灵，机遇巧合，得到外界相助，才重新获得灵智的，而且你的记忆只有修罗王的一部分罢了，而你说到底，一旦走下去，将成为另外一个人，与修罗王关系也不是很大，之所以借助你才能够得到传承，我想应该是那一线修罗王的残灵才对，所以杀死你，剔除你的部分，剩下的才是有用的，也就是这枚珠子最初的形态！”

　　“你知道的还真多。”修罗王残灵冷冷的道。

　　神枪刺月缓缓被石锋举起来。

　　咻！

　　枪化作银光直刺向左侧的那名耋耄老者的身体。

　　两名人类老者早已经死去不知多少岁月了，他们自然也是不会有任何攻击能力的，一切都在于那珠子内的修罗王残灵。

　　修罗王残灵立刻发出一声凄厉的嘶吼。

　　随即就看到那老者的左臂突然抬起，要去格挡石锋的神枪，阻止他的攻击。

　　石锋微微一笑，神枪一下收回，然后以最快的速度闪电般点向挂在老者腰间的那枚空间玉石。

　　“啪！”

　　空间玉石被神枪击中。

　　轰然一声，空间玉石被那神枪击碎，无数的精华气息从里面释放出来，石锋左手在胸前一抹，八荒炼神鼎出现在手中，直接将那些气息收敛其中。

　　这事情曾经干过，也就有些熟练了。

　　很轻松的将那些空间玉石内的精华送入紫莲神泥内。

　　“果然不出我所料，这两个人类老者，看似身体不腐朽，未曾受到迫害，实则都已经到了极限，只要力量达到，俱都会化作飞灰。”

　　石锋大笑道，他反手一枪再刺另外一老者的空间玉石。

　　修罗王残灵则是有那么一瞬间的错愕，因为他看到了八荒炼神鼎居然被石锋掌控着，而这也是石锋要的效果。

　　只需要一眨眼的时间走神，便足够了。

　　啪！

　　神枪再度击中另外一枚空间玉石，内里的一切也统统爆碎，化作精华气息，据都被紫莲神泥所吸收。

　　连续两击，将空间玉石内的东西俱都为紫莲神泥所得，这也算是令石锋收获不少了，他下一个目标就是修罗王珠子。

　　“嗷！”

　　修罗王残灵明显意识到石锋的想法。

　　他就算是重新形成灵智之后，因为两名耋耄老者的缘故，受到束缚无数岁月，智慧远没有常人那么高，可也是能明白生死危机的。

　　好似狼啸般的修罗王残灵身体迅速的缩小，令人肉眼几乎看到的地步，只看到似在珠子内有一个小红点，然后猛然爆发出无数的血色的光华，要向外面释放出来，而两名老者那残留的力量也出现剧烈的动荡，受到牵引的即将爆发。

　　石锋一笑，举起八荒炼神鼎。

　　刷！

　　八荒炼神鼎倒扣过去，并且迅速的放大，更是有一道金乌神火环绕其间。

　　不待那血色光芒射出珠子，金乌神火先行一步将其笼罩，然后倒扣进入珠子内部，这时候，一道道的细微的血色光华才透过金乌神火深入神鼎内壁之上。

　　石锋即刻将灵元输送进去。

　　外壁之上三足金乌的图案绽放点点亮光，金乌神火立刻威力激增，一下便冲入那珠子内部去了。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫从珠子内传来。

　　修罗王残灵的身影迅速的放大至方才那般正常大小，被金乌神火缠绕煅烧之后，便看到一团团的黑色气息从其身影内飞出来，并且渗透出珠子，为八荒炼神鼎吸收，而石锋便感觉到，得到这些力量的八荒炼神鼎的力量在增加，那三足金乌的图案明显比原来更明亮了。

　　石锋便催动全部的灵元注入其中。

　　金乌神火也达到更强的地步，在它的煅烧之下，修罗王残灵身影内释放出来的黑气极快，它的身影明显的开始减弱，缩小，渐渐地脸上痛苦的表情开始消失。

　　片刻之后，黑气不再冒出。

　　修罗王残灵便失去了原来有灵智的那般样子，如同修罗无影珠内的无影残灵一样，这才是纯粹的修罗王残灵，其中蕴含着的那些乱七八糟的力量凝聚起来的灵智，被废除了。

　　所为残灵，就类似妖龙之目的妖龙身影，那是妖龙残灵；吞日天兽目内的身影是吞日天兽残灵，而一旦形成灵智，那就将诞生其它的生命体，不再纯粹，而一旦达到一定程度，便将具有夺舍肉身的可能。

　　要得传承，唯有最为纯粹的修罗王残灵才可以。

　　石锋将修罗王珠子收入八荒炼神鼎内层，单独放置，然后查看了一下紫莲神泥，与之前有着明显的变化，气化现象更厉害了，毕竟两名耋耄老者生前实力摆放在那里，他们的空间玉石内物品自然都是先天珍宝中的极品了，助力也就更大。

　　他查看其它地方，在引爆两名老者力量冲破守护力量之前，就将除却老者和珠子之外的一切东西都给粉碎了，故而石锋未曾再有任何收获，他便离开此地，前去追赶秋叶雨等人的船只。


第一百零九章 群英荟萃东云阳镇！

　　只花费一个小时的时间，石锋便追上秋叶雨等人，与之相逢之后，便将得自元展阳空间玉石内的那些属于秋家的东西奉还，然后将其与的珍宝，包括元展磊空间玉石内的东西，统统融入紫莲神泥内。

　　接下来石锋便在船上通过暴龙钻，晋升为二品武尊。

　　自此，便在云罗河逆流而上，元陆两家因失去追风号，也未能再追上他们，就这样，五天之后，他们便踏上了东云阳镇。

　　“这是一个镇子？”石锋看着眼前繁华的一幕，颇有些出乎意料。

　　“东云阳镇名为镇，实则它的繁华程度，人口数量，面积来说，比宣武府城还要大的多，只是未曾建立城池罢了。”秋叶雨说道。

　　石锋道：“就在这里看去，已经比东林郡城和南林郡城加起来，还要繁华的多。”看着来来往往的人，一个个背刀挎剑的，明显都是武者，真正地平民反而非常的少，街道两旁店铺林立，非常的热闹，“我们先去找个地方吃点东西，探听点消息，再作打算吧。”

　　他们一行七八人，分作两拨。

　　石锋和秋叶雨带着两名家将打扮的八品武师通行，陈敬南带领其他人为一拨，相隔大约十多米的距离跟随着。

　　跟随着人流，进入街道中。

　　身在其中，才知道这里的繁华，令到过宣武府城的石锋暗叹不已，怕是两个宣武府城也未必及得上此地的繁华。

　　他们进入一家酒楼，与二楼临窗处落座。

　　此时还未到饭点的时候，酒楼内的人并不是很多，石锋等人吃喝速度也很慢，他们是想等人多起来，探听一些消息，就算是此地随处可知的事情，也对初来乍到的他们，有着很大的帮助的。

　　没多久，陆续有人到来。

　　酒楼内也热闹起来。

　　很多人更是高谈阔论，石锋等人都是竖起耳朵倾听，很快两名看上去有着武尊境界实力的高手交谈吸引了石锋的注意。

　　“此次修罗王传承传扬开来，真的是群英荟萃啊，以后这东云阳镇怕不再是我们三大冒险团独占了。”

　　“你太悲观了，其实早在数年前，云阳山脉各种奇珍异宝出世的时候，云罗王国的王室，圣山，赵家，月家等各大势力都已经来掠夺过许多的珍宝，后来才陆续离开的，这才有我们三大冒险团的成立，说起来，此次他们再度到来，顶多也就是对修罗王传承有兴趣罢了，等到此事结束，定然都会离开的。”

　　“我说的不只是他们，还有外来势力。”

　　“天鹰王国？他们顶多也就是这次修罗王传承敢前来罢了，难不成以后还妄图在东云阳镇建立据点，云罗王国决不允许的。”

　　“天鹰王国，天池王国，这两国的人，我到不放在心上，真正担忧的还是距离我们最近的大夏帝国的人。”

　　“这倒也是，此次修罗王传承之事，虽然广泛传播，但是要传入大夏帝国，他们再赶过来，肯定时间不够的，毕竟相隔数万里，可一旦传承结束，再过一段时间，怕是大夏帝国的人就会有人来此了，那就真的麻烦了。”

　　“是啊，大夏帝国可是传说有许多超越武圣的存在。”

　　“算了，这些事情，我们也没资格去操心，还是看看眼前的热闹吧，你说此次铁血小队和飞天小队竞争入驻东云阳镇的资格，他们谁能获胜。”

　　“估计是飞天小队，他们之前所在的那个小镇本身就比铁血小队所在的云阳镇强的多，实力自然更强。”

　　接下来的事情，石锋就没再怎么去听。

　　铁血小队也来到东云阳镇了。

　　而且竟然要和什么飞天小队竞争，入驻东云阳镇的资格。

　　他们离开酒楼，略微一打听，便找到铁血小队暂时居住的地方，那是一处不算很大的庄园，敲门进入之后，与铁战等人相见，自是有一番激动的拥抱。

　　副队长肖齐安排陈敬南等人休息。

　　石锋和秋叶雨则与铁战，陈丹青，欧庆龙等人在客厅落座，少不得一番别后经历的诉说，最后铁战不无感慨的道：“石锋兄弟，你离开我们铁血小队也是游龙入海啊，宣武府城的经历，我们都听说了，了不起，真的，我们知道之后，都感到不可思议，以为是外界说法言过其实，没想到真实的竟然更加的刺激，可惜未能亲眼看到。”

　　“那只是为了活命。”石锋对此倒是并不太放在心上，他一向是向前看的，过去的辉煌都过去了，前面的困难更大，只是一味的去享受过去，那对未来的困境有百害而无一利好，“不瞒铁哥，我和叶雨相逢之后，就是为修罗王传承来的，我们也想碰碰运气。”

　　“我倒是觉得你们机会很大。”铁战道。

　　“机会都是均等的，而且我听闻似乎云罗王国各大势力都到了，甚至还有天鹰王国的人也来了。”石锋说道。

　　铁战点头道：“都来了，据说东云阳镇有史以来最热闹的时候，便是现在了，就算是数年前云阳山脉涌现无数奇珍异宝的时候，都远没有现在这般热闹，云罗王国的大型势力都来了，嗯，兄弟的对头，赵家方面也来人了，据说与兄弟决斗的赵天阙因为在闭关，所以未曾前来，故而赵家此次是全力护佑一名为赵幼诚的人，年仅二十七岁，已经是五品武尊，说是赵家四长老的儿子，属于赵家仅次于赵天阙的青年子弟。”

　　还是这个了解的更清楚。

　　石锋暗道在酒楼听到的也只是大概而已，他便说道：“其他几家呢。”

　　“新月阁月家推出的是东林郡城城主月梦蝶，六品武尊，听说兄弟与她很熟悉，也是因为她，赵家才有三个月之后决斗之说。”铁战道。

　　“正是，不知她现在何处？”石锋问道。

　　对于月梦蝶，石锋内心是很有感激的。

　　若非是她，石家早就被灭了，而也是她，在无法帮到自己之后，便四处寻找自己所需的玄灵晶和静心莲，这都是令石锋无比感激的事情。

　　想到即将见面，石锋有些期待。

　　“现下怕是很难见到她，因为修罗王传承开启之日，已经定下时间了，是要在二十天之后，所以这二十天内，很多人都是选择去搜寻奇珍异宝，据说月家方面便是在前天出发的，去云阳山脉八大禁地之一的云锁雾峰。”铁战道。

　　云阳山脉八大禁地各有特色。

　　之前石锋破解的火云谷可以说是被认为最难破解的，里面也是云阳山脉发生一切变故，产生无数奇珍异宝的根源。

　　云锁雾峰也是八大禁地之一，传闻山峰被云雾环绕，如同迷宫一般，进去就很难出来，并且里面有着各种强横魔兽，同样也有诸多的珍宝。

　　就听铁战继续说道：“除却赵家和新月阁月家之外，便是云罗王室和圣山方面也都派人到来了，只是他们比较低调，没人知道来的都是谁，主推的人是谁，到来之后，便各自包了一个客栈入驻，次日就有人看到他们也去两处禁地冒险寻宝了。”

　　“云罗王室，圣山，赵家，新月阁月家，这算是云罗王国最强大的四大势力了，东云阳镇的确热闹了。”石锋嘀咕道，既然赵家来了，他行事就必须要低调一些。

　　“那些二三流的势力也有一些到来，实力就显得平平了，不过，还有四方力量，需要特别注意。”铁战道。

　　石锋道：“还有四方势力？”

　　铁战道：“是，其中一方便是天鹰王国的人，据说是天鹰王国的武圣派人保护天鹰王子前来，要助天鹰王子获得修罗王传承，而这天鹰王子便是当初向月梦蝶城主求取姻缘之人，他来到之后，便去拜访新月阁月家，似乎还为此闹出过不愉快，具体如何，我们也不是很清楚，反正有传闻，说是天鹰王子曾提及过兄弟你。”

　　这可真是热闹了。

　　石锋摸摸鼻子，也不知道怎得扯上他了。

　　“另外三方是谁。”石锋道。

　　“是东云阳镇的地头蛇，云阳山脉所有镇子中最强大的三大冒险团，王冠冒险团、红颜冒险团和银虎冒险团。”铁战说道。

　　石锋道：“冒险团？很强？”

　　铁战笑道：“你对这云阳山脉还是不太了解啊，但凡能称为冒险团的，那都是有武尊坐镇的，类似我们铁血小队，那都是没有武尊的，整个云阳山脉据不完全统计，冒险团足有三十多个。”

　　有武尊方为冒险团，那实力倒是很强的，也就是说类似东林郡城石家这般的力量，若是来到云阳山脉，也就是勉强有资格成为冒险团，难怪石家并没有人来东云阳镇冒险寻宝的，实力差的太远了。

　　他又想到酒楼听到的对话，那两人就是武尊，而他们的语气，似乎在冒险团内地位并不是很高。

　　“这三大冒险团实力如何。”石锋道。

　　“随便一个，都有和府城大家族抗衡而获胜的可能。”铁战说道。

　　石锋眉毛一挑，好强。

　　所为府城大家族，就是类似宣武府城陆家那般的力量，每个府城下辖都有十几个以上的郡城，可以说府城大家族几乎轻而易举的就能秒杀任何一个郡城家族的。

　　当然同为府城大家族，也是有高低之分的。

　　“能抗衡府城大家族，应该不仅仅是有高品级的武尊，在二三品武尊的数量也不少吧。”石锋道。

　　铁战道：“二三品武尊在三大冒险团内也就是大队长的资格，都没资格竞争副团长。”


第一百一十章 残酷竞争！

　　冒险团人数众多，可不是铁血小队这般寥寥几个人，冒险团那都是数千人，甚至上万的团员，数量极其的惊人。

　　故而每个冒险团都划分为各个大队。

　　“三大冒险团的大队长以二品武尊为主，也有三品武尊任大队长的，而他们每个冒险团都有二到三个不等的王牌大队，属于冒险团的精锐力量，人数不多，都在五十人左右，但每一个人都是八品武师以上的实力，王牌大队的大队长是有五品武尊的副团长兼任的，三大冒险团的团长俱都是六品武尊，听说王冠冒险团的团长具有六品武尊巅峰的实力，据说最多一年，便有望成为七品武尊。”铁战详细的说了一下冒险团的力量，“一旦王冠冒险团诞生七品武尊，有人评估过，他们完全可以将宣武府城陆家，杨家和宗家的任何一个干掉。”

　　对于这一点，石锋并不怀疑。

　　这些冒险团，冒险小队几乎每天都在生死磨练搏杀，而那些大家族则不同，早已经在安逸的生活下，战斗力受到很大影响了。

　　“三大冒险团应该也各自推出人选，要争夺修罗王传承吧。”石锋说道。

　　“那是一定的，他们常年在此活动，手中的宝物也不只有多少，难保其中就有和修罗王传承有关联的，是以他们获得传承的可能性还是很大的。”铁战说道。

　　石锋暗自点头，这的确有可能。

　　就秋叶雨所知的情况来说，曾经八王反天失败之后，修罗王便留下了传承，且不止一处，足有十余之多，每一处都可能留下与修罗王有关联的东西，比如修罗王珠子，修罗无影珠子之类的。

　　残灵这类东西，一个人如果达到极高的地步，那么完全可以分裂为几百，甚至上千的量，散落在各地的。

　　石锋可不认为自己手中的那枚修罗王珠子就是唯一的一枚。

　　“不是可能性很大，而是有人已经得到了。”安排好陈敬南的副队长肖齐从外面走了进来。

　　“肖哥有这方面的情报？”石锋道。

　　肖齐道：“并不全面，但可以肯定，如今东云阳镇八大势力当中，有两方手中肯定有修罗王传承在此留下之后，遗留下来的东西。”

　　众人都竖起了耳朵，在铁血小队，肖齐就主要负责收集情报方面的事情，他在收集情报方面有着超乎寻常的能力，之所以铁血小队成立才短短数年，便能够在云阳镇和荣耀小队平起平坐，根本原因就是肖齐在情报方面的搜集，类似铁臂猴群的存在，便是他收集到的情报。

　　石锋则注意到秋叶雨的紧张，伸手轻轻拍拍她，秋叶雨反手抓住了他的手掌，俏脸微微发红，却不去看他。

　　那小女儿家的羞态，说不出的动人。

　　就听肖齐说道：“云罗王室手中应该有一枚修罗王留下的玉石，此玉石什么样子，有何奥妙无人知晓，但在数年前，铁血小队成立之初，我便得到这方面的消息，据说当初云罗王室为这一枚玉石，付出了六大武圣的性命，其中一名武圣似乎还是七品武圣，在云罗王国都是地位极其尊崇的，而后来又有传言，说是修罗王在各地留下传承十多处，每一处地方都会有他刻意留下的，能够得到其传承的物品，故而云罗王室手中的玉石，应该对获得传承有很大帮助的，因为就在云罗王室到来之后，便有各方曾经去放出大量的情报人员，搜集这方面的信息，甚至有人曾去云罗王室入驻的地方出手抢夺。”

　　“肖哥可知道那玉石具体是与修罗王传承有关，还是与修罗王麾下十大战将传承有关呢？”石锋问道。

　　“这个就没人能确定了，只是外界说，修罗王传承内含十大战将的传承，所以留下与传承有关的不仅仅包括修罗王，但是大部分人还是认为玉石与修罗王传承有关的，而非十大战将。”肖齐说道。

　　石锋立刻发现秋叶雨略微轻松了一些，没那般紧张了。

　　也难怪秋叶雨如此，她将自己能否报仇的希望都加注在修罗无影传承上面了，若是失去机会的话，对她来说打击会非常重的。

　　“另外一个得到东西的是谁。”石锋道。

　　“是王冠冒险团！”肖齐说到这里，口气十分的肯定。

　　众人也都是一震。

　　在潜意识中，三大冒险团虽然很强，但是与云罗王都来的四大势力相比，差距根本无法衡量的，故而未曾想到是他们。

　　“肖哥似乎对王冠冒险团得到物品比云罗王室得到还要肯定。”石锋道。

　　肖齐道：“因为我亲眼目睹王冠冒险团得到那件物品的。”

　　“亲眼所见！”

　　铁战等人都流露出吃惊之色。

　　肖齐继续说道：“那也是一次意外，我因孤身在外历练，遭到一只强力魔兽的攻击，侥幸逃亡，结果到了一处地方便昏死过去，等我醒过来的时候，恰好看到王冠冒险团的人从一处山洞内慌乱的逃出来，他们来到洞外之后，便累的摔倒在地，其中王冠冒险团的团长高冠林曾言，王冠此次损伤惨重，但是值得的，他说话的时候，还拿出一枚珠子，说这是修罗王留下的物品，为此也令王冠冒险团称霸东云阳镇，驱逐红颜冒险团和银虎冒险团的计划破灭，他们也因此隐忍三年之久，始终保持低调。”

　　珠子！

　　石锋和秋叶雨同时一震。

　　他们的手中就有修罗王珠子和修罗无影珠。

　　“肖哥可看清那枚珠子了。”石锋问道。

　　肖齐摇头道：“看不清，我当时重伤昏迷刚醒，又担心被他们发现杀人灭口，所以不敢靠近，不过……”他仔细回忆一下，“我也不知道是不是错觉，在高冠林举起那枚珠子的一瞬间，透过阳光照射，我好想看到那枚珠子内似乎有一个红发飘舞张扬的人影。”

　　“是男是女。”秋叶雨紧张的脱口询问。

　　修罗王加上十大战将，唯有一个女子，就是修罗无影。

　　故而秋叶雨才会如此紧张。

　　肖齐沉吟道：“应该是男的吧，我看不太清楚，很难确定。”

　　“此事只有肖哥知道？”石锋道。

　　“高冠林也不是傻瓜，他自然是没有对外泄露的，而且陪同他返回的冒险团的一名副团长和两名大队长后来在历险中相继死去，我怀疑是高冠林为了保住这个秘密所为，这样判断，怕是只有我和高冠林知道。”肖齐说道。

　　石锋眉毛一挑，道：“连自己人都杀，好一个枭雄本色！”

　　肖齐道：“高冠林的确可以说是云阳山脉涌现出来的少见的人物，这王冠冒险团便是他白手起家建立的，后来因这枚珠子的事情，王冠冒险团实力减弱一半，完全无法和红颜冒险团和银虎冒险团抗衡，可就是如此，王冠冒险团仅用三年的时间，不但实力大增，而且已经凌驾在红颜和银虎之上，成为云阳山脉最强大的力量，不过，也有人说，王冠冒险团背后有庞大势力支持，才会让他们在最孱弱的时候，银虎冒险团和红颜冒险团未敢将他们铲除的。”

　　将这些都做到暗自牢记在心，石锋知道，在这东云阳镇，难保与某一势力发生冲突，尤其是涉及到修罗王传承的事情。

　　随后他们又聊了许多东云阳镇的事情以及关于修罗王传承的事。

　　石锋话锋一转，道：“铁哥为何要带领铁血小队来东云阳镇。”

　　以铁血小队的实力，还真的无法在东云阳镇立足，铁血小队最强的是铁战，也不过是石锋离开不久，才刚刚突破，踏入九品武师的地步，而这东云阳镇，武尊级的高手随处可见，根本不是他们能够立足的地方。

　　“为了一处密地。”铁战说道，“肖齐不久前得到一些密地的东西，就在东云阳镇的范围内，我们打算去历险寻宝，怎奈东云阳镇三大冒险团太过霸道，但凡东云阳镇方圆五百里内的地方，不允许其他冒险小队踏入，而今恰好东云阳镇每年一次的吸纳一支冒险小队加入，成立第四支冒险团的机会，所以我们就来试试。”

　　“每年一次吸纳一支冒险小队成立冒险团？什么意思？”石锋觉得很奇怪。

　　“说是成立第四支冒险团，实则根本不是那么一回事，东云阳镇何曾出现过第四支冒险团队，那只是一个说法罢了，其实是要吸引周围的冒险小队前来，一旦有冒险小队得到机会，三大冒险团便会各自出手，争取他们的加入，以壮大自己的力量，嗯，肖齐也说过，这些也是表面，真正最根本的是，要通过此类方法，让许多寻到各类奇珍异宝的冒险小队，在争夺的时候，拿出他们手中的珍宝来提升战斗力，而三大冒险团则暗中对此动手，掠夺珍宝。”铁战说道。

　　肖齐道：“要说依托云阳山脉而诞生的冒险小队足有五六千，谁也不知道获得某种极其罕见的珍宝，这样做，才可能令很多人拿出来，我记得，去年，两支冒险小队对决，其中获胜者未能完成他们指出的任务，也无资格在这里立足，但他们当中，有一支冒险小队手中有一把神剑，另外一个则有一枚奇特的宝石，结果他们败退之后，次日就被发现全部被灭杀，神剑宝石也不见了踪迹，后有传闻，说是王冠冒险团所为。”

　　够阴险！

　　这一招可以说是建立在人的欲望中的。

　　试问每一个冒险小队不想在宝物最多，最强大的东云阳镇建立冒险团，逐步强大起来，而机会需要去抓取，就要拿出最强的力量，很自然地那些历险获得的奇珍异宝都要应用的，那就暴露出来了，毕竟每个人都懂得隐藏底牌的。

　　石锋道：“那这次是我们铁血要和飞天竞争了，铁哥怎么打算的。”

　　铁战笑道：“本来是没机会的，石锋兄弟一到，我倒觉得不再是什么大问题了。”


第一百一十一章 王冠，红颜，银虎

　　听到铁战的话，几人都笑了起来。

　　的确，石锋在宣武府城瞭望塔之巅，以大智慧大毅力突破武尊境界的事情，早就传动整个云罗王国，对于格外留意石锋消息的铁血小队而言，自然更是清楚无比。

　　“我自然会出手，只是我不明白，此次是我恰好碰到，若我没来的话，铁哥准备怎么办呢。”石锋道。

　　铁战笑道：“我们打算认输！”

　　“认输？”石锋愕然。

　　秋叶雨也是一脸茫然，唯有铁血小队的几人流露出一抹笑意。

　　就听铁战解释道：“实则我们也没妄想过在东云阳镇立足，毕竟实力差距太大，我们的想法是，认输，也不暴露手中有什么，便离开，若是放在过去，王冠等三大冒险团肯定暗中出手，可如今修罗王传承之事轰动一时，各方势力齐聚，故而三大冒险团绝对不敢轻易出手的，除非是特别吸引他们的珍宝，而这样的话，我们就可以趁机在离开的时候，去那密地一探究竟。”

　　原来如此。

　　石锋暗道，要说铁血小队的实力不济，这是实话，但是他们的智慧可也不低，每一步都是深思熟虑的，尤其是有肖齐这等有着极其高明搜集情报的人在身边，自然不会盲目的干一些事情的。

　　“与飞天小队决斗是在什么时候，什么规矩？”石锋道。

　　“今天下午，规则是两个小队各派出最强之人决斗，决斗结束之后，三大冒险团给出一个任务，获胜者若能在十天内完成这个任务，将获得资格，若是无法完成，同样被判失败，必须离开东云阳镇。”铁战说道。

　　就听肖齐道：“他们给出的任务，完成可能性几乎为零，所以不要考虑了，石锋兄弟来了，那我们便争取那十天的时间，十天足够我们进入那处密地了。”他顿了一下，继续说道，“我先给石锋兄弟介绍一下飞天小队吧，这个小队根据我们掌握到的情报，最强的应该是他们的队长常无影，此人在去年成就武尊境界，具体是否再有突破，不知道，但此人最大的特点就是掌握有名为无影的灵技，令他的速度奇快无比，一旦攻击，无影无形，令人防不胜防，故而自己改名为常无影，善用一把细剑，施展的时候，声息皆无，也是配合无影灵技而来的，石锋兄弟若是与其对战，一定要谨慎。”

　　石锋点点头。

　　无论对任何人，他都不会掉以轻心的。

　　秋叶雨则是秀眉簇起，似乎想到了什么。

　　“你想到了什么。”石锋道。

　　“无影灵技，我在幼年的时候，听我祖父提及过，说是这是一种非常独特的灵技，速度无双，应该是刺客类灵技中绝对拔尖的，而掌握此灵技的似乎是天鹰王国国王身边的暗影侍卫。”秋叶雨道。

　　石锋眉毛一挑，“天鹰王国？”

　　秋叶雨道：“应该是。”

　　“这飞天小队不会是天鹰王国安排的吧，想要在东云阳镇立足，寻找此地的珍宝。”石锋笑道。

　　“若是这样，也没什么奇怪的，云阳山脉的小队数千，肯定有天池王国和天鹰王国支持的小队。”肖齐说道。

　　此事倒是真的。

　　毕竟云阳山脉太过特殊，珍宝无数，不吸引人前来，那反而不可能了。

　　中午一干人等吃过午饭之后，他们便出发，来到镇西边的一处仅能容纳五六百人的小型斗兽场。

　　“那便是飞天小队。”铁战用手一指斜对面。

　　石锋看去。

　　飞天小队人数也很稀少，只有十三四人，为首的是一名骨瘦如柴的男子，身高也就是一米六左右的样子，他便是飞天小队的队长常无影。

　　一品武尊！

　　只需一眼，石锋便判断出这常无影的实力。

　　作为二品武尊的石锋，多少有点失望，同等级的高手较量，他都兴趣不是很大，更不要说与低境界的高手对决了。

　　“石锋兄弟可有把握？”铁战低声道。

　　“问题不大。”石锋道。

　　铁战闻言，不由笑了起来，“那就好。”

　　他对石锋说的话，从不怀疑，因从一开始，石锋就表现得很低调，从来不张扬，能够让这种性格的人说出此类话，只能说石锋信心十足，甚至有些藐视常无影。

　　时间不多，陆续有人到来。

　　在铁战介绍下，石锋也陆续知道前来之人的身份。

　　除了铁血小队和飞天小队，来的就只有三大冒险团，最先到的是王冠冒险团，为首的团长高冠林，此人身高足有一米九零，膀大腰圆，浓眉大眼，走起路来，虎虎生风，颇有些气势。

　　高冠林身旁跟随着的是王冠冒险团的王牌小队。

　　“六品武尊巅峰。”

　　石锋对高冠林的境界做出判断，他也看过那王牌小队，最差的一人居然都是九品武师，其中以一二品武尊都有五六人之多。

　　仅仅这一点，便看出王冠冒险团的强横。

　　随后到来的是银虎冒险团。

　　在铁战介绍下，石锋得知，这银虎冒险团的团长名为左虎生，因其有一种灵技能够令其全身泛起银色的光芒，再摘取名字中的一个字，故而命名为银虎，实则银虎冒险团中并没有魔兽银虎。

　　银虎这类魔兽非常罕见不说，实力更是诞生即为武圣，传说成长起来，是超越武圣的存在。

　　最后到来的是红颜冒险团。

　　这是一群娘子军。

　　清一色的红色劲装，清一色的发式，清一色的饰品，一个个都因修炼，令身材格外的火辣，在有劲装罩体，更是让她们一个个飒爽英姿。

　　团长名为颜凤娇。

　　这颜凤娇是个三十多岁的女人，风韵犹存，身材高挑，眉宇间透着一丝淡淡的忧郁，令人望之，生出怜惜的冲动。

　　“既然大家都来了，那就不要浪费时间了。”王冠冒险团的团长高冠林站起身，扬声说道，“规矩一样，铁血和飞天各自派出一人，胜者将有资格获得任务，完成任务便可留守东云阳镇，想来大家也都知道了，连修罗王传承都在东云阳镇，可想而知，能在这里立足对你们以后发展有着怎样的帮助，好了，两方各派一人出场。”

　　他的话音一落，就见飞天小队的队长常无影纵身跃入场中央。

　　“飞天常无影！”常无影落地之后，高声报出姓名，“铁战队长，速速来战，打完，你们铁血小队就尽快离开东云阳镇吧。”

　　“常队长，你弄错了，我们铁血出战的可不是我。”铁战笑道。

　　他自知不是常无影的对手，所以也不逞能。

　　“哈哈，铁血小队，除却你能接我三四招之外，难道还有别人能与我一战。”常无影大笑道。

　　“有。”铁战道。

　　“谁。”常无影道。

　　“我！”

　　石锋站起身，淡淡的道，他可没动用什么气势，来给自己增加威压，只是平淡无奇的开口说话。

　　要说石锋，名气不可谓不大，尤其是在宣武府城之后，又传出与云罗王国四大青年高手之一的赵天阙决斗，更是声名大噪。

　　但是见过石锋的人，少之又少。

　　“哈哈，铁战，你们铁血是不是怕了，竟然派个小屁孩儿来与我一战。”常无影瞥了石锋一眼，便大笑起来。

　　石锋一笑，也不在意。

　　他的确年龄小，容易被人藐视的，也都习惯了，他也纵跃落在场中央，与常无影相隔十米的距离相对。

　　“年少不代表软弱，年老不意味着强横。”石锋平静的道。

　　常无影笑道：“少年人，你倒是自信，也罢，反正都是一战，谁出手，铁血都是必败无疑。”他双手倒背，“少年人，动手吧。”

　　石锋笑道：“那就不客气了。”

　　最后一个字刚刚出口，就见石锋骤然一下便攒射出去。

　　那一瞬间，石锋就好像离弦之箭，刹那间就到了常无影的近前，他使用了暴龙钻涡旋，只是非常的轻微，他不想被人这么快就知道自己的身份，那对他在东云阳镇行事很不利，能延迟一些时间被人知道，那最好不过。

　　“啊！”

　　常无影乍见石锋如此速度，吓了一跳，下意识发出一声惊叫。

　　他以生平最快的速度想要躲闪。

　　无影灵技的奥妙也显现出来。

　　就如同一道影子似的，向一旁跨越出去，可以说快的惊人，但是对石锋而言，就显得很一般了。

　　石锋的速度得益于暴龙钻。

　　说起暴龙钻，石锋也发现，它在修炼方面，可能略逊大力神枪术，但是具有迅速突破的奥妙，还能在身法灵技方面有着独特地作用，它的作用实则比大力神枪术还要大。

　　以这号称最顶级神技中都拔尖的灵技来说，但凡依靠此灵技发挥出来的威力，那都是非常惊人的。

　　“砰！”

　　石锋一拳便打在常无影的左肩之上。

　　啪嚓！

　　骨骼断裂声响起，常无影痛叫一声，身体不受控制的横飞起来，跌落在十多米远的地方，左肩上鲜血淋漓。

　　石锋道：“你输了。”

　　“我还没输！”常无影强忍着剧痛，猛然站起，右手抓着一把利剑，化作一道魅影，迅速的扑杀过来。

　　石锋暗道不自量力，便打算给他一个教训。

　　哪知道他刚刚有所动作，就感到一股劲风从一侧射向他的左肋，他的眼角余光瞥去，能够看到，那是一道类似金针般的指力。

　　有人偷袭！


第一百一十二章 任务

　　众目睽睽之下，居然有人偷袭，这多少让石锋有些意外，再有就是这类所为的竞争入驻之说，实则根本就是个表象，内在是要掠夺宝物而为，居然还有人插手这等事情，有那个必要吗？

　　可问题是，的确有人插手了。

　　石锋眼角余光向劲风射来之处瞥去。

　　想要偷袭自己，若是不给予一点回报，那可不是他石锋的性格，别管什么三大冒险团，就算是赵家这等大势力，他都敢还击，自然是不惧怕三大冒险团的人了。

　　嗯？

　　石锋眼角余光瞥见的赫然是王冠冒险团那个王牌大队的大队长。

　　这就更让石锋奇怪了，他王冠冒险团要对付飞天小队，似乎举手之劳，为什么要帮他们呢，难不成，这次是要让飞天小队进驻东云阳镇？

　　他们之间有关联？

　　一瞬间，石锋想到了很多。

　　不带有半点声息的攻击瞬息而至，与此同时，暴怒拼命的常无影也凶猛的扑杀过来，两下形成了夹击。

　　由于那劲风攻击非常的巧妙，外人根本未曾发现。

　　石锋心下冷哼一声，身体微动，向后飘退两米的距离，那劲风便在他面前飞掠过去，反而在常无影的胸前擦过，差点击破他的身体，吓得常无影急忙止住身形，石锋冷笑一声，飞起一脚狠狠地踹过去。

　　“砰！”

　　这一脚够狠的。

　　常无影狂喷鲜血，身体离地而起，人在空中飞行中，便当场昏死过去，就是其丹田都受到重创，要想恢复过来，那需要一些奇珍，还要花费很长时间才可以。

　　人昏死，战斗也就结束了。

　　这结果多少让三大冒险团的人有些意外。

　　石锋则与王冠冒险团的王牌大队的大队长四目相对，冷笑一声，便发挥铁血小队内，他的心里可是将此人给记住了。

　　同样的，这王牌大队的大队长也是冷森森的盯着石锋，恨不得将其斩杀。

　　“比斗结束，依照规矩，铁血小队留下，飞天小队即刻离开东云阳镇。”王冠冒险团的团长高冠林扬声道。

　　飞天小队的人抱着昏迷的常无影迅速离开了。

　　就听高冠林继续说道：“接下来，铁血小队要在十天内完成一项任务，那便可在东云阳镇建立冒险团。”

　　“请高团长示下，是何任务。”铁战道。

　　“斩杀崔宇轩！”高冠林道。

　　石锋等人脸色都是一变，他也明白为什么肖齐会说就算获胜，颁布的任务也几乎无法完成，顶多就是有人走运，碰到任务恰好被他人完成，才有入驻东云阳镇的事情发生过，后来也被吞并了。

　　崔宇轩，云罗王国三十通缉犯排名第十二。

　　此人，修为精湛，传闻是五品武尊的实力，而且一向行踪诡秘，别说杀他，就是想要找到他，十天时间都不太可能。

　　也就是说，此任务完成可能性无限接近于零。

　　“铁血小队接受任务，十天内若无法斩杀崔宇轩，自当离开东云阳镇！”铁战朗声道。

　　从始至终，他就没想过去完成什么任务。

　　即便是侥幸完成，他也不会留在东云阳镇的，只是想借此机会，去拿东云阳镇范围内的一处密地寻宝而已。

　　事情暂时告一段落。

　　三大冒险团的人相继离开。

　　临走前，石锋看到王冠冒险团王牌大队的大队长冷森森的盯着他，似乎再告诉他，会找时间来杀他的。

　　“肖哥对王冠冒险团的那个王牌大队可有了解。”石锋低声询问。

　　作为情报方面的能手，肖齐是石锋询问的首选，便听他说道：“了解一些，这个王牌大队名为鹰爪大队，是王冠冒险团三个王牌大队之一，战力惊人，有过几次辉煌的战绩，但他们是王冠三大王牌中最弱的一支，大队长张英是四品武尊，据说在进入王冠冒险团之前，是一个冒险小队的队长，后来冒险小队全军覆灭，唯有他逃得性命，被高冠林所救，这才甘心加入的。”

　　“张英，四品武尊，鹰爪大队大队长。”石锋嘴角溢出一丝冷笑。

　　最好不要主动来找麻烦，否则，我必要你悔恨终生。

　　他们回归临时住所。

　　此次胜利，也让铁战等人大为欣喜，便大摆筵席，少不得一番庆祝。

　　拥有十天的时间，他们对于去那处密地寻宝，有着很大的信心，至少比败北之后，时间紧迫强的多。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　大家高谈阔论。

　　铁战打个手势，欧庆龙，王朗，林志勇三人便离座，各自持着兵器，在门口，窗口附近查看着外面的情况，甚至陈丹青也时不时的关注房顶。

　　见这般举动，石锋便知道有要事。

　　“这次若非石锋兄弟，我们也绝没有争取到十天时间的机会，应该感谢石锋兄弟，但是呢，我们大家心里都明白，石锋兄弟一直都是铁血小队的人，所以他这是应该的，我们大家都是好兄弟。”铁战道。

　　石锋笑道：“我本来就是铁血小队的。”

　　“兄弟啊，你不知道，当初你主动退出铁血小队，让我们避免与难，我们大家是什么心情，你更加不知道，兄弟们听说你在宣武府城的表现，是如何的高兴。”铁战说着，虎目中泛起泪光。

　　“也是如此，队长居然在强大地心里压迫之下，完成了突破，成为九品武师。”肖齐感慨的道，“这些日子大家都疯狂的修炼，希望能够多少出点力，呵呵，不瞒兄弟，我也是七品武师巅峰了，本来以为怎么也要一年左右才能达到，不曾想提升这般快，不过，比起石锋兄弟还是差的远了。”

　　看着那熟悉的面庞，石锋的心里一阵感动。

　　他与铁血小队的人相处并不长，可感情却是最真的，那是生死搏杀中得到的友情，是最真最诚的。

　　“我也时刻挂念着铁血小队所有兄弟。”石锋举起酒杯，“我敬大家一杯。”

　　几人纷纷端起酒杯。

　　一饮而尽。

　　彼此相识一眼，纵声大笑起来。

　　“石锋，我对你的实力更感兴趣，记得第一次相见，我可是把你当成累赘的，结果是你救了我们大家，不久前，你更是在宣武府城瞭望塔顶端完成突破，成为武尊境界，那你目前具体是什么境界。”肖齐问道。

　　铁战笑道：“一品武尊呗，瞭望塔突破，到现在有十天吗？武尊境界，即便是有奇珍异宝相助，也不可能这般快突破的。”

　　“若是旁人，我相信，可石锋，我觉得他肯定不是一品武尊。”肖齐肯定的道。

　　“为什么这么说。”铁战问道。

　　“很简单，石锋加入我们的时候，是什么境界，我曾经特地观察过，最多不会超过五品武师，而到达瞭望塔突破武尊，前后有几天？五品武师踏入一品武尊，这可能吗？不可能，可石锋偏偏做到了。”肖齐说道。

　　众人这才意识到石锋提升速度之快。

　　骇人听闻来形容，一点都不为过。

　　“石锋，你是什么境界。”铁战问道。

　　石锋见所有人都盯着他，轻轻一笑，道：“二品武尊。”

　　“我操！”

　　铁战立刻爆出一句粗口。

　　没办法，对他们来说，这就是冲击心脏的，能让人窒息的答案，十几天的时间，一品武尊踏入二品武尊，说出去，估计都没人相信。

　　但这就是事实。

　　良久之后，铁战感慨道：“人比人，要死啊。”他话锋一转，“有石锋兄弟，那我们此行密地寻宝，机会更大了。”

　　“铁哥一直都在说密地寻宝，到底是什么密地，寻什么宝？”石锋疑惑道。

　　“嘿嘿，保密。”铁战笑道，“你提升太快，给我打击太厉害了，我要让你着急一下，享受一下这种滋味。”

　　看到他这小孩子般耍赖的表现，石锋讶然失笑。

　　就是秋叶雨也忍不住笑了起来。

　　铁战道：“我能告诉你的就是，此次寻宝，若不出意外，我们将有意想不到的收获，或许能让我们铁血小队一飞冲天。”

　　“你这是故意的。”石锋翻眼道。

　　铁战等人哈哈大笑起来。

　　吃好喝好之后，各自回房休息。

　　石锋在自己房间内，依旧是修炼大力神枪术，这比睡觉效果好一百倍，还能修炼，故而从未真正入睡过。

　　至于铁战所说的，故意那般说法，吊石锋胃口的事情，他也没在意，不过，有一点，石锋敢断定，以铁战的性格，能够说出可能让铁血小队一飞冲天，那就绝对不是无的放矢，那密地绝非等闲。

　　有重宝，怕是危险也不小。

　　石锋当仁不让，他就是第一主力，故而要调整状态，让自己处于最佳的战斗状态。

　　一夜修炼，石锋精神奕奕，其他人也都是做好了准备，清晨，东云阳镇还处于睡眠中，街道上人影稀疏，他们便启程，赶往所谓的密地。

　　东云阳镇真的很大，比宣武府城还要大，他们的住处，是三大冒险团指定范围内寻找的，位于镇南，而要寻宝的地方，则在北面，几乎是横穿东云阳镇，也让石锋真正领略到此镇的庞大与繁华。

　　几人都是全速前进，三个小时之后，便进入云阳山脉。

　　铁战拿出地图，辨认一下方向，就直奔西北方向而去了。


第一百一十三章 因由

　　烈日炎炎。

　　空气中没有一丝的风，干燥的气息令人心生烦躁，在那草地之上，石锋等人正在迅速的前行中。

　　“大家快些，到前面那座山脚下再休息。”

　　一行人便加快速度。

　　没多久，他们便来到山脚下。

　　如此疾行，也是不想浪费时间，即便是武师也都有些疲惫，倒是石锋毫无感觉，他历经炼人之后，体质变态到了十分可怕的地步，根本不需要浪费灵元。

　　“大家休息，我去放哨。”石锋说完，便登上这座山。

　　看着他毫无疲惫感，铁战等人也敢感慨不已。

　　“就算是武尊，也不至于如此轻松吧，石锋就是个变态。”

　　“本来就是个小怪物，我都习惯了。”

　　几人便拿出一些干粮吃了起来。

　　石锋到了山腰间，跃上一株参天古树，打量四周，静悄悄的，也没什么人，魔兽也不见几只，他也拿出干粮和水，边吃边关注周围的情况。

　　略微吃过一些。

　　他看看山脚下的铁战等人还在吃着东西，等会儿也要休息一下，闲着也是闲着，便在原地修炼起来。

　　大约半个小时之后，铁战等人休息结束。

　　石锋便停止修炼，他要从古树之上跳下来，却一眼看到，有一群人正飞速的向这里奔来，为首的赫然是王冠冒险团大队长张英，再有便是不知用什么特殊的奇珍恢复过来的常无影以及他的飞天小队。

　　“准备战斗。”

　　石锋大喝一声，便从高空飞纵而至，落在最前面。

　　铁战等人闻言，立刻刀剑出鞘。

　　“铁哥，你们都找地方隐藏起来，来的是王冠的张英和飞天小队。”石锋说道。

　　就两个小队而言，无疑飞天小队要强过铁血小队一筹的，若是公平交手，铁血小队绝难是对手。

　　铁战等人便各自找地方隐匿起来。

　　这里杂草丛生，怪石嶙峋，古树林立，就算是隐藏两三百人，也绝对不会让人发现的，何况是区区七八人。

　　石锋则站在原地，静待他们的到来。

　　也就是半分钟左右，张英便率众赶过来，他们看到石锋孤身一人，就是一愣，停住脚步，查看四周。

　　“张英。”石锋喝道。

　　王冠冒险团王牌大队鹰爪大队的大队长，这身份令张英看待其他的冒险小队的时候，从来都是俯瞰的。

　　“小子，你胆量不小，居然不跑。”张英冷笑道。

　　“跑？或许武圣有资格让我选择逃跑，你，还不行。”石锋淡淡的道。

　　张英哼道：“狂妄！”

　　那耗费贵重珍宝恢复过来的常无影狞声道：“小杂种，你到底是谁，竟然趁着我大意，对我下如此重手。”

　　“若非那是一场要求点到为止的比试，你已经死了，老东西。”石锋道。

　　“小杂种！”常无影大怒。

　　张英伸手制止暴怒的他，冷冷的看向石锋，道：“我观你年纪不大，也就是十五六岁的样子，却有着武尊的境界，在我所知中，似乎只有一个人符合你的条件，而此人与铁血小队关系密切，这是云阳镇众所周知的事情，你应该就是他吧。”

　　石锋知道，只要有心人真的去调查，肯定能推断出他的身份。

　　年龄本身就是个独有的优势。

　　除却他，至少目前为止，还不知道什么人能在二十岁以前，达到武尊境界的，更何况是十五六岁的时候。

　　“没错。”石锋缓缓地道，“我就是石锋！”

　　“果然是你。”张英沉声道。

　　飞天小队的人则都情不自禁的后退一步。

　　就算是叫嚷的常无影也不例外。

　　“石锋，你就是那个宣武府城毁灭陆家的石锋！”

　　“暴雨天，瞭望塔顶突破成就武尊的石锋。”

　　“他，他竟然来到东云阳镇了。”

　　惊惧从他们的心底翻腾起来。

　　这也不怪他们，外面关于石锋的传说，越来越离谱，甚至说石锋是天神转世，是神灵降世，加之他在东林郡城，十天内从六品武士跨入八品武士的事情，可以说，已经引起剧烈的轰动。

　　“怕什么，他不过是个小屁孩儿而已，创造了一点战绩罢了，有什么好怕的。”张英怒喝道。

　　对于飞天小队成员的表现，他是相当不满。

　　“都不要怕，石锋再强，也就是一个人，而且他才突破武尊境界的，张大队长可是四品武尊，杀他完全没有任何悬念。”常无影也冷静下来，大声呼喝道。

　　一名七品武师道：“可是石锋杀过陆家大长老啊，那可是五品武尊啊。”

　　“那是依靠外力，暴风雨雷电时期，依靠雷电才杀的五品武尊，凭借他本人的力量，如何能够是陆家大长老的对手，这里天气晴朗，毫无外力可借，凭石锋的实力，根本不可能是张大队长的对手。”常无影喝道。

　　这般说词，才让这些人收敛了一些惧怕之意。

　　石锋看在眼里，也未曾理睬，他盯着张英，道：“张英，张大队长，我想问你一个问题，希望你能如实回答。”

　　“可是奇怪我为何要对你出手。”张英道。

　　“正是。”石锋道，“看你陪同飞天小队来追杀我们，想来你们关系不浅吧。”

　　张英哼道：“那是自然，常无影本来就是我们王冠冒险团的成员，而且是我鹰爪小队曾经的一名小队长。”

　　王牌大队鹰爪大队设有一名大队长，两名副大队长，还有中队长，小队长，能够成为小队长，那都是需要武尊才可以。

　　石锋眉头一皱。

　　“无影，你来说吧。”张英道。

　　常无影应了一声，道：“我本就是大队长选中，去别地组成冒险小队的人，本来是要趁机混入别的镇子，打探一些情报，顺便搜集一些关于奇珍异宝的消息，后来，我们王冠冒险团的团长决定，要将红颜和银湖驱除出去，这才要我的飞天小队前来。”

　　石锋心中一动，“这么说，你们飞天小队入驻之后，会得到王冠的支持，是要趁机渗透另外两个冒险团了。”

　　“哈哈，你果然聪明，难怪能在宣武府城全身而退，没错，正有此意，红颜无意争斗，只需要将飞天小队安插进入银虎，再派人进入飞天小队，很轻松便可让银虎冒险团就此覆灭，可这一切都被你破坏了。”张英目露杀机。

　　“你们要独霸东云阳镇，大概不仅仅这一步棋吧。”石锋道。

　　“当然，为做到完全统治东云阳镇，进而霸占云阳山脉的资源，我们共有六招齐出，飞天只是其中一招而已，你可知道，飞天这方面的事情，我们团长是特地交给我来处理，这可不仅仅因为常无影来自我的鹰爪大队。”张英冷笑道，“因为团长给我一次机会，若是成功，我便可名正言顺的成为王冠冒险团的第三位副团装，可是你，居然给我破坏了。”

　　石锋耸耸肩，道：“只能说你倒霉，怨不得别人。”

　　张英狞笑道：“我倒霉？我现在就让你后悔，今次不但是你，包括隐藏在暗处的铁血小队，一个都别想活着离开，常无影，杀！”

　　“杀！”

　　常无影大喝一声，挥动细剑，率先杀出去。

　　他也是有自知之明，特意的避开石锋，不想和石锋发生冲突，知道石锋身份，他没胆量交手了。

　　“刷！”

　　银光乍现，神枪刺月出现在石锋手中。

　　他脚下闪现两道涡旋，骤然射出，扑杀向常无影，要说飞天小队若是失去常无影，那么铁血小队完全有把握将其灭杀的。

　　故而石锋需要阻挡常无影和张英两人。

　　“你的对手是我。”张英怒喝着，同样有一条长枪出现在他的手中，如同蛟龙出海，狂野的冲杀过去。

　　他要阻挡石锋。

　　四品武尊全力出击，那威力自是惊人，狂暴的气势，都逼迫的飞天小队的成员远远的避让开来。

　　如此凶猛的一击令石锋立刻放弃常无影，转而出枪，迎击过去。

　　“常无影！”

　　也就是在双枪即将碰撞的那一刻，张英陡然开口暴喝。

　　要绕过石锋的常无影立刻发出一声阴笑，从一侧，无声无息的一剑斩向石锋的脖子，是要联手攻击。

　　即便是张英有十足把握，仍旧如此做法。

　　这就是冒险团的人。

　　他们从来都是如此的，与那些蜜罐里长大的大家族之人，有着本质的区别，对他们来说，要么死，要么活，故而往往做法让人不解，实则一切都是为活命。

　　石锋微微一笑。

　　神枪刺月骤然旋转起来。

　　暴龙钻！

　　急速的旋转发出“噗噗噗”的音爆声，那强横力量形成的旋转之力，如同一把伞旋转起来似的，带着毁灭的撕扯力量，一枪重击。

　　张英狂吼，长枪化作一条暴怒的蛟龙，轰然迎接。

　　“轰！”

　　双枪交击，如同两条恶龙碰撞。

　　结果是张英直接被震的向后连连倒退，石锋身形微微一晃，便止住了，他也没有任何的躲闪，右手反手向后抓去，“啪”的一声，就将常无影的那把细剑给握住了，“你也配与我动手，自寻死路。”

　　啪嚓！

　　大地赤金臂之下，细剑应声化作碎片，跌落满地。


第一百一十四章 杀！

　　剑被抓碎，令常无影浑身直冒冷气，扔掉断剑，急速的向后爆退，他从来没有像如今这般恐惧。

　　细剑可是极品兵器，距离低级神兵都不远了。

　　为打造这细剑，常无影付出了太多，当成功之日，还曾用低级神兵斩击过，就是要验证其承受力，毕竟细剑本身就在承受攻击力方面，有着很大的缺陷，结果是媲美低级神兵的抗击打能力。

　　就是如此细剑，居然被石锋只手抓碎。

　　伴随着实力的增强，石锋的大地赤金臂也在迅猛的增强之中，威力越来越强，正如八荒炼神鼎所言，当石锋超越武圣的时候，大地赤金臂连神兵都能够抓碎的。

　　“想走？”

　　石锋冷笑，一个转身，如影随形般，一枪破杀向常无影的头部。

　　“大队长救我！”常无影面露惊恐之色，将无影灵技发挥到极致，如同一道魅影般迅猛的倒退躲闪。

　　可是无论他怎样的左右闪动，那三棱枪尖始终指着他的头部。

　　“怒虎破！”

　　狂吼从石锋背后传来。

　　张英手中长枪带着一道锋芒的光芒，超高速的向地面轰击过去。

　　轰！

　　枪尖破击地面，一时间，仿佛天摇地动，无数的杂草横飞，碎石呼啸，狂风令左右两侧的古树拔地而起，沸腾入空，在那枪尖处，光芒夺目刺天，一个庞大的身影浮现出来，那赫然是一条纯白色的魔虎。

　　“吼！”

　　呼啸震天。

　　白色魔虎奔腾冲杀向石锋。

　　灵元化兽，是为顶级灵技的外在表现，这看似真实魔兽的白虎，实则蕴含着超凡的灵元，还有那枪之锋芒，可以说威力无比。

　　石锋头也没回，始终一枪逼迫向常无影，令其不断地后退。

　　“石锋，你完了。”常无影大喜道。

　　“是你完了。”石锋冷笑道，速度骤然加快，在常无影还未反应过来之前，三棱枪尖轻轻一挑，那常无影的空间玉石就被其夺走，同时凌空而起，直达二十米的高空。

　　他走开，那常无影就暴露在攻击之下了。

　　轰！

　　常无影凄惨的叫声中，被张英那强横一击轰中，当场化作漫天血雨。

　　“咻！”

　　在张英被眼前一幕给惊的失神的时候，高空之中，石锋翻转身形，脚踏双涡旋，神枪化作一道银光，便刺杀了过去。

　　张英看着石锋那堪称绝世的身姿，都有点犯傻。

　　他的脑海中莫名的跳出几个字，“他会飞？”

　　惊讶之余，张英举枪还击。

　　“砰！”

　　大力神枪术之下，普通的长枪如何抵抗，被一枪打碎，神枪刺月也迅猛的向张英的心脏位置捅射过去。

　　生死瞬间，张英猛地一扭身。

　　枪尖在其胸前擦过一道血槽，令张英剧痛之下，翻转身形，撞在不远处的一块巨石上面，下意识的伸手捂住胸口，鲜血仍旧汩汩流出。

　　与此同时，铁战，秋叶雨等人已然出手，将飞天小队的人一一斩杀。

　　失去常无影，他们根本无法和铁血小队抗衡，更何况看到常无影被杀，对他们更是有着很大的心理冲击，更加无法发挥出威力，被击杀也是正常的事情。

　　“我太低估你了。”张英咬牙道。

　　“以你方才出手的表现看，你是个谨慎的人，你这次只是一个人前来，除了对自己的实力自信之外，也是担心带领王牌大队出动，引起银虎，红颜两大冒险团的注意把。”石锋冷笑道。

　　张英两眼眯起，“你说的没错。”

　　他扶着巨石，缓缓地站直身体，对飞天小队逐步被屠杀，也没有理睬，只是冷冷的逼视着石锋，“死在你的手中，也是我命该如此，可你也不要高兴得太早了，你与月梦蝶的纠缠，已然引起天鹰王子的极度不满，他此番前来，可是有武圣跟随，杀你不过是举手之劳，你也活不太久的。”

　　“武圣要杀我，也不见得那么容易。”石锋抖手一枪抛射出去。

　　张英本可躲闪，却没有移动，任凭神枪洞穿其身体，将其钉在巨石上面，他知道跑不了，也认命了。

　　“天鹰要杀你，而我来追杀你们的事情，我们王冠团长也是知道的，我回不去，他也一定会为我报仇的，石锋，你跟铁血小队，都活不了。”张英狰狞的道。

　　“不劳你操心。”石锋探手将神枪拔出。

　　张英当场毙命。

　　石锋则将张英的空间玉石拿走，他转而看向铁战等人。

　　只见飞天小队已经被屠杀殆尽儿，即便有能力抗衡，也因失去勇气，被一一诛杀，无一人逃走。

　　依照铁血小队规矩，这等情况，谁杀的人，被杀之人手中的东西便归谁。

　　一干人等便各自寻找所获之物品。

　　石锋也拿出两枚空间玉石。

　　上面的禁制破解，他查看常无影的空间玉石，里面倒是有些奇珍异宝，但级别并不怎么样，连一样旷世奇珍都没有，统统融入紫莲神泥，然后再查看张英的空间玉石。

　　“不愧是云阳山脉最大冒险团的王牌大队大队长，好东西不少啊。”

　　“嗯，还有灵技，是枪类的。”

　　“两条枪，质量还不错。”

　　石锋对于灵技没兴趣，他的两大灵技大力神枪术和暴龙钻怕是修炼至最高境界才能够完全发挥出来，别的灵技，除非是有着极其特殊的效用。

　　枪就收下了。

　　以后难保刺月神枪不被击毁，毕竟只是低级神兵。

　　剩下的便是一些奇珍异宝，石锋看过之后，但凡不是极品的，只一眼，便扔入紫莲神泥，最后，在他手中只剩下三样。

　　一枚果子，散发着淡淡的幽香，沁人心脾。

　　一株莲花，有着九片花瓣，内里的花蕊更是呈现兽影。

　　一枚石子，外表很普通，却有着一丝淡淡的风的力量环绕在上面。

　　“收获不小啊。”石锋啧啧称奇。

　　仅仅看这张英手中之物，还有他可能已经服用的，就让石锋对这云阳山脉的东部，产生了浓厚的兴趣。

　　张英都有如此多的宝物，其他人呢？

　　三大冒险团的团长级别的人物，定然是宝物更多。

　　“果子是玄阳果，它是旷世奇珍玄阳树结的果子，本身蕴含着极阳的纯净力量，堪称疗伤圣品。”

　　“莲花就是旷世奇珍九叶莲，虽然不完整，只是一部分罢了，可它所蕴含的能量，同样是惊人的。”

　　“这枚石子就更不简单了，算是旷世奇珍级别的异宝吧，有点类似地元珠能够聚集大地之力，这石子能够聚集风的力量，只可惜还未成型，若完全成型，倒是可以留下，用来提升修炼速度的，现在嘛，对我就没什么意义了，而且若要成型，正常情况下，都需要花费几百年吧。”

　　三样物品，俱都是稀有珍宝。

　　石锋把玩了一番，还是将它们统统的送入紫莲神泥内。

　　得到这三样贵重珍宝，紫莲神泥的表面浮现出蒙蒙的雾气，缭绕不散，竟然将里面的紫莲神泥都给遮挡起来。

　　“又进一步！”

　　石锋固然不知道紫莲神泥的终极目标是什么，却也明白，就这变化迹象，十有八九是要气化，成为气体的。

　　而今，连续得到陆家珍宝阁重宝，还有那两名远超武圣级的超级强者留下的两枚空间玉石内的宝物精气，它能有如此变化，也是在情理之中，尤其是那超级强者的空间玉石，不知道里面有什么，但就石锋估计，那种层次的人，旷世奇珍级别的物品，都未必看在眼里，这样的话，很自然的，里面之物对于紫莲神泥这般迅速的蜕变，有着至关重要的作用。

　　他收拾完毕，看向其他人。

　　铁战等人也都颇有些收获，毕竟他看不上飞天小队队长常无影手中的东西，可不代表铁战等人看不中。

　　现下石锋的眼光高了，不等于别人也高了。

　　他们简单挖了一个坑，将尸体埋葬，便再度上路。

　　这次他们更加谨慎，不再一味的赶路，其间也是碰到几波人，是一些临时组成的冒险小队，还有两次遇到魔兽，俱都被他们击杀了，自然也是遇到不少奇珍，不过级别都不高，石锋也都是顺手送入紫莲神泥。

　　大约两个小时之后，地图中标示出来的位置，能够用眼睛看到了。

　　“那就是我们要寻找的密地。”铁战用手指着大约一千多米远的一座高耸入云的山峰，“密地在山腰间的一处山洞内。”

　　石锋抬头看去。

　　山极高，足有八九千米的样子，云雾在山腰间环绕，林木葱葱，更有一声声的魔兽嘶鸣传来。

　　他们便加快了步子。

　　很快，就到了山脚下。

　　“停！”

　　石锋抬手示意。

　　一干人等立刻停止脚步，并且最快的速度聚拢在一起，做出防备的姿态，以防受到敌人的攻击而被分割开来，被各个击破。

　　“发现什么了。”铁战问道。

　　“前面有人。”石锋用手一指。

　　铁战顺着他的手指方向看去，只见在三百多米远的地方，有二十多人正沿着这座山脚下绕过去。

　　这些人穿着一样，俱都是银色的劲装，胸前绣着一只魔虎图案。

　　无疑，他们是银虎冒险团的人。


第一百一十五章 活跃之地

　　石锋之所以关注他们，也是因为他们是来自银虎冒险团的，其他的冒险小队，他还真不放在心上。

　　这些人当中，实力最强的是四品武尊，并不算很强，但是足有八个三品武尊，如此组合起来，那就非常强横了，而为首的则是一名二十四五岁的年轻男子，实力并不出众，也就是五品武师的样子。

　　“那为首的是银虎冒险团团长左虎生的儿子左元浩。”铁战介绍道，“号称东云阳镇青年一代第一人，嗯，当然是没法和兄弟你与秋姑娘相提并论的。”

　　秋叶雨是六品武师，而且与石锋也是年龄相仿。

　　年龄小，那就意味着无穷的潜力。

　　“他们的目标应该不是这座山，我们大可不必担心。”石锋说道。

　　“小心点好，等他们离开，我们再上山。”铁战道。

　　大概三分钟之后，左元浩等人便消失在他们的视线之内。

　　这时候，石锋等人才上山。

　　有地图在手，不需要花费多少时间去寻找，沿着山路往上，到山腰处，一转弯，他们便到了西侧的峭壁悬崖的地方。

　　“咦？这里的大地之力好活跃。”秋叶雨停了下来。

　　她手中拿着的是极品地元珠。

　　此乃石锋为其提升的品级，后来秋叶雨用其加上火之精露为其父疗伤，火之精露耗尽，但是极品地元珠则保留下来。

　　此刻，极品地元珠内黄色的气息翻滚，似乎有着磅礴的力量在里面翻滚着。

　　“这个地方也算是地处偏僻，没人到来，有如此效果，不若大家先行在这里修炼一晚，明日再去探索密地。”石锋看看天色，快到傍晚了，便提议道。

　　“也好，那密地内有无危险，我们也不知道，若是夜晚进入，对我们也是不利的，而且在这待一晚，也能注意到是否会有人前来。”铁战同意了。

　　大家便在这里坐下来。

　　这个位置，继续前行，便是峭壁悬崖，是危险之地，而这里的魔兽也很稀少，不是活动区域，古树参天，倒是休息的好地方。

　　“石锋，我们联手吧。”秋叶雨道。

　　“正有此意。”石锋笑道，“我看你，肖哥，丹青姐三人都到突破边缘了，那就借助今晚的机会，一举突破吧。”

　　秋叶雨欣喜道：“这样最好了。”

　　听着他们的话，铁战等人都是愕然。

　　“石锋可是掌握有特殊秘术呢，他来执掌极品地元珠的话，产生的效果是正常状态下极品地元珠效果的五六倍呢，一晚苦修，能媲美一个月。”秋叶雨说道。

　　铁战等人闻言大喜。

　　当夜就有铁战守夜，他才突破九品武师不久，距离下次突破，尚有些距离，其他人则不同，或多或少的都是各自境界的巅峰，或者接近突破边缘的。

　　“大家平心静气，不要理睬外界的一切，只管全身心的修炼就是。”石锋叮嘱道，他知道，一旦修炼引发大地之力，那程度很容易让一个人惊喜过度，而导致走火入魔的，何况此地的大地之力就极品地元珠显示出来的效果，的确非常的惊人。

　　肖齐等人点头。

　　石锋拿出神枪刺月，三棱枪尖点指地面，催动大力神枪术，便全面修炼起来，他也想看看这地方大地之力活跃到什么程度。

　　若是极其活跃，无疑，必然与那所谓的密地有着紧密的联系。

　　密地之行，就更加值得期待了。

　　稍微修炼之下，石锋都有点震惊的差点无法稳住修炼，因为这地方的大地之力之活跃，堪称石锋有史以来，见到的最活跃的地方，比当初冰凌峰上冰凌神树所在的地方，还要活跃得多。

　　“不会吧，怎么可能如此活跃。”

　　“而且大地之力非常的纯粹，并没有夹杂着别的力量，直接吸收修炼便可以了。”

　　“唯一可惜的是似乎在很深的位置，就算是我的接天圣树释放出来的无形触手达到几百米的深度，也仅仅是达到活跃位置的最顶端，无法深入进去。”

　　“这密地到底是什么？”

　　石锋心头震荡不已。

　　他心里嘀咕，先行修炼，待明晨，前去密地，可要仔细询问铁战才可以，能够有如此变态的大地之力，恐怕此密地要远比铁战等人曾经历险的地方强的多，甚至比火云谷最深处的冥眼所在地都差不太多。

　　只能说，非同寻常的密地。

　　修炼！

　　石锋强忍着心头的振奋，压下去，冷静下来，全面苦修起来，此次东云阳镇的修罗王传承之事，可没有想象的那般简单。

　　目前为止，已知的八大势力，最弱的无疑是三大冒险团，可人家的五六品武尊也是有不少的，且与王冠冒险团注定要成为敌人了；再有另外强横的几大势力中，赵家和天鹰王子方面怕是也难逃一场大战。

　　所以他必须要尽一切可能的提升实力。

　　尤其是张英提及过，天鹰王子身边居然有武圣，那么赵家方面难道就没有吗？显然肯定是有的。

　　危机和际遇并存。

　　就要看自己如何抉择，如何寻找机会了，而越是这种地方，越是有压力，越是有危险，对于一个人的提升就越是有帮助，石锋就更加不会选择逃避。

　　此地是便是快速提升的机会，石锋自然是全速修行。

　　灵元就疯狂的膨胀起来，虽不能说一晚便可突破，但对他跨入三品武尊将有着非常大的帮助，这是肯定的。

　　石锋平静下来，全面疯狂修炼。

　　这就引动的大地之力更加的活跃，而极品地元珠这时候，就显示出一些优势，它是纯粹的大地之力中埋葬的珍珠，历经一些岁月而成的，是故但凡是在这范围的地下几千米内的大地之力活跃，它都会显示出来，也能在一定程度提炼出来。

　　又有石锋修炼相刺激。

　　现在的极品地元珠泛起的黄色已经蜕变为金色，因为大地之力实在是太多太多了，几乎达到了极品地元珠的饱和，这样的话，散发出来的大地之力也自然是非常惊人，如同一道淡金色的光雾将他们都给笼罩起来。

　　秋叶雨早已习惯，故而很快便稳定下来，全速修炼起来。

　　她本身是六品武师巅峰，此番修炼，突破应该是问题不大的，其他几人也各有不同，毕竟初次经历如此浓郁的大地之力环境，都或多或少的花费一些时间才让自己稳定下来，也全面苦修起来。

　　每个人都在尽可能的趁机努力地提升自己的力量。

　　铁战负责守夜。

　　金色的光芒不是太亮，又有古树茂密的枝叶遮挡，散发出去的不是很多，但也难免被人发现，尤其是魔兽，此地的魔兽不多，不代表没有，故而铁战是很认真的守夜，守夜之余，他也有一份心思在借着那大地之力修炼。

　　以他的天赋，要冲击武尊境界，每个五六年，可能性都不大。

　　所以铁战并不是很贪心，他是一步一个脚印的往前行进着。

　　一夜就在修炼中度过。

　　其间铁战赶走了三波魔兽，俱都不是高级魔兽，最强的也不过是三只八品武师级别的魔兽，并没有什么难度。

　　旭日东升，他们才从修炼中醒转过来。

　　“收获还不错，虽然距离突破还有些距离，但也不是太远了。”石锋暗自嘀咕，以目前的状态，或许有可能重回东云阳镇的时候，完成突破，成就三品武尊呢。

　　就武尊境界而言，每一个境界的突破，都要比武师境界困难十倍以上，而且越往上突破，难度越大。

　　是以石锋能够有望在做突破，若是说出来，估计铁战等人都要晕倒了。

　　“叶雨，一夜苦修效果如何。”石锋笑道。

　　“很好啊。”秋叶雨兴奋地挥动一下小拳头，“我已经突破了，七品武师喽，而且是距离七品武师巅峰境界也不是很远了，说不定再返回东云阳镇，有可能达到八品武师呢。”

　　石锋道：“不是可能，而是一定，这里的大地之力太过活跃，我想肯定和铁哥说的密地有关，我这选的地方太高，难以发挥我的秘术效果，等找到那密地，再行修炼，那会有更大效果的。”

　　秋叶雨用力点头，她也是振奋不已。

　　肖齐等人也相继醒来。

　　令人惊喜的是，肖齐，王朗，林志勇，欧庆龙和陈丹青全都完成了突破，其中肖齐跨入八品武师境界，陈丹青等四人则是七品武师，加之铁战是九品武师，可以说铁血小队的整体实力得到了一次很大的提升。

　　石锋便看向铁战，道：“铁哥，此地距离那密地也不远了，你是不是该告诉我，到底是什么密地了吧。”

　　铁战微微一笑，道：“蛮真君葬身之地！”

　　“蛮真君！”

　　石锋和秋叶雨同时惊呼道。

　　看到他们两人震惊的样子，铁战等人都笑了起来。

　　石锋稳稳心神，道：“铁哥没开玩笑吧。”

　　“这等事情，我能开玩笑吗。”铁战严肃的道，“的确是蛮真君葬身之地。”

　　石锋呼吸有点粗重，道：“蛮真君，号称三千年来，用枪第一人，攻击力最强之人，三千年前，横行无忌，一条擎天神枪所向睥睨，无所对手，是远超武圣的存在，那么他葬身之地，是不是会留下那威震天下的擎天神枪呢。”


第一百一十六章 蛮真君的传说！

　　擎天神枪，石锋自从选择以枪作为兵器之后，所知晓的最强横的神枪，说它强横，是因为石锋从一些零散的信息中判断，此枪怕是超越高级神兵，达到了先天神兵的地步。

　　在蛮真君一生无敌的生涯之中，有过两次大战是最值得称道的。

　　其中一战便是与当时一代枭雄大战，而那枭雄的兵器是公认的高级神兵，名为断浪刀，属于高级神兵中的顶尖货色，就是被擎天神枪一枪砸断的。

　　枪最厉害的是锋利的枪尖。

　　能够用枪砸断高级神兵，可想而知，擎天神枪有多么可怕。

　　若说石锋不心动，那是假的，但凡用枪的高手，无不是以拥有擎天神枪那等先天神枪为自己的目标。

　　“蛮真君葬身之地会在这里，铁哥如何确定的。”石锋问道。

　　“地图中标示出来的。”铁战说道，“当初得到这份地图，还有一把钥匙，是有人被杀，我们从那人身上得到的，那人临终前也曾说过，这是蛮真君葬身之地，是他的先祖留下来的，是传家之宝。”

　　石锋喃喃自语的道：“蛮真君！”

　　他的心有些无法平静了。

　　也难怪他如此，就是铁战等人，接近密地之后，也是很难冷静下来，蛮真君的传说可是比八王反天的故事在云罗王国内流传的更加广泛，因为距离当代更近一些，而八王反天不知道多少岁月前的事情了。

　　在场每个人都对蛮真君的那些辉煌战绩，如数家珍般的熟悉。

　　伴随而来的就是，蛮真君手中所具有的宝物，真的不知道能有多少，至少石锋断定，一千个陆家珍宝阁未必有蛮真君手中的宝物多。

　　“起程吧。”石锋道。

　　一行人便沿着地图再度向前行进。

　　往前没多久，便是峭壁悬崖，这里的道路更加的危险，都是羊肠小道，仅供一人前行，一侧是山，一侧就是万丈悬崖，稍有不慎，就有坠崖身亡的可能。

　　凛冽的冷风呼啸不断，让他们都很是谨慎。

　　“石锋，你看。”秋叶雨就跟随在石锋身后，轻声道。

　　石锋回头一看，就发现秋叶雨的极品地元珠，随着向前行进，反应更加的强烈了，很显然大地之力更加活跃。

　　怎奈此地根本不是修炼的地方。

　　若是有个飞行魔兽来攻击，哪怕是八级武师都可能带来生命危险，石锋倒是可以依靠暴龙钻奔行术在空中飞腾，保证安全，别人就不行了。

　　“给我。”石锋道。

　　秋叶雨将极品地元珠交给他。

　　手持极品地元珠，石锋便催动大力神枪术，这等走动中的修炼，也是可以的，但是效果要比站稳差的太多了。

　　可对石锋而言，即便如此，那也是大好的修炼契机。

　　就这样一路向前。

　　石锋渐渐发现，他们逐步靠近一处大地之力活跃堪称超级惊人的地步，那极品地元珠完全化作金色的，他都怀疑，极品地元珠可能因此而进阶，达到更加高深的层次。

　　“看，快看！”

　　拿着地图走在最前面的铁战陡然止住步子，指向远处。

　　众人便纷纷看去。

　　“那是枪洞？”石锋低呼道。

　　只见距离他们大约五六百米的地方，也有一座高山，山高足有万米，可是在那山峦中心的地方，竟然有一个圆滚滚的洞口，从这一侧看进去，能够看到对面的光亮，显然是被一枪洞穿的。

　　“这洞穿的地方足有两三千米的厚度吧。”石锋嘀咕道。

　　“两三千米的确很震撼，可你要是了解那山内的石块是坚韧无比的青钢石，你就知道那不仅仅是距离带来的震撼了。”铁战道。

　　石锋不由咋舌。

　　青钢石算不得特别坚韧的，但是百米厚的青钢石，就是武圣都难以撼动的，更不要说这是几千米的厚度。

　　“好强！”石锋道。

　　“传闻果然不假。”铁战感慨的道，“据说东云阳镇有蛮真君留下的痕迹，曾经吸引无数人前来蛮真君遗留之物，结果却都是无功而返，但是却有人在蛮真君留下的战斗痕迹前静坐顿悟，得以突破的，就这一枪，虽然相隔三千多年，仍能让人想象的出来，当初蛮真君那旷世无匹的威风。”

　　石锋盯着那枪洞，同样是震撼不已。

　　他们交谈中，继续向前。

　　途中陆续看到一些巨大地痕迹，有被洞穿的高山，还有被劈为两半的高山，更有十多人大小的魔兽脚印，非常的震撼。

　　“人说蛮真君是遭到数十名高手联手围攻，那些人各个都有着超越武圣的实力，看来不假。”石锋盯着其中一座高山，还是有些震撼。

　　那座高山是被人一刀劈为两半的。

　　铁战道：“快走吧，这里也属于许多冒险人喜欢活动的区域，虽然始终没人找到蛮真君真正葬身之地，也有很多人不曾放弃，想要碰运气的，这条小路到前面就断了，我们需要纵跃十多米的距离，到一处山洞处，大家要注意。”

　　没多久，他们来到羊肠小道尽头。

　　原本羊肠小道是延伸至山巅的，只是被人战斗给打断了。

　　“大家看，那处山洞。”铁战道。

　　“密地就在山洞内？”石锋问道。

　　铁战笑道：“没错，山洞内有机关，除非有钥匙，否则无人能开启。”

　　十多米的距离，七品武师完全可以做到的。

　　这些人现如今最差的也是七品武师了，故而很轻松的纵跃过去，来到山洞内，便看到有无数的痕迹，有人的，也有魔兽的，估计三千年来，不知道有多少人曾经来到这里，想要寻宝，却都是无功而返。

　　铁战便拿出一把石质的钥匙。

　　他来到山洞尽头，开始摸索起来，大约十多分钟，大家都担心的时候，找到了地方，钥匙插进去，轻轻地拧动。

　　“咔咔咔”

　　刺耳的声音从山壁内传来。

　　紧接着，就看到一处裂缝在山壁上面显现出来，有一块约一人大小的石块缓缓地从严丝合缝的山壁内脱离出来，露出一条粗糙的通道。

　　“找到了！”铁战激动的道。

　　石锋等人也颇为振奋。

　　“铁哥，我在前面，大家都提供警惕，像蛮真君这等顶级的存在留下的地方，那可能隐藏着许多的危险，一定要谨慎。”石锋提醒道。

　　越是关键时刻，越是要冷静才行。

　　石锋深知这个道理。

　　“石锋说的没错。”铁战点头。

　　于是，他们就以石锋为箭头，其他人紧随其后，各自做好准备，缓缓向里面走去，这通道很窄，也很粗糙，台阶是高低不齐，也不整齐，两侧山壁时有棱角。

　　石锋等人手中都有夜明珠。

　　每个人手中两三枚不等，就让这通道内亮如白昼，可清晰的看到三十多米远的地方，往前朦胧，也勉强可见。

　　提着刺月神枪，石锋保持着高度的警惕。

　　一步步的向前行走，他也是不时地关注两侧的山壁。

　　大约一千多米之后，石锋发现极品地元珠已经蜕变为金黄色的，显然由于此地的大地之力太过活跃，怕是有让极品地元珠进阶的希望了。

　　石锋暗道，留在这里修炼，绝对能够完成突破的。

　　再有几百米，前方豁然开朗。

　　不再是狭窄的通道，而是一处非常广阔的空间。

　　“哇！”

　　转过一角，眼前一幕，令石锋等人情不自禁的发出一声惊叹。

　　呈现在他们眼前的，赫然是一座城！

　　地下城！

　　城墙很高，足有六七百米的样子，城门大开，古朴苍凉的气息从里面散发出来，里面没有任何的生命气息波动，仿佛是一片死城。

　　最引人瞩目的是城门处有一块十米高的石碑，插入地面，挡住了去路。

　　石碑不是很高，上面也没什么图案，只有寥寥几个字，可每个字都仿佛蕴含着无尽的力量，就如同一名绝世强者站在那里。

　　“地下城，这里居然是地下城，肖齐，肖齐，你对云阳山脉最是熟悉，你可记得曾经有地下城之说。”铁战道。

　　石锋也竖起了耳朵倾听。

　　就听肖齐说道：“的确有过这么一个传说，是在万年前圣战的时候，据说人类与魔兽大战不休，在杀的漫天血雨的时候，天空之上突然出现一座城池的影子，后来有人说，那是从地下映衬上去的，有点类似海市蜃楼，可是始终没人能够找到地下城的所在，后来，魔兽败退，曾经有无数人来到这里，想要寻找地下城，也未曾发现，后来就不了了之了，我知道的就这么多。”

　　“这么说地下城至少是万年以前的了。”石锋道。

　　“应该是的。”肖齐道。

　　石锋道：“那里面说不定有一些古老的珍宝呢。”他便向前来到那城门前的石碑处，仰首看去，“欲入古城，唯有血阳晶。”

　　在这几个字的下方，还有一个凹陷的地方，似乎来放置血阳晶的。

　　见此情形，石锋观察石碑后面的古城，表面看去，没什么，他随手捡起一块石子，灌输灵元，抖手打出去。

　　咻！

　　石子发出尖锐的呼啸声，力量相当的强。

　　待石子接近城门入口的时候，一股无形的能量波动陡然出现，光芒闪烁中，那石子就被封挡在外面了。

　　很明显，唯有血阳晶塞入那石碑内，才可能进入地下古城的，至少那守护力量令石锋感觉到要比当初在废船内发现修罗王珠子的时候，守护力量强横不止十倍呢。


第一百一十七章 血阳晶

　　看着近在咫尺的地下古城，几人都是干着急。

　　他们手中均没有血阳晶，倒不是说血阳晶多么稀奇，恰恰是血阳晶属于很普通的珍宝罢了，就是在东云阳镇一些店铺内就能够购买到的，居然是需要那种东西，便可进入地下古城，这是很让人意外的。

　　“看这石碑上面的凹陷之地，显然是放置血阳晶的，但很难说，是要一块完整的，还是细碎的一些塞进去就可以。”石锋说道。

　　“若是细碎的一些血阳晶塞进去，怕是很难开启。”肖齐说道。

　　石锋略微一想，道：“肖哥的意思是说，若是细碎的血阳晶都可以，这地下古城应该早就被人开启了吧。”

　　肖齐道：“是的，就算是很难有人发现这里，也不代表万年时间，一直都没人来到此地的，所以最好是一块完整的血阳晶。”

　　“完整的，那就很难寻找了，至少东云阳镇内的店铺中，绝对没有的。”石锋道。

　　“普通的小碎块的血阳晶只是普通珍宝，这般大的，那绝对是旷世奇珍级别的，可是很罕见的。”肖齐沉吟道，“不过，也并非没有，就在这山向西，大约三千多米的地方，就有一处山谷，名为血阳谷，据说那里就是血阳晶矿脉，现在散落在各地的血阳晶，十有八九都是那里出品的，应该有可能有这么大一块的血阳晶，只是……”

　　“肖哥说吧。”石锋道。

　　深吸一口气，肖齐道：“血阳谷内有一头魔兽，名为风吼兽，是五品武尊级的，而且擅长飞翔，速度奇快，具有特殊的天赋能力吼，能够用声波杀人，曾经王冠冒险团有两个王牌大队前去捕杀，都未曾成功。”

　　石锋道：“既然有，那就要去试试。”

　　地下古城内，极有可能就是蛮真君葬身之地，那不但有宝物，更重要的是，很可能有蛮真君的擎天神枪，那才是石锋无法拒绝的诱惑。

　　擎天神枪在手，绝对可让石锋的战斗力凭空增强一倍有余。

　　如果是使用神枪刺月，他只是有五六成把握面对五品武尊，若是有擎天神枪，以他二品武尊的实力，他都有信心轻松击杀五品武尊的。

　　兵器往往起到决定性的作用。

　　何况还可能有其他的重宝。

　　此地被修罗王选中为传承之一的东云阳镇附近，而地下古城明显在圣战之前就存在的，难保修罗王选择此地为传承之一的地方，与地下古城没关系的。

　　所以无论怎样，他都要进入古城。

　　“你们留下，以叶雨的极品地元珠为主，在这里修炼，最多三天，我便回来。”石锋叮嘱道。

　　他就离开了。

　　走出山洞，他辨认一下方向，斜对面就是一座高山，其中一株歪脖树探出来，距离他也就是二百多米的距离。

　　嗖！

　　石锋脚下闪烁两个巨大地涡旋，直接腾飞而起，横跨二百多米的距离，落在歪脖树上，便沿着峭壁悬崖，疾驰直奔到达山巅。

　　脚踩实地的奔行，速度更快，且消耗灵元也更少。

　　他便一路到达山巅。

　　站在这里，向西方观望一阵，他便直奔西边而去。

　　血阳谷位于西面，也不是太远，三千多米而已，石锋奔行起来，很快，他便到达血阳谷的附近。

　　说起来，血阳谷特别比较明显，就是这里的地面是红色的，看上去像泼血一样，就是一些碎石，花草都呈现淡红色，与正常的地方有着很大的差别。

　　石锋提着神枪，便小心翼翼的进入其中。

　　“吼！”

　　还未踏入其中，就有一声惊天动地的兽吼传来。

　　那声音仿佛带着某种特殊的力量一样，钻入耳朵，直向头部钻进去，就好像电钻一样，令人说不出的痛苦。

　　石锋还未进入，就有一丝这等难以承受的感觉。

　　非常的难受。

　　“这是风吼兽的天赋能力。”石锋立刻做出判断，“风吼兽具有天赋能力，而且还是两种，一种是速度，一种是声波，两者结合，使得它在五品武尊境界，那几乎是无敌的存在，估计七八品武尊都不愿意与之交锋，就是那吼叫的声波，太过变态，攻击力太猛烈，而且并没有什么好的办法抵抗，这也是风吼兽能够始终未遭到剿灭的主因。”

　　石锋也知道，似这等魔兽，非必要，是不可能发动攻击的。

　　肯定是有什么触怒它，才会发怒的。

　　他便谨慎的进入血阳谷内。

　　“是他们！”

　　站在一处角落，石锋一眼就看到站在最外围的一人，那赫然是银虎冒险团长左虎生的儿子左元浩。

　　也就是说，是银虎冒险团的人在与风吼兽大战。

　　仔细观望过去，战斗异常的激烈。

　　那些武尊们联手围攻，即便如此，他们仍旧处于劣势，而中间被围攻的风吼兽，外表看去，好似一匹神骏无比的骏马，同体乌黑，毛发飘逸，不同点就是头顶有锋利的兽角，尾巴是鳄鱼尾，扫来扫去的，力量十足，四肢健壮，高近三米，不时地发出嘶吼，带着爆裂，虽然不是刻意的施展声波攻击，仍旧如同打雷般的响亮。

　　“好神骏的魔兽。”石锋赞叹道。

　　仅从外表看，它并不逊色闪电银狼。

　　就见它高傲的看着银虎冒险团的冒险者，充满了轻蔑，摇晃两下头，发出打雷般的低鸣，那看上去与身体很不搭配的鳄鱼尾巴轻轻一扫，风吼兽立刻在原地消失，留下一道残影缓缓地消散，它再度出现，却已经到了一名三品武尊的面前。

　　“咔嚓！”

　　风吼兽前蹄狠狠地踏下去，这三品武尊立刻用长剑封杀，结果风吼兽的蹄子踏在上面，一下就将利剑给踏碎了。

　　恐怖的力量也传递开来，将三品武尊震的喷血倒飞出去。

　　“畜生找死！”

　　“孽畜受死吧，杀！”

　　其他的冒险者暴怒着，挥动刀剑便扑杀上去。

　　任由这些人冲杀过来，风吼兽并没有任何的动作，只是高傲的看着他们，眼中满是轻蔑的样子。

　　“估计要用声波攻击了，那我就试试看，能否抵抗。”石锋心里嘀咕。

　　炼人可是包括全身各个地方，包括耳朵的。

　　是否有用，连他自己都不知道，至少方才远距离的时候，双耳并没有对那些声波进行一定的排斥。

　　“吼！”

　　风吼兽陡然间仰首发出一声爆吼。

　　这兽吼就如同天雷炸响，虚空仿佛都出现一道道的裂痕，以它的身体为中心，向四周辐射出去，相当的震撼。

　　就那一瞬间，便让石锋心动了。

　　有机会要寻找到顶尖魔兽中天赋能力是声波攻击的魔兽，用以炼兽，自己也将获得这份能力的。

　　吼声真天。

　　一道道肉眼可见的声波光线呈现圆形，向四周扩散出去。

　　“当当当……”

　　肉眼可见的声波波纹不断地冲击着那些冒险者们手中的兵器，发出清脆的响声，每一次冲击都是在一定的位置进行击打，使得那些兵器开始出现一道道的裂痕，当然但凡被兵器封挡的位置，那些波纹就会破碎，显然声波看似无形，实则可以用兵器封挡的。

　　见到这一幕，石锋也暗出一口气。

　　若是无法阻挡，那风吼兽就真的恐怖到无以复加的地步了，绝对不会被列为五品武尊的实力行列。

　　其中部分碎裂的声波波纹便是向石锋这边荡漾过来的。

　　声波震动，使得空气也一阵波动。

　　石锋能够敏锐地捕捉到那声波震荡的规律，他的神枪刺月轻轻向前一点。

　　“啪啪啪”

　　那一串攻击他碎裂声波就被神枪击破。

　　自然也就无法触碰到石锋了。

　　石锋感受着那种频率的震动，非常的有特色，似乎是通过吼叫，形成某种频率的震荡，产生的类似攻击。

　　很神妙的声波攻击。

　　这种特色的东西对石锋来说，还是有很大吸引力的，若是单纯的某种灵技，即便是攻击性再强，他都兴趣寥寥的。

　　“砰！”

　　碎裂的声波，石锋抵抗倒是容易，站在外围的左元浩就不同了，他被震的空中翻滚落地之后，连续倒退十多步，这才稳住身形，嘴角也流出鲜血。

　　至于其他人，实力强横，倒是抵抗下来了，可是有几个兵器终究在数次声波攻击之下破裂，受伤爆退，使得围剿明显减弱许多。

　　石锋暗自盘算，若是自己与之交锋的话，怕也是难以抵挡，这风吼兽绝对能够令六品武尊都忌惮的存在，很显然银虎的人怕也是难以抵抗的，如果就这样的话，想要得到血阳晶，还是人头大小的，绝对没希望。

　　风吼兽最喜欢在血阳晶上面休憩的。

　　那大块的肯定就在它的洞府内。

　　所以要想获得血阳晶，唯有借助这些银虎冒险者牵制风吼兽的时候，他趁机进入风吼兽的洞府内，才有机会。

　　想到这里，他便悄然离开此地。

　　风吼兽的山洞，就在它的身后，自始至终，它都未曾离开过，故而想要进去，也不是那么简单的，需要寻找机会。

　　石锋便绕过一个大圈，来到风吼兽洞府的所在位置，他站在那山洞垂直上方大约一百多米的地方。

　　他盯着风吼兽的战斗，静静的等待着，只要有机会，便趁机冲入山洞内，只要入得山洞，其它的事情就好办多了。


第一百一十八章 收取

　　血阳谷内大战不停。

　　石锋作为旁观者，静静的等待机会的到来。

　　没多久，被风吼兽依靠声波攻击和速度冲击，逐步将围攻的高手们给打的狼狈不堪，除却一名四品武尊和两名三品武尊还未受伤之外，其他人俱都受伤，且手中的兵器都被踢断，无一完好的，都是另换的兵器。

　　仅从这一点，就看得出来，风吼兽有着相当的智慧。

　　它并不是盲目的进攻，而是有计划的进攻，将敌人的力量逐步的打散，现如今就没法再拦阻它了。

　　“吼！”

　　刚刚吼完一声的风吼兽陡然再次吼叫起来。

　　这次与之前做法截然不同，先前都是吼完一声，然后凭借速度击伤一人的，从未变化过，这次则是首次连续两次声波攻击。

　　突兀的攻击令人防不胜防。

　　三名武尊当即就被破的爆退出去，那些受伤的更不用说，一个个伤上加伤，就是站在远处的左元浩也不例外。

　　倒是石锋，他发现一个问题。

　　这声波攻击是有缺陷的，那就是大范围的攻击，不包括高空，怕是地下也不包括，只是平行的，若要攻击高空，需要单独仰首发出攻击才可以的。

　　“嗖！”

　　兽吼结束，风吼兽陡然冲出去。

　　它的目标赫然是左元浩。

　　“少爷小心！”

　　“少爷快躲开！”

　　“孽畜留下来，不要伤我们少爷。”

　　冒险者们都急眼了，纷纷冲杀上去，他们要去营救，一旦左元浩被杀，他们自问回去之后，估计也活不了，所以都拼命了。

　　疯狂的冲击过去，不顾一切的扑杀，这就比先前要凶蛮的多。

　　刀光剑影中，战斗更加惨烈。

　　“机会来了。”

　　石锋大喜，如今风吼兽的洞府就与他们脱离开一些距离了，最近的也有几十米，他便从空中急速的滑下来，一个闪身，就冲入洞内。

　　这需要超快的速度，慢一点，就可能被发现的。

　　一下冲入山洞，他是直入三十多米的地方，就算是外面的人向里面观望，也无法看到他的。

　　双脚轻飘飘的落地，石锋长出一口气。

　　在这里有个转弯的地方。

　　他转身向前走去，同时拿出夜明珠，在这个深度，转弯的地方，是很昏暗的，看不清楚，夜明珠照耀之下，这才清晰起来。

　　一股难言的气息波动传来。

　　与其他魔兽所在山洞恶臭不同，这山洞内的气息竟然很清新。

　　“纯粹的大地之力，怎么会溢出地面的？”

　　“大地之力是在地下的，但是若非极品地元珠之类的异宝的话，人类是很难感应到的，更加不要说修炼。”

　　“我能修炼，皆因大力神枪术和接天圣树，若非修炼，也无法感应到大地之力是否活跃的，怎的这里的大地之力如此的活跃，不正常，难不成有什么宝物不成。”

　　石锋心里想着，便向前走去。

　　这山洞很深，光是弯道就有四个。

　　“吼！”

　　就在他即将到达那大地之力最为雄厚的地方时候，一声低沉的嘶吼陡然从里面传了出来，并且带着一定的警告味道。

　　石锋脸色微变。

　　他看到了一只缩小版的风吼兽，大概也就是接近两米的高度，是还未完全成长起来的风吼兽。

　　“糟糕！”

　　“这风吼兽的实力平平，也就是刚刚达到武尊级别而已，可一旦它发出声波攻击，就算是无法伤害到我，却一定能够引起外面风吼兽的注意，一旦它杀回来，那么自己就要被封堵在这里了，必须与之火拼了。”

　　石锋对于外面那成年的风吼兽，多少有点忌惮。

　　那声波攻击神妙莫测，速度更是鬼魅无比，连他都没有把握能够获胜，这等情况下，一旦被堵在这里，那就真的危险了。

　　几乎是一瞬间，石锋的神枪刺月便出击了。

　　在那还未成年的风吼兽低吼的声音刚刚发出的那一刻，刺月神枪便刺杀过去，瞬息而至，快到风吼兽都还没来的及将低吼完全发完，就到了近前。

　　即便是未成年的风吼兽，它也不是那种幼年的，而是非常接近成年了，已经具有武尊级的实力，眼见寒气森森的三棱枪尖带着一溜银光到达，它也是吓得猛然后退，这时候，两大天赋能力之一的速度显示出来，身形微动，便爆退十多米，直接撞在山壁上面。

　　一枪刺空，石锋未曾停留，不给这小风吼兽发出声音的机会。

　　人随枪走，脚下更是有着两个涡旋形成，将速度同样的发挥出来，枪不离小风吼兽半分，逼杀过去。

　　爆退的小风吼兽刚张开嘴巴咬发出声波攻击，石锋的神枪再度降临。

　　它来的不急吼叫，只能低头用那根兽角进行抵挡。

　　见它如此反应，石锋暗出一口气，它难以再带来任何威胁了。

　　大力神枪术！

　　刺月神枪立刻重达万钧。

　　“咔嚓！”

　　在锋利无匹的三棱枪尖面前，那所谓的兽角根本不值一提，被神枪一下刺断，未能阻挡石锋的攻击，神枪也没有半点停留，“噗”的一下，刺入小风吼兽的脖子。

　　一枪毙命。

　　小风吼兽连惨叫都未能发出来，就当场毙命。

　　石锋长出一口气，这就安全了。

　　他抓住小风吼兽的尸体，随手扔入八荒炼神鼎内，立刻就被紫莲神泥给炼化了，那速度快的石锋都没来得及伸手去拿出来，让他有点郁闷之余，更是意识到，紫莲神泥的确已经发生了一些质变。

　　它炼化物品的速度之快，几乎是原来的近百倍。

　　也就是说，两个超级强者的空间玉石带给紫莲神泥天翻地覆的超级大变化。

　　不过一具魔兽尸体，石锋也不在意。

　　他便寻找那股强大地纯粹的大地之力活跃的来源之处，结果一眼就锁定在那山洞尽头处的地方，有一块圆不溜秋的奇特石块，呈现淡金色的外表，只是有许多的裂痕，那些纯净的大地之力就是从这里散发出来的。

　　“这是什么异宝。”

　　石锋还真没认出来此物品的来历。

　　八荒炼神鼎号称识遍八荒，认识的珍宝没有一亿种，也有八千万的种类，每一个种类又有许多的不同，别说几个月的功夫传授给石锋，就是几年，也未必能够完全传授，石锋也无法完全接受，全部应用起来。

　　“不行，这些大地之力散发出来，就重新回归大地之下，融入地面，那就无法修炼了，我若是带走的话，那一路流逝的量也是非常惊人的，而且这里不知道流逝多久了，恐怕带走，都未必能够保留多少。”

　　“可是留在这里借机修炼的话，随时都可能面对杀戮结束的风吼兽归来，看到小风吼兽被杀，那肯定要拼命，同样有危险。”

　　“怎么办？”

　　石锋看着大地之力如同气流般迅速的流散，那是浪费啊。

　　拼了！

　　终究抵抗不过这等契机。

　　石锋决定冒险留在此地修炼，同时心里嘀咕，最好银虎冒险团的人能够纠缠的时间长一些，那就好了。

　　他当即便运转大力神枪术修炼起来。

　　本身修炼速度就很快，此番有着奇异的石块散发出如此量的大地之力，更是令石锋的修炼速度达到一个前所未有的地步，尤其是接天圣树展现出近乎变态的能力，无形的触手直接从裂开的缝隙内探进去，疯狂的掠夺起来。

　　石锋就感到自己每一个呼吸，灵元都会有一次膨胀。

　　那提升速度太快了，快到石锋都要窒息了，不需要全身心的去修炼，就能有肉眼可见的速度增长着。

　　就这样，石锋掠夺着奇石内的大地之力，他一步步的向着二品武尊境界的巅峰冲击着，只要达到巅峰，就意味着他踏入三品武尊了。

　　能够在这里突破，那是令石锋很意外的。

　　自然对他而言，突破越快越好了。

　　没多久，外面的兽吼声开始减弱，银虎冒险团的冒险者们咆哮的声音也减少了，似乎是战斗进入尾声了。

　　“要加快速度。”

　　石锋心里想着，更加迅猛的修炼。

　　他的力量急速的膨胀着。

　　当他快要触摸到二品武尊巅峰的时候，外面传来一声兽吼，随着便是几声凄厉的惨叫，似乎有几名冒险者被一下秒杀了。

　　石锋脸色微变，本来能够抵抗风吼兽的就不多，再死几个，就更不行了。

　　他马上停止修炼，那奇石内的大地之力也几近告罄，快要流失殆尽儿，再修炼，估计效果也不大，石锋便抓起来，扔入神鼎内。

　　这一抓，石锋才发现，这奇石即便流失了所有的大地之力，那重量也是恐怖的很，若非他修炼大力神枪术，炼人之后，力大无穷，还真拿不动，且一抓之下，竟然未能扣破一点碎屑，坚韧程度也非常的惊人。

　　入得神鼎，它就算彻底报销了。

　　紫莲神泥直接炼化，这次速度明显要慢的多，显然这奇石来历非凡。

　　石锋扫了一眼周围，看到一些小的血阳晶，还有几块大的，他并没有去取，现如今已经无限接近突破，而这里大地之力融入地下，也使得地下的大地之力异常活跃，待离开此地，于附近修炼的话，完全可以完成突破，待到三品武尊，他有把握击杀外面的风吼兽，那就能将这里的血阳晶全部取走了，所以他现在反而不着急了，便从山洞内走出来。

　　外面的情况很凄惨。

　　银虎冒险团的人被风吼兽杀死了六七人之多，全都是二三品武尊，此刻，剩余的人都是身负重伤，被风吼兽逼迫到一个角落。

　　石锋摸着下巴，心里泛起嘀咕，我在东云阳镇能够确定的敌人就是赵家，天鹰王子和王冠冒险团，若是救下银虎冒险团团长的儿子，那这银虎冒险团是否可以利用一下，牵制王冠冒险团呢。


第一百一十九章 消息

　　出手！

　　这是石锋的决定，既可以让银虎冒险团欠一个情分，又能获得亲自出手与风吼兽一战，确切的了解风吼兽的战斗力，对于他突破之后，再来斩杀风吼兽，自然是有着很大帮助的，可以说一举两得。

　　自然是要出手的。

　　石锋提着刺月神枪便飞速的靠拢过去。

　　他并没有现身，而是找机会，隐藏在暗处，既然要让人感恩，那就要在其最危险的出手，再有便是他不想被风吼兽第一时间当做攻击目标，那对他来说，是十分不利的。

　　石锋就隐藏在距离左元浩不过十多米的地方。

　　这个位置对他来说，最是恰当，可攻可守。

　　“吼！”

　　风吼兽低吼一声，不是声波攻击，而是带着隐隐的杀意，那黑色的毛发都竖立起来了，一双眼睛更是充斥的血色，在它的身上也有两道伤口，都有二十多厘米的长度，血流不止，显然负伤令它更加疯狂了。

　　“少爷快走，我们拦着它。”

　　“跟这畜生拼了。”

　　几名三品武尊狂吼起来。

　　他们疯狂地举起刀剑，狂暴的催动灵元，就要发动攻击，而那左元浩脸色惨白，目光闪烁，显然吓怕了。

　　作为冒险团长的儿子，左元浩可没有经历过多少生死磨练。

　　嗖！

　　风吼兽陡然将速度发挥出来，化作一道残灵便冲杀了过去。

　　速度那叫一个快。

　　那发狂的四名三品武尊咆哮着便迎击上去，他们也是悍不畏死的冲杀，那样子，就是抱着同归于尽的心态杀出去的。

　　唯一的四品武尊则伸手抓起左元浩，便要带着他离开。

　　“轰！”

　　风吼兽也是狂猛的厉害，速度更是惊世骇俗，竟然凭借着那恐怖的力量，在四大三品武尊的刀剑举起，还未斩下的时候，它骤然加速，一下子便将三大高手给冲击的发出痛苦的叫声，向着四个方向飞去。

　　它气势滔天的冲向左元浩两人。

　　“少爷走！”

　　四品武尊一把将左元浩给扔出去，他双手握剑，人剑合一，狠狠地冲撞过去，那锋利的剑尖直指风吼兽的面门。

　　“吼！”

　　风吼兽陡然一声咆哮。

　　无形的却能肉眼可见的声波光环便一道道的冲击过去。

　　“当当当……砰！”

　　饶是四品武尊实力强横，在风吼兽狂暴之下，也是无力反抗，何况他本身已经负伤，连续的冲击之下，长剑终究是难以抵抗，被打的喷血倒飞，砸在山壁上面。

　　四品武尊痛的几乎昏死过去。

　　风吼兽便一下跃起，扑向左元浩，只要扑中他，必死无疑。

　　“救我！”

　　以左元浩武师的实力，根本没能力抵抗，也就是能够发出这么一声嘶吼罢了，仅此而已，甚至连出手的勇气都没有。

　　是时候了！

　　石锋一笑，此时的风吼兽同样是最大意的时候，它绝对想不到，暗中还有人伺机出手，故而也是石锋最佳的出手时机。

　　“咻！”

　　刺月神枪划破虚空，似乎将空间都给撕裂开来了，三棱枪尖高速旋转带着音爆声，直杀向风吼兽的头部。

　　要说风吼兽快，石锋更快。

　　这时候主要的还是速度的比拼，石锋也好不吝啬的将自己最快的速度展现出来，双脚之下两个涡旋急速的旋转，发出“嗤嗤”的响声，推动着他如同离弦之箭，刹那间就到了风吼兽的身后。

　　刺月神枪上面散发出来的精芒更是直逼风吼兽的皮毛。

　　“吼！”

　　风吼兽登时便吓得发出一声低沉的嘶鸣，哪里还敢去蹬踏左元浩，直接一下窜起，从左元浩的头顶上方飞纵过去。

　　它始终在地面奔驰，一下腾跃，正常情况下，一个人高空扑杀下来，面对这般动作，是很难再次连续攻击的，可石锋不同，他能够空中滑行，虽说距离很近，这么点距离还是没问题的。

　　他手中神枪微微一震，便改变方向，斜向上，仍旧是指向风吼兽，脚下涡旋旋转，催动他身体也跟随着斜向上而去。

　　“噗！”

　　这一下风吼兽未曾躲开，被石锋一枪戳在臀部上面。

　　三棱枪尖，但凡击中，无论哪里，都是有鲜血从棱槽内流出来的，只需一下，便是血流不止的局面。

　　风吼兽痛的嘶鸣一声，急速的落地，回头对着石锋便发出一声咆哮。

　　肉眼可见的声波如同一道道的光线，好似波涛般，向石锋冲击过来，石锋微微一笑，手中神枪骤然一转。

　　暴龙钻！

　　既然兵器能够封挡，那么暴龙钻扯动的很大的一个旋转力量同样具有封挡作用的。

　　那些声波光线触碰到神枪引起的涡旋之上，便统统的破碎，涡旋也开始消散，最终两者相互抵消。

　　谁也未能奈何谁。

　　“还不快走！”石锋喝道。

　　左元浩如梦方醒，爬起来，就往外跑。

　　那些银虎冒险团受伤之人也狼狈不堪的起身逃走。

　　风吼兽见状，仰首便要发出声波攻击。

　　石锋手腕一震，神枪刺月便带着破裂一切的尖啸声，凶猛的向风吼兽的头部刺杀过去，这次是大力神枪术。

　　力道极其的恐怖。

　　风吼兽似是知道厉害，一个纵跃，竟然躲开了，然后抬头再度发动声波攻击。

　　石锋不想与它纠缠，两者速度差不多，想要击杀它，以目前的实力来说，还是有些欠缺的，故而马上撤退。

　　有它的暴龙钻封挡声波进攻，风吼兽也是无功而返。

　　眼见石锋退走，风吼兽发出几声打雷般的嘶鸣，似是在发泄，也没有追击。

　　离开血阳谷，石锋便看到左元浩等人踉跄的跑到远处，他们均是负伤在身，就是想跑都有些困难。

　　“多谢了，石锋。”左元浩伤势最轻，见到石锋到来，便起身道谢。

　　“你认识我。”石锋道。

　　左元浩轻笑道：“铁血小队突然多出一名少年高手，一举击溃常无影，自然会引起我们三大冒险团的注意，而石锋兄弟与铁血小队的关系，早已经在云阳镇传扬开来，稍加调查，便知道了。”

　　石锋道：“那倒也是，你们怎得来到这里的，还与风吼兽发生冲突。”

　　“别提了，只是一次小意外。”左元浩明显不想说出真实的原因，“石锋兄弟是一个人在这里历练，还是在寻找崔宇轩？”

　　十天内击杀崔宇轩，才有资格立足东云阳镇。

　　这是三大冒险团给出的任务。

　　石锋耸耸肩，道：“自然是历练，我们对击杀崔宇轩，并没有抱什么希望，不说他实力强横，就是这人在什么地方都很难找到，如何将其击杀，说起来，这大概是你们三大冒险团故意为之的吧。”

　　“不，不。”左元浩摆手道，“此事与我银虎毫无关联，你可不要弄错了，说起这所谓的允许别的冒险小队在东云阳镇建立冒险图都是王冠一家所为，就是这次要求胜者击杀崔宇轩，也完全是王冠的提议，我们银虎对此并没什么兴趣，不过，我们银虎到是对石锋兄弟很感兴趣，若是愿意的话，石锋兄弟加入银虎，至少也是大队长级的，可愿加入？”

　　“左兄不怕我给银虎带来麻烦？”石锋道。

　　“麻烦？哈哈，你说的是赵家和天鹰王子方面吧。”左元浩道。

　　石锋点点头。

　　他与赵家的恩怨，举国皆知。

　　至于天鹰王子，以银虎冒险团在东云阳镇根深蒂固的力量，这点消息若是还不知道，那他们也没资格成为三大冒险团之一了。

　　“不瞒兄弟，要说在某个郡城，府城，乃至王都，我们银虎冒险团的确很惧怕他们，可是在东云阳镇，在云阳山脉，嘿嘿，就算是赵家和天鹰王子的人来了，那又怎样。”左元浩豪气冲天的道。

　　怎样？

　　就是风吼兽差点要你的命。

　　石锋嘴上自然不会这般说，道：“我听闻，赵家和天鹰王子方面似乎都有武圣到来吧，那可都是顶尖的强者。”

　　“看不出，你的消息还挺灵通的，没错，五大外来势力，云罗王室，圣山，赵家，新月阁月家，天鹰王室方面，俱都有武圣到来，但都是一品武圣，他们之所以前来，彼此都是有协议的，是要保护各自的要争夺修罗王传承之人，至于说出手，他们是受到限制的，毕竟涉及到修罗王传承，谁都不敢大意，而且传闻，有一处修罗王传承之地，有高级武圣在，结果发生冲突之后，修罗王传承之地激射出力量，将那些高级武圣统统灭杀了，所以在东云阳镇内，武圣是不敢轻易出手的。”左元浩说道。

　　“居然还有这等事情。”石锋道。

　　“所以说你若肯加入银虎冒险团，我们也不怕赵家和天鹰王子方面来找麻烦，何况我们是东云阳镇的地头蛇，他们还需要依赖我们。”左元浩道。

　　石锋撇撇嘴，这家伙想的太简单了，武圣不出手，难不成九品武尊不敢动手吗？以九品武尊的力量，完全可以横扫银虎冒险团的，所以他想的只是借助银虎冒险团牵制王冠冒险团，省的王冠冒险团这地头蛇给自己找麻烦。

　　说起王冠冒险团，他们最让石锋头疼的是情报方面的能力，只要自己在东云阳镇，几乎很难不被他们找出来，那样与赵家，天鹰王子方面通报，势必让他处于非常被动的地步，故而王冠冒险团看似最弱，实则最麻烦。

　　左元浩一拍脑门，道：“哦，对了，我差点忘了，关于那个崔宇轩的事情。”


第一百二十章 三品武尊！

　　崔宇轩？

　　对这个人，石锋并不是太在意，见左元浩提及，随口道：“你知道他在哪里？”

　　“自然知道，他只要在东云阳镇，就没有我银虎冒险团找不出来的道理。”左元浩信心满满的道。

　　这的确是实话。

　　石锋头疼王冠冒险团的原因也在这里，不怕你强，就怕你是地头蛇，藏都没得藏，要天天面临得到王冠冒险团输送消息的赵家和天鹰方面的麻烦，那就真的是太被动了。

　　“他在哪。”石锋道。

　　“崔宇轩现在化名崔龙。”左元浩道。

　　“崔龙？”石锋没听说过。

　　旁边的一名左肩负伤的三品武尊吃惊的道：“崔龙？他不是王冠冒险团两大副团长之一吗，他就是崔宇轩。”

　　听这话，石锋也是一愣。

　　崔宇轩居然是王冠冒险团的两大副团长之一。

　　这要是说出去，估计也能引起一阵轰动的，毕竟崔宇轩可是有名的通缉犯，云罗三十通缉犯排名靠前的，实力也相当的强横，曾经犯下的罪恶更是令许多人都想将其斩杀。

　　“意外吧。”左元浩不无得意的道，“知道此事的，就是王冠冒险团内也就只有团长高冠林，高冠林给你们铁血这个任务，就是让你们无法完成任务，因为连找到崔宇轩的可能性都没有，更不要说杀他了。”

　　“多谢左兄指引。”石锋道。

　　左元浩摆摆手，“不用谢，只是举手之劳罢了。”

　　他那骄傲的样子令石锋有些反感，不管怎么说，自己可是刚救了他，居然是这般高高在上的态度，仿佛是自己要求他一样。

　　石锋反感，心中倒没有怒火，这样的人，他并不会放在心上，原因很简单，左元浩没这个资格。

　　“左兄接下来有什么打算，还想去杀风吼兽。”石锋道。

　　“啊，不。”左元浩赶紧摆手，“我打算回去，都受伤了，要回去疗养。”

　　“那我就不送了，我还要在这附近历练。”石锋说完，便离开了。

　　他没有说什么要求报恩之类的，有些事情，是需要技巧的，而且跟左元浩说也毫无意义，此人太过狂妄，却又没什么能力，跟他提，怕是适得其反，需要适当的机会，与银虎冒险团团长左虎生交涉，那才会有效果。

　　左元浩等人也是有些担心。

　　一行人均是受伤，几个还是重伤，若是碰到魔兽，那是很危险的，故而他们也马上起身离开。

　　站在一座小山之巅，看着左元浩等人离去，石锋便重新返回。

　　他再次来到血阳谷。

　　这里因为那奇异的石块散发出不知多少的大地之力，使得血阳谷地下的大地之力非常的活跃，甚至比那地下古城附近都不弱多少，这让石锋很怀疑，那奇石内的大地之力散发恐怕不是一时半会儿，已经很久了。

　　所以他要在血阳谷附近修炼。

　　有那活跃的大地之力，完全可以完成突破，对这一点，石锋信心十足。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　这时候，血阳谷内传来愤怒的咆哮声。

　　显然风吼兽发现小风吼兽踪迹不见，估计看到了血迹，已经发怒了，一声声的咆哮，带着声波，冲击血阳谷不断地有碎石飞溅，发出轰隆隆的响动。

　　石锋看看血阳谷周围的山峦。

　　这些山有高有低，高的足有三四千米，低的也就是六七百米的样子，看上去如同小山丘，而且随便一个人都能冲上去。

　　内有暴怒的风吼兽，外有可能路过的冒险者，空中有可能是飞行魔兽，石锋要修炼自然不希望被打扰。

　　他便在那三千多米的高山之上，找到一个离地面大约三百多米的比较隐蔽的山洞，太高了，对他修炼不利，而这个位置是在悬崖峭壁的一方，即便有人，兽发现，也很难进来打扰的。

　　站在高处，往外看去，一览无余的山林。

　　下方的风吼兽还在狂怒的咆哮。

　　石锋深吸一口气，令自己平静下来，他便开始修炼起来。

　　神枪刺月点地，催动大力神枪术，接天圣树自然发挥作用，无数的触手没入大地之下数百米的距离。

　　随着石锋修为的提升，接天圣树那无形触手没入地下的深度也在增加。

　　“好一处活跃之地！”

　　“大地之力不但活跃，而且浓厚程度似乎也超乎想象。”

　　石锋稳稳心神，便投入修炼之中。

　　历经这些时日的修炼，更有在地下古城附近的苦修，还有风吼兽洞府内的修炼，使得石锋已经无限接近二品武尊的边缘。

　　他此次的目标，就是要最短的时间冲入二品武尊巅峰。

　　修炼无时日。

　　如同大梦般，一觉醒来，已然是次日午时。

　　石锋也达到了二品武尊的巅峰之境，他便收起刺月神枪，转而使用暴龙钻，要冲击下一个境界。

　　元气涡旋在他的操控之下，很快成型。

　　达到满足要求花费了将近一个小时的时间，这么短的时间，皆因接天圣树的相助，使得元气涡旋形成快，量还充足。

　　元气灌顶。

　　那磅礴的元气灌冲身体。

　　三品武尊！

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，“突破就这么简单！”

　　换做旁人，哪怕是天赋再高，有再多的奇珍异宝支持，要想从二品武尊巅峰突破进入三品武尊，那也需要用天来计算的，少则十几天，多则一月，而石锋只需要一两个小时便够了，这也算是他能够迅猛提升的最关键原因之一。

　　将体内庞杂的天地元气排斥出去。

　　石锋活动一下拳脚，发出一阵“啪啪啪”的响声。

　　经脉内澎湃的灵元激荡不止，浑身仿佛有着使不完的劲儿。

　　武尊境界，一次突破，获得的力量那是翻倍的，战斗力也是大幅度提升的，石锋在山洞内又适应了一下全新的力量。

　　待到感觉差不多，这才走出山洞。

　　站在高处，看向血阳谷内，经过一晚的咆哮，风吼兽也有些疲惫了，趴在地上，发出一阵阵打雷般的响声。

　　石锋悄然靠近。

　　他无声无息的来到距离风吼兽不过一百多米的地方，举起刺月神枪，灵元在丹田内流动，经过一百多条经脉的加持，重达万钧。

　　偷袭！

　　这是与不久前，营救左元浩一样的办法，都是偷袭。

　　刷！

　　他便从百米高空一跃而下，带着那惊人的冲击力，配合大力神枪术，再有神枪刺月的重量，这一枪之重，如同高山压落。

　　风吼兽因小风吼兽失踪，始终处于暴怒边缘。

　　它对外界的感知也是超乎寻常的，几乎有一点风吹草动，就会观察，看看是否小风吼兽归来。

　　当石锋从天而降，风吼兽立刻便感觉到了。

　　“吼！”

　　风吼兽仰首便发出一声怒吼。

　　声波攻击。

　　以它的嘴巴为中心，形成扇形的声线冲击波，一道道如同丝线般向着高空冲击过去，因带着怒火，这一吼的威力，比以前都要恐怖。

　　石锋双目眯成针孔，冷眼盯着。

　　咻！

　　刺月神枪点中第一道声波线。

　　啪！

　　两者相触，那声波线立刻破碎，石锋甚至未曾有一丝的颤动，他就这样一路冲杀下去，那一道道的声波线都被击碎，无一例外的破灭，眨眼间，神枪距离风吼兽也就是五六米的距离了。

　　这般距离，声波攻击就受到影响了。

　　风吼兽一个纵跃，发挥另外一项天赋能力……速度！

　　它一跃而起，快若鬼魅，放在先前，石锋怕是仍旧一枪无功，可如今他已经是三品武尊，实力大幅提升，速度，力量都成倍的增长，可不是之前那般被轻松躲开的。

　　“噗！”

　　他一枪便戳中风吼兽的左后腿。

　　一枪断骨。

　　风吼兽冲出去的身体一下子跌落在地上，痛的发出愤怒的咆哮，不管不顾的回头便是一次声波攻击。

　　石锋冷笑一声，神枪做棍，直接砸了过去。

　　砰！砰！砰！

　　那些声波线刚刚成型就被他一枪砸碎，枪身也不偏不倚的砸在风吼兽的前腿之上，当场就将其砸的粉碎。

　　双腿断，风吼兽的速度天赋彻底报销。

　　它的防御是很差的，没有鳞片罩身，抗击打能力可以说很差，这也是它被安排在五品武尊行列的主因。

　　石锋抽枪再杀。

　　风吼兽也只能拼命的发出嘶吼。

　　这一次，神枪不待它的声音发出来，便直接贯入它的嘴巴，从脖子内冒出来，被一击致命。

　　“三品武尊果然是二品武尊无法比拟的。”

　　石锋收回神枪，也颇为振奋。

　　二品武尊偷袭风吼兽，也就是占了一点便宜，最后还只能选择退走，三品武尊的话，直接就是击杀了，这就是巨大地差距。

　　要知道风吼兽就纯攻击力的话，六品武尊见了它，都会选择绕着走，不然，也不可能在这血阳谷，始终没人来杀它。

　　他将风吼兽尸体随手扔入神鼎内。

　　根本没有抛给紫莲神泥的区域，结果紫莲神泥就释放出一团雾蒙蒙的气息，将尸体给笼罩了，没一会儿，尸体消失不见。

　　“好嘛，这都懂得主动出击了。”石锋咧嘴道。

　　紫莲神泥的变化，的确很让人惊喜。

　　石锋这才走入风吼兽的洞府内，直奔最深处，这里的血阳晶碎块足有数百，他需要找出一块人头大小的，那才能够开启地下古城。


第一百二十一章 紫莲神泥蜕变！

　　血阳晶是比较特殊的一种晶体，若是普通的小块，那只能算是普通珍宝罢了，可若是整体足有人头那般大小，绝对是旷世奇珍级别的，估计能够引起轰动，招惹来无数人的哄抢，而石锋寻找的便是这样的。

　　满地的血阳晶小碎块，他兴趣不大。

　　随手抓起来，扔入神鼎内，统统交给紫莲神泥炼化，滋补紫莲神泥，助它能够早日的完成蜕变。

　　几百块，很快都被炼化干净了。

　　这里却看不到什么大块的血阳晶，石锋便挖了一个坑，将三枚夜明珠放在里面，令这里变得明亮起来。

　　他挥拳向山壁打去。

　　“砰砰砰”

　　连续三拳，山壁被的出一个窟窿，里面便出现一块块的血阳晶。

　　石锋早就看出来了，这个洞府最深处才是最不寻常的，尤其是有那奇石之后，他就打算将这山洞翻个底朝天。

　　一翻轰击，这最深处的地方，被石锋都给剥去了一层。

　　呈现在眼前的，便是大量的血阳晶。

　　最大的一块血阳晶足有一人大小，完整的，没有一丝的裂痕，血阳晶坚韧无比，内里甚至有着一些奇异的血色力量，想要打破也不是那般简单的。

　　石锋首先挑了两块人头大小的血阳晶，将其放入空间玉石。

　　这是用来开启地下古城的。

　　然后便开始开采这些血阳晶，为紫莲神泥提供营养。

　　大量的血阳晶被挖出来，使得这里的空间凭空增大了一倍有余，可想而知，血阳晶有多少，堪称一个小矿脉。

　　这些血阳晶统统抛给紫莲神泥。

　　最后石锋停在那偌大的血阳晶前。

　　此血阳晶足有一米七的高度，厚达五十厘米的样子，整体呈现淡红色，即便是石锋连续重拳轰击，都没有半点的损耗。

　　石锋就用神枪将其挖出来，然后扛着走出洞府。

　　烈日之下，血阳晶闪烁着血色的光芒，给人一种诡异阴森的感觉。

　　“啪！”

　　清脆的响声突然从血阳晶内传出来。

　　石锋下意识的倒退一步，提起神枪，做出防备姿态。

　　紧接着就传来第二声，第三声，一连串的脆响不停的响动，血阳晶表面也出现一点点脆皮，似乎要脱落一样。

　　一股阴柔的气息也就从里面散发出来了。

　　“轰隆！”

　　闷响过后，血阳晶表面的一层脱落，气化掉，里面浮现出一个巨大地好似人型的淡红色的晶体，但与血阳晶有着很大的不同。

　　“吼！”“吼！”

　　两声凄厉的咆哮从里面传来。

　　在那晶体内陡然浮现两条兽影，也看不清楚是什么魔兽的兽影，随后便有几十条的兽影相继浮现出来，它们不断地冲撞着晶体，想要从里面脱困而出，但是无论如何都没办法打破晶体，只能被困守在里面。

　　石锋努力回忆。

　　结果发现，在八荒炼神鼎告知的那些奇珍异宝中，并没有关于这个类似的说法，尤其是能够禁锢魔兽的灵魂。

　　看着那晶体内疯狂狰狞的兽影，石锋想要去辨认一下，看能否有认识的魔兽。

　　晶体很大，里面的兽影更多。

　　密密麻麻的，疯狂的咆哮，狰狞的冲撞。

　　石锋最后在一角，明显是实力孱弱，没资格占据大空间的地方，发现一只有印象的魔兽的样子。

　　蛇类魔兽，体表有着黑色的鳞片，腹部是一道白线，有着黑色的双翼，两只眼睛有些外凸，头顶有几个黑疙瘩，好似一些小角一样。

　　“白线黑蛇王！”

　　石锋眼口唾液，有些难以置信。

　　晶体内兽影足有六十多个，只需一眼就能知道哪个强，哪个弱，强横的独占一片区域，冲击晶体，弱的需要聚集在一起，最弱的才是在角落之中呢。

　　而这白线黑蛇王就是在角落中。

　　那就意味着，它是这些魔兽中最弱的。

　　“白线黑蛇王，圣战时代，魔兽当中十八兽王之一，居然如此没地位，那也就是说，其它的魔兽各个强横变态了。”

　　“这几个特别强大地，不会是能够追击独角霸天虎等四大魔兽吧。”

　　石锋心里嘀咕着，就发现，在这些兽影不断地冲击之下，晶体居然渐渐地出现一些细密的裂痕。

　　“糟糕，它们快要打破晶体封印了。”

　　以这些兽影的强横，一旦被打破束缚，那还了得，就算是八荒炼神鼎没有熔炼吞日天兽之目和妖龙之目，也难以抗衡任何一个吧。

　　不能让它们活着。

　　这般强横，就算是灵魂不能存在多久，可这里是云阳山脉，魔兽无数，夺舍太容易了，那就真的可怕了。

　　“这云阳山脉东部还真不是正常的区域。”

　　“地下古城，神秘晶体，再有之前那些传说的重宝，好地方啊。”

　　石锋看着那些兽影蛮横的冲撞。

　　他没有什么惧怕。

　　干脆蹲在旁边，石锋对着那明显是最强横的一只魔兽，也不知道叫什么名字，呲牙一笑，“我知道，我打不过你，但是杀死你们，我想问题也不是很大。”

　　他在胸前一抹。

　　八荒炼神鼎出现在手中。

　　咆哮的兽影猛然都停了下来，迅速的倒退，惊恐的看着神鼎。

　　“八荒炼神鼎！”

　　其中那不知名的最强横的魔兽兽影居然口吐人言。

　　石锋怔了一下，随即便坦然了，超越武圣之后，达到一定高度，魔兽便能开口说话的，这些兽影估计都能说话，只是地位不同，在这个魔兽兽影面前，不敢而已。

　　“你既然认得八荒炼神鼎那就认命吧。”石锋举起八荒炼神鼎。

　　“它的三足金乌图案暗淡无光，实力大减，未必能将我们怎样，顶多帮我们打开这该死的封印。”那魔兽兽影狂吼道。

　　石锋笑道：“我也没说要靠八荒炼神鼎炼杀你们啊。”

　　说着话，他将八荒炼神鼎内的紫莲神泥统统的给抛了出来，覆盖在这巨大地晶体上面。

　　要说紫莲神泥，那就是一夯货。

　　它是来者无据。

　　早在当初从陆家珍宝阁内夺走的一些珍宝中，就有冰石内镇封的魔兽灵魂，结果也被它给吞噬了。

　　后来的种种表现，都让石锋意识到，紫莲神泥蜕变之后，几乎是无所不破的。

　　但凡它打不动的，直接就交给紫莲神泥来处理。

　　反正最后的目的也是要提供给它蜕变的精华。

　　如今的紫莲神泥，气化了一部分，四周雾气朦胧，看上去很是玄奥，内里还是有一些泥土状态的。

　　石锋就抓起来，洒了上去。

　　“噗噗噗……”

　　晶体立刻就在它的面前开始消融。

　　“不可能，我们冲撞了一万多年的神晶，它怎能一下便毁掉了，我……啊！”那魔兽兽影还未说完，就发出一声凄厉的惨叫。

　　它被紫莲神泥给包裹了。

　　强横的魔兽兽影在紫莲神泥面前，竟然毫无抵抗力，顷刻间化为乌有，连它都如此，可想而知，其它的兽影是个什么命运。

　　再有就是这什么晶体，被魔兽称为神晶。

　　一群魔兽兽影花费一万多年，没能将其打破，紫莲神泥却借着它们冲击出现的裂痕，轻松的就将其熔炼，这也意味着紫莲神泥的可怕，简直已经到了无所不熔的地步。

　　石锋也不得不说，紫莲神泥就是一无敌的夯货。

　　太彪悍了。

　　不足五分钟，所有的魔兽兽影统统的炼化。

　　剩下的就是神晶的部分，石锋未曾伸手留下一小块，就被紫莲神泥给全部的炼化，不剩下一点的残渣。

　　当神晶彻底被炼化之后，透过那氤氲的雾气，石锋发现里面的泥土似乎已经没了，统统都化作雾气了。

　　“这是一种蜕变？”

　　“还是说完成了终极蜕变呢。”

　　石锋心中大为不解，他正嘀咕着，便看到那些雾气迅速的收缩起来，凝聚在一起，很快便化作一个拳头大小的水球。

　　凝聚水球之后，便没有其它的变化了。

　　略微等了一会儿，石锋才将水球拿起来，往里面看去，若隐若现的有一道盛世莲王的身影，也只是一个模糊的影子罢了。

　　“这算什么？”

　　“紫莲神水吗，可它有什么作用，是否完成进化状态了。”

　　石锋对此一无所知，关于紫莲神泥的蜕变，八荒炼神鼎和苏雪凝都没有时间给他解释，就是提醒它，不要吝啬，但凡珍宝都要送给紫莲神泥。

　　搞不懂，石锋就将其重新收入八荒炼神鼎。

　　他没有马上离开，而是在四周寻找了一些很普通的奇花异草，将其抛给紫莲神水，结果人家继续吸收。

　　经过验证，石锋发现，紫莲神水还未到达终极。

　　还需要进化。

　　这就让石锋惊叹了，紫莲神泥吸纳了多少宝物啊，他自己都不知道，光是那神晶和几十条兽影估计都无法衡量了，何况还有无法计量的两大超级强者空间玉石内的宝物。

　　他现在都有点奇怪，紫莲神泥最终的计划状态，到底是什么，会有着怎样的作用。

　　要想搞清楚，唯有等待八荒炼神鼎醒来。

　　石锋便将其暂时抛在一边，查看一下留下的两枚大块头的血阳晶，这才起身，返回那地下古城所在地。

　　那里有更吸引他的东西。


第一百二十二章 守护力量

　　原路返回。

　　石锋重新归来的时候，铁战等人还在修炼，依靠那极品地元珠，他们的修炼速度的确是快的惊人，尤其是秋叶雨展现出超过他们的天赋，竟然在短短的一天多时间，达到七品武师的巅峰，距离八品武师，也就是一步之遥。

　　其他人也各有提升。

　　倒是铁战，本来刚刚突破不久的，好像开窍一般，居然修炼速度比以往快了那么多，在九品武师境界大幅度的跨越，就石锋判断，估计用不太久，铁战就可能冲入武尊境界的。

　　“石锋回来了！”

　　最先发现石锋归来的是秋叶雨。

　　她时刻挂念着石锋，导致修炼也没有完全集中精力，现在的她，潜意识中将石锋当做自己的依赖了。

　　其他人这才醒来。

　　“幸好是石锋兄弟，换做旁人的话，估计我们就危险了。”铁战有点后怕的道。

　　“此地特殊，已经被无数人，兽搜查过，不会再有人前来的，所以你们安心修炼也是正确的。”石锋笑道。

　　铁战点点头，话题一转，道：“血阳晶到手了？”

　　石锋就拿出两枚血阳晶。

　　“好大啊！”铁战低呼道。

　　每一块血阳晶都有人头大小，堪称旷世奇珍级别的，而那石碑字迹下方的窟窿处，也是能偶容纳这般大小的血阳晶，很符合要求的。

　　有了血阳晶，一干人等再度振奋起来。

　　他们便聚集在石碑前。

　　再次看到那些字，石锋仍旧有一种石碑内隐藏着一名绝世强者的感觉，那每一个笔画，都仿佛蕴含着无穷的力量，威慑着他人。

　　石锋盯着，都有一种要深入进去的冲动。

　　他努力克制这种冲动。

　　类似这种东西，八荒炼神鼎曾经特别警告，若非境界非常高，千万不要妄想深入进去，那样会有危险的。

　　可能在无形中被人抹杀掉灵魂的。

　　“铁哥，叶雨，你们都退后。”石锋道。

　　“你要小心。”秋叶雨关心的道。

　　石锋笑着点点头。

　　正常情况下，是不会有意外的，若有意外，基本没可能活命的，所以这举动，也是有着极大危险的。

　　铁战等人后退。

　　“咕咚！”

　　石锋咽下一口干涩的唾液，要说他不紧张，那是假的，单纯就这石碑上面的字迹，就蕴含着无穷的力量，估计释放出来，能够将一座万米高山都能够摧毁的，而冒险寻宝，往往就是如此，生死就在一线间。

　　他双目微闭，努力地令自己平静下来。

　　到了这个时候，他是不会退缩的。

　　两枚血阳晶，选出一枚，石锋拿着缓缓地放入那石碑字迹下面的窟窿内。

　　“啪！”

　　血阳晶放进去，所有人都窒息了。

　　这一刻，此地没有半点的声息，甚至心跳都停止了，所有人都瞪大眼睛，死死的盯着那石碑处，尤其是血阳晶放置的地方。

　　时间一点点的过去。

　　什么反应都没有。

　　石锋等人不由生出疑惑，难道这是开玩笑的，还是放错地方了，不应该放在这里，为什么没反应。

　　见此情形，石锋努力保持心情稳定，他先行后退，静静的观望着。

　　就在他们考虑是不是在寻找其它放置血阳晶的时候，却看到石碑上面的字迹陡然绽放出璀璨的光芒。

　　一道白色的光芒从第一个字第一笔开始流动。

　　没经过一处地方，就有一股凛冽的剑气吞吐，仿佛要脱离石碑，飞射出来一样，压迫的石锋等人要窒息了。

　　当白光走到最后一个字最后一笔画之后，便转入下面的窟窿内。

　　“轰！”

　　血阳晶也随之炸裂。

　　无数的碎片融入石碑内，窟窿也重新弥补起来了，随即后方的地下古城便剧烈的摇晃起来，表面浮现出一道巨大的守护力量。

　　“这力量开始减弱了！”铁战惊喜的道。

　　石锋也感觉到了，那守护力量正在以惊人的速度减弱当中，而这样让他更加深刻的体会到，那守护力量的恐怖。

　　随着守护力量减弱，石碑上面的字体也渐渐地暗淡下来，仿佛随时都可能消融一样。

　　轰隆隆！

　　震动不断，地下古城也轻微的摇晃着。

　　守护力量渐渐的能够看出从原来厚度足有数十米，缩减至几米，最后到几厘米的地步，这才完全停止下来。

　　反观石碑上面的字迹彻底消失了。

　　“没有完全消失，守护力量还在。”铁战道。

　　“应该很弱了吧。”肖齐道。

　　他们便走向前，去查验，石锋则来到那石碑前，他歪着头，看着这石碑，总感觉不是普通的东西。

　　此石碑似乎蕴含无穷奥妙。

　　应该是一种罕见的宝物吧，他这样想着，便伸手将神鼎内的紫莲神水给拿了出来，既然是宝，那就统统赠送给紫莲神水吧。

　　石锋直接将紫莲神水拍在石碑上面。

　　下一刻，石碑内便传来惊天的战意，仿佛有一名绝世强者隐藏其中，这时候释放出滔天的战意。

　　这一下，将铁战等人吓得赶紧倒退，还以为要出事呢。

　　石锋也后退了几步，他盯着紫莲神水。

　　“我倒是看你有多强悍。”石锋盯着紫莲神水，看它会如何。

　　紫莲神水的确是强横，直接渗透了进去。

　　石碑内似乎的确有某种奥妙，竟然剧烈的抗争起来，使得石碑一阵摇晃。

　　“看，那是剑气！”

　　“什么人居然在里面留下一道剑气而不灭。”

　　“至少也是三千年前留下的。”

　　“剑气留下三千年而不灭，那是什么力量啊，这剑气又有怎样的威力。”

　　石锋脑海中回忆起八荒炼神鼎曾经说过的话。

　　一个人超越武圣，达到极其高的地步，那么就能够将力量封存在一地，千年而不朽，威力滔天，有些大家族的保命底牌，便是家中藏有先祖留下的无上力量，一旦释放开来，能够一剑劈开山岳，令天地黯然失色。

　　这剑气显然就达到了那般地步。

　　就是如此可怕的力量，在紫莲神水面前，还是彻底的败退，此等败退与正常的败退不同，它是被紫莲神水给炼化了，简单点说，就是内紫莲神水给吃了。

　　果然是夯货。

　　奇珍异宝，你吃！

　　兽影魔魂，你吃！

　　现在好了，居然连剑气这等力量同时能够炼化吞噬，成为你的力量。

　　这紫莲神泥进化之后的紫莲神水还未达到终极状态，一旦完成，那会是怎样的存在，至少比闪电银狼怕是还要稀奇古怪吧。

　　最终在紫莲神水面前，一切皆被炼化。

　　石碑，剑气，或者里面还有别的什么神奇的东西，统统的被炼化，没有半点残留下来，石锋便将其收了回来。

　　“石锋，那是什么。”欧庆龙忍不住问道。

　　铁战扭头喝道：“不该问的不要问。”

　　欧庆龙愣了一下，便恍然大悟，干笑道：“秘密，对，每个人都有秘密，我们要彼此尊重的。”

　　石锋见状，也就收起紫莲神水。

　　他本来也不想说出来的，因为他都无法解释紫莲神水到底是什么，这名字，都是他自己给起的。

　　“古城守护力量已经很弱了，大家努力，应该能够将其打破。”石锋说道。

　　“我来试试！”

　　欧庆龙是强力战士，率先冲出去。

　　他刚突破七品武师没几天，正想要展现一下力量，便抡起巨剑，狠狠地劈斩在那守护力量上面。

　　这守护力量怕是只有原来几百分之一的威力。

　　“轰！”

　　巨剑劈斩在守护力量上面。

　　就看到那守护力量微微一震，形成反弹，一下将欧庆龙给弹出去几十米，而守护力量就如同一个幕布一样，完好无损。

　　“好强！”石锋道。

　　谁都知道欧庆龙那一剑的威力，能够如此不受影响，可以想见守护力量的可怕，而之前未曾损耗的守护力量，估计他们花费一千年都打不破。

　　“大家一起来！”铁战高声道。

　　铁血小队外加秋叶雨，全部将兵器举起来，在铁战的口号之下，他们一起攻击，目标就是一个点。

　　轰！

　　刀光剑影之中，所有的兵器一股脑儿的轰在那守护力量上面。

　　结果就看到守护力量一阵激荡，却仍旧没有裂缝出现，只是微微的凹陷一下，随即便再度反弹开来。

　　于是乎，秋叶雨，铁战等人便在空中翻滚着倒飞出去。

　　他们倒是早有准备，空中倒翻，便稳稳当当落地，反弹力量并不是很强。

　　“这也太强了吧。”铁战叫道。

　　石锋道：“已经很弱了，比方才弱了大概三百多倍。”

　　铁战苦笑道：“是我们太弱啊。”他无奈的看着那守护力量，“难不成，到了这一步，我们竟然功亏一篑。”

　　“我看未必，石锋还没出手呢。”秋叶雨对石锋有些盲目的自信。

　　“石锋兄弟怕是也危险。”铁战道。

　　秋叶雨道：“我相信他一定可以的。”

　　铁战等人都愕然的看着她。

　　“我试试吧。”石锋走到守护力量前，他将刺月神枪提起来，两大灵技当中，威力最强的是大力神枪术，他便使用此灵技。

　　一股浑厚的气势从石锋身上散发出来。

　　这一刻，他仿佛化身为一座高山，压迫的人透不过气。

　　“我怎么感觉石锋的气势更强了。”铁战疑惑的道，“石锋兄弟，你是不是又突破了。”

　　石锋点点头。


第一百二十三章 古城内

　　“嘶！”

　　铁战等人都倒抽一口凉气。

　　他们像看怪物一样看着石锋，脑子还是一片空白，不知道该怎么形容眼前这个少年人了，最后只能用四个字来形容。

　　那就是……匪夷所思！

　　石锋的提升速度，真的让他们有些无法理解，更是想不透，为什么武尊境界还能如此勇猛精进呢。

　　几乎是每隔几天，就突破一个境界，这么下去，那还了得。

　　唯有秋叶雨流露出兴奋之色。

　　她不吃惊，在她看来，这样反而更正常，她眼中的石锋就是最棒的，用不多久，必然能够站在巅峰。

　　“咻！”

　　石锋全力出击，他是没有半点的保留，动用了全力，以大力神枪术配合刺月神枪，威力也是达到了极限。

　　可以说，硬接的话，就算是六品武尊都未必能够接下来。

　　砰！

　　幕布般的守护力量一阵剧烈的晃动，在那三棱枪尖戳中的地方，出现一道道细密的裂痕，但也仅仅是裂痕，并没有破裂开来，并且神枪刺击，使得守护力量好似幕布般的凹陷下去，随即便产生强大地反弹力。

　　石锋即刻收枪。

　　看到铁战等人被反弹，他自然是有所准备的，那反弹力量震动到神枪上面之前，他将神枪收回来，反弹自然无法对他构成作用。

　　那一丝裂缝便再度弥合。

　　咔！

　　石锋反手将神枪插入地面，这么一枪枪的攻击是可以，但是花费的时间必定很长，而且消耗的厉害，他便采取另外一种方式攻击。

　　大地赤金臂！

　　此手段威力更强，且对石锋的灵元消耗几乎等于零。

　　金灿灿的光芒浮现在石锋的手臂上面，他握紧拳头，一声惊天动地的咆哮从其手臂内传来，石锋挥拳打出去。

　　“砰砰砰……”

　　要出击，就要连续的攻击。

　　眨眼的功夫，石锋打出去足有三十多拳，在那一拳拳的重击之下，幕布般的守护力量终于出现一道道的裂痕。

　　当第六十八拳落下之后，石锋没有收拳，而是化拳为抓，一把从那裂痕处抓了进去，然后猛烈的撕扯。

　　“咔嚓……”

　　一点破裂，全面崩溃。

　　守护力量不是那废船上面循环似的，一旦破裂，就彻底的被废掉了。

　　闪过一抹夺目的光芒之后，守护力量便消失了，地下古城正式呈现在石锋等人的视线中，更是让铁战等人发出一阵兴奋地欢呼。

　　古朴苍凉的气息也一下子从古城内散发出来。

　　古城好似化作一头复苏的远古魔兽。

　　那无形的力量震荡，震撼人心。

　　“大家小心，古城内说不定有什么危险。”石锋大声道。

　　铁战等人便聚集在他的身边，于是就以石锋为箭头，铁战和肖齐分在左右，其他人在后的形式，他们进入古城内。

　　古城内与外面的郡城没什么区别。

　　街道，店铺，花草树木，一切应有尽有，唯一没有的就是生命。

　　看不到一个人影，见不到一只魔兽。

　　这里就如同一处死城。

　　“我们该往哪里去。”铁战低声问道。

　　石锋道：“去城中心！”

　　沿着一条通畅的街道，他们便向前走去，一直走到尽头，也未曾遇到任何的危险，就是很安静。

　　地下古城并不是很大，以石锋的估计，大概与东林郡城差不多少，要到城中心也不是太难，其间他也是观察四周的情况，并未发现什么奇特之处。

　　为安全，石锋右手提着神枪，左手是紧紧抓着紫莲神水的。

　　夯货紫莲神水无所不吃。

　　真遇到危险，这东西的威力估计能让超越武圣的存在，都吓得逃窜的，这也是石锋敢于进入，并且有一定底气的原因。

　　转过几条街道，他们便到达古城中心。

　　如同其他郡城，府城一样，古城的中心地带是一处巨大地广场，不同之处是，这里并不像街道一样，那般的完整，店铺没收到摧毁，此地仿佛遭受到恐怖的破坏，随处可见的深坑，更有因战斗而形成的小山，狼藉一片。

　　“大家小心点。”石锋叮嘱一声，小心翼翼的寻路向前。

　　他们毛手毛脚的绕过那些破裂的区域，来到广场中心的地带，这里大约有一处方圆三百米的区域是完整的，没有受到半点破坏。

　　在那中心地方，有着三个席地而坐的人。

　　三人如同雕像一般，一动不动，对石锋等人的到来，也是充耳不闻。

　　这三人最显眼的是一个头发火红色，甚至红的让人联想到血的人，也是正好面对他们，看上去三十多岁，棱角分明的面庞，很是帅气，白皙的双手虚空交叉，做出一个奇异的手印，鼻翅未曾闪动，始终没有呼吸。

　　如同死人般，但是他的周围还是有着一股能量波动，似乎与天地力量结合起来了。

　　“修罗！”秋叶雨惊呼道。

　　她的惊呼也正如石锋所想，那血一样的红色头发本身就是修罗一族所特有的，且还有那俊朗的面孔，但凡修罗族都是美男子，女子是美女的。

　　修罗族高手！

　　石锋脑海中急速的闪过一些关于修罗族的传说，他的目光也在这修罗族男子的身上转来转去，最后目光落在此人的左手处，脑海中同样呈现出一个名字。

　　“六指修罗，只手遮天！”

　　“修罗王麾下十大战将排名第二的六指修罗！”

　　石锋和秋叶雨同时说道。

　　铁战等自然也是听说过关于八王反天的故事，同样的，若非知道修罗王传承就在东云阳镇即将出现，他们也始终认为那是古人编的故事，是幼年时期，最喜欢听的故事，如今才知道，一切都是真实的，只是故事的内容是有些虚构的，可大部分都是真的。

　　比如修罗王，比如十大战将的特色，各自的辉煌战绩，五六成是真实的，而非虚构的。

　　“他，他真的是六指修罗？”绕是铁战有些准备，听到六指修罗，仍旧觉得不可思议，那是太过遥远的事情了。

　　“看他的左手。”石锋道。

　　众人纷纷看去。

　　就看到那修罗族高手的左手白皙如玉，就好像女人手一样，却是六指，而且六指中的拇指上面有一个三角图案，那正是六指修罗的标志。

　　“真的是他！”

　　“六指修罗，只手遮天，无人可当的杀神啊。”

　　铁战等人有些口干舌燥。

　　石锋道：“修罗王麾下十大战将，传闻中只有排名第一的修罗无影战死，其他九大战将之死，都没有具体的说法，想来这六指修罗当年的确未死，而是来到这座古城内。”

　　“难不成这古城就是为了封杀六指修罗于此地的？”铁战道。

　　“我看未必。”石锋沉吟道，“修罗王传承共有十多处，分散在各地，而我们云罗王国说起来，在其他帝国的面前，就如同我石家在云罗王国的地位一样，能够被修罗王选中东云阳镇为传承之地，想来与六指修罗多少还是有些关联的。”

　　铁战看着那修罗高手，啧啧称奇道：“难以置信，我觉然看到了着手遮天的六指修罗，传闻他的一切灵技俱都在左手之上，一只左手，天下无敌啊。”

　　石锋同样感慨。

　　他也没想到，在这地下古城居然能看到六指修罗的真身。

　　只是有一点可以肯定，六指修罗已经死了。

　　只剩下一具躯壳。

　　但是那恐怖的力量似乎仍旧存在，就仿佛达到某种超凡脱俗境界之后，人死而力存，力存而意志不灭，若是有人想要摧毁他的身躯，怕是会遭到灭顶之灾的。

　　“另外两人是谁？”

　　“能和六指修罗坐在一起，定非凡人。”

　　几个人的目光投向左侧。

　　六指修罗的左侧坐着的是一名看上去四十多岁，很普通的中年男子，一点特殊之处都看不出来。

　　“长相没特色，穿戴没特色。”秋叶雨上下打量，嘴里嘀咕道。

　　石锋也在打量。

　　“看他的眼睛！”石锋低呼道。

　　几人纷纷看去，此人的眼睛并没有完全闭上，而是半睁着，侧着头仔细看的话，隐约可见，那眼睛似乎带着特殊的色彩，并非是黑白相间。

　　一个人死去不知多少岁月，那么他的一切都将回归正常。

　　这人的眼睛却不同。

　　“蓝色，黄色，红色，三种颜色。”秋叶雨道。

　　“人死后，一切回归本来状态，那么这人的眼睛仍旧是三种颜色，就意味着，他应该是天生的。”石锋说道，“天生目有三色，在我记忆中，只有一人。”

　　秋叶雨心头一震，道：“你是说……三绝真君！”

　　“啊！”

　　陈丹青下意识的发出一声惊叫。

　　只因为三绝真君的名头同样响亮，更主要的是，三绝真君距离现代并不遥远，不像六指修罗，不知多少岁月前的人物，对当代的震撼要小得多。

　　三绝真君，身怀三绝，最绝的是瞳术。

　　天生具有三色神瞳，无需修炼，便具有无穷杀伤力。

　　在三绝真君的面前，还摆放着一把神剑，更有几个卷轴，应该是记载的灵技。

　　石锋的目光则投向第三人，他的呼吸也变得急促起来了，这人与传说中的蛮真君一般无二，在其身旁地面之上，插着一条神枪，那应该就是他最想要得到的……擎天神枪！


第一百二十四章 擎天神枪！

　　三绝真君与蛮真君一样，都是公认的无敌级的强者，属于某一个时代，独领风骚的人物，无人可匹敌，故而被称为真君，可以说在千年以前，万年圣战以后其间，每隔几百年，就会出现一位绝世人物，横扫天下，当世无敌，就被尊称为真君。

　　其中蛮真君是三千年前横行当代的。

　　三绝真君则是五千年前，两者并非在一个时代。

　　“六指修罗，具体活动年代，无法考究，至少在万年前的人物；三绝真君，五千年前横行无敌，神秘失踪；蛮真君，三千年前无敌人物，传闻战死，他们三个怎会都聚集在这里，而且看情形，似乎是三者之间有些较量。”石锋疑惑的道。

　　“会不会是六指修罗可能在无数岁月之后，重新从死亡中归来，三绝真君和蛮真君联手克制呢？”秋叶雨说道。

　　“为何这么说。”石锋问道。

　　秋叶雨道：“你看三人的姿势，三绝真君和蛮真君分列六指修罗左右，他们的兵器都在，做出的手印，明显是具有攻击性的，若非针对六指修罗，还能是别人？”

　　石锋道：“有此可能。”

　　他环绕着三大历史上留下辉煌的超卓人物的身躯转了两圈，也没发现什么，唯一的感触就是他们的体内仍旧有着超恐怖的力量在激荡着，似乎随时都可能爆发出来。

　　但这力量并不是对外的，似乎引而不发，又好像是联合针对一个地方。

　　以石锋目前的实力，很难分辨出来。

　　“让人奇怪的还有一点。”石锋摸着下巴，思索的道，他没有马上出手去拿擎天神枪，“你们看，他们的腰间都有空间玉石，里面肯定放置着无数的珍宝，既然如此，为何要将兵器和卷轴拿出来呢，若是兵器是要准备战斗，勉强说得过去，卷轴呢？”

　　“是啊，很奇怪。”秋叶雨嘀咕道。

　　石锋道：“你们暂且靠后，我来看看。”

　　秋叶雨等人便应声退后。

　　为安全起见，石锋也是用左手提着刺月神枪，右手的大地赤金臂也做好了准备，并且手中抓着紫莲神水。

　　一切就绪，他才靠近三绝真君。

　　后面的人都屏住呼吸看着。

　　石锋用刺月神枪轻轻一点三绝真君的神剑，那是超越高级神兵的先天神兵，与三绝真君同名，叫三绝神剑，据说能够配合三色神瞳发挥出超凡脱俗的威力，属于先天神兵中，都是拔尖的。

　　“当！”

　　三棱枪尖点击神剑。

　　“嗡！”

　　三绝神剑内顿时传递出一股锋芒，似乎剑气一样，闪电般从剑鞘内飞射出来，斩杀向刺月神枪。

　　石锋心头一震，急忙收枪。

　　刷！

　　剑气未曾斩中神枪，击打在地面，在地上留下一个深不见底的沟壑，三绝神剑威力依旧，属于能够可自寻主人的有灵性的神兵。

　　石锋的心跳一下加快了许多，他很清楚，类似三绝神剑这等超级先天神兵，怕是一道随意的剑气就能够将低级的神兵类似刺月神枪之类的给一下斩断的。

　　三绝神剑完好。

　　他再度用神枪去触碰三绝真君的空间玉石。

　　“啪！”

　　枪尖略微碰到了一丁点而已。

　　就看到空间玉石“啪”的一下，便化作了粉末，与此同时，一股浓郁的精华气息从碎裂的空间玉石内散发出来。

　　也就是说，空间玉石内的无数珍宝，化作了纯粹的精华力量。

　　这种事情，石锋遇到过。

　　当初在废船内，见到的两名超级强者的空间玉石就是这等遭遇，这次又是如此，令石锋有点明白了。

　　奇珍异宝或许不可能随着岁月的流逝而破灭，但是空间玉石不行。

　　显然空间玉石是有时效的。

　　时间长了，就会作废。

　　那么里面的一切都因此而化作纯粹的精华力量，石锋立刻将紫莲神水轻轻的向前一送，无需自己怎样，紫莲神水内便散发出一股强大地吸力，直接将那些飘散的精华一丝不剩的统统吸收过来。

　　三绝真君，那可是属于一代风骚人物。

　　他引领一个时代，无敌手，其手中的物品可能有垃圾吗？

　　就算是普通的先天奇珍，怕都没资格入得他的空间玉石，被他收藏起来。

　　“我明白了。”秋叶雨看到这些，脱口叫道，“空间玉石是有时效的，不是永远不灭的，据我所知，一旦超过千年，就算是最珍贵的空间玉石都可能化为粉末，那么里面的一切都将粉碎，所以三绝真君才会将灵技拿出来，就是担心时间太久，没人发现，他的灵技可能就此失传，这样，却因记载灵技的卷轴非是凡品，故而能够保留下来。”

　　石锋道：“叶雨分析的没错。”

　　他便去触碰卷轴。

　　一切无恙。

　　石锋轻轻用力，那几个卷轴便飞落在他的手中，打开一看，其中一个卷轴记载的赫然是三色神瞳的修炼之法，但是修炼条件极其苛刻，需要天生具备三色神目才可以，其他的便是一些三绝真君掌握的可怕灵技。

　　对于这类灵技，石锋到没兴趣。

　　他略微对比一下，暴龙钻和大力神枪术可是比这些灵技更具有威力，故而他没兴趣修炼，随手扔给铁战，肖齐等人。

　　“三绝神剑呢？”秋叶雨道。

　　说实话，铁战，肖齐，陈丹青等人，都对那三绝神剑充满了兴趣。

　　石锋耸耸肩，道：“你们也看到了，这三绝神剑是自己择主的，以我们的实力，就算是想要强行掌握，都没有任何可能的。”

　　方才那一道剑气的威力，石锋还是心有余悸。

　　“是啊，我也听说过，高级神兵就能够自己择主了，据说就是武圣都难以抗衡的，这三绝神剑显然比高级神兵的级别还要高，我们怕是没任何希望了，若是它选我们当中之一的话，肯定自己飞来过来了。”铁战道。

　　“就算是无法得到，也不该就这么扔在那里吧。”肖齐道。

　　铁战看向石锋。

　　“交给我吧，收走他，我还是有把握的。”石锋在胸前一抹，八荒炼神鼎便落在他的手中，只有常人拳头大小的样子。

　　要说八荒炼神鼎现在威力的确有限。

　　可是它的本质还是曾经最无敌的强横存在，将三绝神剑收入其中，就算是三绝神剑有三绝真君发挥出最强力量，也不可能在神鼎上面留下一点痕迹的。

　　当然，石锋也有考虑，实在不行，紫莲神水出击。

　　灵元注入八荒炼神鼎，神鼎立刻放大，石锋随手一扔。

　　神鼎直接扣向三绝神剑。

　　“叮！”

　　三绝神剑发出清脆的响声，似乎要出鞘。

　　未曾等它出鞘，八荒炼神鼎已经扣了下去，直接将它收入其中，并且迅速的缩小，重新飞回石锋的手中。

　　“石锋，这，这是什么手段。”铁战问道。

　　“我的保命手段。”石锋严肃的道，“诸位看到这一些，切记不可对任何人言语，不然，对我会很不利的。”

　　铁战道：“石锋兄弟放心，我们就是死，都不会说一个字的。”

　　石锋这才放心。

　　八荒炼神鼎，铁战等人或许不知道，可是像那些大家族定然知道的，毕竟圣战时期，八荒炼神鼎实在是太过风骚了，那种表现威震万年不朽的。

　　一旦被人知道，那么定然有无数人来杀他夺宝。

　　透过神鼎，能够看到，三绝神剑重新回归寂静，没有任何的动静，似乎被八荒炼神鼎给镇压了，也许是觉得待在神鼎内也没什么，反正它很平静。

　　石锋暗出一口气，将神鼎重新收入心脏位置。

　　他便直奔蛮真君的身旁。

　　那里有些卷轴，里面记载的有枪类灵技，是蛮真君修炼的，还有一个剑类灵技和刀类灵技，石锋随手便扔给秋叶雨他们了。

　　枪类灵技也收入神鼎内层。

　　这东西，以后可以送给一些真心的朋友。

　　石锋抓着紫莲神水，看着蛮真君的空间玉石，随手就扔了出去。

　　紫莲神水直接将空间玉石包裹起来，内里的一切，自然都被紫莲神水给炼化吸收了，即便如此，它还是没有什么大变化。

　　一定要说变化，就是外表再度有了一丝雾气。

　　只是这雾气非常稀少，环绕着紫莲神水，使得它看上去更加的神妙莫测。

　　石锋转身，来到插在蛮真君左侧的擎天神枪处。

　　他没有用神鼎收取，而是要自己来收取，因为他希望得到擎天神枪的认可，可这也意味着，一旦得不到认可，就将遭到致命的攻击。

　　“石锋，小心点。”秋叶雨担心的道。

　　石锋笑道：“不会有事的。”他将刺月神枪收起来，定定的看着擎天神枪，“先天神兵，自有灵性，虽无灵智思考，却能根据人类的气质来选择主人，我石锋，只言一句，必将持擎天，纵横天下！”

　　他说完，伸手抓向擎天神枪。

　　秋叶雨看的心都提到嗓子眼处了。

　　要知道擎天神枪可是比三绝神剑丝毫不差，甚至可能要强一些，因为擎天神枪有过打断先天神兵的例子，即便那先天神兵是有些破损的，这也是独一无二的辉煌战绩。

　　一旦不认可，释放出攻击力，那石锋就危险了。

　　“啪！”

　　石锋抓住了擎天神枪。

　　神枪未曾有任何动静，仍旧静静的插在地上。

　　有希望！

　　石锋有些激动，他催动灵元，激荡在经脉内，使得灵元不断地加重，这是大力神枪术的法子。

　　擎天神枪不攻击，只代表对你有认可，是否选择你，还需要你表现出足够的能力。

　　将其拔出来，便可以了。

　　不要小看这擎天神枪，它号称比云罗王国的圣山还要沉重，想要拔出来，难比登天，故而石锋最大的考验是这个。


第一百二十五章 三大高手镇压之地！

　　双手握紧神枪，双脚好似老树盘根，扎在地上，灵元走动，每每经过一条经脉，都会加重几分，令石锋的力量随之激增。

　　“嘎巴嘎巴”

　　双手发出清脆的骨节响动。

　　石锋全身的肌肉都绷紧了，咬紧牙关，猛然发力。

　　“起！”

　　这足有万钧神力，骤然发动起来，而石锋的脚下，两个涡旋急速的旋转，发出“嗤嗤”的响声，催动着他向高空飞起，要将擎天神枪拔出来。

　　伴随着他全力出击，擎天神枪发出轻微的响声。

　　那插入地面的枪尖一点点的露出地面。

　　“咔咔咔……”

　　一点点的光寒从枪尖内闪现出来，带着夺目的光彩。

　　当三棱枪尖露出足有三十厘米的时候，石锋的力量终于耗尽，而神枪还未完全脱离地面，这神枪的枪尖足有一米左右的长度，远非正常的神枪枪尖所能比的，且枪杆反而不长，乍看上去，好像枪杆直比枪尖长一点罢了。

　　这是擎天神枪独特之处，两米长度，枪尖枪杆各一米。

　　也没人知道，打造此枪的原材料是什么。

　　石锋有些疲惫的松手，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，他的脸上却有着兴奋之色，盯着神枪，“我能感应得到，你应该认可我了，大概是我的实力太低，所以你要试探我，以我现在三品武尊的力量，能够做到这些，若仍得不到你的认可，我只能说，你有失先天神兵的威严，因为你连我这样的主人都不知道选。”

　　这话说的秋叶雨等人丈二和尚摸不着头。

　　但有一点明白了。

　　石锋拔枪，似乎与擎天神枪有些感应。

　　“嗡嗡！”

　　神枪颤动，发出嗡嗡响声，那足有碗口粗细的枪杆来回的摆动，上面看上去黑乎乎的东西开始一点点的脱落，露出本来面目。

　　“嗖！”

　　陡然间，神枪自动脱离地面飞射高空。

　　那一瞬间，它仿佛化作了一条狂傲的神龙，释放出滔天的气势，无敌的锋芒，就那枪尖闪动的锋芒，轻松的一下就将前方因战斗形成的小山丘给洞穿了。

　　石锋霍然站起，右手高举，狂喝道：“擎天神枪，还不认主！”

　　嗖！

　　擎天神枪爆射万道霞光，覆盖石锋，令他看上去威武不凡，随即便从空中降落在石锋的手上。

　　神枪在手，石锋忍不住仰天长啸，灵元走动，顺势一枪刺杀向前方。

　　轰！

　　一道锋芒爆射从枪尖爆射出去，直接将前方轰出一个深达六七米的大坑。

　　石锋不由大笑起来，“不愧是神枪，凭空让我的战斗力暴增了近倍。”

　　秋叶雨等人纷纷上来祝贺。

　　“石锋，这次如愿了吧，擎天神枪，这可是威震天下的无敌神枪啊。”铁战道。

　　“这次还要感谢铁哥等诸位兄弟啊，若非你们，我根本不可能来到这密地寻宝，得到擎天神枪啊。”石锋笑道。

　　铁战摆手道：“别这么说，一路走来，若非是你，恐怕我们早死了，更加不可能进入这古城的，现在得到一些灵技，也算是收获很大。”

　　那些灵技，石锋看不上，可是放在外面的话，绝对能够引起无数枭雄前来哄抢的。

　　当然，铁战等人要想修炼有成，怕是每个一两年，也是不可能的。

　　“这擎天神枪乍看上去也不是特别吸引眼球嘛。”陈丹青打量神枪，嘴里嘀咕道。

　　就外表而言，擎天神枪的确并不出众。

　　枪身是亮银色的，枪尖也是三棱的，只是更长，且再边缘位置更加的锋利，乍一看，颇有缩小般刺月神枪的感觉。

　　而三棱枪尖太长，导致它看上去更有凶性。

　　“外表不出众，不代表着它的威力弱。”石锋笑道，“得到它的认可，我虽然能够随意的应用，不受枪本身重力限制，但是也很难将其全部威力发挥出来，而且以我现在的实力，若是轻易使用的话，可能会引起别人的注意，识破它的身份，反而让我更加不利，嗯，那就将它收起来，留作保底王牌手段吧。”

　　铁战道：“我赞同石锋的做法，以你现在所处的局势，能够多留一些保密的底牌，活命机会就大一分，这是冒险者法则。”

　　擎天神枪可提升近倍的战斗力，保留起来，若到逼不得已，施展也能起到意想不到的效果。

　　石锋就将擎天神枪收入神鼎内层，他依旧使用刺月神枪。

　　用过一次擎天神枪，才知道刺月神枪的确不够格，差距根本无法计算。

　　“轰隆！”

　　就在他们交流中，地面一阵摇晃。

　　石锋急速回头看去，就发现，六指修罗，三绝真君和蛮真君三大绝世强者中间的地面突然塌陷了，出现一个深坑。

　　同时深坑内传来一股阴冷之气。

　　这阴冷气息刚刚冒出来，三大绝世强者体内的力量立刻动荡起来，即便死后不知多少岁月，他们的力量仍旧强横，轰然镇压下去，将那阴冷气息封困在深坑内。

　　“这，这是……”铁战道。

　　石锋眯着眼，道：“我们之前的猜测果然错了，三大绝世强者是联手镇压此地的。”

　　“怎会这样，他们都不在一个时代，最小的距离也有两千多年。”秋叶雨道。

　　“这个很难说，就方才的力量变化，应该不会错的。”石锋说道，“我们可以这样推断，起初是六指修罗在镇压深坑内的一切，五千年前，三绝真君到来，发现六指修罗的镇压即将被破开，故而才相助镇压，而三千年前，蛮真君到来，情况也是如此，故而才形成三强镇压的局面。”

　　“石锋说的应该很接近事实，只是有一点很让人想不通。”铁战沉吟道。

　　“是这深坑内的东西。”石锋道。

　　铁战点头道：“正是如此，六指修罗虽说不是无敌一个时代，却也是纵横万世，以他的实力，怕是比三绝真君和蛮真君还要强横的多吧，他们三大无敌强者联手，竟然还未能完全镇压。”

　　石锋道：“这的确不可思议。”

　　“他们无法镇压，我们留在这里，恐怕更是不行吧。”铁战道。

　　石锋沉吟起来。

　　就方才的情况看，恐怕不会太长时间，那深坑内的恐怖力量就能够冲破出来，那后果不堪设想。

　　即便不如冥眼力量恐怖，怕也不会差太多的。

　　“看来还是需要紫莲神水来处理问题。”石锋手中抓握着紫莲神水凝聚的水球，心里有了决定。

　　石锋踏步来到深坑前。

　　向里面看去，什么都看不到，只是朦胧一片。

　　三大超卓强者终归死去不知多少岁月，他们的力量虽然保持着，与天地力量相连接，终究还是在慢慢地损耗中，所以镇压时间不可能太长的。

　　“那石碑内留下的剑气，应该是三绝真君所为。”

　　“剑气无双，威力自不必说，在紫莲神水面前，轻松被炼化，也能被紫莲神水吸收掉其具有的特殊力量。”

　　“那么紫莲神水应该对这类力量也有炼化吸纳的作用。”

　　石锋想到这里，便抖手将紫莲神水打了下去。

　　三大绝世强者的力量联合凝聚面前，那紫莲神水竟然未曾受到半点阻碍，直接就给穿透，没入其中了。

　　他与紫莲神水有着微妙的联系。

　　那是因为刚开始紫莲神泥最基本状态，是有他的灵元和生命精血炼化过的，故而紫莲神水就如同他的灵元一样。

　　一入其中，石锋就生出一股莫名的感觉。

　　好似紫莲神水很兴奋一样。

　　铁战等人也都聚集过来，他们不知道石锋想干什么，但都没有询问，与石锋相触如旧，便知道他的性格，冒险是有的，也是有所准备的，不会纯粹的冒险。

　　谁也不知道下方是什么情况。

　　时间过去没多久，就看到三大强者的力量开始往下压去。

　　这力量不断地下沉，也就意味着开始占据上风了，紫莲神水估计这次收获也非常的惊人，至少比两大真君的空间玉石内提供的精华少不多少吧。

　　三大强者力量下压到一定地步之后，倏然消散。

　　紧跟着就看到三大强者身上的肤色迅速的暗淡下去，给人一种使命完成的错觉。

　　深坑内也没有了力量波动。

　　“我下去看看。”石锋道。

　　他便纵身跃下。

　　脚下涡旋转动，他缓慢的降落下去，深坑并不算太深，也就五六十米的样子，对石锋而言，倒也没什么问题，他手中的夜明珠也将下方照的明亮起来。

　　在正下方，赫然是一具兽骨。

　　“嗯？”

　　石锋看到那兽骨不由得一愣，因为这兽骨居然和那神晶内的诸多魔兽兽影中最强大的那个兽影有些相似。

　　那些阴寒的气息似乎都被封入魔兽骨体内了。

　　此时此刻，紫莲神水正在逐步的吞噬兽骨，那速度慢的令石锋都有些错愕，就算是神晶，诸多魔兽兽影，都能够轻松吞噬的，这兽骨却非常的缓慢。

　　随着吞噬，紫莲神水表面的雾气越来越多。

　　大约十几分钟之后，兽骨终究还是无法抵抗，被紫莲神水彻底吞噬精华，而这时候，石锋看到在那兽骨下面，居然还有一块奇特的玉板。

　　这玉板似乎才是最后的根源！


第一百二十六章 神秘玉板

　　玉板带着点点毫光，似乎有着某种神秘的力量。

　　石锋看着它，有些许的吃惊，他回忆一下，地表的情形，再想想那有着无比阴寒力量的魔兽兽骨，最后看向玉板。

　　他可以确定，无论是三大绝世强者，还是这恐怖的魔兽兽骨，似乎都是在联手镇压这块不知名的玉板。

　　紧接着令石锋意外的事情发生了。

　　无所不吃的夯货紫莲神水遇到玉板，竟然没有任何的举动，似乎无法将玉板的力量给吞噬掉一样。

　　紫莲神水若不行，石锋很难想象，怕是最巅峰时期的八荒炼神鼎也无法做到吧。

　　他拿出神枪轻轻的挑动几下。

　　玉板没有什么特殊之处，也不知道是被三大强者的力量，连带着兽骨内阴冷的力量给镇住了，还是怎的。

　　它没有任何力量外泄。

　　石锋试着用右手的大地赤金臂去触摸。

　　刚刚碰到，他体内的接天圣树就是一颤，随即便看到一股淡淡的绿色的生命绿能从接天圣树内传递出来，涌入玉板内。

　　“接天圣树，非超越武圣极多的境界，不可能应用。”

　　这是八荒炼神鼎和苏雪凝一起下的结论。

　　就是紫莲神水也没能有资格让接天圣树有半点反应。

　　玉板居然可以。

　　随着那生命绿能的输送，玉板上面便浮现一点点的图纹，呈现淡红色的，更是有一股纯粹的火之能量散发出来，诱惑的石锋差点忍不住去修炼。

　　先是玉板周围浮现一些简单的图纹，似乎随便几笔勾勒出来的，但是看上去很是美观，尤其是玉板是一整块玉，有这些搭配起来，极其的漂亮，当周围的图纹勾勒出来之后，内里便开始出现一个个的字体，每一个字都是有纯火的能量凝聚而成的，虽然没有散发出什么气息，可却让石锋感觉到，仿佛一个字的力量，就能媲美一座火山内的岩浆，至此也就更加确定，三大绝世强者联手力量，通过兽骨阴寒力量，一起镇压的玉板。

　　玉板上面的字内涵力量之强，也是异常惊人的。

　　石锋也不禁啧啧称奇。

　　三大绝世强者的实力自不必说，这魔兽兽骨如果不出意外就是那神晶内最强横的魔兽兽影，其强大给石锋的感觉是，比独角霸天虎等四大魔兽似乎也不弱，这等情况下，就更突显玉板上文字蕴含的力量了。

　　“这似乎是上古文字。”

　　石锋看着那一个个的字体，他是一个字都不认识。

　　所有的文字显现出来后，接天圣树便停止输送生命绿能，而玉板内散发出来的是温热的气息，它的力量似乎被彻底的镇压在玉板内了。

　　玉板表面周围仍旧环绕着纯净的火之力量。

　　石锋见没什么变化，就趁机修炼起来，将那纯粹的火之力量炼化，成为自己的灵元，也是让他在三品武尊有了长足的进步。

　　“要是时不时的释放出一些火之力量，那就好了，这可比活跃的大地之力，丝毫不差的，甚至更加的纯净。”

　　炼化结束，玉板便不再释放任何气息。

　　它也始终保持着表面图纹和上古文字的模样儿。

　　猜不透玉板，他就随手将玉板扔入神鼎内层，这类东西，只能待八荒炼神鼎醒来，才有可能揭开谜底。

　　八荒炼神鼎目前闭关也有些时日了，石锋估计，用不太久，它应该就会醒过来的。

　　紫莲神水也抛入神鼎内。

　　石锋这才从深坑内飞跃出来。

　　见到他没事，秋叶雨等人这才放心。

　　关于兽骨，玉板的事情，石锋并未透露，铁血小队的人也没有去询问，似乎知道，有些事情不知道远比知道更加的安全，这也是石锋对铁血小队感情逐步加深的另外一个原因，从来不强求你什么，而且每个人似乎都有自知之明，知道该干什么，不该干什么，不会用兄弟情义逼迫去干什么。

　　“此地的大地之力活跃大概用不太久就会自行消散的，大家就暂时留在这里修炼，等到大地之力彻底消散，再离开不迟。”石锋提议道。

　　自然没人反对。

　　试问谁不想快些修炼，提升实力呢。

　　于是他们就在此以石锋和秋叶雨为中心，用极品地元珠放置中心位置，此次石锋修炼可没用刺月神枪，而是使用的擎天神枪。

　　既然是先天神兵，本身级别在那里摆放着，若是修炼，自然也是有其效果的。

　　果不其然。

　　一经修炼，先天神兵的优势就展现出来，它似乎本身就能够沟通天地力量，使得那大地之力一次性的掠夺要是刺月神枪时期的十倍左右，并且通过它，灵元的威力明显得到极大的提升，故而搅动的大地之力更加的活跃。

　　相应的极品地元珠的效用发挥的更加淋漓尽致。

　　石锋甚至想着要将其品质再有提升。

　　极品地元珠若是再有提升，那就真的是旷世奇珍级别的，但其效果是助人修炼，故而其价值将远超旷世奇珍的异宝。

　　时间就在悄然中消逝。

　　两天之后，大地之力终于不再活跃。

　　石锋也率先从修炼中清醒过来，感受着体内灵元异常的澎湃，虽说距离三品武尊巅峰还有相当的距离，可这修炼效果也很是明显，若说原来距离三品武尊巅峰有一千米距离，那现在也就是三四百米的距离了。

　　“云阳山脉的东部区域果然是与众不同啊。”

　　“虽说在中南部区域的时候，有铁臂灵猴山之类的，可是相对而言，与这里根本不在一个档次上面。”

　　“无论血阳谷，还是这地下古城，明显都是绝世的地方。”

　　“这等地方，自然是能够待得时间越长越好。”

　　看着铁战等人，他心里有些想法，就是能够让他们尽可能的留在东云阳镇，只要待着，哪怕什么都不做，都可能有收获的。

　　没一会儿，秋叶雨也苏醒过来。

　　“八品武师了，很快嘛。”石锋笑道。

　　“还不是有你在身边，我才能这般快的。”秋叶雨抱住石锋的胳膊，两团温软滑腻在胳膊上轻微的摩擦，令人有些心生荡漾，“我想距离九品武师也不会太远了。”

　　两人说话间，从中间走出来。

　　极品地元珠仍旧留在原地。

　　铁战，肖齐等人还未曾结束修炼，同样的环境下，他们的修炼速度明显要差的多，这就是天赋了。

　　“得到无影传承，踏足武尊境界，叶雨就要显露狰狞喽。”石锋笑道。

　　“那时候，我会先回临江郡，将元家彻底诛灭，然后再回到你身边。”秋叶雨抬起头看着他，“你不会不要我吧，我可是无家可归了。”

　　石锋道：“美女自投罗网，我干嘛不要呢。”

　　秋叶雨俏脸微红的白他一眼。

　　这时候，肖齐，欧庆龙等纷纷完成修炼。

　　历经两天的修炼，他们也是提升的很快，尤其是七品武师境界的欧庆龙等人，都快接近七品武师巅峰了。

　　用不太久，他们便可能相继突破的。

　　最后则是铁战，他是九品武师，最接近武尊，故而被石锋特殊照顾，修炼的时候，铁战附近的大地之力最是浓郁，使得他修炼速度也最快，这是石锋希望能够让铁战早日踏入武尊境界，那样才有资格立足与云阳山脉。

　　“石锋兄弟相助，我还是难以突破啊。”铁战有些惭愧的道。

　　“铁哥修炼已经很快了，我想你就暂时带着极品地元珠吧，争取早日突破，再给叶雨吧。”石锋道。

　　铁战看向秋叶雨。

　　“拿着吧。”秋叶雨笑道。

　　铁战握紧极品地元珠，“我一定争取在修罗王传承开始之前，完成突破。”他将极品地元珠小心的收入空间玉石，“石锋和叶雨都有机会得到传承，自然要回东云阳镇，我们自然也要跟随，只是这崔宇轩。”

　　石锋道：“这件事情，我有个想法，不知道铁哥是否赞同。”

　　“你说。”铁战道。

　　“我想让铁血小队暂时并入银虎冒险团。”石锋这个想法是经过深思熟虑的。

　　“银虎冒险团的风评比王冠冒险团也好不到那去，嗯，怎么说呢，只能说很一般，尤其团长左虎生心胸狭窄，没有容人之量。”铁战沉吟道。

　　能让他说一般，显然是不怎么样。

　　石锋笑道：“我对银虎冒险团并不了解，但是就银虎冒险团的左元浩，便知道，他们应该不怎么样。”当下，他就将救下左元浩的事情说了一遍，“我对他有救命之恩，而他的表现，好像是理所当然的，而且还敢狂妄的说什么，我去银虎冒险团，赵家和天鹰王子也不会怎样，这种心态养成，必然是左虎生带给他的。”

　　“你方才说暂时加入，是想借助银虎冒险团以保安全？”铁战问道。

　　“的确如此。”石锋说道，“左元浩已经说了，王国通缉犯崔宇轩就是王冠冒险团副团长崔龙，我们要杀他有些困难，即便是将其斩杀，王冠肯定也定然会铲除我们铁血报仇的，何况还有他们鹰爪大队的大队长张英的仇，所以我们回归东云阳镇，势必遭到王冠疯狂打击，以我们的力量，很难与之抗衡，暂时并入银虎冒险团也没什么不好，待到修罗王传承结束，可以视情况再定银虎冒险团是否是个可以安身的地方。”

　　铁战沉吟道：“那就按你说的办。”

　　石锋笑道：“那我们先要去会会银虎冒险团的左虎生了。”

　　一行人略作收拾，便离开此地，至于地下古城就继续在这里沉睡吧，入口处重新恢复原貌，他们便返回东云阳镇。


第一百二十七章 无耻！

　　石锋等人是原路返回的。

　　这次回去可就没有像来的时候那般快速了，毕竟这区域连续出现意想不到的宝物，多少是有些吸引人的。

　　故而他们这次是时刻关注周围，看能否发现一些珍稀的东西。

　　来时不过五六个小时的路程，回去走了一天，还未曾看到东云阳镇的影子，慢则慢了，倒是发现一些奇花异草。

　　普通的珍品。

　　石锋也是不放过的，他现在对紫莲神水的上心程度，甚至超过修罗王传承，超过八荒炼神鼎熔炼的兽目，只因紫莲神水表现太过恐怖，你想不去注意都困难。

　　所以但凡有机会，任何东西，石锋都舍得丢给它。

　　就这样，走走停停的，倒也碰到两处大地之力比较活跃的地方，虽没有什么发现，也让石锋惊奇不已。

　　先前在云阳镇周围活动，可从未碰到过这种情况。

　　东云阳镇周围居然如此多的好地方，他也逐步意识到，为什么东云阳镇是云阳山脉活跃的所有人都向往的地方。

　　“再有三个多小时，大概就能到东云阳镇了，大家休息一下吧，吃些东西再赶路。”石锋站在一棵古树之上，向远处观望。

　　他们便准备吃饭。

　　铁战则独自在一旁修炼，这一路醒来，他未曾浪费一丁点的时间，有极品地元珠相助，也算是提升颇为迅速吧。

　　吃着东西，大家有说有笑，倒也自在。

　　大约二十多分钟后，一声划破天际的凄厉嘶吼令他们警惕起来。

　　“声音来自西南方向。”肖齐立刻做出判断。

　　“你们留在这里，我过去看看。”石锋道。

　　肖齐笑道：“我看还是大家一起去吧，别什么事都是让石锋你一个人来担当，也让我们给你分担点吧。”

　　石锋道：“也好。”

　　他们便收拾东西，向着西南方向奔去。

　　绕过一座小山，远远地就看到一场屠杀正在进行。

　　“左元浩！”

　　“是银虎冒险团的左元浩，呀，围剿他们的是王冠的人！”

　　这局面令石锋都有点意外。

　　王冠居然主动发起攻击了，还是要将左元浩置于死地的举动，本身因为风吼兽的缘故，左元浩一行人都是负伤在身，尤其是几名三四品武尊更是身负重伤，走走停停的，这些天居然还未回去。

　　反观王冠方面的人，则是各个勇猛，一看便是对左元浩抱有必杀心态的。

　　“出手的是谁，看穿戴兵器都是统一的，应该是王冠的某个大队吧。”石锋问道。

　　“是王冠的三大王牌大队之一的鹰喙大队，是王冠所有大队中，最强横的一支，大队长邱原据说是王冠团长高冠林的表弟，有着四品武尊巅峰的实力，可说是王冠的高层之一，这里的几十人，应该是鹰喙大队最强的力量。”铁战介绍道。

　　石锋道：“鹰喙大队？干掉他们，鹰爪大队又失去大队长张英，那么王冠也算是损失惨重，伤筋动骨了。”

　　铁战笑道：“我们要暂时加入银虎冒险团，这何尝不是一个机会呢。”

　　“那就动手吧。”石锋笑道。

　　众人都是各有突破，最近大幅度的提升，早就想要找人痛痛快快的打一架了。

　　于是乎，一声呐喊，便冲杀下去。

　　此次鹰喙大队的人不是太多，并没有出动全部力量，两个副大队长都未曾到来，武尊级以上的高手也只有五六人而已。

　　主要还是大队长邱原。

　　这人实力强横，几乎一个人就将左元浩身边那些重伤的三四品武尊给斩杀干净了，等到石锋等人冲到，也就剩下两人拼死保护左元浩了。

　　石锋脚下涡旋急转，横身便落在左元浩的身前。

　　大力神枪术！

　　“砰！”

　　那冲在最前面要杀人，满脸狞笑的邱原就被石锋一枪震的虎口裂开，鲜血直流，人也被震的向后倒翻出去三十多米。

　　邱原败退。

　　剩下的是六名二品武尊。

　　以石锋目前的实力，自然是不将这些普通的二品武尊放在眼里，若是那些有着越级挑战能力的，他或许还会谨慎一些出手的。

　　神枪刺月划过一抹银光。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　六名武尊手中的刀剑就被刺月神枪给斩断了。

　　他们的兵器都是精品罢了，那里能够抗衡刺月神枪，斩断兵器，石锋手中神枪顺势回扫，便在六名武尊的脖子前飞掠过去。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血伴随着六颗人头飞出去。

　　这六人还未看清楚石锋，就被斩杀。

　　“石锋，石锋！”左元浩看到石锋，激动的大叫起来。

　　“左兄放心，有我在，你不会有危险的。”石锋提枪便向那邱原杀奔过去。

　　邱原被石锋一枪震的双臂酸麻，五脏六腑都好像翻个一样，很是疼痛，见到石锋再度扑杀过来，他吓得脸色大变。

　　“石锋你敢杀我，就不怕王冠灭你铁血小队。”邱原怒喝道。

　　“蠢蛋！”

　　石锋嘲讽道，人都杀了，还怕杀你一个，人到了生死关头，往往考虑都是欠妥当的，才容易出错。

　　现在的邱原便是如此。

　　见到石锋完全不顾他说的话，邱原第一个念头就是跑。

　　心有不服，可那双手传来的疼痛感，仍旧令他没胆量与应战，所以他一转身，就拼命的逃窜。

　　“嗤嗤”

　　脚下涡旋嗤嗤乱转，石锋就如同离弦之箭，人笔直的斜刺向天际，一下便超越邱原，落在他的前面。

　　“我跟你拼了！”

　　邱原咆哮着，挥动长刀凶狠的冲上去。

　　暴龙钻！

　　神枪旋转而出。

　　“当！”

　　那长刀直接被神枪打的横飞出去，根本无法抓住，三棱枪尖便洞穿邱原的胸膛，从其后背透出来。

　　邱原如同恶狼般逼视着石锋，吐着血道：“石锋，你也不要得意，你杀死张英的事情，王冠已经知道，并且派人前来追杀你，用不多久，你就会来陪我了。”

　　“王冠追杀我？”石锋嗤笑道，“就是赵家，我都没担心，何况你小小的王冠，你还真把王冠当回事。”

　　“王冠比赵家可怕，你很快就会知道的。”邱原狞笑着猛然抓住神枪，一下拔出去，鲜血狂喷，他大笑着仰面摔倒，当场毙命。

　　石锋一皱眉。

　　这邱原居然说王冠比赵家还可怕？

　　故意的吓唬自己，似乎没必要，都是死人了，说这个有用吗，可不是吓唬他的话，那如何解释王冠比赵家可怕呢。

　　管他的，要战便战，我石锋怕过谁。

　　石锋收起神枪，将邱原的空间玉石给摘下来，这邱原可是比鹰爪大队的张英身份更高，估计他手中的东西更多。

　　其他鹰喙大队的人，在铁血小队面前，几无抵抗力。

　　没一会儿，便全部解决了。

　　左元浩在两名伤痕累累的冒险者护佑下，来到石锋面前，道：“石锋，这次又是多亏了你。”

　　“左兄无需客套，不过是举手之劳。”石锋笑道，“怎的左兄这么长时间，还没回到东云阳镇呢。”

　　“哎，说来倒霉，与你分开之后，我便向赶快回去，没想到碰到了魔狼群，找个地方藏了将近三天，才躲开魔狼群，没想到在这里就碰到了邱原他们居然要杀我。”左元浩接连受到死亡惊吓，已经没有了曾经的高傲，颇有些丧气。

　　“我们也打算回去，不若同行。”石锋笑道。

　　左元浩欣喜道：“当然，当然，有你们陪同，定能安然回去。”说到这里，他微微一顿，道：“方才我听邱原说，好像王冠方面派人来追杀你了，这个……”

　　石锋笑道：“这个怎么了。”

　　“你不要介意，我是说实话，你若是与我们同行的话，怕是铁血小队可能会遭遇灭顶之灾，就算是你能够逃走，怕是他们也很难离开。”左元浩面露尴尬之色，“所以，所以我觉得你还是单独行走比较好。”

　　他的话令秋叶雨，铁战等差点发飙。

　　就是两名银虎冒险团的人都感到老脸通红，尴尬不已。

　　左元浩的做法可以说无耻到家了，人家连续两次救了你，你竟然担心因为石锋遭到王冠的追杀而连累自己，让铁血小队保护他，而赶石锋离开，独自引诱那些追杀者。

　　不要说对着两次的救命恩人说出这些话，能够想到这些，都够无耻的了。

　　这也让石锋对银虎冒险团再度看低，让铁血小队只是暂时加入，借助银虎冒险团庇佑，这是正确的。

　　只能是暂时！

　　两次救命之恩，换取银虎冒险团暂时的庇佑，算是一次交易吧。

　　“哈哈，我也正有此意，王冠的人既然要追杀我，怕是副团长级别的吧，而且肯定不会一个人前来，到时候，的确对你们很有危险。”石锋笑道。

　　“石锋！”秋叶雨急声道。

　　石锋摆摆手，道：“我意已决，你们陪同左兄回去吧。”

　　他知道铁战等人肯定对左元浩非常的不爽，便暗中将铁战叫到一边，交流了一会儿，铁战这才同意。

　　诚然左元浩说的很伤人，甚至可以说混蛋到家，可有一点，他说的很对。

　　王冠要追杀石锋，势必有大批高手，若是有铁血小队跟随在旁，反而令石锋束手束脚，更加不利，远没有他一个人来的稳妥。

　　所以当邱原说出追杀的时候，他已经考虑单独行动了。

　　倒是左元浩，彻底的无耻嘴脸暴露出来，也让石锋特别提醒铁战，一定要警惕银虎冒险团。

　　交待了一些事情，石锋便独自离开了。


第一百二十八章 恭候多时

　　目送秋叶雨，铁战等人离去，石锋便在邱原等人被杀的地方不远的小山之上盘膝而坐，他要等候追杀者。

　　既然是来自王冠冒险团的追杀者，他还真没怎么太放在心上，倒不是他自大，而是王冠冒险团内唯一有可能带给他威胁的也就是团长高冠林，可作为团长，在这个非常时期，是不可能轻易离开总部驻地的，所以顶多也就是副团长前来追杀，那就无需担心了。

　　石锋看着左元浩的背影逐步的消失在视线之中，嘴角溢出一丝冷笑。

　　对于左元浩其人，他是不屑一顾的。

　　铁战等人暂时借助银虎冒险团庇佑，以自己对左元浩救命之恩来说，这对左元浩来说，是赚了。

　　至于银虎冒险团会否动歪脑筋，石锋也完全不惧怕。

　　就好比王冠冒险团一样，银虎冒险团，他同样不放在心上，真要动手，他也不怕，何况现在所有的视线都在修罗王传承上面，等到那时候，他坚信自己至少能够再做一次突破，达到四品武尊，完全可以无视三大冒险团。

　　故而暂时通过银虎冒险团庇佑，对石锋来说，是一个不错的选择。

　　反倒是邱原临死前最后一句话，令石锋有些警惕起来。

　　他说王冠冒险团比赵家更可怕。

　　“就纯粹的实力对比来说，赵家动动手指头，就能够灭掉王冠冒险团，所以要说更可怕，唯一解释就是王冠冒险团背后正如外人所推测的一样，有着庞大的力量支持。”

　　“可是谁在支持他们呢？”

　　“而且看王冠的态度，是对我想要必杀的。”

　　“东云阳镇中能够给予王冠支持的，也就是云罗王室，圣山，新月阁，赵家和天鹰王子五大力量。”

　　“他说比赵家可怕，无疑赵家剔除，新月阁月家也要被排出，一方面实力和赵家相当，一方面不可能这般对待我，那剩下的就是云罗王室，圣山和天鹰王子。”

　　石锋两眼泛起冷芒，沉声道：“是天鹰王子！”

　　不说他与云罗王室和圣山毫无瓜葛，单纯就以他石锋的修炼天赋，展现出来的智慧，在宣武府城的表现，试问，哪个势力在针对他的时候，不会考虑一下，一旦他逃走之后，过几年成长起来，带来的可怕后果呢？

　　本身又没纠葛，那更没必要如此做法。

　　唯一可能的就是天鹰王子。

　　“天鹰王子乃是天鹰王国未来的国王，王冠冒险团若是他支持的话，那岂非是他在渗透进来，若是这样，嘿嘿，只要抓到证据，那便可让王冠冒险团陷入万劫不复之地。”石锋冷笑道，“云阳山脉可以有他国人来历险，可若是建立大的势力，这是云罗王国绝对不允许的，谁知道他们是否想要为巅峰云罗王室而来呢。”

　　石锋想到这里，不由得笑了起来。

　　看来最难纠缠的地头蛇王冠冒险团，估计灭亡之日不远了。

　　没有这无孔不入的情报搜集的地头蛇，石锋对赵家和天鹰王子反倒不怎么忌惮了。

　　他便在这小山之巅静修起来。

　　不放过任何修炼的机会，这是他给自己制定的。

　　此地的大地之力倒也不活跃，可有接天圣树的支持，修炼速度还是很快的。

　　两个小时转眼便过去了。

　　王冠冒险团的人也终于赶到了，此番前来的共计十人，最强的是为首的一名中年男子，有着五品武尊的实力，其他九人中五人是三品武尊，四人是四品武尊，这等组合也算是相当强横了。

　　他们第一时间就看到了邱原等人的尸体。

　　“吼！”

　　石锋站在小山之巅，发出一声长啸。

　　在这空旷的山野中，啸声传出去足有千米之远。

　　“那是石锋！”

　　“他在那里等着我们。”

　　“狂妄无知的小杂种，竟然不跑，还敢留在这里，我要杀了他。”

　　一行十人飞速的向小山冲去。

　　眨眼间，他们便来到山巅，形成包围圈，将石锋围困在中间。

　　石锋的神枪刺月插在地上，他就坐在地上，也未曾站起身，淡淡的目光扫过十大高手的面庞，最后落在那名五品武尊的身上，“你是崔龙？”

　　“崔龙没来，我是王冠副团长曹润乾！”五品武尊曹润乾道。

　　“那倒是让人有点失望了。”石锋道。

　　曹润乾脸色微变，这分明就是看不起他的意思，怎能不让他愤怒，他冷森森的盯着石锋，道：“张英和邱原都是你杀的。”

　　石锋道：“是我杀的，张英自己来送死，我只是成全他，至于邱原，那就怪他无能了，想要杀左元浩，我就顺便救人了。”

　　“你救了左元浩！”曹润乾脸色大变。

　　就是那九大高手也是闻声色变。

　　左元浩不死，那就意味着银虎冒险团要和王冠冒险团发生冲突了，这可将他们所有的计划都给打乱了。

　　“我想现在左元浩应该已经到了东云阳镇吧。”石锋道。

　　“小杂种坏我们大事！”

　　一名四品武尊闻言，不由得惊怒，挥刀便向石锋劈砍了过去。

　　坐在地上的石锋正面是面对曹润乾的，这名四品武尊是在他的身后，那长刀即将落下，石锋右手向上一抓。

　　“啪！”

　　只手抓握长刀，石锋顺势站起来，一个转身，“咔嚓”一声，那长刀就被他的给抓断了，握着的半截断刀便在四品武尊的脖子前划过。

　　一刀毙命。

　　大地赤金臂的强横，没有领教过的人，根本不会知道有多么的可怕，何况这些人也没想到石锋竟然手抓长刀而轻松抓碎。

　　就在这四品武尊身死，令一干高手错愕的时候，石锋一把抓起刺月神枪。

　　咻！

　　神枪空中划过一道银色的弧线。

　　“砰砰砰”

　　四名三品武尊当场被神枪的三棱枪尖划过，胸骨破碎，五脏都流了出来，哪里还有活命的可能。

　　顷刻间，五人毙命。

　　总共也就是十人而已，一下子失去一半，令石锋面临的局面危险度锐减。

　　“小杂种，我杀了你！”

　　曹润乾暴怒，一把闪亮的长剑恶狠狠地便向石锋的头部刺杀过去。

　　神兵！

　　石锋只需一眼，便做出了判断，这是低级神兵。

　　他杀死的风吼兽就是五品武尊级的，那是纯粹战斗力令六品武尊都忌惮的，故而对于曹润乾的实力，也多少有些估计。

　　呜～～

　　刺月神枪携带万钧神力，如同棍子一样，从天而降，重重砸下来。

　　当！

　　这一下将神剑砸的差点弯曲，震的曹润乾闷哼一声，手臂发麻，虎口裂开了，人也腾腾的向后倒退。

　　石锋跟进出枪，要索取其性命。

　　另外四大武尊狂喝连连，从左右夹击。

　　“嗤嗤”

　　脚下涡旋闪现，石锋前冲的速度骤然提升了一倍有余，直接就将这夹击阻挡的四大武尊给抛在身后，刺月神枪迅猛的刺向曹润乾的眉心位置。

　　直至此刻，曹润乾才知道，临行前，团长高冠林对他的叮嘱，一定不要低估石锋的实力，那是一个无法测量真实实力的人，因为他的提升速度太快，随时都可能发生变化。

　　现在曹润乾相信了。

　　起初他还始终认为，武师境界提升或许会很快，可到了武尊境界，根本不可能有多少迅速的增进，何况才刚刚踏足武尊境界，他也认定石锋是一品武尊。

　　如今一交手，才发现，大错特错。

　　三棱枪尖就如同死神的夺命镰刀，近在咫尺，曹润乾想要躲闪根本不可能，唯一的办法就是硬抗。

　　他一咬牙，挥剑封挡。

　　“咔！”

　　神剑触碰到神枪之上，那上面传来的恐怖力量令曹润乾几乎吐血，那可是大力神枪术，力重万钧。

　　噗！

　　曹润乾喷出一口血，强自抓着神剑，人也借着这一枪的力量，离地而起，爆退足有三十多米，落地之后，一屁股坐在地上。

　　“可惜，若是我的实力再强一点，达到三品武尊巅峰的话，这一枪定能将其刺杀。”石锋暗自叹息。

　　后方的四大武尊也再度冲上来。

　　石锋猛然转身，刺月神枪发出音爆声，高速旋转着，带动周围的碎石杂草都飞舞起来，形成一个漩涡，强大地撕扯力令四大武尊的动作受到极大的影响，他们略微一顿的功夫，石锋便冲撞进来。

　　“噗！”

　　神枪直接将正对面的一名四品武尊破杀。

　　他也一下子冲了出去，双脚还未落地，那神枪便鬼魅般从那人的身上脱离出来，石锋就随手向后一扫，“砰”的一声，右后方的一名三品武尊被砸中腰间，这神枪足有十多个成年人那般沉重，被扫中可想而知，身上的骨骼都被打碎了，人也飞了出去。

　　再杀两人。

　　十大高手就剩下曹润乾和两名四品武尊。

　　石锋站在他们的对面，神枪斜指大地，上面的鲜血缓缓地留下，发出“滴答”的响声，令曹润乾等人后背直冒凉气。

　　“你们要来杀我，就应该做好被杀的准备。”石锋说着话，缓步向前走去。

　　两名四品武尊不由自主的后退。

　　石锋对这两人直接无视，他看向曹润乾，道：“你们王冠的背后可是天鹰王子？说了，可以饶你们不死。”

　　“好，我告诉你，我们王冠是……”曹润乾说到这里，猛然纵身跃起，神剑恶狠狠地刺杀过去，“杀！”

　　两名四品武尊也趁机左右夹击。

　　石锋面带微笑，“既然自寻死路，那就成全你们。”


第一百二十九章 铁线蛇！

　　三大高手会借助回答问题吸引注意力趁机出手，这都是很常用的手法，往往处于弱势的都会这般选择。

　　石锋在问他们问题的时候，就已经做好了准备。

　　看着三大高手同时出击，他立刻做出了反应。

　　刷！

　　就如同一道残影，一下便从两名四品武尊的夹击之下冲杀过去，神枪也直直的向曹润乾刺杀过去。

　　“魅影煞剑！”

　　几乎是眨眼的功夫，高空中扑杀下来的曹润乾身影一下子变得模糊起来，一道道的剑光从周围各个地方铺天盖地的杀戮过来，上下左右，全都是剑光，将石锋整个都给包裹其中，令外人都无法看到他的身影。

　　这便是曹润乾纵横云阳山脉的保命灵技。

　　魅影煞剑。

　　剑无影，剑含煞气，叠影重重，无所判断那一剑是真实的，因这一剑蕴含了八八六十四剑，每一剑都将快和准发挥到极致，可以说威力无匹。

　　咻咻咻！

　　一阵急促的撞击声连环响起，石锋的神枪也化作一片枪影，与那些剑影碰撞，每一次撞击都产生强烈的气爆，震的山石碎裂，四处飞溅。

　　那密集的剑影也迅速的消散。

　　一眨眼的功夫，只剩下四道剑影从上方轰杀下来。

　　曹润乾的身影也显现出来。

　　咻！

　　没有那些剑影干扰，石锋一枪便向空中刺杀出去，这次是捕捉到了神剑，将其挡开，直逼曹润乾的面部。

　　也就是在这时候，曹润乾的左手轻轻一抖。

　　嗖！

　　一道黑色的光线骤然从曹润乾衣袖内飞射出来，以快的不可思议的速度，在石锋根本来不及反应的时候，一下便击中了他的左肩。

　　就在被击中的瞬间，石锋也看到了那黑色光线是什么。

　　黑色的魔蛇。

　　紧跟着一丝酸麻感传来，整条左臂都失去了力量，甚至还有一股阴森的气流迅速的向他的心脏位置冲了过去。

　　剧毒！

　　石锋脸色骤变，他已经想动了一种魔兽。

　　铁线蛇！

　　具有能够将武圣轻松毒死的铁线蛇是五品武尊级别的，且其身躯据说如同钢铁一般，低级神兵都很难斩断的，且不但有剧毒，那两颗森森的毒牙还无比的锋利，据说能够将兵器都给咬断。

　　一旦被咬中，号称三秒必死。

　　石锋怎都没想到，被他杀的差点丧命的曹润乾居然一直留着这么一招后手，这才是他保命的底牌。

　　左臂酸麻，毒素迅速蔓延，令石锋动作立刻受到巨大的影响，他马上放弃攻击，灵元回归，阻挡毒素蔓延。

　　刷！

　　曹润乾则开始反击了，趁势一剑恶狠狠地扫去。

　　那森冷的剑气令石锋感到死亡仿佛在招手，他急忙向前一个鱼跃，翻滚出去十多米，躲开那一剑，即便如此，后背还是被剑尖略微擦了一下，划破衣服，留下一道血槽，疼的石锋呲牙咧嘴。

　　即便如此，他仍旧不敢掉以轻心。

　　因为那条铁线蛇竟然没了踪迹，咬了他一口之后，就不知道藏到哪里去了，这让石锋更是担心。

　　“铁线蛇毒，无药可解，不要枉费灵元了，根本阻挡不了的。”曹润乾阴笑道。

　　石锋用神枪驻地，冷冷的盯着他。

　　这次不能说大意，只能说对敌人太不了解，而且出手全力，未曾有一分保留，这是受伤的原因。

　　战斗难免受伤，需要一点点的吸取经验，令自己逐步不会犯错。

　　“呼……”

　　石锋并不紧张铁线蛇毒，炼人之后，若是武圣级的魔兽所具有的剧毒的话，他或许有点紧张，武尊级的魔兽剧毒很难威胁到他的生命。

　　只是起初的酸麻，无力，还是会有的。

　　那一阵酸麻过后，他的左臂便慢慢的恢复了力量，而且那向着心脏流动的毒素也被身体逐步的分解，吸收炼化了。

　　炼人的效果再一次显现出来。

　　“我数到三，石锋必死。”曹润乾得意的道，他对铁线蛇剧毒太了解了，把握的时间也很准，“一。”

　　两侧的四品武尊也笑眯眯的看着。

　　石锋则是疯狂的催动灵元，让那毒素的效果早一些消失。

　　“二！”曹润乾大声道。

　　气氛一下子变得有点紧张了。

　　曹润乾喝道：“三，给我倒！”

　　他的那个“倒”字刚刚出口，石锋脚下猛然传来“嗤嗤”的涡旋转动声，就好像弹簧被压倒极致，猛然反弹一样，将石锋如同炮弹一样给打了出去，本来两人相距也不过十多米的距离，一下窜出去，加上刺月神枪的长度，三棱枪尖就几乎到达了曹润乾的胸前。

　　“啊！”

　　曹润乾吓得惊叫一声，左手一抖，铁线蛇再度飞射出去。

　　铁线蛇无翼，却能飞翔。

　　这是铁线蛇最令人头疼的能力之一，随意的改变空中飞行路线，令人捉摸不透，无法提前封挡。

　　此刻的铁线蛇飞射出来，便绕过神枪刺月，张开那张恶心的嘴巴，露出两颗锋利的毒牙，发出“嘶嘶”的声音，向石锋的眼睛就咬了过去。

　　这次是打算咬死石锋的。

　　“等的就是你！”

　　经过交手，石锋知道，就凭真实实力，曹润乾根本不是他的对手，真正令他纠结的还是这铁线蛇。

　　所以此次出手，就是要引出铁线蛇。

　　刷！

　　一只金灿灿的手掌提前出现在石锋的面前，挡住了铁线蛇的攻击路线，那自然是他的大地赤金臂。

　　石锋出手攻击，用的就是左手，右手始终保持着警惕。

　　距离太近，铁线蛇就算是想要转移方向，那也要看石锋同不同意，它的身形刚刚要停顿下来，金灿灿的右手便劈手抓了过去。

　　砰！

　　一把抓住铁线蛇，石锋立刻将神枪护在胸前，迅速的倒退。

　　“小东西，这次我看你还怎么凶。”石锋道。

　　曹润乾看在眼里，急声道：“咬死他！”

　　石锋抓住的是铁线蛇的身体，其长越有半米左右，整个头部和七寸都露在外面，在被抓握的同时，剧痛的铁线蛇张开嘴巴恶狠狠地咬向石锋的手腕。

　　“咔！”

　　这一咬，就传来刺耳的声音。

　　铁线蛇根本咬不动。

　　“咬啊，你不是牙齿挺锋利的吗。”石锋冷笑道。

　　咬不动，被抓着，令铁线蛇疯狂，努力地挣扎着，发狠似的咬了下去。

　　结果就听铁线蛇发出痛苦的嘶鸣声，当它松开口，仰起头，曹润乾三人看的眼珠子差点掉出来。

　　铁线蛇的两颗毒牙居然断了。

　　被石锋的手臂硬生生崩断的，鲜血从铁线蛇的口中流淌出来，痛的它叫个不停。

　　“别说你小小铁线蛇，我这大地赤金臂，就算是你蛇类的老祖宗，七步天蛇王咬的话，也崩断它的毒牙。”石锋冷笑道。

　　大地赤金臂起初可是九天真火兽的一线本命精血淬炼而成的九天真火臂，那时候的九天真火兽就比蛇类最强的七步天蛇王高出很多档次，更不要说后来硬是取得了一线魔兽最顶端的大地熊王的一线本命精血炼兽之后的大地赤金臂。

　　啪嚓！

　　石锋用力一抓，就见那铁线蛇当场爆裂，化作漫天血雾。

　　“撤！”

　　看到这些，曹润乾二话不说，转身就跑。

　　嗖！

　　石锋抬手将刺月神枪抛了出去。

　　“噗！”

　　神枪一下便洞穿一名吓得亡魂皆冒，没胆量抵抗的四品武尊的身体，将其钉在地上，石锋也一下飞跃而至，拔出神枪，便砸向另外一名四品武尊。

　　这人眼见同伴身死，更是惧怕，眼角余光瞥见神枪砸下来，他吓的向旁猛闪，这速度够快，令石锋一枪落空，神枪砸在地上，发出“砰”的一声，震荡的地面摇晃，也令这人脚步不稳，踉跄后退，石锋趁机飞起一脚，踢在他的裆部。

　　可想而知，这位更惨。

　　连杀两大四品武尊，也令石锋的灵元有些消耗。

　　曹润乾则趁机跑出去三四百米的距离。

　　暴龙钻空中奔行术！

　　涡旋急速的转动，石锋一个纵跃便直入高空五十多米的地方，就在空中向前狂奔，以他如今三品武尊的实力，一下便飞跃出去将近三百米的距离，双脚落在一棵古树之上，略微一借力，再度飞腾起来。

　　连续两次，就到了曹润乾的头顶之上。

　　“他妈的，这小畜生真的会飞！”

　　曹润乾心里大骂起来，他跑得再快，也没有飞的快，神剑一竖，狰狞的咆哮道：“我跟你拼了！”

　　刷刷刷……

　　叠影煞剑！

　　仍旧是这保命的灵技，漫天的剑影重叠而出，密密麻麻的将石锋封锁，更是令曹润乾没了踪迹。

　　“两次使用这种类似幻术的灵技，对我是没用的。”

　　石锋第一次面对有些陌生，未曾发现缺陷，这次再度使用，他一眼便看出神剑所在的位置，神枪便强势破杀过去。

　　“砰！”

　　重枪点中神剑，漫天的剑影顿时消失，强横的力量震的曹润乾喷血撞击地面，神剑也撒手扔了出去。

　　石锋空中降落，神枪点在他的喉咙处，“说，你们王冠和天鹰王子到底是什么关系。”

　　“有胆量自己去问天鹰王子。”曹润乾猛然抬头，用脖子撞击枪尖，使得那三棱枪尖便洞穿他的脖子。

　　这般凶狠也让石锋有点愕然，先是邱原，又是曹润乾，好像都是死士一样，都是狠辣的角色。

　　他拔出神枪，将曹润乾等十人的空间玉石统统的收集起来，便离开这血腥的地方，到了十几里外，距离东云阳镇不是太远的一座高山的山洞内，将这些空间玉石内的东西统统的拿出来。

　　其中一名四品武尊的空间玉石内东西刚倒出来，石锋就发现那神秘的玉板突然轻微的颤动了起来，竟然与其中一样东西有了某种联系。


第一百三十章 上古文字！

　　玉板的神秘已经得到证实，它的强横连夯货紫莲神水都没办法，所以石锋虽然不怎么去想它，浪费自己的时间，也猜不透它是个什么东西，可如果能够引起它的颤动，自然也很是让石锋注意的。

　　他马上停下来。

　　查看这枚空间玉石内倒出来的东西，很多很杂，将生活必用品吃穿住行的东西扔掉，便剩下的便是一些零散的物品，有奇珍，也有异宝。

　　奇珍诸如奇花异草，足有三十多种。

　　仅有一株旷世奇珍，是三花银果。

　　所谓的三花银果就是一枚银色的果子，顶端有着三朵小花，这可是疗伤圣品，可以说就算是重伤，一枚三花因果也能够令其在三日内恢复如初。

　　石锋便拿起一个个的奇花异草，只要没有引起玉板反应的，便扔给紫莲神水，让它给统统炼化了。

　　最后拿起三花因果，也是毫无反应。

　　石锋也是毫不吝啬的扔给紫莲神水。

　　他便将目光落在那些异宝上面，所谓异宝就是珍珠，宝石，奇石之类的东西，一般都是一些有些质量的珍珠宝石之类的，埋葬在特殊的环境内形成具有特殊能力的东西便是异宝了，比如秋叶雨的极品地元珠。

　　石锋也是一个个拿起来。

　　就这样试下去，在他拿起一枚蓝宝石的时候，被他从神鼎内拿出来的神秘玉板终于颤动了一下。

　　很微弱的动荡，自然是逃不过石锋的眼睛。

　　他马上停下来，将这枚蓝宝石暂时收起来，然后将其它的物品纷纷的试验，其中曹润乾的手中有三四样的旷世奇珍，具都没有反应，他就统统的送给紫莲神水。

　　眼前的珍宝清理干净，石锋这才将蓝宝石重新拿出来。

　　蓝宝石和神秘玉板放在一起，两者都有轻微的颤抖，但也仅仅是刚刚一接触之后的颤动，随后便平静下来。

　　石锋也没看出什么变化。

　　他就拿着蓝宝石放在玉板上面。

　　“嗡！”

　　这一下，那神秘玉板上面的上古文字立刻颤动了起来，散发出点点的火之力量，并且引动的蓝宝石蓝光大盛，中心位置更是有着一点微弱的火光闪现出来，石锋眯着眼仔细看去，就看到那火光隐约好像是个字，而且也是上古文字。

　　是与玉板上一样的文字。

　　只是就字体而言，好像与玉板上的字都不一样。

　　石锋见状，伸手便抓了过去，他想用灵元来测试一下，看能否让那字体完全呈现出来，那就能够辨认了。

　　“住手！”

　　他的手还未碰到，一个熟悉的暴喝声传来。

　　八荒炼神鼎一下子飞了起来，直接将石锋的手给碰开。

　　“神鼎？”石锋愕然道，随即大喜，“你完成了两大兽目的熔炼了。”

　　“没有。”八荒炼神鼎道。

　　“那你怎会出来。”石锋颇感意外。

　　要知道吞日天兽之目和妖龙之目都突破极限，达到一个全新的高度，若是全盛时期的八荒炼神鼎，自然能够轻松的炼化，可现如今的它，就算是全力，对外界不管不顾，全身心的投入，也不能一时半会儿就完成炼化的。

　　一旦进入状态，他对外界是一无所知的。

　　八荒炼神鼎没好气的道：“我若是不出来，你和我都要被杀了。”

　　“被杀？你说它？”石锋指向那蓝宝石。

　　“就是它！”八荒炼神鼎严肃的道。

　　“你认得这是什么。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“我不认识，但是能够感觉到它们所蕴含的力量，那玉板就不说了，它的力量已经超过我的想象，这蓝宝石内的上古文字蕴含着的力量，我想一旦爆发出来的话，以这里为中心，方圆十万里内一切都将化为灰烬。”

　　“嘶！”

　　石锋不由倒抽一口凉气。

　　一个上古文字居然有这般变态的力量。

　　那玉板就更加不可思议了。

　　“这是什么东西，怎会具有这等力量。”石锋问道，“而且我怎么觉得，这不应该存在于天地间呢。”

　　“呼……”

　　八荒炼神鼎稳稳心神，道：“你应该知道，天地分十荒吧。”

　　“知道。”石锋道，“天地十荒，我们现在就处于十荒之一西荒边缘地带。”

　　“那你知道我为何叫八荒炼神鼎，而不是十荒炼神鼎吗。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋一翻眼，“你又没说，我哪知道。”

　　八荒炼神鼎道：“因为我纵横东西南北海冥古帝八荒，可以说无敌手，横行无忌，无人可敌，所以被尊称为炼神鼎，说是我连神都能够炼化了，而我却从未去过地荒和天荒，按照正常情况，我的实力是可以进去的，可不知为什么，我竟然被排斥在外，怎都无法找到门路，踏入其中。”

　　“这与上古文字有何关联。”石锋道。

　　“以力量形式呈现的上古文字，唯有一个地方能够形成，也只有那里的超级强者，堪称神一般的存在能够凭借力量凝聚而成，那地方便是地荒！”八荒炼神鼎道。

　　“什么？你说这些是从那地荒流出来的。”石锋惊呼道。

　　“正是！”

　　“地荒啊，那可是传说中神居住的地方啊，难怪会有如此可怕的力量。”

　　“这块玉板怕是放在地荒都是超恐怖的存在。”

　　“不会吧，那六指修罗，三绝真君和蛮真君怎能联手将其镇压，嗯，应该是借助的一种特殊的魔兽的力量，一起镇压的，若在地荒都是超恐怖的，好像他们的力量，难以镇压才对吧。”

　　“很简单，真正镇压此物的是修罗王。”

　　石锋略微一捉摸，还真是这么一回事，盖因此地属于修罗王传承地之一，而其他的十余处，到现在为止都未曾传出有人得到修罗王传承，那就意味着东云阳镇即将出现的修罗王传承之地，很可能是有可能是真的传承所在。

　　他当下就将修罗王传承，还有修罗王珠的事情简单的诉说了一遍。

　　听完之后，八荒炼神鼎道：“如此我更断定，这块玉板应该是当年修罗王从地荒内带出来，并且镇封在这里的，六指修罗想必就是奉命镇压此物的，想来你说的那所谓魔兽兽骨应该也是修罗王留下的，很可能也是从地荒之中带出来的，唯有如此方能够镇压住这块玉板。”

　　“可修罗王为何要镇压这块玉板呢。”石锋疑惑道。

　　“这个谁知道，反正有一点可以断定，此玉板绝对是最顶尖的神宝之一，要是让紫莲神水给吞并了，它一定能够成型，到时候，你纵横八荒，不，应该是十荒都有可能的。”八荒炼神鼎说道。

　　“紫莲神水果然不是终极进化，可它最终进化是什么？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎一笑，道：“现在说了，估计你也不信，等完成进化再说吧。”

　　石锋早就习惯八荒炼神鼎的做法，当初炼兽就是如此故意隐瞒的，他便说道：“我也觉得，就算紫莲神水再变态，怕是玉板也可令它完成进化的，不过，就目前来看，似乎紫莲神水没能力吞并它。”

　　“这个简单，将玉板内的上古文字引出来。”八荒炼神鼎道，“这玉板八成的力量在那些上古文字上面。”

　　“怎么引出来，威力那么大，怕是有危险。”石锋沉吟道，他看着八荒炼神鼎上面的三足金乌图案，“你能得到其中纯粹的火焰力量吗。”

　　八荒炼神鼎道：“我试试看。”

　　他便开始运转力量。

　　没一会儿，三足金乌图案变得明亮起来，下面的玉板也轻微的颤动，但是那些上古文字并没有半点变化。

　　“看来天地二荒内的宝物对我是排斥的。”八荒炼神鼎有些失望的道。

　　若是它能够控制那力量，完全可以恢复至巅峰状态的。

　　连修罗王都要镇压，无法毁掉的东西，自然是神宝中的神宝了。

　　“那要想引出上古文字，就太难了，而且引出来，安置在那里也是一个很大的问题……对了。”石锋双目一亮，“我在接触这块玉板的时候，接天圣树有所反映，释放出生命绿能，使得这些图纹和上古文字显示出来的。”

　　“接天圣树？”八荒炼神鼎道，“它的话倒是有可能，如果说地荒流落在八荒之内的东西，那是有一些的，可要说天荒内的一切，就算是地荒内的神人恐怕都很模糊，一无所知，但是有一点可以确定，就是接天神树当年支撑起天地十荒的，也就是说接天神树是唯一进入过天荒的存在，只是现在都已经彻底绝迹不复存在，这接天圣树是弱化的接天神树，而且它是木，上古文字是火，木生火，完全有可能产生联系。”

　　石锋道：“若是它们接触，我怎么感觉，可能是上古文字将接天圣树给毁掉呢。”

　　八荒炼神鼎笑道：“那可未必，火灭木是肯定的，但是你要看是什么木，接天圣树，就算是我这金乌神火都未必能够烧掉它的，既然无法毁掉它，那就会是另外一个结果，接天圣树反过来夺取上古文字的力量，你说那会怎样？”

　　石锋两眼闪烁光芒，有些不确定的道：“接天神树？”


第一百三十一章 第三片叶子！

　　接天圣树终究未曾达到接天神树的地步，接天神树支撑天地十荒，那是何等的存在，几乎无法用力量来衡量。

　　若是圣树蜕变为神树，自然是非常难得。

　　石锋也好，八荒炼神鼎也罢，从来没想过让接天圣树来一次蜕变，在他们看来，那完全不可能的。

　　当然八荒炼神鼎也曾嘀咕过，若说可能的话，除非进入地荒，甚至是无人知晓的天荒，否则绝无希望。

　　而今这块玉板，来自地荒，还是地荒超恐怖的存在，它是否有可能令接天圣树来一次蜕变呢？

　　“有可能，我只能说有可能。”八荒炼神鼎说道，“别看这玉板唯一无穷，可能一旦力量释放出来，整个西荒都可能被摧毁，但是相比较而言，它对接天神树，仍旧是有着极大的差距，所以要令接天圣树蜕变，也只是一定可能，但一定可以让接天圣树威力大增。”

　　石锋道：“接天圣树威力大增，我要想动用接天圣树威力，岂非需要的境界更高。”

　　八荒炼神鼎笑道：“以你的修炼速度，问题还是不大的。”

　　这一点，石锋还是相信的。

　　他看着玉板，再看看那蓝宝石，就有嘀咕。

　　蓝宝石看上去也不是什么珍品，为何能够储存一个上古文字呢。

　　“你说这蓝宝石会不会也来自地荒。”石锋道。

　　“不会。”八荒炼神鼎给出肯定的答复，“我知道你想说那上古文字为何能够在蓝宝石内吧，原因很简单，是有人强行将上古文字封入其中的，不出意外，估计也是修罗王所为。”

　　石锋道：“总是与修罗王有关，这修罗王在内的八王反天故事，你可熟悉。”

　　八荒炼神鼎道：“八我知道的很少，毕竟我属于被排斥在地荒之外，没资格进入的，我能向你确定的是，八王是真实存在的，他们是遥远时代，地荒中最强大的八位强者，号称八王，所为八王反天中的天，指的就是天荒，除此之外，我也毫不清楚，你想要弄清楚，倒也不难，多加修炼，早日达到那神一般的高度，便有资格进入地荒，了解一切了。”

　　“连你也不知道啊。”石锋咂咂嘴，有些失望。

　　他还以为八荒炼神鼎无所不知。

　　现在看起来，神鼎应该掌握的是八荒中的一切，天荒和地荒，它几乎就是一无所知的地步了。

　　“那你对此次的传承如何看待。”石锋说道。

　　“这里有玉板，有六指修罗，有那神秘的神晶，不出意外的话，此地的修罗王传承应该有修罗王的部分传承在，你有修罗王珠子，有很大的希望得到。”八荒炼神鼎说道。

　　“部分传承？”石锋大为不解。

　　他对传承，知道的的确不多。

　　就听八荒炼神鼎说道：“八王那个地步，他们是不可能将传承融合为一，留在地荒以外的，因为那样的话，根本不可能有人得到传承，就算是天地二荒意外，最无敌的存在，都未必能够承受任何一王的传承，进而爆体而亡，所以传承应该是分开的，拿修罗王来说吧，他的传承应该分为天赋能力，修炼感悟，灵技宝藏这三类。”

　　“三样当中，最神奇的自然是天赋能力，修罗王号称八王中第一人，之所以能够霸占这个位置，很大的原因，就是他具有特殊的天赋能力，人类的天赋能力，百亿人难出一人，但是只要是人类天生具有的天赋能力，那都是超凡脱俗的，修罗王的天赋能力叫什么，我倒是不太清楚，至于说修炼感悟，这个对你作用不大，历经炼体的你，根本不会有修炼上的瓶颈的。”

　　“灵技宝藏的话，灵技自不必说，暴龙钻和大力神枪术，我想就是修罗王见到，也会毫不犹豫的掌握，放弃他自己的那些灵技的，故而也没用，倒是宝藏，这个或许有些作用，但谁也不知道修罗王留在八荒中的宝藏还有没有，毕竟从他离开八荒进入地荒，再到死亡，再到现在，时间实在太久远了。”

　　石锋又询问了一些关于传承的东西。

　　八荒炼神鼎将知道的全部告诉他。

　　最后石锋才感慨这传承也不是那么容易留下的，必须达到相当的境界，能够以人的力量引动天地力量，再通过那不灭的意志才能够留下来，尤其是个人的天赋能力，要留下来更是难上加难。

　　“我就纳闷了，你不是诞生在天地初开时代吗，怎的就无法进入天地二荒呢。”石锋感慨道，要是他进入过，那就真的无所不知了。

　　“我诞生的早，可是拥有灵智的晚，那时候也不知道这个那个，等历经无数岁月，具有不输给人类智慧之后，天地已经分为十荒，而那段时间，我是在进化中。”八荒炼神鼎也是颇为感慨。

　　石锋摇摇头，道：“既如此，那我们还是想办法，将这上古文字引出来吧，嗯，就以这蓝宝石内的上古文字来试炼一下。”

　　八荒炼神鼎道：“你现在还无法掌控接天圣树，那就按照修炼的方式，反正这上古文字是纯粹的力量，完全可以令接天圣树来掠夺力量的。”

　　石锋点头。

　　这是唯一的办法。

　　接天圣树对他而言，除却修炼方面的作用，它就是个摆设。

　　八荒炼神鼎先行使用金乌神火，将蓝宝石从玉板上面给挪动出来，放置在一旁，然后将玉板收入神鼎内层，免得发生意外。

　　这样，石锋才拿出擎天神枪。

　　以这上古文字所蕴含的力量，哪怕就是一点力量顺着刺月神枪走动的话，都可能让刺月神枪废掉的。

　　石锋用擎天神枪点指蓝宝石。

　　失去玉板的蓝宝石内的上古文字已经隐退了，又变成普通的蓝宝石的样子，神枪点指，并没有引发什么，他便催动大力神枪术开始修炼。

　　一经修炼，蓝宝石内毫无变化。

　　纯粹的这样，根本无法摄取到里面一丝一毫的力量，等到接天圣树受到刺激，释放出无形的触手，却是直接破入蓝宝石内，那上古文字便再度显现出来。

　　文字开始波动起来，仿佛化作随时可能熄灭的火苗。

　　“果然有力量。”

　　“好纯净的火之力量，只是，好像跟我没一点关系。”

　　石锋那叫一个郁闷。

　　想当初接天圣树吸取奇花异草的力量来炼化四大魔兽的本命精血，虽然只有非常稀有的一丝一毫被他得到，可也能让他突破的，但他怎都没想到，这具有最恐怖力量的纯净火之力量的蓝宝石内的上古文字，竟然没有一丝被他得到。

　　“你该庆幸，以你现在的力量，哪怕是有一根头发丝的百分之一的火之力量散发出来，都能将你烧成灰烬。”八荒炼神鼎没好气的道。

　　石锋一想，也是这么一回事。

　　他便内视查看。

　　接天圣树得到那火之力量之后，便将其融入了树干内，应该是在炼化。

　　那恐怖力量的上古文字的力量，不过是半小时左右，便彻底的被吸收殆尽儿，蓝宝石也应声碎裂，破碎的部分也被石锋扔给紫莲神水。

　　完成蓝宝石的炼化，石锋转而将目标锁定那神秘玉板。

　　取走里面的火之力量，可帮助接天圣树，剩下的玉板可令紫莲神水完成蜕变，这可是一举两得的事情。

　　石锋深吸一口气，将擎天神枪点在玉板上面。

　　修炼。

　　一丝的力量他都得不到，接天圣树则开始彰显它的狰狞，别看它目前只能帮助石锋修炼，却是有着超恐怖力量的，只是就如八荒炼神鼎所讲的那样，修为不到，哪怕是被杀，接天圣树都不会有任何反应的。

　　所以看似是无限宝山，那钥匙就是境界。

　　他也只能干等。

　　绿意盎然的接天圣树将石锋变成了绿色的，在胸腹间彰显出两片嫩绿的叶子，分别在心肺之内，倒是有一股股的纯粹的清凉的气息在心肺之内不断地流动着，使得石锋呼吸很通畅，很舒服，心脏仿佛也得到加固一样。

　　全面爆发的接天圣树便疯狂的掠夺玉板内的力量。

　　一点点的火之力量被摄入。

　　接天圣树的周围开始浮现一个个的小火苗似的存在，同时这些小火苗也在缓慢的消失，融入树干内。

　　这是被炼化的过程。

　　此次的速度就要慢的多了，玉板内的上古文字约有三十多个，要想摄取，就是一通被摄取，无法分开的。

　　一个小时之后，那文字黯淡了下去。

　　两个小时之后，开始有文字消失。

　　三个小时之后，所有的文字全部消失。

　　石锋也收回玉板，内视接天圣树，它周围有一百多个小火苗在不断地转动着，飞舞着，其中一些开始缓慢的融入树干之内，当一半融入树干之后，接天圣树伸展出第三片叶子，没入他的肝脏内。

　　最后完全吸纳之后，接天圣树变得更加的嫩绿，但是未曾再度伸展出新的树叶，现在是保持着三片树叶的状态。

　　石锋用心去感应。

　　与他而言，好像毫无关联，他丝毫感觉都没有，也没有半点变化，一切都是接天圣树自己的微弱变化。

　　石锋已经彻底清楚，要想去探查接天圣树，还是等境界达到吧，他便将紫莲神水拿出来，抛在玉板之上。

　　这次，紫莲神水终于开始吞噬玉板了。

　　只是那速度慢的好似蜗牛，以石锋判断，怎么都要几个月才能完全吞噬掉吧，估计那时候紫莲神水也完成进化了。

　　石锋将它们收入神鼎内层，看向神鼎，道：“你要继续闭关？”

　　“嗯，两大兽目即将完成熔炼，我想最多十三天，你就可以再次进行炼兽了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋脸上浮现一抹笑意。

　　第二次炼兽终于要来临了。


第一百三十二章 交易

　　炼兽带给石锋的那就是保命的底牌。

　　固然暴龙钻和大力神枪术是绝世最强的两大枪类灵技，可他要完全掌握炼成，那是需要足够多的灵元来支持的，也就是说，需要伴随着境界的提升，才能够逐步的提高，而炼兽之后的威力，虽说也是如此，但是在低境界的时候，发挥出来的威力则是超过暴龙钻和大力神枪术的。

　　就以目前来说，五百六十转的暴龙钻和重若万钧的大力神枪术在大地赤金臂面前，明显就差的不少。

　　大地赤金臂几乎是每次战斗，他都要用以当做底牌出击的，也基本是一击必杀的地步，而若用两大兽目融合之后，进行炼兽，那效果自然要胜过大地赤金臂不知多少。

　　“最多十三天，我计算一下，好像修罗王传承要出世的日子，也就是十二三天的样子，嗯，那时候距离决斗也就没几天了。”石锋大体的盘算一下，估计修罗王传承结束，他就必须立刻返程东林郡城了。

　　“肯定能在决斗之前，让你炼兽，这一点毋庸置疑，你也不用太关心，只需要关注修罗王传承便是。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“拥有那枚修罗王珠子，得到传承倒也不难，关键是如你所说，修罗王留下三大传承，不知道会获得哪一样。”他将修罗王珠子拿出来，里面的修罗王残灵漂浮着，“你能否看出些什么。”

　　一股吸力，将修罗王珠子带动的飞起来，漂浮在神鼎上方。

　　他要查看一下。

　　也就是三四分钟的样子，修罗王珠子重新飞入石锋的手中，八荒炼神鼎道：“很可能是修罗王所具有的天赋能力。”

　　“哦？”石锋两眼一亮。

　　神鼎对八王并不太了解，但是他也可确定，八王都是地荒曾经最顶尖的存在，按理说实力不相上下，毕竟都是其中的王者，但是修罗王却高出一筹，号称八王至尊，为什么？就因为修罗王是那百亿分之一的人，具有天赋能力。

　　所以若能得到修罗王的天赋能力，基本等同于掌握了一种未来能够横扫一切的无敌手段。

　　“你看这珠子内的残灵，依照传承特点，若是他为修炼领悟传承的话，呈现出来的是思考状态；若是灵技宝藏传承，会是战斗姿态；唯有天赋能力呈现的是这般随意的状态。”八荒炼神鼎说道，“另外的一点测试，就是我通过特殊秘法来确定的。”

　　“如此最好。”石锋欣喜道。

　　能得到这种天赋能力，对他而言，就意味着掌握一种保命的绝世王牌手段。

　　石锋也想到了秋叶雨的修罗无影珠，便加以询问。

　　八荒炼神鼎道：“唯有八王级别的传承分开，修罗无影，血修罗，六指修罗固然很强，他们的传承还是可以承受的，是不需要分开的，我想秋叶雨应该能够得到修罗无影的天赋能力，修炼感悟，灵技宝藏等等一切的。”

　　“如此最好。”石锋知道秋叶雨在他斩杀元展阳和元展磊之后，想要自己报仇，灭掉元家的，决不假他人之手。

　　“你还有什么事？没事的话，我要继续闭关了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“我也没什么事了，就是想问一下，现在可知道两目融合之后，炼兽所带给我的能力吗。”

　　八荒炼神鼎笑道：“无法判定，妖龙固然不强，但是妖龙之目突破极限，那应该媲美妖龙王的能力，而妖龙王那是能够与我最强盛时期抗衡的，我根本没想过能够用那个层次的魔兽来炼兽，那种等级的魔兽，就算是死，也不会留下尸体给人破坏的，何况还有不逊色妖龙的吞日天兽之目，且也突破极限，两者融合，进行炼兽，我只能说能力肯定超乎想象，具体如何，我也无法确定。”

　　说完之后，他便去闭关了。

　　两大兽目熔炼已经到了最关键时期，他不能过多时间放在外面，这次若非生命威胁，他才不可能被惊动的。

　　石锋将八荒炼神鼎收回，放入心脏内。

　　他再查看一下自己的空间玉石内，如曹润泽的神剑之类的都还在，类似玉板，紫莲神水等则是放入神鼎内层。

　　整理妥当，他内视接天圣树。

　　现在的接天圣树多出一片叶子，直入肝脏，石锋仔细打量，倒是发现一点其他的变化，就是那根茎的位置。

　　接天圣树的根是覆盖在丹田上面的。

　　有着无数的根须，使得丹田表层可以说被完全笼罩的，而如今，那根须似乎增多了近一倍，使得丹田表面密密麻麻的尽是根须，这令石锋心头一动。

　　“我修炼的时候，接天圣树唯一帮我的地方。”

　　“一旦修炼，便会有大量的无形触手形成，而那些触手，不正是根须吗，两者是彼此对应的。”

　　“现在根须激增一倍多，是否意味着我的修炼速度也得到相应的提升？”

　　这个念头掠过石锋的心头，便让他兴奋起来。

　　当即便拿出神枪点指地面，催动大力神枪术，修炼起来。

　　略微修炼，立马引动接天圣树的根茎微微的波动，根须更是飘扬起来，相应的则是无数的触手出现在地下，疯狂的掠夺大地之力。

　　“哈哈，果然有变化，还是大变化！”

　　石锋不由得狂笑起来。

　　他强忍着冲动，努力的平静下来，让自己安心修炼。

　　历经三分钟，他终于确定，现如今的接天圣树带给他的修炼效果，绝对增强了一倍，也就是说现在的他比之前修炼速度再有增加一倍，这还不算，那些无形触手原本只能在几百米的地方活跃，一旦掠夺此地的大地之力过多，就要换地方修炼的，如今那无形触手深达地下足有一千三四百米的样子。

　　大地之力哪里最活跃。

　　无疑在一些特定的地方，可特定的地方实在是可遇不可求，那么除此之外，那里最活跃，自然是大地深处。

　　越是深处，大地之力越是活跃，越是纯净，修炼起来效果越是明显。

　　如今的接天圣树便在发挥这等作用。

　　石锋走出山洞，看看天色，快到傍晚了，他略微沉吟一会儿，便决定留在此地一晚，努力修炼一下，全身心的去感受那更快的修炼速度，当然也是争取尽快的在做突破，唯有达到四品武尊，他才可以将三大冒险团抛在一边，不需要去忌惮他们，因为三大冒险团最强的也不过是六品武尊而已。

　　若是将所有底牌拿出来，尤其是擎天神枪，石锋都有把握在四品武尊击杀七品武尊，所以达到四品武尊，那他就可以真正安心的与赵家，天鹰王子较量了。

　　接天圣树带来的效果奇佳。

　　此地的大地之力也算是比平常地方活跃一点，深入到一千多米的地方，更是带来非常惊人的效果。

　　石锋的修炼可谓是一日千里。

　　一晚的修炼，媲美之前两天的苦修，而与正常人相比，那就等同人家修炼几个月的，可想而知，石锋修炼起来如何的认真。

　　一夜苦修。

　　次日清晨，石锋才从修炼中醒过来，感受着体内澎湃的力量，他也颇为振奋，略微吃点东西，迎着朝阳，便向东云阳镇进发。

　　心情好了，人也就活跃了，石锋也是横着不知名的小调，不时的施展暴龙钻奔行术，不断地磨练这方面的能力。

　　以他的速度，没多久便看到东云阳镇的一些高建筑物了。

　　“石锋。”

　　一个突兀的声音传入石锋的耳中。

　　这声音飘忽的很，石锋回头看去，就发现距离他也就是五六米的地方，不知道什么时候，站着一名五十多岁的中年男子。

　　能如此近距离的到来，而不让自己发现，石锋就感到后背直冒凉气，若是这人偷袭自己的话，他几乎是必死无疑。

　　石锋双目闪烁精光，盯着这人。

　　武圣？

　　他没遇到过武圣，却也从神鼎那里，对于武圣有相当的了解了，只需一眼，便看出他与武尊强者的不同。

　　“你是谁。”石锋戒备的道。

　　中年男子笑道：“不要紧张，我并非是要来杀你的。”

　　“就你的实力，若要杀我，似乎我也很难反抗。”石锋嘀咕道，便略微放松了一些戒备，直觉告诉他，如果对手出击，他也没什么反抗的能力。

　　“我叫杨策，来与你做个交易。”中年男子说道。

　　杨策！

　　石锋精神一振，这人正是他来到东云阳镇的目标之一，此人号称掌握无数具有神妙功能的奇珍异宝，就比如韩忠，得到巨灵果子之后，能够体型变大，境界虽然不提升，可是战斗力因为力量大增，而呈现激增状态，还有那能够令身体石化的，每一样都可以说能够引起无数人哄抢的。

　　所以石锋一直在收集金币。

　　经过这么多日子的搜集，他手中的金币数量直奔八千万的意思，毕竟类似曹润乾之类的，各自的金币都是放在空间玉石内的，那量都是相当惊人的。

　　“原来是杨策前辈，嘿嘿，我来东云阳镇也是希望能够见到前辈的。”石锋笑道。

　　杨策一笑，道：“你想与我交易。”

　　石锋道：“正是，前辈手中的宝物，那可不能用等级来衡量的，都具有特殊的功效，带给人非常大的帮助，我自然也想获得，为此，我可是随时随地的收集大量的金币，目前来说，应该足够购买一些东西了。”


第一百三十三章 万重灵水！

　　至今石锋都很奇怪，杨策为何会出售这些东西，他要那么多金币干什么，难道是特殊的爱好，就是喜欢收集金币？

　　想不明白。

　　他也懒得去想，反正与他毫无关系，只需要能够从杨策的手中购买到对自己有重大作用的宝物就行了，其他的他才没兴趣，自己的事情就多的头疼了，哪有闲心管别人的事。

　　“大量的金币？有多少，你要知道，我手中的东西，层次越高，所需要的金币就越多，嗯，这么说吧，最低的东西，也需要两三百万金币，以你杀死的韩忠来说，他购买的巨灵果，花费了九百多万金币。”杨策笑道。

　　巨灵果才九百多万？

　　太便宜了！

　　石锋差点激动的叫出声，要知道巨灵果带来的效果那绝对是无价的，一个人若是服用巨灵果，掌握这种能力，等于是凭空增多了活命的机会，战斗力大增。

　　看似九百多万很多，实则对于石锋来讲，那真心不多。

　　他有八千万金币呢。

　　“看你的神态，我就知道，你手中的金币估计真的很多，九百多万在你的眼里怕是不值一提了，嗯，这样的话，你能购买的东西层次就高多了。”杨策笑吟吟的道，“不过，有件事，我也需要提醒你。”

　　“前辈请讲。”石锋道。

　　杨策道：“韩忠购买的巨灵果，作用有限，这么说吧，他通过巨灵果核令自己身体达到五六米的高度，战斗力大增，最多也就是五次，使用五次之后，便彻底失去效用了。”

　　石锋怔了一下，道：“这倒是让我有点意外。”

　　“呵呵，要是无限次使用，就算是九千万，我都不卖。”杨策笑道。

　　“那倒也是，我也纳闷，前辈为何出售巨灵果，感情是有原因的啊。”石锋干笑道，“就我所知，前辈出售东西，往往都是主动上门的，别人根本不知道前辈具体在什么地方，就是你在东云阳镇落脚的地方，那也只是你的手下而已，这次前辈主动找上我的话，想来是有东西要出售给我吧。”

　　“你很聪明。”杨策笑眯眯的道，“跟你做交易，倒是省却了很多麻烦事。”

　　主动找我，必然是对我的特点而来的。

　　这是杨策主动上门的主因。

　　石锋道：“不知道前辈打算出售给我什么呢。”

　　“你与韩忠之战，我亲眼所见，其后，我便一直在思考，你的力量为何如此之大，竟然能够令变身巨人之后的韩忠都无法比拟，这是我想不通的，我曾怀疑你是天生神力，结果调查之后，不是，后来推断，你可能服用过某种具备神力的珍宝，可以我杨策对奇珍异宝的认识程度来说，绝对没有能够达到那般效果的珍宝，你的几次战斗，我都观察了，得出一个结论。”杨策眯着眼盯着石锋，缓缓的道，“你应该掌握了一种特殊的灵技，能够让你的灵元通过特殊的手段，加重，达到具有神力的地步。”

　　好厉害的杨策！

　　大力神枪术便是令灵元不断加重的能力，他居然给推断出来了。

　　石锋不由得对杨策另眼相看，要知道大力神枪术可是神技，可说是灵技最顶尖的存在，或许暴龙钻比较特殊，能够被人认出来，可大力神枪术绝对是隐蔽性最强的，他就是令力量大增而已。

　　这样都被发现，可见杨策的恐怖。

　　“那前辈是要依据这个，出售给我一种珍宝喽。”石锋道。

　　“看你的神态细微变化，应该我的推断没错。”杨策说道，“我的确要出售给你，能帮你在这方面再有提升的珍宝，此宝堪称绝世。”

　　石锋道：“不知是何宝物。”

　　杨策盯着石锋，缓缓地道：“你这就是承认有此等灵技喽，能如此神妙的，恐怕先天灵技当中都未必具有吧，你就不怕让我生出杀人夺宝的念头。”

　　说着话，他的身上散发出一股恐怖的气势。

　　下一刻，石锋就感到仿佛一座万米高山凭空飞扬起来，要向自己压迫过来，一下子就让他有些透不过气。

　　快要窒息了。

　　石锋暗道，这绝对不是武圣下三品的境界，此人的境界很可能达到了四品武圣以上的超卓地步。

　　“你不怕我？”杨策逼视着他。

　　“前辈心中没有杀意，所以毫无杀气，自然不会杀我，而且若是前辈要杀我，似乎不至于到现在吧，你也说了，观看我几次战斗，要想对付我，实在是太容易了，合闭浪费如此多的时间呢。”石锋笑道。

　　杨策收敛气势，道：“你的勇气，智慧都不逊色你境界提升的速度。”

　　石锋道：“多谢前辈夸奖。”

　　“我只是说实话而已。”杨策话题一转，回归主题，“我来找你交易，这次出售的珍宝，非常的珍贵，不是巨灵果似的，只能使用几次，是永久性的改变，所以价值，也不是金币能够衡量的。”

　　“前辈不要金币，那是？”石锋问道。

　　“要你帮我杀一个人。”杨策道。

　　堂堂武圣，要我杀人？

　　石锋哑然失笑道：“前辈别开玩笑了，你武圣的实力，杀个人还不简单。”

　　“我无法在东云阳镇内动手。”杨策道。

　　什么意思？

　　无法在东云阳镇内动手，有敌人？不对，能让我杀的人，肯定实力在武尊境界，若是以他的实力杀人，根本就是无声无息的，不用担心被人发现。

　　石锋疑惑的看着杨策，脑海中飞速的转着各种可能，最终一个合理的解释冒了出来，他的眼睛也不由得瞪大了，“前辈是上三品武圣以上的实力！”

　　杨策点了点头。

　　每个境界划分为九品，下三品无疑就是一二三品境界，中三品是四五六品，上三品自然是七八九品。

　　也就是说杨策至少是七品武圣。

　　“难道那个关于强力武圣无法在修罗王传承之地肆意动手的传说是真的？”石锋道。

　　“自然是真的，修罗王传承之地足有十多处，其中有四处，因为有三品武圣以上的强者杀人，引爆了修罗王传承之地内的力量，被统统灭杀，其中就有不少超越武圣的强者，所以这次前来的各方大势力中，最多也就是一品武圣，没有二品武圣以上的高手。”杨策说道，“即便是有，也绝对不会出手的，顶多类似我这般，是个旁观者。”

　　石锋道：“这么说，前辈的确无法出手，可前辈为何选中我，在东云阳镇，目前可是有八大势力，三大冒险团势力差一些，排除在外，五大势力任何一个，应该都可满足前辈的要求吧。”

　　杨策道：“他们很难出手，一个是他们会顾忌各自的背后势力，可能因此而引起云罗王国平衡被打破；一个是我不信任他们，所以我选来选去，似乎你最合适。”

　　“好吧，那前辈要我杀谁。”石锋道。

　　“化名崔龙的崔宇轩！”杨策沉声道。

　　怎么是他？

　　这令石锋更感意外，怎会是他，若是他的话，选择他来动手，的确很适合，可为什么要杀崔宇轩。

　　王冠冒险团高冠林给出这个任务，那是不想让他们完成任务。

　　杨策呢？

　　“你很奇怪吧。”杨策倒背双手，看向天际。

　　“是，我很奇怪，为何要杀他。”石锋道。

　　“因为崔宇轩不是云罗国之人，乃是天鹰王国的人，是天鹰王子安排在王冠的人，而他已经通过各种手段，彻底让王冠投靠天鹰王子，目前为止，王冠在天鹰王子的授意之下，正开始与赵家，新月阁月家接洽，准备渗透云罗国大势力之中，凭借天鹰王子的智慧，还有掌控的庞大资源，一旦渗透，云罗王国就可能因此而走向衰败，甚至灭亡。”杨策沉声道，“这是我不想看到的，更是我先祖的遗命，我杨家可以不为云罗王室卖命，却决不能让外贼毁掉云罗王国。”

　　石锋不由得对杨策生出敬仰之心。

　　此人居然有这等大情怀。

　　听其意思，似乎杨策的先祖应该是随同云罗王国开国君王打下这大片疆土的功臣之一，后来归隐的。

　　石锋记忆中，似乎在开国君王身边有一个姓杨的。

　　“前辈如此说，那我自然没的说。”石锋道。

　　杨策便拿出一个瓷瓶，“这便是我要出售给你的东西。”

　　瓷瓶是不透明的，杨策打开瓶盖之后，里面是一些透明的液体，如同清澈的泉水，散发着淡淡的馨香。

　　“这是什么？”石锋道。

　　“此水唯有在极其苛刻的条件下才会形成，而且是千年一滴，就这么一小瓶，需要花费近两万才能够凝聚起来。”杨策说道。

　　也就是说瓷瓶内的水只有二十滴。

　　两万年才这么一点，若是真的，自然不是凡品。

　　石锋道：“前辈就不要故意吊我胃口了。”

　　“这就是万重灵水！”杨策沉声道。

　　石锋听的心头一震，呼吸都有点粗重了，两眼死死地盯着那瓷瓶，“前辈如何能断定，这就是万重灵水。”

　　杨策道：“我也知道你会不信，所以我先将它给你，你再去杀崔宇轩，若是假的，你可以不杀崔宇轩。”

　　这倒是让人更加相信了。

　　石锋道：“可前辈应该知道吧，我本身就是要杀崔宇轩的，没必要多此一举。”

　　“你以为我不知道，你让铁血小队并入银虎冒险团，就算是不杀崔宇轩，也可以留在东云阳镇吗。”杨策说着将那瓷瓶放在石锋的手中，“看你似是对万重灵水有很深的了解，那我就不废话了，你试过之后，便知道，它带给你的重大变化了。”


第一百三十四章 购买

　　对于万重灵水，石锋不是了解，是非常了解，早在当初修炼大力神枪术的时候，他与八荒炼神鼎聊一些关于此灵技的内容，就被特别告知，大力神枪术有两者增强威力的方式，一种是按部就班的修炼，境界高了，灵元多了，自然就能够让大力神枪术的威力加强，攻出去的力量也就更强。

　　以目前石锋三品武尊的实力，大概全力出击，大力神枪术产生的力量，能够将一栋百平米的房子轻松的轰塌的。

　　至于另外一种令大力神枪术威力增加，那便是需要令灵元本身就有非常的重量才可以，比如正常情况下，灵元的重量都是一样的，如同气流一样，可若是加重之后，再通过大力神枪术发挥威力，自然是大幅度提升的。

　　万重灵水的作用就在这里。

　　若是服用万重灵水，石锋的灵元将加重到一个非常可怕的地步。

　　那时候他发挥出来的大力神枪术威力必然暴增，就算是暴龙钻，转速仍旧是五百六十，可因为万重灵水使得灵元重量增加，相应的破坏力也得到加强的。

　　可以说万重灵水是人人想要的无上圣品。

　　“先给万重灵水，再杀人，这是真品的可能性非常大。”石锋抓着瓷瓶，“可前辈为何一定要出售给我万重灵水，我相信前辈手中肯定还有别的东西，同样能够让我心动的，为一个崔宇轩，似乎不必如此吧。”

　　杨策道：“单纯崔宇轩自然没资格，我之所以给你万重灵水，也是看在一个人的面子上，不然，我一定会用别的东西来交易。”

　　“谁？”石锋道。

　　“月梦蝶！”杨策脸上浮现一抹慈爱之色，“我与新月阁前任掌权人交情深厚，说起来，梦蝶这丫头，小时候，还是我看着长大的，想不到一别二十年，再次见到她，竟然为你这小子奔波。”

　　原来如此。

　　又是月梦蝶在帮自己，或许连她自己都不知道，但自己的确是因她而获利的，想到月梦蝶在帮自己搜集玄灵晶和静心莲，石锋的心里就一阵热乎，脑海中浮现出月梦蝶那优雅的身姿，不由得生出渴望见到她的冲动。

　　杨策看在眼里，笑道：“梦蝶丫头选中你，还是很不错的，还是很有眼光的，我曾经观察过你，几个月的时间，修炼到现在这般地步，可以说匪夷所思，我想你这种提升速度，用不到一年，就将超越我吧，以后有你在新月阁，我也放心去外面溜达了。”

　　“前辈是新月阁的人？”石锋道。

　　“说是也是，说不是也不是。”杨策轻叹道，“我并不在新月阁内，若是新月阁遇到什么麻烦，我还是会出手的，老友情谊，怎能轻易放下。”

　　“那前辈可知道，新月阁也只有梦蝶姐姐对我特别好而已，他们也没有表现出因为我的潜力，而要支持我的意思。”石锋淡淡的道。

　　杨策笑道：“你不了解云罗的格局，新月阁目前为止，是不可能选择支持你，但我相信，如果你表现出足够高的能力，他们一定会认可你的，哪怕是与赵家开战，也在所不惜，现在的你，的确表现很突出，但还没到一个点，那就是武圣，你可知道，有很多天纵之才，在武圣之前，修炼奇快无比，当然，没你这么变态，但是到达武圣之后，几乎是停滞不前，甚至很多人众生也就是一品武圣的高度，所以你还在他们的考察当中。”

　　石锋耸耸肩。

　　对这种说法，他并不认可。

　　但是对新月阁的感情怎么说呢，排除月梦蝶，他只能说与新月阁之间，就是冷冰冰的，但是人家必定保证石家三个月内不受迫害，即便再冷冰冰，这恩惠是无法磨灭的，所以他还是感激新月阁的。

　　“对了，前辈可有其他的一些宝物，对我，或者对铁血小队的人有帮助的。”石锋询问道，“我打算购买。”

　　“你只为他们考虑，怎的不想为石家的人购买些东西。”杨策问道。

　　石锋苦笑摇头，“石家当中，除我爷爷之外，都没有任何潜力。”

　　这是八荒炼神鼎亲自测试的，绝不会有错。

　　整个石家，纵然有些天赋的，比如大伯石武昆，怕是最多能够达到一品武尊，那就是极限了。

　　至于爷爷石天龙，他也准备了一枚地元果，可令他突破极限，可估计也就是最多能够让其达到三四品武尊，就再无突破可能了。

　　与其给石家人应用，不若给铁血小队的人。

　　他们或许天赋能力远不如石锋，但是石锋觉得，铁战，肖齐两人成就武圣都有很大可能的，而他们重情重义，一旦他们成长起来，必然是对石家有所帮助的，这样可是比给石家没天赋的人浪费强太多了。

　　“你倒是分的很清楚，铁血小队，我了解过，重情重义，他们成长起来，对石家的庇佑还是很大的。”杨策点点头，他拿出七朵小花，其中六朵小花是一样的黄色，唯有一朵不同，是紫色的，“你可认识。”

　　石锋眯着眼盯着，沉吟一会儿，道：“这六朵小花应该是真灵花，是用来淬炼身体的，能够极大限度的开发一个人的身体潜能，而且能够令人与外界的天地元气联系更加的密切，那朵紫色的小花大概是传说中的清灵圣花吧。”

　　“我真的低估你了，你不但认识真灵花，居然连云阳山脉从未诞生过，来自大夏帝国拍卖行拍卖的清灵圣花都知道。”杨策仔细打量石锋，“你的身后应该站着一位了不起的大人物吧。”

　　石锋一笑，没有否认，也没有承认。

　　要说八荒炼神鼎，的确算是大人物，还是最顶尖的那种。

　　唯独就是他现在太弱。

　　“我来考考你，你若是知道清灵圣花的作用，那我便只要你一千万金币。”杨策笑道。

　　“幸好，我方才没有说，不然的话，岂不是要多支付几千万金币。”石锋笑嘻嘻的道，“清灵圣花，前辈拿出来，肯定是打算给秋叶雨的吧，因为清灵圣花的作用是，改变一个人的体质同时，令他能够从传承之中，增加获得传承下来的天赋能力的机会。”

　　杨策随手将七朵小花抛了出去，“都归你了。”

　　接过七朵小花，石锋交给杨策一千万金币，最后道：“多谢前辈。”

　　杨策摆摆手，道：“不用客气，我们是交易，你只需要尽快杀死崔宇轩，再将崔宇轩手中的一枚雕刻有飞鹰的令牌送给银虎冒险团的左虎生，就行了。”

　　“飞鹰令牌，是天鹰王子的东西？”石锋道。

　　“嗯，有了他，交给左虎生，我想以左虎生对王冠的恨意，肯定和红颜联手，趁机干掉王冠的，也算是对你有所帮助了。”杨策说完，身形微微一晃，便没了踪迹，只是从遥远的地方传来他的声音，“不要向梦蝶丫头提及关于我的一切。”

　　石锋猛然纵跃高空百米，向四下观望，竟然已经没有了杨策的踪迹。

　　他不得不承认，杨策的实力的确非常的恐怖。

　　落地之后，石锋便向左侧奔去。

　　万重灵水的应用，要在密地使用，他可不打算让别人知道。

　　灵元加重之后，战斗力激增，那是决不能令任何人见到的，石锋便找到一处峭壁悬崖处的山洞。

　　他隐入山洞内。

　　面前摆放着七朵小花，石锋的心中泛起一丝喜悦，“真灵花，能够令铁哥他们完全开发出潜力，我想铁血小队因此而整体进阶为武圣，那是完全有可能的，如此力量护佑石家，我也可安心外出历练，寻找可炼兽的材料了。”

　　至于石家，他当然也不会没有一点举措。

　　石家但凡有潜力的，他肯定都会帮助的，但目前为止，还真拿不出有潜力的，就像他这一代吧，除了他，最强的两个人石涛和石英，马上快要三十岁的人了，才只是七品武士，这等情况，估计他们未来最高能够达到九品武师，已经是运气了。

　　“清灵圣花，有了它，就算是秋叶雨天赋不够，可能无法得到修罗无影的天赋能力，也将因它，而获得那份能力。”

　　“修罗无影的天赋能力可是众所周知的，古往今来独一份，自从有人类以来，也没有第二个人具有了。”

　　“掌握那天赋能力，叶雨的未来也将不可限量。”

　　至此，石锋也算彻底放心，不需要太过去关注铁血小队和秋叶雨而令自己无暇干别的事情了。

　　接下来，他就是要熔炼万重灵水。

　　对于这个，石锋充满了期待。

　　他回忆着八荒炼神鼎提及关于万重灵水的叙述，别看是水，他可不是用来喝的，那样是会死人的。

　　万重灵水的使用法子是涂抹。

　　石锋确定使用方法之后，令自己平心静气，将衣服解除，一丝不挂的站在山洞内，将瓷瓶打开，倒出万重灵水。

　　如同泉水的万重灵水散发着淡淡的馨香，它在手中滚动，却不会弄湿手掌的，不会有一丝一毫因沾到东西而浪费的。

　　石锋伸手将万重灵水按在小腹上面。

　　那正是丹田位置。


第一百三十五章 四品武尊！

　　手按万重灵水在小腹上上面轻轻地摩擦，所有的灵元统统的回归丹田，并且操控着覆盖在小腹上面。

　　万重灵水在灵元的吸引之下，便被摊开。

　　没一会儿，一股淡淡的热量从小腹上面传来。

　　“开始了。”石锋满怀期待。

　　一股微热的气流在小腹表面流动着，缓慢的渗透进入身体内部，与那灵元开始缓慢的融合起来。

　　至此，万重灵水与石锋的身体再无接触。

　　他便内视观察灵元的变化。

　　灵元浓缩在一起，形成一个小气球似的存在，万重灵水渗透进去，它仿佛化作了液体，如同沸腾一般。

　　石锋立刻控制着灵元脱离身体，出现在手掌之上。

　　它就如同一个小水球，里面发生着微妙的变化，石锋也只能隐约感觉到，毕竟太过内在的东西蜕变，外表是看不出什么的。

　　多少令石锋比较振奋的是，他能够看到，随着万重灵水的融入，他的灵元的量也在不断地增加，也就是说，他无形中就向着四品武尊发起了冲击，毕竟万重灵水是千年凝聚一滴的，它本身就是最纯粹的力量，只是具有特殊的作用罢了。

　　石锋便静静的观望着。

　　大概半小时之后，融合结束。

　　灵元的量得到极大的增加，同样的，它的质方面，自然也有极大的蜕变。

　　石锋将灵元收回，用心去感应。

　　“三品武尊巅峰了！”

　　“万重灵水主要作用是改变灵元的重量，竟然也能有这么多的提升，倒是让我有些意外了。”

　　“这就意味着，我立刻便可进入四品武尊。”

　　“达到四品武尊，三大冒险团也就没什么危险了。”

　　实力的提升令石锋大为欢喜。

　　他便深入查看灵元的蜕变，给他的感觉是，灵元似乎更加清澈了，但就重量而言，似乎没什么变化。

　　当然，这是对主人来讲的。

　　灵元重量如何，要通过灵技施展出来。

　　石锋立刻拿出刺月神枪，他动用了大概一成的灵元来施展大力神枪术。

　　“一成的灵元，发动这一灵技的话，大概能够将这山壁打出一个两米深的窟窿，得到万重灵水之后，若是真的令灵元重量大增，那么这一枪必然效果更强。”

　　他这般想着，挥枪刺击。

　　轰！

　　就是大力神枪术，三棱枪尖便轰中山壁。

　　这山壁可是无比坚韧的，比那些所谓的房舍坚韧的多。

　　巨响声中，碎石飞溅，刺月神枪便如同切豆腐一样，轻松的便洞穿山壁，再看那被打出来的窟窿。

　　山壁之上的窟窿足有五米多深。

　　至于其它的，比如窟窿范围波及更广，裂缝足足延伸出三十多米的地方，这些方面，石锋并不太在意，关键是一击的攻击力，因为大力神枪术是单体攻击，不似暴龙钻可以群体攻击的。

　　只需要一击的效果足够便可以。

　　“万重灵水是真的。”

　　“我的灵元有如此重量，配合大力神枪术施展的话，应该能够让我的战斗力增强至少有五成以上。”

　　“待我跨入四品武尊境界，那倒是要找机会和七品武尊碰碰了。”

　　石锋想着便收起刺月神枪。

　　他就在这山洞内开始施展暴龙钻进行修炼。

　　全速运转起来的暴龙钻，随着他境界的不断提升，接天圣树的变化，凝聚元气涡旋的时间再度缩短。

　　也就是几分钟而已，元气涡旋成型。

　　强力催动着灵元，急速的旋转，再有接天圣树近乎疯狂的掠夺数百米高空那浓郁的天地元气，使得元气涡旋很快便达到了要求。

　　元气灌顶！

　　境界提升！

　　一切就是这么简单。

　　石锋很轻松的便跨入四品武尊的境界，且这次在突破之后，与四品武尊境界内向前跨越的一大步，要比原来更多。

　　排斥出去体内澎湃的庞杂天地元气，石锋便在山洞内适应一下全新的力量。

　　一小时之后，他才离开此地。

　　重回东云阳镇，石锋也不再像刚刚来到的时候，需要时刻小心，现如今实力提升不说，也搞清楚各方势力的情况，他倒是有些自信了。

　　比如最强的一品武圣。

　　打是肯定打不过的，但是要想逃的话，凭借着暴龙钻奔行术，他还是有着相当把握的。

　　石锋进入镇子，略微一打听，便知道了银虎冒险团的驻地，前去的途中，他也是听说了关于铁血小队的事情，已经并入银虎冒险团，成为铁血大队，大队长自然是铁战，地位仅次于团长和副团长。

　　再有就是王冠冒险团袭击左元浩的事情，银虎冒险团已经做出反应，要求王冠冒险团在三日之内给出一个满意的解释。

　　也因此，东云阳镇暗流涌动。

　　很多人都嗅到了杀戮即将到来的气息，各方势力也各自约束自己的人，就算是大势力，也担心被波及，牵扯其中，毕竟此次的目标很明确，谁都不想因此而受到影响。

　　银虎冒险团驻地。

　　石锋站在外面，打量这驻地，就如同一个小型城堡，墙壁高有十多米，门口有着两名彪形大汉守护着。

　　而在里面，有着足有百米的大旗，上面绣着一只银虎，随着风飘动的大旗给人一种银虎腾飞的感觉，站在门口，还能听到里面训练的呐喊声。

　　他上前报上姓名。

　　那守卫立刻恭敬的行礼，并且引领石锋进入其中。

　　前院是训练的地方，正有人带领着身着银虎服饰的冒险者在训练，一个个挥汗如雨，更是有武师级别的在对战，一派热闹。

　　还未到大厅，里面就有人笑着迎了出来。

　　为首之人正是银虎冒险团的团长左虎生，在其身后就有铁战，倒是不见左元浩的踪迹，也不知道是在疗伤，还是干什么。

　　“哈哈，石锋兄弟大驾光临，令我这陋室蓬荜生辉啊。”左虎生大笑着伸出双臂，给石锋一个拥抱。

　　石锋笑道：“左团长太客气了。”

　　“不，石锋兄弟有此资格，你不但两次救了我儿左元浩的性命，更是主动承担引走追杀者的责任，可以说三救其命，你可是我左虎生的恩人。”左虎生大笑道，他拦着石锋的胳膊，“走，我们到里面去谈。”

　　一行人便入得大厅。

　　石锋被安排在铁战的上首落座。

　　他的对面则是银虎冒险团的两名副团长，一个名叫韩昆，一个叫做陶涛，两人都是有名的高手，均是五品武尊的实力，其中那个陶涛，石锋看得出，已经是五品武尊巅峰，可能随时随地都要完成突破，进入六品武尊，但此人却很低调，坐的位置是在韩昆的下方。

　　略作介绍之后，左虎生道：“石锋兄弟可曾遇到王冠的追杀者。”

　　“遇到了。”石锋点点头，击杀曹润乾等人的事情，用不多久便会传扬开来，没必要隐瞒，同时也是可以借此机会，展现出自己的力量，为铁战等人暂时在银虎冒险团内待着，争取到最好的待遇。

　　“哦？不知是谁出手的。”左虎生问道。

　　这是在怀疑我吗？

　　石锋暗自冷笑，三大冒险团在东云阳镇的力量根深蒂固，任何一点风吹草动都不可能瞒过他们的，更何况是曹润乾等十大高手出击，那可是相当强横的一股力量了。

　　“是曹润乾。”石锋道。

　　“竟然是他。”左虎生问道，“据我所知曹润乾可是五品武尊中的顶尖强者，石锋兄弟与他相遇，结果如何。”

　　“他在内，所有追杀者，已然被我全部格杀。”石锋淡淡的道。

　　“嘶！”

　　坐在对面的韩昆和陶涛不由得倒抽一口凉气。

　　他们是知道曹润乾厉害的，更加知道，曹润乾带领九大高手，那是一支怎样的力量，就算是他们单独面对，那也是有死无生的，石锋居然将他们全部斩杀。

　　“石锋兄弟不会开玩笑吧。”左虎生笑道。

　　“左团长觉得我有那个必要吗。”石锋伸手揭开衣扣，露出左肩上被铁线蛇咬的伤口，背部的伤口对他而言，只需要几个小时就能够自愈的，这是炼人的优势，伤势恢复奇快无比，“左团长可认识这个伤口。”

　　左虎生眯着眼，道：“铁线蛇留下的，石锋兄弟居然在铁线蛇剧毒之下，安然无恙。”

　　石锋道：“说来惭愧，我一时大意，竟然让曹润乾给我留下了这么一个伤口，若非我手中有解毒圣品，还真的危险了。”他随手拿出曹润乾的神剑，交给铁战，“铁哥，这是曹润乾的剑，低级神兵，还不错，送给你了。”

　　至此，左虎生等人再不怀疑。

　　铁线蛇是曹润乾的底牌，知道的也没几个人。

　　那神剑更是曹润乾独有的，是他的标志性物品，若非击杀曹润乾，更加不可能得到他的神剑。

　　“那我就收下了。”铁战也不矫情，他知道石锋从说到做，都是在给他的小队提升一些资本，让左虎生不至于看低他们。

　　左虎生笑道：“石锋兄弟果然是非凡，难怪外面都盛传石锋兄弟是神话的缔造者，十五岁便能够斩杀五品武尊，了不得，了不得啊。”

　　那韩昆见状，道：“团长，我们不是要与王冠开战吗，不若请石锋兄弟相助吧，反正他与王冠也是有仇的。”

　　“我也正有此意，不知石锋兄弟意下如何。”左虎生道。

　　石锋一笑，道：“我也正有此意。”


第一百三十六章 单人独枪

　　得到石锋肯定的答复，左虎生等人不由的大为欢喜，银虎冒险团和王冠冒险团实力相差无几，如今王冠方面被石锋杀掉的就有副团长曹润乾，两名王牌大队的大队长张英和邱原，再有一些三四品武尊的精锐，可以说令王冠实力大损，也是如此，左虎生才决定对王冠冒险团采取强硬措施的。

　　如今再有石锋的加入，自然是胜算更大。

　　“石锋兄弟打算怎么做。”左虎生问道。

　　“我知道王冠冒险团在东云阳镇的驻地有两处，一处是训练之地，一处则是接待各方委托任务的，而副团长崔龙便坐镇接待任务的地方，而他的真实身份，我已经从左元浩兄那里得知，就是王国通缉犯崔宇轩，所以我决定去杀崔宇轩，至于王冠团长高冠林坐镇的重地，就交给左团长吧。”石锋说道。

　　左虎生闻言，更为欣喜。

　　说起来，崔龙就是崔宇轩的事情，银虎高层都是知道的，也正因为知道，才会头疼，皆因崔宇轩的实力可不是普通五品武尊能够抗衡的，就算是韩昆和陶涛联手，也未必能够击败他，两人都曾与崔宇轩交手过的。

　　若有石锋来对付崔宇轩，那么左虎生便可率领所有强者围攻高冠林，胜算可以说还是非常大的。

　　“既然石锋兄弟亲自出手对付崔宇轩，那我便将虎牙大队派给石锋兄弟吧，这虎牙大队是我银虎的两大王牌大队之一，有他陪同，可牵制跟随在崔宇轩身旁的王冠三大王牌大队之一的鹰翼大队，你也可安心对付崔宇轩。”左虎生道。

　　“多谢左团长，我这人喜欢单独行动。”石锋道。

　　左虎生怔了一下，道：“你打算单人独枪去杀崔宇轩？”

　　石锋点点头。

　　“石锋兄弟，你可要想清楚，崔宇轩绝非普通的五品武尊，他可是曾经越级杀人，而且身旁的鹰翼大队也是王冠三大王牌之一，那大队长罗兴平也是实力强劲，大队之中三四品武尊不在少数。”左虎生道。

　　“左团长放心，我既然要单人独枪行动，自然有信心。”石锋这么做，不但是要斩杀崔宇轩，更是要威慑左虎生，在铁血小队暂时待在银虎冒险团的时候，要他不敢有什么非分之想，“左团长，我现在便去碰碰那崔宇轩。”

　　说完，他便大踏步的离开了。

　　这般痛快更是让左虎生有些措手不及。

　　太干脆了吧。

　　是狂妄？还是自信？

　　左虎生对崔宇轩方面的了解，下意识的认定石锋狂妄，不知天高地厚，可想到石锋在宣武府城的举动，却又觉得石锋不是那种鲁莽之人。

　　他马上派人去关注石锋的行动。

　　同时让虎牙大队和铁战的铁血大队做好接应准备，然后便与两名副团长韩昆和陶涛商议针对高冠林的行动。

　　王冠冒险团接任务大厅。

　　此地位于东云阳镇最繁华的街道，两侧尽是人满为患的店铺，街道之上人来人往，也是非常热闹。

　　石锋提着刺月神枪便走入大厅内。

　　自有王冠冒险团的人迎接，“请问阁下是来发布任务的吗？”

　　“是。”石锋道。

　　“里面请。”

　　大厅内有十三四人之多，都是来发布任务，支付佣金，要王冠冒险团给予办事的，有的是寻宝，有的是抓一种特殊的魔兽，各类任务都有。

　　石锋被引到一名身材火爆的女冒险者面前。

　　“要我们王冠出手，最低佣金一万金币，根据任务难度，也是各有不同的增加。”女冒险者说道，“你是什么任务。”

　　“杀人，你们接待吗。”石锋道。

　　女冒险者也只是略微有一点错愕而已，随即便说道：“那要看你杀的是什么人。”

　　石锋道：“王国三十通缉犯之一的崔宇轩。”

　　“崔宇轩？”女冒险者就是一愣。

　　“崔宇轩现在有个化名，叫崔龙，是王冠冒险团的副团长。”石锋道。

　　刷！

　　闹哄哄的大厅一下子安静下来。

　　所有人的目光齐刷刷的投向石锋，有那么三四秒钟的时间，每一个人大口喘气，都被震撼到了。

　　“喂！这小子不会是脑子有问题吧。”

　　“我看他是来找死的。”

　　“居然来崔龙坐镇的地方来要求说杀崔龙，活腻歪了。”

　　随后大厅内再度闹起来。

　　各种议论缤纷而至，石锋静静的站在那里，一动没动，只是淡然的看着周围，将自己的状态调整到最佳。

　　“小畜生……”

　　一名王冠冒险团的冒险者反应过来，破口大骂。

　　他刚骂出三个字，一道银光闪过，神枪刺月便从他的张开的嘴巴内穿透过去，从后脑勺露出来。

　　收枪而立。

　　石锋依旧平静。

　　这一下，大厅内炸锅了。

　　“快走，有人来砸场了，这人是来故意捣乱的。”

　　“你们看他的神枪，三棱枪尖，看他的年龄，这人不会是石锋吧。”

　　“石锋，十五岁的武尊，神话缔造者，他就是石锋？”

　　“这下热闹了，前不久王冠可是下达了追杀令，要杀石锋的，没想到他竟然主动上门，肯定是来报复的。”

　　那些来发布任务的人纷纷的后退。

　　就是接待石锋的女冒险者也吓得尖叫一声，跑到远处。

　　王冠冒险团的那些维持秩序的冒险者们哗啦一声，将石锋包围在中间，看看地上那血流不止的尸体，没有一个人敢靠近。

　　“崔龙崔宇轩滚出来受死！”石锋朗声道。

　　这一嗓子传遍方圆五六百米。

　　紧跟着咒骂声响起，大量的人从大厅后方，楼上冲出来，足有三四十号人，每个人都是八品武师以上的实力。

　　一个粗犷的声音从楼上传来，“我就在三楼，有本事你就上来。”

　　石锋霍然抬头。

　　咻！

　　神枪化作一道电光，带着尖锐的呼啸声，迅猛的向上方刺杀过去。

　　“小杂种滚下来！”

　　“小畜生受死。”

　　大吼声从四面八方传来。

　　四名高手纵跃而出，刀剑齐举，一起杀奔石锋，要将其阻拦下来。

　　“鹰翼大队四大中队长，都是三品武尊的实力！”有人识得这四人身份。

　　石锋哼道：“那就先杀你们这些零碎，省的干扰我。”

　　他的身形在空中猛然停顿，脚下生出两个涡旋，他就在半空中傲然站立，纹丝不动，也不坠落，看的围观者发出一阵阵的惊呼。

　　向上刺出的神枪也随之横扫一圈。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　四大中队长的刀剑被三棱枪尖给斩断，四人被震的几乎要吐血，还不等他们被震的倒飞出去，神枪再度横扫而至。

　　石锋在不到一秒的时间内，空中抡了两圈。

　　“噗噗噗噗”

　　四大中队长的脖子前都留下一道血痕，被割断了喉咙，尸体也飞向东西南北四个方向。

　　“轰！”“轰！”

　　与此同时，两声爆响将房顶打碎。

　　二楼上面有两名高手舞动着厚重的钢刀，重重的劈斩下来。

　　石锋倏然降落在地上，右手抓着神枪，猛然向空中一松，令这两把厚重的钢刀重重的砸在神枪上面。

　　如此威猛的力量，带着那向下冲击的力量，可以说这两人将力量发挥到极限。

　　可是他们的力量落下之后，未曾撼动石锋分毫，反而是他们自己双臂被震的酸麻，手中钢刀抓握不住，直接扔了出去。

　　石锋神枪连点。

　　噗！噗！

　　又是两人被杀。

　　“变态啊，四大中队长，被两枪击杀，两名副大队长竟然也被两枪击杀。”

　　“太强悍了，这完全是秒杀。”

　　“他真的只有十五岁吗，太可怕了。”

　　周围的人看的心惊肉跳，就是那些凶狠的王冠冒险团的冒险者们也被眼前的一幕给吓的脸色苍白，无一人敢发声。

　　他们眼中的六大高手，被石锋举手间杀死，他们那里有胆量出声。

　　“连杀我鹰翼大队两名副大队长，四名中队长，你就是死，也该知足了。”冷漠的声音从二楼和三楼之间的楼梯上传下来。

　　一名看上去也就是三十多岁的中年男子提着一条长枪，缓缓的从上面走下来，每一步，都带动的一股狂暴的气势，震动的大厅在摇晃，仿佛令这栋楼都要坍塌一样。

　　石锋道：“你是何人。”

　　“鹰翼大队长罗兴平。”这人傲然道。

　　“又是一个废物。”石锋轻蔑的道。

　　罗兴平目露凶光。

　　要说这罗兴平，实力也算可以，但是比副团长曹润乾还是有着一定的差距，连曹润乾都被石锋斩杀，自然罗兴平难以引起石锋的兴趣。

　　“不知死活的东西。”

　　罗兴平走下楼梯的那一刻，气势达到巅峰，他就如同汹涌澎湃的洪水，阵阵的威压冲击过去，手中长枪一抖，化作漫天的枪影，令他都隐藏在那枪影之后，从那二楼破裂的窟窿处，降落下来。

　　枪影重叠，令人难以辨认哪一个是真，哪一个是假。

　　石锋看在眼里，哑然失笑。

　　这罗兴平的灵技与曹润乾的叠影煞剑很是相似，可两者相比较，罗兴平的灵技就差得太远了。

　　石锋头也没抬，随手一枪向上点杀出去。

　　咻！

　　那漫天的枪影倏然消散，前后变化之快，令很多人都看不清楚，他们眼睛都有些不适应，赶紧揉眼看去，就看到，看上去强横的罗兴平已然被刺月神枪洞穿胸膛，挑在半空中。

　　两人完全不在一个档次上。


第一百三十七章 狂！

　　王冠冒险团三大王牌之一的鹰翼大队也算是彻底废掉了，大队长，副大队长，中队长统统被斩杀，一个不剩。

　　石锋将罗兴平的尸体抛出去，自然罗兴平的空间玉石是不可能被他放过的，连带着两名副大队长的空间玉石，统统都被他收走了，不管里面的珍宝质量怎样，他都是不会放过的，一切都为紫莲神水准备。

　　至此，再没人怀疑石锋的实力。

　　石锋仰头看向二楼楼顶。

　　崔龙崔宇轩就在那三楼之上。

　　真正地厮杀这才要开始，周围的人纷纷的后退，从大厅内跑出去，他们担心那余波会杀死他们。

　　银虎冒险团驻地。

　　团长左虎生和副团长韩昆，陶涛三人已经基本制定好了出手计划。

　　“就按照这计划行动吧。”左虎生道。

　　“团长不着急。”韩昆笑道，“我已经派人去盯着石锋了，想来很快就会陆续有关于石锋此战的消息，听过之后，再去动手也不迟。”

　　左虎生道：“应该没这么快吧，就算是崔宇轩不亲自出手，以鹰翼大队的实力，尤其罗兴平的实力来讲，阻挡石锋一段时间还是有可能的，再有两名副大队长的支持，甚至可能将其留下的。”

　　韩昆道：“团长就这么不看好石锋？他可是杀死了曹润乾。”

　　“不是不看好他，而是他太年轻了，十五岁的小屁孩儿而已，能杀曹润乾，我估计应该有外人相助的，再者就是曹润乾等人分开行动，被他一一击破的，而曹润乾大概是太过大意的被他袭杀的，我是不相信他能够杀死曹润乾，更不要说崔宇轩了。”左虎生道。

　　韩昆和陶涛相视一眼，笑道：“我们也不信，所以才要等候一下他的消息。”

　　他们的话音刚落，急促的脚步声传来。

　　三人便知道消息来了。

　　只见一名冒险者急匆匆的跑回来，道：“报团长，石锋已经两枪击杀鹰翼大队四大中队长，未曾负伤。”

　　“四大中队长，实力还不错吧，都是初入三品武尊，嗯，这石锋还是有点能力的嘛，并非都是侥幸。”左虎生嘀咕道。

　　这名冒险者退下。

　　不等左虎生等人在表态，又有一名冒险者跑了进来。

　　“报团长，石锋两枪击杀鹰翼大队两名副大队长，未曾受伤。”

　　左虎生三人就是一怔。

　　似乎杀的有点快。

　　紧跟着又有一名冒险者跑进来，“报团长，石锋一枪击杀鹰翼大队张罗兴平，未曾负伤。”

　　三名冒险者前来汇报，前后也就是相隔不到两秒的时间。

　　左虎生三人彻底的惊呆了。

　　“他就这么几秒的时间灭了鹰翼大队的所有高层？”左虎生愕然道。

　　韩昆也不可思议的道：“而且他最多两枪，始终没受伤。”

　　陶涛咂咂嘴，道：“罗兴平，四品武尊巅峰，可与五品武尊抗衡的实力，居然被石锋一枪斩杀，这是真的。”

　　至此三大团长都流露出震惊之色。

　　左虎生道：“不若我们去看看。”

　　三人起身，向外走去。

　　与此同时，战斗场地展开了殊死搏斗。

　　鹰翼大队所有高层被顷刻间灭杀，对于崔宇轩而言，那简直就是一种羞辱，更是一种沉重的打击。

　　王冠冒险团已经损失惨重，这一下更是令他们的实力锐减一半有余。

　　“石锋，死来！”

　　暴怒的声音从三楼炸响，如同惊雷在天际炸开。

　　那二楼楼顶轰然爆碎开来，无数的碎块向着四面八方激射出去，将七八人给打伤，更是打的大厅一些摆设不断地爆碎。

　　崔宇轩就如同一条发怒的猛虎，化作一抹冷冽的刀光，似要将天地都给劈开般，凶狠的向石锋狂杀过去。

　　“砰！”

　　石锋一脚踢在一名中队长死后留下的长刀，这柄长刀便带着呼啸声，飞射出去，在接近崔宇轩的时候，长刀轰然爆裂开来，无数的碎片乱飞，统统向崔宇轩飞射过去。

　　呜！

　　锋利的长刀在崔宇轩手中斩落，带着一溜寒光，将那些碎裂的飞刀给震的向四周飞射出去，崔宇轩阴冷的目光仿佛一条毒蛇的眼睛，死死的盯着石锋，长刀便向石锋的头颅破空斩杀过去。

　　“杀！”面对如此凶猛的攻势，石锋仍旧选择进攻，这是他的性格，更是他掌握的灵技所特有特性。

　　爆射的同时，刺月神枪闪电刺出。

　　大力神枪术！

　　三棱枪尖划破虚空，分毫不差的正中那长刀刀锋。

　　要说这长刀，也算是低级神兵，属于神刀，自然是锋利无比的，刺月神枪同样是低级神兵，可是两者相触，那长刀立刻显出颓势。

　　刀锋出现一个米粒大小的豁口。

　　那完全是大力神枪术带来的效果，灵元加重之后，再有大力神枪术提升其威力，使得这一枪的攻击力比往常强横何止一倍，也将三棱枪尖的锋芒彻底的释放出来。

　　“锵！”

　　爆杀下来的崔宇轩闷哼一声，身体被迫向空中倒翻回去。

　　石锋猛然爆射而至，神枪狠狠地砸了过去，被动的崔宇轩唯有用长刀封挡，“砰”的一声，那神刀被砸的反弹到崔宇轩的身上，震的胸口生疼，张口喷出一道鲜血，人也就从三楼破裂的地方直冲上去。

　　轰隆！

　　这三楼的楼顶被崔宇轩撞碎，他本人更是喷着鲜血，直入高空。

　　石锋脚踏涡旋，直线飙升至高空。

　　“死！”

　　神枪瞬息而至。

　　崔宇轩惊魂之下，急忙双手握神刀，唯有全力封挡，可是石锋利用涡旋将速度提升到一个骇人的地步，竟然令神枪的三棱枪尖避开了崔宇轩的神刀封挡，带着一抹银色的亮光，如同虚空之上闪过的一道霹雳，速度快到崔宇轩无法避开，“噗！”三棱枪尖便洞穿了崔宇轩的胸膛。

　　石锋前冲的身影，未曾停留，顺势从崔宇轩的身旁掠过，将他的空间玉石摘走，神刀也抓走，落在崔宇轩身后十多米的楼顶之上。

　　砰！

　　崔宇轩的尸体轰然落地。

　　战斗以迅雷不及掩耳之势，便结束了。

　　“杂种，我杀了你！”

　　暴怒声从远处传来，在那街道的转角处，正有三十多名王冠冒险团的高手飞速的向这里冲来。

　　为首的赫然是王冠的团长高冠林。

　　他转过弯，恰好看到崔宇轩被石锋刺杀，气的几近吐血，他刚刚得到情报石锋出手了，没想到还没赶到，王牌鹰翼大队的高层全部被杀，而这时候，崔宇轩被杀，至此两名副团长，三大王牌大队的大队长全部被石锋给杀了，他眼睛都红了。

　　噌！

　　高冠林一跃跳到左侧店铺的顶端，便在这一串店铺之上，狂野的冲杀向石锋，接连的遭遇令他几近疯狂，完全没有保留的他手中神剑斜指大地，跟随着他的奔跑，闪烁着森冷的寒芒，恐怖的劲气从他的身上释放出来，不断地向四周冲射，但凡他走过的地方，所有的店铺顶层都被掀飞了。

　　风在他的疾驰中，狂暴的涌动起来，搅动的天地元气都剧烈的翻滚，高冠林的灵元如同沸腾的洪水不断地冲击激荡着，引动的四周的天地元气渐渐地浮现一层雷电，好似他就是雷神的化身，就是那神剑之上都有着一道夺目的电光缠绕着。

　　“必杀技……雷劈九天！”

　　高冠林未曾有半点的保留，出手便是必杀的手段。

　　他如同雷神般，直入高空，背后更是雷电霹雳，天地元气剧烈的翻滚，似有天地异象要呈现般。

　　“吼！”

　　石锋仰首长啸。

　　这高冠林的气势激发了他滔天的战意，一层虚妄的神火浮现在他的身上，熊熊燃烧者，令方圆百米内的空气都剧烈的波动起来，脚下的那栋属于王冠冒险团的三层楼在他的力量释放之下，轰然倒塌。

　　无所保留的石锋脚下涡旋转动，他也一步跨入高空，刺月神枪之上浮现月牙图案，人枪合一，化作一字型，迎着高冠林凶猛的神剑便刺杀过去。

　　力量间的碰撞。

　　“轰！”

　　绚烂无匹的光芒如滔天巨浪般向八方滚动而出，同时一股磅礴的能量长龙向四周扩散开来，绚烂耀眼的好似翻滚的神龙腾天，席卷十方。

　　在那曝响声中，大片的店铺崩碎了，无数的碎石飞溅。

　　煞气弥漫中，就见王冠冒险团的团长高冠林身体不受控制的倒飞了出去，他手中的神剑剧烈的颤动，似乎要脱离他的控制。

　　石锋浑身都是虚妄的神火，熊熊燃烧着，他脚下涡旋转动，虚空站立，那一刻，他就如同狂野的火焰战神。

　　整条街道鸦雀无声。

　　谁也没想到狂暴的高冠林，号称东云阳镇第一高手的高冠林就这样被石锋一枪击败，令所有人都感到不可思议。

　　石锋空中奔行，神枪笔直刺杀过去。

　　“保护团长！”

　　“大家一起上，干掉他。”

　　十多名四品武尊同时腾空跃起，冲在高冠林的身前，要封挡石锋的去路。

　　暴龙钻！

　　瞬息，五百六十转！

　　劲爆的音爆声震耳欲聋，更是带动的四周旋转之力成型，伴随着灵元加重，这暴龙钻的威力也是激增了一倍有余，直线冲杀过去。

　　“砰砰砰”

　　挡在前面的四品武尊一个个被震的喷血恒飞出去，根本无法阻挡石锋的去路，他就直杀到高冠林的面前。

　　“吼！”

　　高冠林如同受伤的恶狼发出震耳欲聋的咆哮声，挥动神剑恶狠狠地劈杀出去，他唯有如此，才能保护自己。

　　“当！”

　　神枪碰撞神剑，直接将神剑弹开，强横的力量也震的高冠林喷血向一层爆退，而他飘起的一瞬间，腰间系着的空间玉石也荡漾起来，石锋手腕一沉，神枪略微下降，将那银色的特殊细绳挑断，随手将空间玉石抓走，石锋便在空中踏步，一路狂飙，在王冠冒险团高手身后两百多米的地方落下。

　　石锋举起空间玉石，“多谢高团长相赠，就用此物换你一条命吧。”

　　他一闪身，便消失在高冠林等人的视线中。


第一百三十八章 月上柳梢头，梦蝶翩翩至

　　高冠林，东云阳镇第一高手，也可以说活动在云阳山脉的最强者，当然类似杨策这等怪物是不算在内的，即便是目前各方大势力聚集，高冠林仍旧是一名强者，令人瞩目的顶尖高手，就是这样的他，居然被石锋一枪击溃，更是夺走空间玉石，这对于高冠林来说，那打击实在是大，相应的石锋的威名也节节攀升，达到一个全新的高度。

　　当人们议论的时候，银虎冒险团总部内，三位团长正慢腾腾的走出议事大厅。

　　“能击杀王冠王牌鹰翼大队的大队长罗兴平，石锋已经算是相当不错了，可要是面对更强的崔宇轩，他就要差一些了，能够全身而退都是一个问题。”左虎生边走边对战场方面的形势进行着判断。

　　“崔宇轩的实力，完全能够和普通六品武尊抗衡，若能打败他，那石锋真的是逆天了，十五岁的他，足可在三大王国的历史上留下浓重一笔了。”韩昆笑眯眯的道，“只可惜，这是不可能的。”

　　左虎生哈哈一笑，道：“咱们这么过去，大概正好能够出手救他一命吧，也让他感激我们。”

　　他们说笑着向驻地门口走去。

　　距离门口还有十一二米的时候，就看到一名冒险者踉跄的从外面跑进来。

　　“不要慌张，是不是石锋受伤了，正在向我们这里逃命啊。”左虎生说道，“没什么，有本团长在，我让崔宇轩有来无回。”

　　冒险者口干舌燥的道：“团，团长，不，不是的，石锋三枪击杀崔宇轩，未曾负伤。”

　　“什么！”

　　左虎生，韩昆和陶涛同时喝道。

　　那冒险者吓得差点一屁股坐在地上。

　　“你再说一遍。”左虎生喝道。

　　“石锋三枪击杀崔宇轩，未曾负伤。”冒险者重复一遍。

　　左虎生三人彼此看了一眼，面面相觑。

　　他们以为自己的耳朵出问题了。

　　“这怎么可能，崔宇轩，五品武尊巅峰，号称斩杀过六品武尊的强者啊，竟然被石锋给杀了。”韩昆惊骇道。

　　“是被石锋三枪斩杀，三枪，只用了三枪啊。”陶涛满脸都是难以置信的表情。

　　左虎生的呼吸也变得急促起来。

　　直到这时候，他们才意识到自己真的低估石锋了，还是严重低估。

　　“噔噔噔”

　　急促的脚步声再度响起。

　　又有一名冒险者狼狈的撞在门上，跑了进来。

　　“团长，团长，石锋……”冒险者叫道。

　　“他又怎样。”左虎生抓住冒险者的肩头，大声问道。

　　冒险者道：“石锋一枪击败高冠林，夺走高冠林的空间玉石，飘然而去。”

　　左虎生松开了冒险者的肩头，彻底傻眼了。

　　韩昆和陶涛也愣住了。

　　他们的脑海中只有冒险者的一句话。

　　一枪击败高冠林，飘然而去！

　　这是真的？

　　不容他们怀疑，外面已经传来轰动，无数的狂叫声响起，很多人纷纷的冲向战斗的地点，口中叫嚷着的就是这个。

　　“团长，快看，是石锋！”有银虎冒险团的人叫道。

　　左虎生三人抬头看去，只见石锋在空中踏步奔跑，如同飞翔一般，从天而降，便落在他们的面前。

　　“飞，飞，他在飞！”

　　“传说是真的，他真的会飞啊。”

　　“他的确是神话缔造者！”

　　石锋带来的震撼，令银虎冒险团所有的冒险者都深深地感受到了，尤其飞来的时候，那种唯我独尊的霸气，更是令人生出仰望的冲动。

　　空间玉石早已经被石锋收起来，他来到左虎生三人近前，“三位团长，幸不辱命，崔宇轩已经伏诛。”

　　“呃，啊，石锋兄弟果然不凡，举手间干掉崔宇轩，佩服，佩服！”左虎生这才警醒过来，马上说道。

　　“崔宇轩不过是小角色而已，杀他不足为奇。”石锋将从崔宇轩空间玉石内找到的雕刻着飞鹰的令牌拿出来，按照杨策所讲的，这是天鹰王子的东西，像左虎生是认识的，“左团长，可认识这令牌。”

　　左虎生接过令牌一看，低呼道：“飞鹰令！”他抬头看向石锋，“你从哪里弄来的。”

　　石锋道：“崔宇轩手中拿到的，我觉得可能对左团长攻打王冠有帮助，就拿过来了，不知是否有用。”

　　“有用，当然有用，非常有用。”左虎生紧紧抓着飞鹰令，“石锋兄弟，请去铁血大队的住处暂时休息，接下来的事情就交给我们了。”

　　石锋一笑，便离开了。

　　在冒险者的引领之下，他来到铁血大队所在的跨院内，没多久，铁战，秋叶雨等人也陆续归来。

　　一进门，欧庆龙便嚷起来了，“石锋，你太彪悍了，太过瘾了，看的哥哥我热血沸腾啊，要不是知道实力不济，我肯定也杀出去，太爽了。”

　　“一枪杀一人，横行无忌！”

　　“那可是高冠林，你竟然将他给轻松击溃了。”

　　一干人等都叫嚷起来。

　　他们的确是看的热血沸腾，尤其是刚开始还有些担心，后来见到石锋居然如此勇猛，若非铁战冷静，他们就杀出去了。

　　石锋看着他们七嘴八舌的说着，嘴角溢出一丝笑意。

　　这种感觉挺温馨的。

　　好一会儿，他们才停下来，始终没有开口的铁战道：“说吧，你是不是在和我们分开的这不到两天的时间内，又做出突破了。”

　　“铁哥真个具有火眼金睛了。”石锋道。

　　“真的又突破了？”铁战瞪大眼睛盯着石锋，见他点头，终于忍不住爆粗口道，“我操啊，你丫的是不是人啊。”

　　肖齐平静的道：“我早就麻木了。”

　　他的话，说出了大家的心声。

　　石锋笑道：“这次突破是有点意外的，嗯，我碰到了杨策，或者说他是主动来找我的。”

　　“他向你出售珍宝了。”铁战道。

　　“没错，就是靠着那个，我才能突破的。”石锋拿出六朵真灵花，“这是我从杨策手中购买来的，服用之后，铁哥你们的潜力将得到全面的激发，我想你们未来达到武圣境界应该问题不大。”

　　铁战等人闻听，都激动的看向真灵花。

　　“兄弟……”铁战颤声道。

　　“铁哥不要说了，我们兄弟一场，这点东西算什么，能够看到铁哥登上武圣的高度，我也很替你们高兴的。”石锋打断铁战的话。

　　铁战深吸一口气，压抑心中的感动，道：“哥哥就不说什么了。”

　　他们六人便每人拿走一朵真灵花。

　　“咦，没有叶雨的？”铁战讶然道。

　　陈丹青笑道：“肯定有，小石锋是要单独送给心爱的女人哦，我们就不要待在这里，打扰他们了。”

　　铁战等人哈哈大笑着向石锋眨眨眼，都离开了。

　　石锋被说得脸庞有点发热。

　　倒是秋叶雨俏脸微红，脸上的喜悦并没有掩饰，待铁战等人离开，她便安静的坐在石锋的旁边，温柔的看着他。

　　“你不怕我没给你准备。”石锋道。

　　“不会的。”秋叶雨轻轻的道，“我自己也知道，得到修罗无影的传承，我就将是一个影子，你的影子，这是我命中注定的。”

　　与修罗王的天赋能力，无人知晓不同，修罗无影的天赋能力，名震八荒，可以说无人不止无人不晓。

　　修罗无影的天赋能力便是无影。

　　得此能力，就注定是修罗王的影子。

　　在秋叶雨的心目中，无疑石锋就是她的修罗王。

　　“其实你不必如此执着的，我可以帮你。”石锋道。

　　“不，你已经帮我很多了，若是剩下的元家人，我不能亲自出手，如何面对秋家死去的那些人。”秋叶雨说到这里一顿，“而且，我的天赋予你差距太大了，我不想给你当累赘，不想当个花瓶，得到修罗无影的传承，也就意味着，我的未来成就，至少可达到修罗无影的高度，加上无影天赋，至少不会是累赘。”

　　石锋轻叹一声，将清灵圣花拿出来，“这是清灵圣花，你若得修罗无影传承，要想同时得到无影天赋能力，那是很难得，拥有它，你必可得到无影天赋能力的。”

　　秋叶雨接过清灵圣花，温柔一笑，将其收入空间玉石内。

　　房间内陷入一片寂静中。

　　两人都没有说话。

　　他们静静的坐在一起，很有此时无声胜有声的感觉。

　　直至晚饭来临，他们才一起走出去，谁也没有说什么，可彼此的心里却有着甜蜜的身影烙印着。

　　其间铁战告诉石锋，银虎冒险团已经联合红颜冒险团围剿王冠冒险团，本并且以从王冠冒险团手中拿到飞鹰令为由，让云罗王室，圣山等力量也露出了狰狞的面容，去天鹰王子的临时落脚点深入交流去了。

　　围剿行动并没有想象的那么简单，作为东云阳镇根深蒂固的力量之一，王冠冒险团即便被石锋斩杀大量高手，面对两大同等级的冒险团联手围剿，仍旧是顽强的反抗，杀戮从白天持续到夜晚。

　　石锋等人则并不关心。

　　得到真灵花和清灵圣花的铁战，秋叶雨等人都早早回房修炼去了。

　　石锋也没闲着，同样准备修炼，就看到一条白色的婀娜多姿的身影，如同一只梦蝶，在月色之下，柳梢枝头，翩然而至。


第一百三十九章 验证一下大小？

　　月梦蝶！

　　相别两月有余，再见到月梦蝶，风采依旧，看着她在一勾弯月之下，夜风习习之中，柳梢之上，踏风而来，一袭洁白的裙子随风而舞，就如同精灵在月下翩翩起舞，看的石锋一时间有些痴了。

　　太美了！

　　那种融入意境中的美，让人望之心醉，仿佛也跟随着她融入其中，不能自拔，成为这天地间的一景。

　　若一朵白云般飘然而至。

　　一股淡淡的幽香扑面而来，两人四目相对，谁都没有说话。

　　良久，月梦蝶道：“不认识姐姐啦，还是说有了小姑娘，就把姐姐给忘了。”

　　“姐姐吃醋了。”石锋嘿嘿笑道。

　　“吃醋的前提是，喜欢上你这个小屁孩儿，姐姐对没发育好的人，可没什么兴趣。”月梦蝶伸手点了点石锋的额头。

　　“年龄不大，可不代表发育不好哦，要不给姐姐验证一下。”石锋作势去解裤子。

　　月梦蝶没好气的一把揪住石锋的耳朵，“几天不见，你长能耐了，连姐姐都敢调戏，说，你有什么想法。”

　　石锋如实道：“我就是想推倒姐姐而已。”

　　月梦蝶登时面红耳赤。

　　她可没想到石锋胆子越来越大，甚至口无遮拦。

　　石锋见她这般羞窘模样儿，忍不住嘿嘿笑起来，那样子活像是拿到喜爱东西的小孩子，惹得月梦蝶也忍不住笑起来。

　　“好了，不跟你胡闹了。”月梦蝶将额前秀发拢到耳后，“我刚从外面寻宝归来，就听说你白天大显神威，不但杀了崔宇轩，还一枪击败高冠林，这都是真的？”

　　“不像吗？”石锋做出很威武的样子。

　　月梦蝶美眸泛起亮光。

　　对于石锋的实力，她是最清楚的，第一次相见，就是石锋要与周宁赌斗，那时候的石锋只是六品武士而已。

　　“小石锋，说吧，你到底有什么秘密，你怎能在这么短的时间内如此勇猛精进的，你可知道，别说我们云罗王国，就算是在大夏帝国，乃至整个西荒，都没有似你这般提升速度的，可以说骇人听闻，太不可思议了。”月梦蝶说道。

　　“姐姐把那个小字去掉，我可以考虑告诉你。”石锋故作不爽道。

　　月梦蝶没好气的道：“我跟你说正事呢。”

　　石锋道：“我也说的正事啊，姐姐可以验证我小不小啊。”说着话，凑近月梦蝶的面前，“这秘密和大小有关哦。”

　　“当我没问！”月梦蝶赶紧摆手，后退一步。

　　她俏脸发烫，真有点被石锋搞得手忙脚乱，心慌意乱了。

　　石锋心里道，姐姐可不是我不想告诉你，实在是这是我最大的秘密，我能相信你，却很难保证你不会因为月家而告诉别人。

　　很多事情，一个人知道才是最隐蔽的事情。

　　尤其是石锋在已经告知月梦蝶，关于神鼎梦中传授的说法，他也相信，月梦蝶肯定不信，估计她内心深处还是认定石锋与神鼎有联系的，所以再说出修炼速度快，那就对他暴露隐秘的可能性增大了。

　　以石锋目前的实力来说，他承受不起，这些隐秘暴露之后的后果。

　　“谢谢。”石锋想到月梦蝶为自己所做的一切，感到一丝愧疚，发自内心真诚的说道。

　　月梦蝶听得芳心一颤，她看着石锋那略显稚嫩的脸，心中没来由的一颤，就是这么一个十五岁的少年人，经历了多少风雨啊，想到他的成长，他的一切，月梦蝶忍不住伸手轻轻地抚摸着石锋的脸颊，柔声道：“谢什么，这是姐姐自愿的，可惜姐姐终究还是没能找到玄灵晶和静心莲，倒是听说你从荣耀小队左有崖手中得到了玄灵晶，不过你放心，姐姐已经让人联系新月阁总部，肯定能帮你弄到静心莲的。”

　　“姐姐。”

　　石锋抓住月梦蝶的手，“我已经找到静心莲了。”

　　“啊？在哪找到的？”月梦蝶惊讶道，“静心莲虽然说不上什么旷世奇珍，却是在罕见程度方面，比旷世奇珍还要稀有呢。”

　　“火云谷最深处找到的。”石锋没有隐瞒这个。

　　这就让月梦蝶流露出惊骇之色，“火云谷，云阳山脉八大禁地之一的火云谷？那可是八大禁地之中唯一没人进入过最深处的地方，你竟然进去了。”

　　石锋点点头。

　　“里面有什么？”月梦蝶问道。

　　“十株静心莲，还有古人镇压的一处冥眼。”石锋道。

　　“冥眼？”月梦蝶秀眉一挑，“难不成是古籍中记载的，来自冥荒的冥眼。”

　　石锋道：“正是，姐姐连这个都知道啊。”

　　月梦蝶笑道：“新月阁不但收集奇珍异宝，同样也收集各种古籍卷轴，其中上至圣战时代，下至百年前，各种奇闻轶事都有涉猎的，所以说，姐姐我啊，可是博古通今的哦，在整个新月阁往往那些大师们都无法分辨的东西，还要找姐姐我呢，我厉害吧。”

　　竖起大拇指，石锋道：“厉害！”

　　两人相视一眼，都大笑起来。

　　“你将高冠林的空间玉石抢走了，是吧。”笑完之后，月梦蝶便开口道。

　　“嗯，就是这个。”石锋将高冠林的空间玉石拿出来，他随手打开原来的禁制，随手就抛给她。

　　月梦蝶怔了一下，随即一笑，两人的关系好像无形中更亲近了，她拿过空间玉石，便将里面的东西统统倒出来。

　　杂物扔掉。

　　剩下的就是一些奇珍异宝了，其中旷世奇珍级别的就有八九件之多，令石锋暗自感慨，能在云阳山脉活动的人，尤其是东部位置，都是身怀重宝的，无论是各大家族，各大势力，但凡云罗王国的力量，基本都是依靠云阳山脉富裕起来的，也是因此，在数年的时间，他们发展迅猛的。

　　可以说三大王国，唯有云罗王国因为云阳山脉，隐隐中，实力要凌驾在另外两大王国之上。

　　“我要找的就是这个。”月梦蝶伸手将一枚拳头大小的石块拿出来，欣喜的道。

　　石块大如成年人拳头，表面光滑，上有一些浅显的图案，好似云朵一般，给人蕴含了无穷奥妙感觉。

　　“飞云石？”石锋一口叫破此物的身份，“飞云石是用来坚固经脉的，一般往往经脉受伤，难以运行灵元的人，才会寻找飞云石，利用它的特性，将经脉坚固，若是高手利用得当的话，能够令经脉坚韧程度远胜从前。”

　　“了不得了，你居然知道的这么清楚。”月梦蝶惊讶道。

　　石锋笑道：“天地十荒，东西南北，海冥古帝八荒之内，各种奇珍异宝，但凡不是出自天地二荒的，基本没有什么是我不知道的。”他故作出高傲姿态，“以后姐姐要是不懂的，新月阁不认识的，可以找我，肯定给你满意的答复。”

　　月梦蝶看着他耍宝，不由得咯咯笑起来。

　　“我说的是真的。”石锋笑道。

　　他到没有刻意的去表示，那模样儿反而更让人觉得他耍宝。

　　月梦蝶道：“我相信你说的是真的，这飞云石，是旷世奇珍级别的好东西，你可舍得送给我啊。”

　　“当然，这飞云石就当定情信物吧。”石锋道。

　　“瞎说，这是用来疗伤的。”月梦蝶道。

　　石锋两眼瞪大，道：“姐姐是说，我要送给你别的东西做定情信物才可以啊，好，我马上找一件重宝。”他伸手就去抓自己的空间玉石。

　　月梦蝶道：“反正给我，我就要，不要白不要，至于什么定情不定情，跟我无关。”

　　石锋拿出崔宇轩，罗兴平等人的空间玉石。

　　他将里面的东西都翻找出来，其中珍宝数量相当不少，尤其是崔宇轩手中，根本没有普通的货色，全都是精品，旷世奇珍级别的东西比他们团长高冠林还要多。

　　“这两块飞云石都给你吧。”石锋找出两枚飞云石交给她，“我知道，你们之前曾经去云锁雾峰历险寻宝，那是云阳山脉八大禁地之一，危险重重，一旦受伤，再从那里逃回来，怕是伤势不轻，三枚飞云石，应该能令他伤愈，而且经脉更坚韧，对其以后还是有很大帮助的。”

　　飞云石，旷世奇珍。

　　三枚飞云石，价值连城，就算是新月阁，也需要从各地进行调去，才可能找到的，属于重宝了。

　　“你就这么送给姐姐了。”月梦蝶问道。

　　“姐姐能为我不辞辛劳的寻找玄灵晶，静心莲，我为什么不能为姐姐分忧呢。”石锋笑道，说起来，他对珍宝毫无概念。

　　紫莲神水使得石锋掠夺过无数的珍宝，手中除却地元果之外，似乎空无一物。

　　月梦蝶面露温柔，将三枚飞云石收起来，“姐姐记住你这句话了，以后姐姐可就不客气喽。”

　　“我也是哦。”石锋眨眨眼。

　　两人心照不宣。

　　有些事情不需要明着说破，大家心里都有数，而且他们的心中都有淡淡的温情在流动着，好似两人间再无距离了，亲密无间。

　　剩下的物品，石锋扫了一眼，道：“姐姐还喜欢什么，尽管拿去。”

　　月梦蝶就随手拿了两件旷世奇珍，是火类的东西，石锋便知道，那是对月梦蝶修炼有关的，以她目前的实力，大概依靠这两样珍品，应该有望突破跨入七品武尊的境界。

　　余下的东西，石锋便收了起来，自然是送给紫莲神水的。

　　得到越多的珍宝助力，紫莲神水力量就会增加越多，吞噬神秘玉板就会越快，那么它彻底成型就快了。

　　整理完毕，月梦蝶面露严肃之色，道：“我此次前来找你，除却飞云石之外，还有三件更重要的事情要告诉你，尤其是提醒你，不要觉得打败高冠林，你与赵天阙的战斗，就会轻松获胜，实则恰恰相反，你可能更加的被动。”


第一百四十章 危机重重！

　　对于月梦蝶提及的更加被动，石锋也有过想法，原因也很简单，那就是他如此勇猛精进的提升，近乎是打破了一切记录，一切匪夷所思的表现，都可能为他带来更加的危险，那就是赵家！

　　首先，赵家惧怕他的成长，既然赵家已经点明要灭石家，那是必然的，不仅仅是面子，更是因为赵家因为石家，已经有两人被杀，若因为石锋的表现，而不敢，那对于依附赵家的家族来说，怎么看待他们？再者石锋可是将依附赵家的陆家给折腾的几近沦陷。

　　所以赵家必杀石锋。

　　既然石锋如此可怕的成长潜力，那么赵家就更可能提前将其扼杀在摇篮之中，故而石锋无论是在东云阳镇，甚至完成与赵天阙决斗之后，都将是赵家必杀之人。

　　其次，新月阁月家，哪怕是目前为止新月阁月家表现的对石锋只能说一丁点的助力而已，但是月梦蝶却不同，所以一旦石锋成长起来，必然与月家关系密切，那样的话，就将打破云罗王国的格局，试问赵家也好，云罗王室也罢，甚至圣山在内，他们会允许月家强势起来，压过他们吗，不会。

　　再有则是来自天鹰王国和天池王国的力量。

　　试问他们不担心石锋的成长，会为此令云罗王国可能吞并他们吗？

　　所以说，看似风光的石锋，实则是危机重重。

　　“姐姐说的，我都清楚，但是我必须这么做，我没有选择。”石锋平静的说道，在宣武府城是为活命，是为一口气，凭什么你陆家因为赵家一句话，就要派人杀我，就要灭杀我石家；在东云阳镇对决王冠冒险团，若不出手，他们就要反过来追杀自己，而且如此也是要让铁血小队在银虎冒险团能够安稳。

　　“我知道。”月梦蝶柔声道，“是姐姐没用，没法帮到你。”

　　石锋摇头道：“不，姐姐做的已经足够多了，石锋心里很感激。”他顿了一下，“我想最近姐姐也帮我对赵天阙更加深入地调查了一番吧，跟我说说他吧，大概姐姐这里，是我唯一能够了解赵天阙的机会了。”

　　月梦蝶道：“自从你离开东林郡城，我便派人搜集关于赵天阙所有的信息，我只能说，之前的我对赵天阙的看法太片面了，或者说是我太高估自己，小看他了，赵天阙的境界或许不是很高，但是他的战斗力之强，真的很可怕。”

　　“怎么个可怕法。”石锋笑道。

　　“赵天阙为了磨练自己，曾经数次暗中离开王都，去王都外的卫王山脉中战斗，与魔兽战斗倒不必说了，他曾经以二品武尊的实力，公平决斗，斩杀过五品武尊，四品武尊的时候，曾经与七品武尊相斗，而不落下风，如今他已然踏足六品武尊，凭借他强悍的战斗力，很难想象，同阶之中，谁能与之抗衡。”月梦蝶说道。

　　这么强。

　　石锋倒是真有点意外，他本以为他能够越级挑战轻松异常的，没想到竟然还有人能够也如他这般。

　　“越级挑战，说到底无非就是四样，灵技、兵器、环境因素、经验。”石锋分析道，“既然他是公平相斗，那就将后两者剔除掉，剩下的就是灵技和兵器，能够达到六七品武尊，那显然手中必然有顶尖灵技的，所以我想赵天阙手中极可能掌握有先天灵技，所以更胜一筹，至于说兵器，怕是高级神兵的可能性更大一些。”

　　月梦蝶怔怔的看着石锋，一时间没有说话。

　　被她看得浑身不自在的石锋低头查看自己，好像没什么问题，“姐姐这般看着我干什么？我哪里不对吗。”

　　“不是不对，是太对了，我发现你真的比我想象中更要强，正如新月阁一位武圣分析的那样，你在宣武府城的表现，不仅仅是实力，更是胆量和智慧的体现。”月梦蝶美眸泛起亮光，欣喜的看着石锋，“你分析的全部正确，赵天阙掌握有先天灵技，非常之强的一种灵技，而且此灵技还与他手中的神兵非常契合，他的神兵也的确是高级神兵，是赵家的珍藏之一，斩断过数件低级神兵。”

　　石锋道：“姐姐可知是什么神兵。”

　　月梦蝶摇头道：“赵天阙此人太过谨慎，平常对外使用的只是一件低级神兵，但凡见过他高级神兵的人，都已经被杀了。”

　　这倒是与我的擎天神枪有点类似了。

　　石锋暗笑不已，外人也只知道刺月神枪是低级神兵，却不知道他手中还有一条擎天神枪，那可是先天神兵中堪称最恐怖的神兵，就其威力而言，斩断高级神兵，也是轻而易举的事情，所以他在兵器方面占到巨大优势。

　　至于灵技方面，那更不必说。

　　超越先天灵技的神技，那怎是赵天阙的灵技所能比拟的。

　　两者相较，注定他将占有巨大地优势，而这是外人所不知道，因为他们绝不会想到，暴龙钻和大力神枪术才只是掌握皮毛，以他目前的修炼状态，等到决斗之日，两大灵技定然有极大的提升。

　　“以目前的情况而言，赵天阙对我的威胁已经不是最大的了，我要打败他，也不再是太大的问题。”石锋自信的道，“我真正担心的是，此次东云阳镇聚集如此多的高手，恐怕接下来，我可能要面临来自赵家的暗杀。”

　　见石锋如此自信，月梦蝶心里也颇为欢喜，她知道石锋不是说大话的那种人，那都是不担心赵天阙之战了，当然也不排除有意外发生，毕竟赵天阙来自赵家，而今石锋的表现，难保赵家不会为赵天阙提供更多的宝物，增强他的战斗力，甚至可能利用一些特殊的办法，让一个人强行提升几个境界，虽说可能对以后突破有难度，可以赵家的能力，完全有机会将这点后患抹除掉的。

　　所以月梦蝶还是提醒了一下石锋，然后才说道：“此次修罗王传承之事，虽然引起轰动，但还是被云罗王国的各大势力有效地遏制了一下散播出去的时间，也唯有在云阳山脉南侧不是太远的天鹰王国得到了一点消息，而天鹰王子是个非常阴险霸道的性格，所以他得到消息之后，也控制了消息散播，故而前来的也只有天鹰王子的人，即便如此，东云阳镇也可算是暗流涌动了。”

　　“以目前的情况来说，石锋你可能是修罗王传承之地出现之前，最大的焦点，因为五大势力都在关注你，云罗王室和圣山方面一直都是处于观望阶段，并不会做什么，而赵家和天鹰王子就可能出击了。”

　　石锋笑道：“该来的总归要来的，不过。”他脸上笑容有些暧昧，“我说梦蝶姐，这天鹰王子怎会也找我的麻烦呢，我好想和他从来没有见过面，而且也没有什么过节才对吧。”

　　月梦蝶粉嫩的脸蛋儿微微有点发烫，伸手在石锋的鼻子上捏了一下，“你这是明知故问是吧。”

　　“我真不知道。”石锋认真的道。

　　“那我告诉你，天鹰王子认定我和你有，有……嗯，所以才会对你恨之入骨的。”月梦蝶说道。

　　“你和我什么啊。”石锋追问道。

　　月梦蝶没好气的道：“说你和我是情人关系，所以这次我就要你做我的情人，嗯，假的，临时的，你不要吃惊。”

　　石锋失望的道：“真的更好。”

　　月梦蝶笑着白他一眼，道：“天鹰王子已经知道我从云锁雾峰回来了，肯定会找我的，而我拿到这两样旷世奇珍，打算闭关，一举突破，只要达到七品武尊的境界，我再与你主动去找他，故意在他的面前，表现出你我的关系很亲密，这样就让天鹰王子彻底死心了。”

　　“那我不就是成了天鹰王子的攻击目标。”石锋道。

　　“我说过天鹰王子心胸狭窄，就算是不这样，以他的性格，也肯定会找你的麻烦，所以你就委屈一下吧。”月梦蝶道。

　　石锋摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“我倒觉的不委屈，为了表示我们关系亲密，到时候，我一定会好好表现的，让天鹰王子嫉妒的发狂。”

　　月梦蝶一听，就知道这小子估计要准备趁机占便宜，就很瞪了他一眼，道：“你还是好好考虑如何应付赵家和天鹰王子吧。”

　　“其实很简单，我打算搬到姐姐那里去住，我不信他们敢去月家入驻的地方捣乱。”石锋道。

　　月梦蝶一想，还真是如此，哪怕是他们不惧怕新月阁月家，也要考虑目前的行事，是要为修罗王传承而来的，“要是这样，他们唯一的动手机会，就只有修罗王传承之地出现之后了。”

　　石锋道：“修罗王传承之地出现，可不是那么好玩的，他们有没有那个胆量出手，还是未知数，倒是修罗王传承结束之后，可能有点麻烦。”

　　“所以你还是要小心谨慎。”月梦蝶道。

　　两人聊着聊着，就已经是凌晨了。

　　直到旭日东升，他们才恍然发现已经聊了那么久，居然丝毫不觉的疲倦，还是因为月梦蝶要回去闭关突破，这才离开的。

　　石锋将高冠林等人的空间玉石内的各种珍宝送给紫莲神水之后，便修炼起来，大约两个小时之后，银虎冒险团团长左虎生派人来邀请石锋，一同前往红颜冒险团驻地，说是要分赃。


第一百四十一章 分赃

　　红颜冒险团驻地。

　　云阳山脉唯一一个完全有女人组建而成的冒险团，不要小看这些女人，一个个勇悍的很，如同母狮子一样，一旦杀人，从来不眨眼的，她们的彪悍也是众所周知的，此番与银虎冒险团联手剿灭王冠冒险团的行动，红颜方面展现出来的战斗力，令银虎冒险团都为之忌惮三分，也让他们大开眼界。

　　王冠冒险团的灭亡，也意味着大量的资源将要被他们分配，至于其他的五大势力，他们只是来争夺修罗王传承而已，对于东云阳镇的资源，他们是没什么兴趣的。

　　此次前往红颜冒险团的除却石锋之外，便是团长左虎生和副团长韩昆，另外一名副团长陶涛留守总部。

　　途中，石锋也知道，叫自己前往的原因，王冠的败亡，可以说他石锋起到关键性作用，所以他有资格获得一点东西。

　　好东西，石锋向来不拒绝的。

　　到达红颜驻地，自有红颜团长颜凤娇前来迎接。

　　他们一干人等便进入红颜驻地的大厅内，一路走去，清一色的娘子军，高矮胖瘦，姿色上等的也有不少，身材火爆令人望之怦然心动的也不在少数。

　　大厅内，分宾主落座。

　　红颜团长颜凤娇坐在主位，左侧是两名副团长林思思和白英，她们都是红颜冒险团的悍将，在东云阳镇与韩昆，陶涛、曹润乾、崔宇轩四人齐名，尤其是林思思，传闻她曾经如同崔宇轩一样，干过越级斩杀六品武尊的记录。

　　双方一翻无聊的客套。

　　随后，左虎生便直奔主题，“颜团长，我们还是说一下关于王冠冒险团遗留资源分配的问题吧。”

　　“王冠冒险团掌控的资源主要在两条街道之上，一个在镇东，一个在镇西，我们红颜总部在镇东，你们银虎在镇南，所以我觉得，镇东的归我们红颜，镇西的归你们银虎。”颜凤娇说道，“左团长意下如何。”

　　“这个，具体来说，镇东好像比镇西的资源更丰富一些吧。”左虎生沉吟道。

　　颜凤娇笑道：“难不成左团长想要从镇东分配点东西，以便能够深入我们红颜掌控的区域，为未来独霸东云阳镇做准备？”

　　好厉害的一张嘴。

　　石锋暗道，这女人不能小视，她这般做法，无疑是等同于将东云阳镇给分而治之了，两大冒险团互不干涉。

　　“颜团长说笑了，我怎会有那种念头，再说你们红颜的实力，我可是亲眼所见，相对而言，我们银虎还要比你们弱一点呢。”左虎生道。

　　“既如此，那就这样吧，镇东方面的确更好一些，作为回报，三件宝物，就让锋少先选，左团长次选，我最后选，如何？”颜凤娇道。

　　左虎生哈哈一笑，道：“那就按颜团长所说的吧。”

　　三件宝物？

　　石锋颇有些纳闷，怎的这次来是要分配三件宝物啊，其中也有他的一份。

　　这倒是让他有些兴趣，想要看看是什么样的宝物，显然这是没有放在高冠林空间玉石内的，应该是不错的宝物吧。

　　没一会儿，就有红颜和银虎各两名冒险者看护的宝物被送到大厅中央。

　　三件宝物都在托盘之上，也没什么遮挡，一眼就能看到三件宝物的样貌，一把剑，一条特色的腰带，还有一个拳头大小的铁球。

　　“锋少。”颜凤娇道。

　　石锋道：“颜团长有何吩咐。”

　　“说起来，王冠冒险团方面，一名团长，两名副团长，三个王牌大队的大队长，这是他们的六大高层，你一人干掉其中五个，可以说废掉了王冠冒险团的一半力量，要说分配的话，无疑应该你得到许多，但是你并没有加入任何冒险团，想来对于那些王冠留下的资源，各种店铺之类的，也没什么兴趣吧。”颜凤娇道。

　　“我的确毫无兴趣。”石锋道。

　　“而王冠方面，团长高冠林，两名副团长，三名王牌大队的大队长手中的空间玉石进都被你得走，内里奇珍异宝无数，虽说是你个人所得，也算是收获颇丰，所以我和左团长商议，将王冠手中部分金币，共计一千万金币送给你，再在这三件宝物中率先选走一件。”颜凤娇说道。

　　她这般做法可算是非常公平。

　　当然若不管他石锋，独自和银虎分配，也没什么问题。

　　能够做到这等情况，也多少让石锋对她刮目相看。

　　“颜团长如此客气，那石锋就不客气了。”石锋便站起身，走向三件宝物，他的心里也在嘀咕三件宝物的分量。

　　剑肯定是神剑，只是要判断什么级别的。

　　有一点可以确定，作为善用枪类兵器的，在这个场合，若是选神剑赠送给他人的话，对于颜凤娇和左虎生来说，那肯定是会生出一些不满的，而人家本可不给你机会，却给你了，所以你也要投桃报李，不能选择神剑。

　　至于另外两样，石锋倒是没认出来，有什么特色。

　　“且慢！”

　　石锋刚走过去，就听红颜副团长之一的林思思站起身，他回头看去，其他人也有些意外的看向她。

　　按理说这种场合，副团长是不该插手的。

　　“思思有什么话要说。”颜凤娇道。

　　“团长，我觉得，石锋没资格选宝，白给他一千万金币，已经便宜他了，这次我们红颜和银虎联手剿灭王冠，也是付出了很大代价的，而且我们的作用达到七成，故而应该是我们得到两样宝物，这样才合理。”林思思说道。

　　对林思思说的话，石锋倒没觉得有什么不对。

　　毕竟是人家两大冒险团联手剿灭王冠得到的这些，而他个人行动有巨大帮助，但是他得到的空间玉石内的宝物可比两大冒险团得到的资源贵重太多太多了。

　　石锋很看得开，并不会因为一样宝物而不快。

　　这也显示出他的心胸宽广。

　　“思思，这都是我们商议好的事情，还不回去坐下。”颜凤娇沉声喝道。

　　“团长，我这是为我们红颜着想，而且我说的也没什么不对。”林思思用手一指石锋，“就算是他杀掉王冠大部分高层，但那只是他的个人行为，与我们何干，而且他得到的更多，凭什么我们却要拿出东西来给他，难不成我们还需要巴结他不成。”

　　“思思！”颜凤娇脸色难看。

　　林思思仍旧是大声道：“我说的没错，他石锋就算是能够打杀高冠林又怎样，以他目前的处境，早晚都要被赵家和天鹰王子方面给杀死，我们凭什么要给他宝物，他没那个资格获得。”

　　颜凤娇脸色阴沉，怒喝道：“林思思，我命令你，马上闭嘴！”

　　见她动怒，林思思满脸不干的坐回去。

　　“不好意思，锋少，思思有些过分，还望你不要介意。”颜凤娇道。

　　“团长客气了，其实林副团长说的并没有错。”石锋笑道，“我也觉得，我个人行为，个人所得，再从你们手中拿宝物，似乎也有点不妥。”

　　颜凤娇闻言，笑道：“我们已经决定了，还请锋少选一件宝物吧。”

　　淡淡的扫了一眼颜凤娇，石锋隐隐感到，她这么做，好像对于自己未来成长，也是抱有期待的，算是结个情义，以后若有需要，倒是可以请他帮忙的，大概是这么个想法，若是真的，那就只能说颜凤娇考虑深远了。

　　“那我就不客气了。”石锋不再客套。

　　他来到三件宝物前。

　　先是拿起神剑看了一下，此神剑属于低级神兵，但与刺月神枪一样，都是低级神兵中的精品，要比普通的低级神兵强横的多。

　　他随手就将神剑放下了。

　　然后便拿起那条腰带。

　　腰带看上去没什么特色，与普通腰带一样，可真正拿起来，石锋才知道，这的确是一件宝物。

　　它是重力腰带。

　　此腰带戴在身上，能够令一个人的获得神力，就算是一个瘦弱之人，由此腰带，也等同于天生神力，战斗之时，自然是帮助极大的。

　　最后是一个铁球。

　　抓起来，石锋才发现是玄铁打造而成的，玄铁是打造神兵利器的主要原材料之一，单独一样自然是不可能打造神兵利器的，但也算是一宝，相对成品的神剑和重力腰带来说，它的价值无疑将会减弱许多。

　　“若是选择神剑或者重力腰带，对我都没用，只能是送人，可那样的话，势必要被颜凤娇，左虎生等人看低，不懂得为人处世。”

　　“玄铁球的话就差了一些。”

　　“等等！”

　　“玄铁……球？”

　　石锋心头一动，猛然想到一个问题，这三件宝物无疑是在王冠总部找到的，说起来，都能够放入空间玉石内的，为何没有呢，最终导致来分配。

　　要说神剑和重力腰带倒也罢了，毕竟都是低级神兵的。

　　这玄铁球无疑要差很多，却放在一起，为什么？难道是刻意的让人不去注意？还是说他真的无法放入空间玉石内。

　　要是如此的话，那反过来想，岂非是用神剑和重力腰带来刻意的掩饰玄铁球的作用，它才是最关键的。

　　“玄铁球是否最关键的，只能说是一个猜测。”

　　“但是总有一份希望。”

　　石锋想到这里，伸手便抓住了玄铁球，他是右手抓的，略微发力，借着角度的原因，让红颜和银虎的几个团长看不到，手掌之上浮现一抹非常淡的金光。

　　一抓一下，未曾撼动分毫。

　　玄铁球只有表面破裂了小缝隙，内里居然抓不动，那就是说玄铁只是表面，内里才是最关键的。


第一百四十二章 有点不对劲儿

　　玄铁只是外皮而已，真正地内在，另有玄妙。

　　石锋暗笑，大概这是王冠团长高冠林反其道而行之，故意误导的，说来也是，神剑和重力腰带分明能够收入空间玉石的，却没有，那只能说是为刻意的显示玄铁球没有价值的，反过来，恰恰是玄铁球最有价值的。

　　能够不被空间玉石收容，就石锋所知有两种情况，一种是空间玉石本身的问题，只是最普通的，并非高级的，像他手中的神秘玉板，紫莲神水等等，空间玉石就无法容下，只能放置在神鼎内层；再有一种就是宝物本身，是有其特色的，无法放入空间玉石内。

　　无论哪一样，都说明宝物非凡。

　　“我就选这个玄铁球吧。”石锋拿起玄铁球，晃动了两下。

　　他的选择让颜凤娇和左虎生情不自禁的对望一眼，都有些许的意外，还是左虎生说道：“石锋兄弟确定？”

　　“确定。”石锋点头道。

　　颜凤娇见状，暗自点头，道：“锋少果然是不能看成十五岁的少年人，为人处世，比一些年长之人都要老辣。”

　　“呵呵，本来就是无功不受禄嘛。”石锋顺着她的话说到。

　　至于玄铁球奥妙，还是隐藏起来，单独查看的好。

　　对他的表现，颜凤娇是赞许的。

　　左虎生是错愕的。

　　两人的表现，也令石锋看出他们两人在个人心胸方面的差距，无疑左虎生要逊色很多的，反之颜凤娇倒是颇有男人的豪爽气概。

　　“神剑，重力腰带，左团长选哪一个。”颜凤娇问道。

　　“就选重力腰带吧，我儿左元浩毕竟攻击力方面逊色许多啊。”左虎生倒是不客气，他和左元浩各有低级神兵，自然不可能选择神剑，有重力腰带，对于左元浩来说，那自然是帮助极大。

　　颜凤娇道：“如此，神剑归我了。”

　　自有人将神剑和重力腰带分别送到两人的近前。

　　石锋则淡然的看向两人。

　　只见左虎生拿到重力腰带之后，顺手收入空间玉石内，让旁边的韩昆看的一阵眼热，他手中连低级神兵都没有，此次行动，也是非常的卖力，就是想要获得一样攻击利器，没有神兵，有重力腰带也不错啊。

　　可是左虎生根本连看都不让他看。

　　颜凤娇把玩了一下神剑，扭头道：“思思已经有神剑了，白英，这把神剑就送给你了。”说着她随手将神剑抛给白英。

　　得到神剑的白英自是欣喜不已，“多谢团长。”

　　“这个，颜团长啊。”左虎生道。

　　“左团长还有何事。”颜凤娇道。

　　左虎生笑道：“最近我听说了一个消息，嗯，是关于齐敬学的。”

　　“敬学！”

　　原本平淡的颜凤娇登时面露惊喜之色，霍然站起。

　　她的表现让石锋一怔，要知道颜凤娇一直给人的感觉就是稳重，能够控制情绪的，没想到也有这种表现。

　　同时石锋还看到，两名副团长林思思和白英在内的红颜冒险团的人，都流露出古怪的神色，尤其是林思思露出一抹冷意。

　　“这个，颜团长也知道的，我得到这个消息也不是那么容易的。”左虎生笑眯眯的道，那一刻，他仿佛化身为商人。

　　“你想要什么。”颜凤娇道。

　　左虎生道：“也没什么，就是我儿左元浩最近突破在即，可还需要一样东西来增加点助力，让他完成突破。”

　　“不行！”

　　副团长林思思再度站起身，大声喝阻。

　　能够助力突破的，那都是旷世奇珍级别的宝物，而且还属于其中非常罕见的。

　　颜凤娇略微一皱眉，道：“思思，这是我的私事。”

　　“不，这关乎到我们红颜的发展。”林思思沉声道，“我知道团长和齐敬学是夫妻，但并不意味着团长可以肆意的利用红颜的利益去寻找他，你可知道，你这么做给我们红颜带来多少损失，不说你先前有过十多次，利用重宝换取消息，可是每个消息都准确吗，有过齐敬学的一点蛛丝马迹吗，还有，你这样，会给人造成什么影响，别人怎么看待我们红颜，是，红颜是你组建起来的，你的目的也是要寻找齐敬学，可现在不同了，红颜已经有规模了，并不是所有人都愿意为了团长的一己之私而放弃发展。”

　　林思思好似竹筒倒豆子似的，一口气说了一大堆。

　　这也让石锋明白颜凤娇寻找齐敬学的原因。

　　竟然是夫妻，而且红颜建立之初只是为寻找齐敬学的，这的确让人有些意外，如此都能发展到这般地步，若是颜凤娇一味发展红颜的话，完全可能将红颜创建的远超王冠和银虎两大冒险团吧。

　　“够了！”颜凤娇怒喝道。

　　“不够！”林思思两眼圆整，反盯着颜凤娇，“你说，你这些年，为了齐敬学，浪费了多少独霸东云阳镇的机会；你说你为齐敬学付出了多少，可是他呢，一个大男人，竟然不敢现身来见你，这样的男人要他何用，而你是不是也该为全团的姐妹们着想一下。”

　　颜凤娇怔怔的看着愤怒的林思思，一时间，有些发愣。

　　现场鸦雀无声。

　　谁也没想到事情会演变到这个地步。

　　作为外人的石锋，左虎生等人自然是不方便插手的，只能看着，尤其是左虎生，颇为尴尬。

　　良久，在压抑的气氛中，颜凤娇道：“我的确不再适合做团长了，红颜是我一手组建的，起初的目的是让一些无依无靠的姐妹们组合起来，即给她们安全，又能帮我找敬学，还能一起历练寻宝，而今红颜已经壮大了，不能满足于此了，也罢，这团长之位，我放弃，我也退出红颜，自己去寻找敬学吧。”

　　她的一番表态令所有人都愣住了。

　　为自己的丈夫，放弃辛苦建立起来的红颜冒险团。

　　这是一个多么痴情的女人。

　　就是林思思也愣住了，显然她没想到颜凤娇居然选择放弃，这太出乎她的意料了。

　　“左团长，我们还是出去交易吧，这里已经……”颜凤娇眼中泛起一抹泪光，“已经不属于我了。”

　　她强忍着泪水，向外面走去。

　　林思思急声道：“慢！”

　　“还有什么事。”颜凤娇看着外面，头也不回，冷淡的道。

　　“你可以走，左虎生他们不能走！”林思思沉声道。

　　“为什么。”颜凤娇道。

　　左虎生也站了起来，面色阴沉起来，竟然还牵扯到他了。

　　同样的，石锋也有些纳闷，这事情似乎有点偏转原来的路线太多了，再有就是这林思思表现的也太强悍了些吧。

　　“东云阳镇曾经三足鼎立，如今王冠已经破灭，只剩下我们红颜和银虎，如今银虎团长和第一副团长俱都在此地，若是抓住这个机会，将他们杀掉，那么银虎就将没有任何能力来与我们对抗，红颜将能够独霸东云阳镇。”林思思的面容变得狰狞起来，声音中都透着一股森冷的杀意。

　　左虎生闻言，脸色骤变。

　　但是他未曾开口。

　　“林思思，你太激进了！”颜凤娇喝道，“他们是我邀请来的，你要动手，那就等下次找机会。”

　　石锋听在耳中，品味出颜凤娇的意思。

　　那就是失去她的话，红颜恐怕都不是银虎的对手，要想留下左虎生和韩昆更加不可能，而她最后的话，则是寻找一个机会，让可能的战斗平息，都是为红颜冒险团着想的。

　　“箭在弦上不得不发。”林思思强硬的道。

　　“若是这样，那我只能阻止了。”颜凤娇沉声道。

　　林思思嘴角一翘，溢出一丝冷笑，“那就休怪我不客气，连你一起杀！”

　　她这话出口，立刻引起大厅内红颜冒险团成员的骚动。

　　谁也没想到林思思如此凶狠。

　　“安静，现在颜凤娇已经不是红颜的人，我是第一副团长，你们要听我的。”林思思大喝道。

　　“思思，你跟我说过，颜团长就算是不退位，你也只是逼迫她退位而已，绝没有要杀团长的意思，你这是干什么。”另外一位副团长白英喝道。

　　她这话一出，石锋等人恍然大悟。

　　感情从一开始，林思思就是打着这个目的的，她要掌握红颜。

　　林思思根本不理睬白英，只是狞笑着看向颜凤娇，目露杀机，显然她对杀死颜凤娇更加有想法。

　　“林思思，我知道你野心一向不小，没想到竟然如此疯狂，你觉得有我和左团长，锋少三人在，能留下我们吗。”颜凤娇道。

　　“当然能！”

　　林思思一挥手，窗口门口纷纷冲进来十余名有着红颜战斗服的女子。

　　石锋一看，脸色微变，这林思思早有准备，这些人居然都是五六品的武尊，联手围剿颜凤娇和左虎生的话，完全可以做到横扫。

　　“白英，现在是你抉择的时候了，要么同意杀了颜凤娇，要么你跟她一起去死。”林思思冷冷的道。

　　白英沉声道：“原来你早有准备，你一直在利用我。”

　　“我就是在利用你。”林思思大笑道，“利用你给我打掩护，让我的人能够渗透进来，现在你已经没用了，说吧，你是想死，还是想活。”

　　“我要与团长共进退！”白英直接走到颜凤娇的面前，“团长，我……”

　　“你没错，你是一心为红颜发展着想，我不怪你。”颜凤娇笑道。

　　白英眼中泛起泪光。

　　林思思狞笑道：“既然你们都想死，那我成全你们，杀！”


第一百四十三章 被低估的石锋

　　面对林思思的命令，那些红颜冒险团的人你看我，我看你，她们终究是颜凤娇带出来的，尤其是能够站在这里的，那都是亲卫，是颜凤娇的嫡系，肯定不可能出手的，只是在犹豫要不要帮助颜凤娇而已。

　　所以她们每一个动手的。

　　倒是那十多名五六品的高手跃跃欲试，就要发动攻击。

　　“颜团长，左团长，你们是否觉得奇怪，这些人怎么都是五六品武尊的境界，为何没有一个七品武尊，甚至八品武尊呢。”石锋笑眯眯的道。

　　“我正敢纳闷，而且我想不通，林思思哪里找来的如此多的高手。”颜凤娇道。

　　石锋道：“我觉得没有七品武尊以上的高手，那是因为若是有那等高手活跃的话，容易被人发现，尤其是现在修罗王传承之地出现在即，这个等级的陌生高手出没，很容易引起注意的，会被各大势力监视，所以他们不敢派遣这种等级的高手，至于说为何如此多的高手，自然是有人支持的。”

　　颜凤娇沉吟道：“锋少觉得是谁支持的。”

　　就是左虎生也竖起了耳朵。

　　他们心中都有些奇怪。

　　“东云阳镇位于云罗王国境内，若是云罗王国的大势力出手的话，根本不必等到现在，早几年这里就是那些大势力掌控的，甚至都不可能存在红颜和银虎，所以可排除云罗王国境内的势力。”石锋道。

　　“锋少说的是天鹰王子？”颜凤娇道。

　　石锋摇头道：“不是他。”

　　颜凤娇还未询问，左虎生都忍不住问道：“为什么不是天鹰王子，除了他，好像也不可能有外人了吧。”

　　他这般问，也等同表示，左虎生认定是天鹰王子方面的人。

　　“很简单，王冠的事情，已经引起云罗王国各大势力的注意，他们固然彼此争斗，却也绝对不允许外国势力插手，那对他们只有害没有利，所以王冠事情爆发之后，我想云罗王室也好，圣山也罢，肯定特别关注天鹰王子的，这等情况下，天鹰王子方面调派高手进入红颜吗？”石锋道。

　　“不会。”颜凤娇道，“可不是天鹰又会是谁呢。”

　　石锋笑道：“修罗王传承消息散播开来之后，天鹰王子刻意封锁了在天鹰王国的消息散播，以天鹰王子的身份地位能力，完全可以做到，所以来自天鹰王国的势力可能性不太大，剩下的就只有另外一个了。”

　　颜凤娇心头一动，道：“天池王国！”

　　“你们不觉得奇怪吗，诚然消息散播到数万里外的大夏帝国，加上有人刻意的压制消息的扩散，估计传到的时候，修罗王传承已经结束了，所以不用考虑，天鹰王国在临近，能够得到消息，天池王国距离我们似乎也不远吧，与云罗，天鹰都是接壤的，天池王国为何会得不到消息？云阳山脉宝物无数，可不是前几年，这已经很多年了，天池王国难道不会在这里安插人关注随时可能出现的重宝。”石锋道。

　　“肯定有。”颜凤娇的回答很干脆。

　　作为东云阳镇，乃至云阳山脉根深蒂固的势力，若是连这个都不知道，也就没能力立足下去了。

　　石锋笑道：“可是天池王国方面，始终没人露面。”

　　颜凤娇眯着眼盯着林思思，道：“天池王国的人在暗中行动，他们想要掌控我红颜冒险团，进而以此掩饰他们的身份，即便得到修罗王传承，也很难被人怀疑是天池王国方面的人得到的。”她目光变得冷冽起来，逼视着林思思，“我现在宣布，不再退出红颜冒险团，而且从此以后，寻找齐敬学的事情，将放在第二位，发展红颜放在第一位，愿意承认我是团长的，就过来。”

　　“我们支持团长！”

　　顷刻间红颜冒险团在大厅内外的大约七八十人，统统的到达颜凤娇的身边，唯有一些赶过来的林思思的亲信支持她。

　　这就是威望。

　　哪怕是颜凤娇一直都在寻找齐敬学为目的，但是她仍旧表现出非林思思所能比的才能和值得信服的表现。

　　“石锋，我低估你了！”林思思沉声道，“我本以为你就是得到奇遇，实力强一些罢了，没想到竟能猜到这么多，不过，也没什么，反正你们都要死了，消息也不会穿出去的。”

　　这是要将所有人统统杀死了。

　　石锋道：“你觉得就凭这些人，能够杀死我们。”

　　“当然！”林思思傲然道，“这十六人，有六大六品武尊，十大五品武尊，而你们，只有颜凤娇，左虎生两名六品武尊，你能够抗衡六品武尊，顶多也就是三人，一半罢了，五品武尊只有两人，我这边却有十人，你们如何抵抗。”

　　“好像你们的确有点强。”石锋笑道。

　　“六品武尊二对一，韩昆和白英交给我来对付，其他的有你们出手，十分钟内解决战斗，然后联手将石锋他们全部斩杀。”林思思下令行动。

　　她无疑表现出早有计划的一面。

　　即便颜凤娇和左虎生比一般的六品武尊要强悍的多，可是面对两名六品武尊的话，也是很麻烦的，何况其中可是有六品武尊巅峰级的，一人便可对付他们任何一个的，所以只要交手，必然会陷入被动。

　　至于白英和韩昆更是联手也未必是林思思的对手，若是白英和陶涛联手，倒是能够应付一二的。

　　其他颜凤娇的那些人，最强的也不过是三四品武尊而已，根本难以抗衡十大五品武尊，故而看上去双方实力差距很大。

　　“林思思，有一点怕是你忘记了。”石锋仍旧满面笑意，丝毫不担心。

　　反倒是颜凤娇和左虎生脸色凝重无比。

　　“我忘了什么。”林思思道。

　　“我一枪击败的高冠林可是六品武尊巅峰，即将破入七品武尊的。”石锋说完，骤然化作一道魅影狂冲过去。

　　刺月神枪化作一道银光直接冲杀向一名六品武尊。

　　他没有选择那两名六品武尊巅峰的强者，而是一名初入六品武尊的高手，且一出手便是最猛烈的大力神枪术。

　　双方都在大厅内，本来相距也不过三四米而已。

　　石锋一出手，脚下涡旋嗤嗤乱转，使得他的速度达到了极限，一枪破杀过去，那名六品武尊也只能勉强举起手中剑封挡。

　　“啪！”

　　她的剑刚刚碰到神枪，立刻被弹开。

　　神枪刺月势如破竹的前冲，一下便将这女人的胸膛洞穿。

　　“刷！”“刷！”

　　站在这名六品武尊左右的两名六品武尊本想出手阻拦的，这时候也只能加注力量凶狠的向石锋斩杀过去。

　　石锋轻轻一笑，略微后退一步，令两剑落空，他的右手泛起金灿灿的光芒，一把抓住了左侧那女人长剑的中间位置，用力一抓，“啪嚓”声中，长剑被他抓断，抓着断剑抖手抛了出去。

　　“噗！”

　　谁也没想到石锋会这般举动。

　　在只有一米多的距离之下，别说六品武尊，哪怕是七品武尊，未曾防备之下，也不可能想到长剑会被人用手抓断，更是断剑抛击，结果被断剑直接贯穿喉咙。

　　石锋收枪后退。

　　前后也就是一秒的功夫。

　　两名六品武尊被杀。

　　“嘶！”

　　无论是林思思一方，还是颜凤娇一方，看到这一幕，都情不自禁的倒抽一口凉气，他们都是未曾亲眼目睹石锋击溃高冠林的，只是听说，知道是事实，但是亲眼看到石锋斩杀六品武尊如同探囊取物，也不由得骇然。

　　殊不知，石锋的灵元加重之后，使得他的战斗力比之前翻倍。

　　别说六品武尊，七品武尊他都有把握击败了。

　　“四名六品武尊，颜团长，左团长，那两个六品武尊巅峰的交给你们了，另外两人外加林思思归我了。”石锋笑道。

　　“那我们最好能快些杀死他们。”颜凤娇沉声道。

　　十大五品武尊出击的话，肯定会给颜凤娇的亲卫带来致命打击的。

　　石锋笑道：“半分钟，我就可解决他们，所以颜团长无需担心，你的亲卫们，不会有什么损失的。”

　　“若锋少可做到，我颜凤娇以我的命起誓，红颜欠你一个人情！”颜凤娇道。

　　“哈哈，那我就更要努力了。”石锋大笑道。

　　他们的交谈令左虎生脸色很难看。

　　因为他感觉自己被忽视了。

　　同样不爽的是林思思，石锋的表现令她措手不及，却不代表她这一方实力不济，冷冷的道：“给我杀！”

　　四大六品武尊立刻出击。

　　以石锋的表现，也很自然地是两名六品武尊联手与石锋交手，并且她们也很聪明，是颤斗，只求让石锋无暇分身，不奢望击溃石锋的。

　　这样的六品武尊最难被杀死。

　　颜凤娇和左虎生都看向他，这两人也很想看看，石锋如何能做到，在半分钟内解决两名六品武尊和一名能够越级斩杀六品武尊的五品武尊，至少他们很难想象，在如此短的时间，非七品武尊以上的强者能够做到，而且他们自问，自己是绝对无法做到的，甚至面对六品武尊巅峰的强者，都让他们有些被动。


第一百四十四章 有恩求报？

　　石锋看着两名六品武尊很谨慎的选择缠斗，不求有功的做法，就是一笑，正常情况下，都会这么做，换做旁人的确会很头疼。

　　他则有点不觉得困难。

　　脚下涡旋“嗤嗤”响个不停。

　　所有人都看得到，石锋离地大约十厘米的高度，虚空站立着，这令很多人，包括林思思在内都看得咋舌不已。

　　“真的能飞啊！”

　　飞翔历来都是人类最渴望的事情之一。

　　无疑石锋的表现，令他们都有羡慕和嫉妒的成分在内。

　　“我的速度可是很快的，你们要小心了。”石锋举起了刺月神枪。

　　两名六品武尊神色微变，出手之后，留下了更多的力量以备随时的自救，免得被石锋单独攻击。

　　也就是在他们略微分心的时候，石锋一下便冲了出去。

　　刷！

　　令人意外的是，他没有攻击任何一人，而是从两名六品武尊的中间冲过去的，由于速度太快，使得两名六品武尊都下意识的防守，担心被单独攻击，这也让石锋很轻松的穿越过去，直奔那林思思而去。

　　神枪刺月带着一溜银光，便到了林思思的面前。

　　“啊！”

　　林思思下意识的出剑封挡。

　　她剑出击，却一下击空，因为石锋的神枪竟然翻转方向，跟随着他转动，硬生生的从前冲改为向后。

　　这时候，两名六品武尊也发现情况不妙，正自转身营救林思思，结果她们一转过身来，左侧那人正好迎上刺月神枪，就如同她自己要撞击神枪似的。

　　“危险，小心！”林思思惊叫道，同时出剑刺向石锋的后背。

　　石锋追求的就是这个目的。

　　以林思思的危险来吸引她们，从而令她们无法做到完全的防守，那就是他的机会，而且这种法子只能用一次，错过了，那就只能另想办法，故而这一枪，不追求力量，只追求枪速，务求做到快。

　　“噗！”

　　一切正如石锋所想。

　　这名六品武尊根本来不及阻挡，神枪便直接洞穿他的胸膛。

　　一击毙命！

　　石锋强势的推动着她向前冲出去十多米，躲避开来林思思两人的背后杀击，神枪拔出来，尸体一脚踹的飞射向林思思，逼迫的她只能躲闪，然后石锋便挥枪向另外那名六品武尊杀奔过去。

　　暴龙钻！

　　瞬息，五百六十转！

　　这一次是全力出击，灵元没有半点保留，也将神技暴龙钻发挥到所能达到的极限，是石锋最强一击。

　　剩下的六品武尊见状，立刻全力防守。

　　石锋全力出击之下，轻松一枪便将六品武尊巅峰的高冠林击溃，更不要说是她了，至于说躲闪，她的速度根本不可能的。

　　“剑舞千秋！”

　　此女狂啸一声，将最强横的力量展现出来，那长剑化作一道匹练，带着无数的光影，仿佛有一片片的树叶在周围飞扬着，化作一道道夺命的利器，令人不敢触碰。

　　她的情况也逼迫她唯有全力出击。

　　“轰！”

　　刺月神枪重击长剑之上。

　　漫天的光影倏然消散，那长剑也应声而断，根本无法阻挡急速旋转的刺月神枪形成的破杀之力。

　　剑断，胸前空门大开。

　　神枪一下便从高空落下，破杀进入她的胸腹之中，石锋未作停留，猛力一挑，这女人便砸向林思思。

　　已经挥剑斩杀过来的林思思一剑便斩在这同伴的身上。

　　“该死！”林思思气的火冒三丈。

　　她急忙抽剑做好防御。

　　刚刚做好动作，就看到神枪带着狂风从左上方就砸了下来。

　　“轰！”

　　林思思手中的那把神剑被砸的有些完全，她本人更是那恐怖的力量震的手臂酸麻，一点感觉都没了，神剑也松手扔了出去，人更是被震的喷血栽倒在地上，将那青石地面砸的出现一个人形的浅坑。

　　神枪闪动，便在她的头部轻轻的一碰。

　　林思思顿时昏死过去。

　　石锋的战斗也就结束了，他伸手将林思思抓起来，冷喝道：“都给我住手！”

　　“撤！”

　　那与颜凤娇和左虎生激战的两名六品武尊巅峰的强者见状，大喝一声，便选择撤退，带领十大五品武尊迅速的离去。

　　石锋也未曾阻拦。

　　她们很快便俩开了，没人去阻挡她们。

　　原本可能的一边倒的趋势，就这么被石锋遏制了，颜凤娇来到近前，道：“这次若非锋少相助，我红颜恐怕要彻底被林思思给控制了，我颜凤娇再次发誓，欠锋少一个大大的恩情，以后若有召唤，红颜定然全力支持。”

　　“要你们和赵家死磕，也愿意？”石锋笑问道。

　　“这……”颜凤娇登时哑口无言。

　　石锋哈哈笑道：“我只是说笑的，赵家的事情，我会一个人来承担，颜团长，还是先处理林思思吧。”

　　他随手将林思思抛出去。

　　重重落地的林思思被摔醒了，还未动弹，就被颜凤娇一脚踩在丹田位置，灵元带着恨意冲击，将她的丹田废掉。

　　自此，林思思就成了废人。

　　“颜凤娇，石锋，你们不得好死。”林思思怨毒的看着两人。

　　“死到临头，还不知悔改。”颜凤娇怒道，“白英，你将她押下去，等一会儿，再行审问她。”

　　白英应声，将林思思抓走。

　　自有人整理大厅。

　　石锋等人便走出大厅，外面一切如旧，只是红颜冒险团的人都聚集过来，先前的打斗，惊动了她们。

　　“锋少，左团长，此番事情，皆因我红颜内部的人才惹出如此多麻烦的，还望见谅，改日我请两位喝酒赔罪。”颜凤娇说道，也是在下逐客令，她需要抓紧时间，从林思思的口中套出她的那些支持者的身份，免得再留祸患。

　　“那我们就告辞了。”

　　石锋和左虎生哪里听不出来，立刻告辞。

　　返回途中，石锋与左虎生谁都没有说话，默默的回归银虎冒险团驻地，都带着心事聊了几句，就各自回他们的跨院。

　　铁血大队跨院内，铁战，秋叶雨等人都在等待着他归来。

　　见到他回来，便凑在一起询问。

　　石锋也没隐瞒，将红颜冒险团发生的事情简单的说了一遍，也让他们不禁唏嘘，这等事情的演变的确出乎意料。

　　大家一起吃过午饭之后，便各自回房修炼去了。

　　现在他们都意识到自己的实力差距，均没有人浪费时间，尤其是铁战，他已经到了九品武师的巅峰，随时都可能突破的。

　　石锋也回房。

　　他将林思思的空间玉石拿了出来，这是打昏林思思，将其提起来的时候，顺手拿走的，也没还给颜凤娇，就当做自己的报仇吧。

　　再者石锋也想看看林思思既然是来自天池王国的人，还能控制那么多高手，估计有点身份地位，那她的空间玉石内，应该有一些好东西的，至少石锋是这么想的，他挥手打破空间玉石上面的禁制。

　　里面的东西统统倒出来。

　　那些衣物等杂物扔掉，剩下的东西就特别显眼了，一堆金币堆积成小山，还有一些珍宝堆积起来的小山。

　　石锋顺手将金币收走，他现在也懒得去数了，看一眼，大约也能判断出来，估计有个几百万的样子，接下来就是那些奇珍异宝，不断地拿起来查看，然后便扔入神鼎内，给紫莲神水补充力量。

　　倒也有六七样旷世奇珍级的珍宝。

　　自然是都填补了紫莲神水。

　　除却这些，便是几个卷轴，两把极品长剑，还有两枚令牌。

　　卷轴内记载的是灵技。

　　两块令牌，一块是红颜冒险团副团长的象征令牌，还有一个则是雕刻着一座高山，那应该是天池王国的令牌。

　　石锋随手丢到一边，处理完这些，他就将那玄铁球拿出来。

　　玄铁球才是让他有些想法的东西。

　　外表完全是玄铁，也算是打造神兵利器的重要选择，内里却是更加坚韧，以石锋判断，至少是玄铁的五六倍强度。

　　“咔咔咔”

　　一阵刺耳的声音过后。

　　外面的那一层玄铁皮被石锋给扒掉了。

　　里面呈现出一个淡银色的金属圆球，一看就是经过特殊方法熔炼而成的，周围严丝合缝，没有一丁点的缝隙。

　　“这好像是星光银吧。”石锋端详好一会儿，流露出惊喜之色。

　　星光银，那可是比玄铁贵重百倍的东西，按照八荒炼神鼎的说法，星光银是能够作为先天神兵材料的。

　　如此，它可就比那所谓的低级神剑，重力腰带强多了。

　　“咦？不对劲儿啊。”

　　“星光银奇重无比，这一块铁疙瘩，若是纯粹星光银的话，怕是比一百成年人的重量都要沉重吧。”

　　“怎么抓着有点轻呢，但外表看，它很纯净，并未曾掺杂别的东西。”

　　“里面是空的？”

　　“无非就是一块星光银，弄成空的有什么意思，难不成里面另有玄机。”

　　石锋心里嘀咕着，便拿出擎天神枪。

　　这星光银，可不是刺月神枪能够击破的，哪怕是很薄的一层。

　　擎天神枪重击下去。

　　“啪！”

　　圆球便出现一道裂痕，石锋催动灵元，加重力量，擎天神枪的枪尖缓缓地刺下去，将那星光银球给撕裂开一条大一些的缝隙。

　　里面的确是中空的。

　　星光银的厚度也不过是只有三四厘米而已。

　　石锋收起神枪，拿起星光银球，向里面看去，果然发现，其中另有玄机。


第一百四十五章 王冠冒险团的家当！

　　星光银球破裂开的缝隙，可以清晰的看到，里面是中空的，星光银就是表面那么薄薄的一小层罢了。

　　在这中空的地方，有着一张叠的四四方方的纸。

　　将这张纸拿出来，剩下的星光银球，他随手丢给紫莲神水，顷刻间就被消融干净，也让紫莲神水周围的雾气加重了些许。

　　那张纸展开。

　　赫然是一个潦草的地图。

　　乍一看，就好像随笔涂鸦而成的，仔细看，就会发现，其中有着一些特殊的标示，经过分辨之后，石锋发现这地图的终极位置，似乎就在王冠冒险团总部隔壁。

　　“会是什么呢？”

　　石锋拿着简陋的地图，一时间陷入沉思。

　　想不透，那就去看看吧。

　　他略作收拾，便离开银虎驻地，直奔王冠冒险团驻地，此刻的王冠冒险团驻地已经被银虎冒险团所掌控，成为银虎的分部之一。

　　石锋来到附近的时候，左虎生正在这里庆祝。

　　见此情形，想到铁血大队都未曾被通知，石锋淡然一笑，也未曾理睬，就来到这隔壁的地方。

　　在王冠冒险团驻地的左侧隔壁，是一家并不算大的酒楼，生意很红火，原来是王冠冒险团的人经常光顾的地方，如今正在源源不断的向旁边驻地内送去庆祝的酒菜，也是热闹的很，倒是没什么客人。

　　石锋绕到后方，便暗入其中。

　　别看地图简陋无比，依照地图，寻找那地点，还真是不太难，很快，石锋就来到一处假山的地方。

　　这里便是地图重点所在。

　　石锋看看四周，此处是后院，静悄悄的，连个人影都没有，他看看假山，也找不到什么机关，就用力的推一推。

　　那假山略微的晃动了一下。

　　见此情形，石锋猛然发力，以大力神枪术的方式运转灵元，全力一推，那假山的一部分就微微的向旁边移动了将近一米，露出一个缝隙，一眼便可看到简易的台阶，向地下延伸下去的。

　　石锋闪身进入其中。

　　他重新用力将假山恢复原状，拿出三枚夜明珠照亮，就沿着台阶走下去。

　　台阶也不高，就是十多米的样子，便到了尽头，这里空间很大，且前方是亮如白昼，那是墙壁上面摆放着数十颗的夜明珠，更是有一股浓重的香气，混杂着各种香味，传过来，深吸一口气，沁人心脾。

　　石锋快步向前走去。

　　大约到了隔壁的驻地的正下方，他终于见到了无数的珍宝，堆积起来的小山足有三四米的高度。

　　旁边则是金灿灿的金币，有多少，连石锋都无法估量，太多了。

　　除却金币，更有不少的珍珠玛瑙之类的东西，总价值肯定是过亿的。

　　“这才是高冠林收藏的宝藏啊。”

　　“王冠冒险团是最早建立起来的，在云阳山脉上面的冥眼力量退却之初，显出大量珍宝的时候，各方大势力前来寻宝的时候，王冠冒险团建立的。”

　　“他们比红颜，银虎早大约两年时间，而且得到天鹰王子的支持，那么他们必然是最早获得大量珍宝的，怕是有相当一部分为天鹰王子所得，而还有一部分被高冠林留下来，收藏在这里吧。”

　　“可如此多的珍宝，干嘛放在这里呢？用一些空间玉石储存起来，戴在身边不是更好吗？”

　　他想不通，也懒得去想，反正已经归我了，谁有那份闲心去关心高冠林藏在这里是为以后打算呢，还是不想让身边的天鹰王子的人知道等等，他没心思去想。

　　于是，石锋来到近前，查看起来。

　　奇珍异宝的数量相当之多，只是品级似乎并不怎么高，一眼看去，全都是最普通的那些珍宝。

　　他倒也不在意。

　　如此多的量，即便都是最普通的，那也相当于几十株旷世奇珍了。

　　石锋干脆将覆盖着神秘玉板的紫莲神水拿出来，就放在一旁，这时候的紫莲神水已经被一层雾气包裹着，不要说水看不到，就是神秘玉板也是模模糊糊的看不太清晰，显示出紫莲神水因为逐步的吞噬神秘玉板正在缓步的向着终极目标进化着。

　　他也很干脆，一屁股坐在地上。

　　伸手抓过一样样的奇珍异宝，只需要验证一下，到底是什么，是否类似地元果那样的奇特珍宝，有着特殊的功能，没有的，随手丢给紫莲神水。

　　地元果的特殊效用，令石锋开始关注奇珍异宝的一些特殊性能。

　　比如巨灵圣果，清灵圣花，万重灵水之类的，若是得到，自然要保留下来，还是有着很大帮助的。

　　一件件的东西抛给紫莲神水。

　　足足半个小时之后，高达近四米的堆积起来的珍宝，减少到两米多的高度，终于他开始见到一些珍宝中的珍品，时不时的就能看到一两种旷世奇珍。

　　“清灵圣花，三朵！”

　　石锋看到清灵圣花便是一喜，发现总共有三朵，就有些震惊了，他隐隐意识到恐怕高冠林在这里储存的旷世奇珍的宝物，且有特点的，怕是比他想象的要多得多。

　　清灵圣花的作用是在接受传承的时候，若是有天赋能力传承的话，将会加强得到这种天赋能力的特殊功能。

　　类似秋叶雨要得到修罗无影的天赋能力，有清灵圣花相助自然希望更大。

　　倒是石锋来说，效果不大。

　　本来修罗王太强，他的传承不是融合在一起的，是分开的，所以根本不需要清灵圣花，只要有，便可得到。

　　石锋想了一下，还是将清灵圣花收入神鼎内层，以备不时之需。

　　谁也不知道以后是否再次遇到类似的情况。

　　毕竟当年可是八王反天，其后更是出现无数的强者，他们留下的传承也有许多，能得到自然最好。

　　他便继续翻找。

　　又有十几样旷世奇珍被紫莲神水吸收。

　　石锋就拿起一块石头。

　　“这是什么？”

　　石块外表看去，根本看不出什么特点，与普通的乱石堆中的石块毫无两样，可是用手抓一下，却发现很硬，未能在他的力量之下抓破。

　　“有意思，看来我对一些珍宝的认识，还是不够，倒是高冠林，居然能够发现这是好东西，估计是和什么珍宝放在一块的吧。”

　　“嗯？有一些细纹。”

　　“怎么看着有点眼熟呢。”

　　石锋举起石块仔细研究起来，脑海中逐步浮现一个模糊的影子，那便是在风吼兽洞府中遇到的那块裂开缝隙的石块，当时由于很紧张，担心风吼兽回去将他堵住去路，也没仔细观看，但他还是大略的看了一眼那冒出大地之力的石块。

　　与这枚石块居然有几分相似。

　　都是很硬，都是有着一些粗略的条纹。

　　石锋想到这里，便站起身，拿出刺月神枪，点指在石块上面，运转大力神枪术，试着修炼起来。

　　这一修炼，接天圣树提供的专门掠夺大地之力的无形触手便直入这坚硬无比的石块之内，立刻就发现内里洋溢着充足的大地之力，非常纯净的那一类。

　　果然是这东西！

　　石锋大喜，当即便全面修炼起来。

　　要说美中不足的就是，这石块只有风吼兽洞府中破裂石块的十分之一大的程度，所以内里的大地之力也明显要少的多。

　　即便如此，一点不剩的被石锋花费将近半小时吸收完毕，也令他在四品武尊的境界向前大大的跨出一大步，甚至隐隐中要触摸到四品武尊巅峰的境界了。

　　“真爽啊！”

　　石锋看着石块保持着原样，仍旧是非常的坚硬，啧啧称奇。

　　这东西他是牢记在心，过不多久，神鼎完成熔炼两大兽目之后，他是一定要询问的。

　　“虽然未能让我达到四品武尊巅峰的境界，但是已经跨度非常之大了。”

　　“再给我三四天的功夫苦修，完全有机会达到巅峰境界。”

　　“也就是说，在修罗王传承之地出世之前，我一定可以达到五品武尊的境界。”

　　“那么决斗之前，就有可能达到六品武尊，甚至七品武尊的高度，如此，即便是一品武圣的话，也无需惧怕。”

　　石锋心里隐隐有些喜悦。

　　即便是明知道自己修炼会很快，加之不断历练，会有许多的宝物被得到，令其修炼速度更快，对于能够在与赵天阙决斗之前，追上他，甚至赶超他，仍旧有些惊喜的。

　　他稳定一下情绪，重新坐在珍宝堆前。

　　继续将珍宝找出来，查看其作用。

　　其中有三样东西，一枚珠子，一枚宝石，还有一截树枝是石锋不认识的，其中树枝经过研究之后，发现一点妙处，树枝中心竟然凝聚出一条银丝，非常的坚韧，就算是用擎天神枪都未能戳断，显示出其价值，怕是先天奇珍。

　　石锋便将这银丝抽出来，用作系着自己空间玉石的丝线。

　　他的空间玉石里面，只有生活必用品，所谓的宝物，全都没有，而他本身在宣武府城也好，在各处历险也罢，都知道有大量的珍宝，所以颇有诱人上当的嫌疑。

　　另外的珠子和宝石未曾发现用处，也都收入神鼎内层。

　　最后那高达近四米的珍宝山，统统为紫莲神水所吸收，使得紫莲神水释放出来的雾气更重了几分。

　　石锋便转而去将那些金币，珍珠，玛瑙收起来，收入两枚空间玉石内，将其堆的满满的，放入神鼎内层。

　　所有的东西收集干净，在那金币堆砌的地方，青石地面的缝隙之中，还有一枚闪烁着淡淡光芒的珠子，石锋随手拿起来，这一看，他登时欣喜的叫出声，“修罗王珠子！”


第一百四十六章 抽死你

　　修罗王珠子！

　　石锋看到那珠子内的身影，再熟悉不过，那就是与他手中的珠子内的修罗王残灵一般无二，无疑就是一枚修罗王珠子。

　　早在之前，他就从肖齐的口中得知，高冠林得到过一枚修罗珠子。

　　为这枚珠子，高冠林可是将身边的一些人都给想办法弄死了，然后重新吸收一些人，形成全新的班底，也就是被石锋杀死的那些高层，都是因为这枚珠子，先前的人死后，他们才来的。

　　起初石锋在高冠林空间玉石内未曾发现，还以为肖齐弄错了。

　　没想到，居然被高冠林隐藏在这里。

　　他将自己的那枚修罗王珠子拿出来，两者比较，唯一的差别就是，他原有的珠子内的修罗王残灵似乎更多。

　　这一枚身影略微暗淡一些。

　　石锋便将两枚珠子放在一块，也未曾发生什么异样的变化。

　　他就将珠子收入神鼎内。

　　继续查看这里。

　　石锋几乎将每一寸地面都给翻开了，再将墙壁查找一翻，确定的确没有任何发现之后，这才决定离开。

　　此次收获不可谓不丰收。

　　紫莲神水的终极进化明显因此加快许多，再有修罗王珠子，更是令石锋相信，此次修罗王传承之地，他成功的可能性应该是很大的。

　　哼着小调，石锋便往外走去。

　　如今的他已经很接近四品武尊的巅峰，所以已经盘算好了，接下来的时间，安心修炼，争取在月梦蝶突破出关之后，他也能完成突破，那就最好了。

　　刚刚到台阶下，石锋就听到，“嘎吱嘎吱”的声音从上面传来。

　　有人在推开假山。

　　“这地方被人发现了？”

　　“不太妙啊。”

　　石锋倒不是惧怕，只要不是武圣级的强者堵在那里，他要离开倒也不难，关键是以目前的情况来说，能够发现这个地方的，十有八九是占据王冠冒险团驻地的银虎冒险团的人了，那就要面对左虎生了。

　　此地的特殊性，还有那残留下来的奇珍异宝凝聚的香气，左虎生必然断定，珍宝是被他所得的。

　　“躲是躲不开的。”

　　石锋看着假山逐步被推开，他也是一横心，便沿着台阶走上去。

　　待接近出口的时候，假山终于被人推开，露出那可供一人进出的空间。

　　“团长，打开了。”

　　有人惊喜的叫道。

　　紧接着左虎生的身影出现在石锋的视线内。

　　两人四目相望，左虎生就是一怔，甚至不敢相信自己的眼睛，还揉了揉眼，仔细一看，的确是石锋。

　　“左团长，又见面了。”石锋笑道。

　　“石锋？你怎会在这里。”左虎生惊讶之中，透着一丝的疑惑，更有一抹怀疑，不断的打量他，还有目光跳过石锋，看向下方。

　　地下空间的夜明珠也都被石锋收走了，可以说一丁点东西都没留下，所以地下是黑漆漆的，看不真切。

　　但是他能嗅到那淡淡的馨香。

　　“左团长为何会找到这里呢？”石锋不答反问。

　　“你先回答我的问题！”左虎生的语气已然有些变化，透着一丝狠戾，脸上隐隐流露出一些令人不寒而栗的表情。

　　石锋淡淡的道：“左团长这是在命令我？”

　　王冠的东西，谁找到归谁，本身就是没主的东西，你找到的晚了，没得到，只能算是你没本事，却要用这般态度，表现出不满，甚至流露出想要动手抢夺的意思，那是石锋相当反感的。

　　“额。”

　　左虎生被石锋说的一窒。

　　他这才意识到，从始至终，铁血小队加入银虎冒险团，石锋却未曾加入，只能算是客卿之类的身份，他是没资格命令的。

　　但是身后一些人瞪眼盯着，更有地下室中可能隐藏的诸多宝物被石锋席卷而空，令左虎生心头火起，脸色阴沉下来，冷冷的道：“石锋，你应该知道，王冠冒险团是被我们灭掉的，他们遗留下来的东西应该归我。”

　　“是吗？左团长似乎忘记了两点。”石锋平静的道，“其一，王冠冒险团的灭亡，我的功劳最大；其二，此地并不属于王冠冒险团的驻地。”

　　“你这是什么意思。”左虎生沉声道。

　　“左团长应该明白的。”石锋淡淡的道。

　　左虎生脸色变得异常难看，“你是说，王冠冒险团留下的珍宝，都归你了。”

　　石锋道：“无主的东西，谁先找到，自然归谁。”

　　他的话音一落，外面的冒险者们就炸锅了。

　　作为银虎冒险团的人，他们本身对于石锋不加入，而铁血小队进入，连一个武尊都没有便与王牌大队平起平坐，是相当有意见的。

　　“石锋你算个什么东西，竟然敢抢我们的珍宝。”

　　“不要以为你干掉崔宇轩，曹润乾，就觉得很了不得，那是单打独斗，我们就算不是你的对手，联手杀你也没什么问题。”

　　“就是，马上将珍宝交出来，那是属于我们的。”

　　叫嚣声不断，咒骂也不绝于耳。

　　石锋神色平静。

　　对于那些人，他真的是毫无兴趣，只是淡然的看着左虎生。

　　“石锋，你要考虑清楚。”左虎生站直身躯，将出口给挡的死死地。

　　“团长也应该考虑清楚的。”石锋道，“不久前在红颜驻地刚杀人，我不想这么快又要杀人。”

　　左虎生不由得一阵窒息。

　　他知道石锋这是在警告他，在红颜驻地的时候，石锋可是斩杀过四大六品武尊，轻松擒拿能够越级杀人的五品武尊林思思。

　　这等实力，试问他左虎生的银虎冒险团能够抵抗吗？

　　所有银虎冒险团的高层加起来，也绝对无法抗衡四名六品武尊的，更不要说更加可怕的石锋了。

　　“嗒！”

　　石锋迈出一步，他的举动也意味着逼迫左虎生尽快做决定了。

　　一步一步的走上去。

　　无形的气势就压迫的左虎生几近窒息，他必须马上做决定，放石锋离开，还是要来一场厮杀。

　　每每想到动手，左虎生脑海中就浮现石锋斩杀六品武尊与眨眼间的行动，他就有些胆怯，呼吸就更加的紊乱，无法集中精力。

　　石锋很快便来到他的近前。

　　“呼……”

　　轻吐一口气，左虎生一闪身，让开了通道，一阵冷风吹来，后背凉飕飕的，他这才发现，自己竟然被吓的冒出冷汗湿透了衣服，这更让他感到惭愧。

　　石锋就这样走出来。

　　夕阳西照，晚霞满天。

　　景色倒是不错，只是石锋发现，银虎冒险团的人也就只有团长左虎生选择放弃一战，其他人都是刀剑出鞘，杀气腾腾的，一副要拼命的样子，其中绝大多数的人都是满嘴酒气，显然是庆祝喝了许多酒，也算是酒壮怂人胆。

　　“石锋！”

　　一人猛然窜到石锋近前。

　　石锋定眼一看，这人正是左虎生的独子左元浩，淡然一笑，道：“元浩兄。”

　　“石锋，马上将地下室内的宝藏统统拿出来，我可以让我父亲饶你一命。”左元浩冷冷的道。

　　“若是我不交呢。”石锋冷眼看着他。

　　左元浩面露狰狞之色，冷森森的道：“那就休怪我不客气，要取你性命。”

　　这一下让石锋的怒火直冲顶梁。

　　愤怒令石锋更加的冷静，他如同看死人一样看着左元浩，道：“左元浩，你说什么，要杀我？呵呵，我没听错吧，我可是你的救命恩人，而且救你不是一次，就是你老子左虎生在红颜驻地，若非是我的话，也定然被人杀了，也就是说，我是你们父子的救命恩人，你们父子加起来，被我救了三次，现在居然要杀我，只因为地下室内的宝藏，而那宝藏说起来，是被灭的王冠冒险团的，他们已经被灭，那就是无主之物，谁找到归谁，何况灭杀王冠冒险团，付出最多的好像也是我吧，你居然要杀我。”

　　左元浩被石锋一顿呵斥，说的节节败退。

　　这让左元浩感到很没面子，尤其是在他颐指气使的那些冒险者们面前，更是觉得脸上无光，当即大怒道：“你救我又怎样，本少爷想要那宝藏，你就得给我交出来，现在，马上给本少爷拿出来。”

　　“啪！”

　　石锋抬手送给他一记响亮的耳光。

　　那大巴掌抽的左元浩原地转了三圈，左脸颊都肿胀起来，看上去已经很不对称了，一张嘴，鲜血中带着几颗牙齿。

　　“你敢打我。”左元浩怒道。

　　“啪！”

　　石锋抬手又是一记耳光。

　　他对左元浩已经不能用愤怒来形容，此人之卑劣，已经完完全全不能用言语来形容，救命之恩，还不是一次，在他的眼里，毫无价值，竟然还要杀救命恩人，这样的人，还能算人吗。

　　所以石锋怒了。

　　他可不管什么左虎生，陶涛等银虎冒险团的高手们，心里只有一个念头，抽左元浩耳光，活活抽死他，这算是对他的混蛋的一种回应。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　石锋就这样不断地挥手，顷刻间就给左元浩十几个耳光，将左元浩抽的脑袋成了猪头，一点原来的样子也看不到了。

　　清亮的耳光在院子中响个不停，格外的突兀。

　　直到这时候，左虎生才醒悟过来，怒火直贯头顶，可他更知道石锋的可怕，竟然不敢出手了。

　　便在这时候，一声冷哼传来。

　　这声音落在石锋的耳中如同惊雷炸响，震得他停下了手，抬头一看，只见一名老者不知道什么时候站在院墙上面，冷眼看着他。

　　石锋一看此人，脸色就是一变。

　　这人居然是武圣！


第一百四十七章 武圣！

　　武圣！

　　石锋并非没有见过武圣，像苏雪凝，强大地一根手指就能戳死几百个武圣，再者杨策，很可能是接近超越武圣的实力。

　　但是他从来没有和武圣冲突过。

　　眼前的来人，明显对石锋带着强烈的敌意，若非自持身份，石锋甚至怀疑他可能会偷袭自己，一击必杀。

　　所以石锋的心一下子警惕起来。

　　看这形式，估计自己是要和这武圣少不得一场争斗，当然，石锋可不认为自己是武圣的对手，他要做的是逃走。

　　凭借着暴龙钻奔腾术，他还是有些把握的。

　　“啪！”

　　石锋又是一巴掌抽过去。

　　被抽成猪头的左元浩被他一巴掌抽的离地飞起，横飞出去三十多米的距离，这次石锋没有下死手，主因就是力量过多，他担心这武圣突然出手，他没能力自保，小心谨慎之下，他还是选择安全为主。

　　“元浩！”左虎生看到儿子的样子，心疼的要死，怨毒无比的看着石锋，却不敢动手，只能跑过去，抱起左元浩给他疗伤。

　　对此，石锋并未理睬。

　　他的眼中只有那名真正的敌人武圣。

　　“你便是石锋吧。”武圣站在院墙之上，双手倒背，傲然的看着他。

　　“我就是石锋。”石锋逼视着他，“前辈是哪一位。”

　　武圣道：“赵家赵炳勋！”

　　赵家人终于要出手了。

　　石锋对赵炳勋没什么印象，可是他既然出手了，那就意味着自己的迅猛提升，让赵家感觉到了威胁，是要动手将他铲除，对于他与赵天阙的决斗，已经并不太在意了，这也表明他们忌惮石锋的成长速度，要将其扼杀在摇篮中。

　　“赵家武圣。”石锋深吸一口气，令自己处于最佳状态，“我与赵天阙有一场决斗，已经传遍整个云罗王国，你提前对我动手，就不怕被人说是你们无耻吗。”

　　“别人怎么看，我从不理睬。”赵炳勋的气势逐步释放出来，那武圣的力量浩瀚无比，头发狂乱的舞动起来，衣衫随风猎猎作响，四周的天地元气都在他的力量震动之下，剧烈的翻滚起来，如同乌云翻滚，彰显出他的强横，“少夫人严令，见石锋者，必杀无赦！”

　　“少夫人？就是周蝉儿吧。”石锋道。

　　“是！”

　　赵炳勋吐出一个字，举起右手，隔空对着石锋打过去。

　　一个巨大地拳头浮现在空中，足有一人大小，带着恐怖的毁灭之力，震动的银虎冒险团的人纷纷的逃窜躲避开来，掀起无数的花草飞舞，向着石锋便轰击过去。

　　武圣有多强？

　　石锋并不知道，但是他想要试试。

　　大地赤金臂！

　　右臂金光璀璨，全力爆发，重重的轰砸过去，他是全力出击，倒是赵炳勋一看就是很随意的一拳，估计也就是六七成的力量而已。

　　“轰！”

　　爆裂声传出，以石锋的拳头位置为中心，向四下扩散出去，形成的气浪席卷八方，将一些实力不足三品武尊的高手统统的震的喷血倒翻出去。

　　石锋也闷哼一声，右臂剧烈的震动，到没有受伤。

　　大地赤金臂要完全发挥出来，需要超越武圣很多境界才可以，但是就防御而言，那也是非常变态的，神兵都很难伤害的。

　　这也是石锋选择使用大地赤金臂的关键。

　　即便如此，那力量却震的石锋五脏六腑都如同翻个一样，剧痛无比，人也不受控制的离地而起，向后面倒退十多步，一下撞在假山之上。

　　“太强了。”

　　“此人敢于在这里出手，应该是一品武圣，随意的一击竟然有这般力量。”

　　“看来九品武尊和一品武圣之间的差距，不是一倍，而是两三倍，即便是我要想越级挑战，怕是也要到达八九品武尊才有希望。”

　　石锋立刻判断出武圣的实力，绝非他所能够抗衡的。

　　必须尽快逃走。

　　而且和银虎冒险团已经关系破裂，必须将铁血小队带走，不然的话，他们就真的危险了，那可不是石锋希望看到的事情。

　　逃！

　　石锋心中打定主意，脚下立刻生出两个涡旋。

　　“他要逃走！”左虎生早就在注意石锋，而且他也发现了，石锋要发挥速度，或者飞行的话，脚下就会有涡旋出现。

　　对于石锋抽打儿子左元浩，还有拿走那些王冠冒险团留下的宝藏，令左虎生对他恨之入骨，当即便开口提醒赵炳勋。

　　赵炳勋嘲讽道：“在本武圣面前，他跑不了。”

　　“武圣！”

　　银虎冒险团的冒险者惊叫起来。

　　石锋则是冷笑一声，脚下涡旋旋转达到一个惊人的地步，他的身形便要冲射出去，便在他离开地面的那一瞬间，赵炳勋出手了。

　　“轰轰轰……”

　　武圣发怒，力可撼天。

　　赵炳勋双拳连挥，隔空打出十多拳，密密麻麻的拳影铺天盖地的向石锋轰砸过去，令他没有躲闪的空间。

　　就这一轮轰击，八九品武尊都可能被打杀。

　　“吼！”

　　石锋长啸一声，他猛然匍匐在地，而不是冲向天际，离开地面也就是两三厘米的高度，骤然化作一道离弦之箭，爆射出去。

　　战斗不光靠力量，还要靠智慧。

　　那铺天盖地的拳影将假山打得粉碎，将大地给轰出一个深坑，更是将几名银虎冒险团的高手波及而死。

　　石锋也受到那震动，重摔在地上，摔的他七荤八素的。

　　他却不能去缓冲，必须马上逃走，否则就要被赵炳勋接下来的攻击击杀，可是他刚刚一动，却感觉到一股恶风从一旁冲来。

　　有人偷袭！

　　石锋眼角余光瞥去，出手的赫然是银虎冒险团的副团长陶涛。

　　“找死！”

　　落井下石的人最该死。

　　扑棱棱！

　　石锋右手拍地，人便翻转着，在其刀锋未曾落下之前，直接撞入陶涛的怀中，大地赤金臂重重砸在他的胸膛。

　　这一拳就将他的五脏六腑都给震碎了。

　　“你该死！”石锋冷森森的道。

　　陶涛两眼圆整，满脸的悔恨，早知道不出手，为时已晚。

　　一拳打死陶涛，石锋身体以他为中心顺势一绕，抓着他的肩头，直接扔向那武圣，他也腾空跃起，要趁机逃走。

　　“留下来！”赵炳勋终于收敛狂傲心态。

　　他不再是远距离的攻击，而是腾空跃起，轻松跨过陶涛的尸体，一拳便砸了出去，重击在石锋落地的地方。

　　大地也随之出现巨坑。

　　石锋已然冲入高空，直达百米的高度。

　　如果说一品武尊的时候，石锋最高能够达到三百多米的高度，空中奔行一百多米的话，那么现在几近四品武尊巅峰的实力，他的高度自然是翻倍的，但那没用，石锋现在追求的是一次性奔行的距离。

　　“腾腾腾”

　　只见他达到百米高度之后，便向着银虎冒险团驻地狂奔而去，空中疾驰，令天地元气向两侧翻滚，他如同一支离弦之箭，快的不可思议的向前爆射。

　　赵炳勋脸色微变，他也腾空跃起，但是即便是武圣，他最高的高度，也就是七八十米而已，便不断地挥拳。

　　“轰轰轰”

　　无数的拳影在高空轰击，爆炸，引发的气爆扩散冲击。

　　在那气浪之中，石锋踏着气浪，眨眼间就奔腾出去将近七百多米，这是境界提升之后，显现出来的优势。

　　赵炳勋老脸铁青。

　　身为武圣的他，向来骄傲，他也有这个资格骄傲，何况面对的只是四品武尊的石锋，本以为举手之间便能够将石锋轰杀的，不曾想他居然能够狂飙突进，轻松的从自己的面前逃走了。

　　“前辈，石锋肯定是去我银虎冒险团驻地了，他所在的铁血小队就在我的驻地之内。”左虎生反应也是超快，立刻大声提醒。

　　赵炳勋冷哼一声，追的更快了。

　　有方向，那就容易了。

　　全速逃跑的石锋真的是快到极限，完全没有半点保留，他只花费不足三秒就看到了银虎冒险团的驻地。

　　“铁血小队集合！”

　　石锋高空便大声狂喝。

　　在跨院内各自房间中修炼的铁战，秋叶雨等人第一时间便冲了出来，他们对石锋的声音太熟悉了。

　　“快走，不要问为什么，快走，快快离开东云阳镇，快，快！”石锋奔行过来，途中大声喝道。

　　铁战等人只是略微有点吃惊，便没有任何犹豫的，纵跃跳出跨越，向着东云阳镇外跑去，本来石锋是考虑过他们去新月阁驻地的，但是目前月梦蝶正在闭关修炼，他很难确保新月阁是否收留铁血小队。

　　一旦他们拒绝的话，那么铁血小队就有灭顶之灾。

　　所以他只能选择让铁血小队逃走，而铁血小队一旦逃走，说实话，顶多也就是银虎冒险团方面为泄愤而找他们，其他的势力，还真不怎么将他们放在眼里，故而他们逃走，是最佳的选择。

　　刷！

　　石锋猛然俯冲下去，将秋叶雨揽在怀中。

　　铁血小队可以逃走，但是秋叶雨不行，因为他还要去获取修罗无影的传承，所以石锋要带着她离开。

　　当石锋将秋叶雨带着冲入高空，落在银虎冒险团最高的一栋楼的楼顶之上，那武圣赵炳勋已经追到了。

　　石锋深吸一口气，道：“叶雨，接下来，我们可就要拼命了，怕不怕。”

　　“不怕，有你在，我什么都不怕。”秋叶雨道。

　　“好。”石锋仰天长啸，“赵炳勋，你堂堂赵家武圣，惧怕我与赵天阙决斗，就来暗杀我，真够可耻的。”他对着赵炳勋竖起中指，“有本事来追！”


第一百四十八章 御风而行！

　　本身石锋从手中逃走，已然令赵炳勋面上无光，心中火气直冒，此刻听到石锋充满挑衅似的呵斥，令赵炳勋几近疯狂，他彻底怒了。

　　“吼！”

　　暴怒的赵炳勋仰天长啸。

　　“轰轰轰”

　　带着愤怒的力量，令天地元气都凝聚起来，轰然爆散开来，使得一排排的建筑物轰然倒塌，被他的怒吼给轰到的。

　　不是声波攻击！

　　却有着类似的功效。

　　石锋看在眼里，心头就是一怔，他的脑海中猛然浮现出暴龙钻空中奔行术的一点奥妙，却没有时间去仔细的捉摸，赵炳勋就已经到了。

　　带着秋叶雨逃跑，多少是受到些限制的。

　　故而石锋也需要时刻谨慎。

　　轻轻一甩，秋叶雨便从腋下滑到他的背部，四肢扣在他的身上，石锋伸手拍拍秋叶雨鼓翘的臀部，“我们走。”

　　“轰！”

　　赵炳勋隔空一拳打出去，这一拳是打向半空，封锁石锋要冲入高空的力量，逼迫他只能低一些距离空中奔行，原因无它，太高了，赵炳勋根本达不到那个高度，要想追上就更加的困难了。

　　头顶风云巨变。

　　在那恐怖的拳头力量震动之下，虚空似乎都要碎裂开了，天地元气剧烈的翻滚起来，爆炸力四射，同样也有气浪向四下翻滚席卷。

　　石锋立刻俯冲向地面。

　　只要离开银虎冒险团驻地，在街道之上，离开几厘米的高度飞行，他同样有着很大的优势。

　　飞终究比你跑和弹跳要快的多。

　　“阻杀石锋，谁能阻挡石锋，任副团长，赏百万金币！”

　　一声咆哮如同惊雷炸响，就见左虎生拼命的向这里赶来，还是要慢的多，距离银虎冒险团足有七八十米的时候，便看到石锋俯冲而下，要冲出自己的驻地，便狂声嘶吼。

　　左虎生心知，他已经和石锋彻底决裂。

　　要是不能将石锋斩杀，那么接下来倒霉的铁定是他。

　　以石锋的实力，完全可以将银虎冒险团荡平的，那根本不是他们能够抗衡的，所以唯有拼命的相助赵炳勋，给他创造机会，当然，左虎生心里也是一阵咒骂，要是这赵炳勋不自持身份的话，直接偷袭，石锋早就被杀了。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　在左虎生的重赏之下，银虎冒险团的人都疯狂了。

　　他们可不管石锋有多么强大，稀里哗啦的冲出来数百人，要将石锋进行阻杀，如此多的人，消耗也能将人消耗的很多，力量减弱，那么逃跑就很困难了。

　　赵炳勋追击中，隔空轰炸。

　　一拳拳的暴击，令石锋很难飞上高空。

　　而他唯有达到高空，才能够不被银虎冒险者干扰的，可以说赵炳勋完全放下架子，真正与银虎冒险团联手了。

　　“挡我者，死！”

　　石锋有些怒了，人枪合一，就是催动大力神枪术。

　　他好似化作一道直线，直冲过去。

　　咻！

　　那一刻，他就是刺月神枪。

　　恐怖的灵元重量，再有经脉加持之下，石锋的攻击力也达到了一个全新的顶峰，直线冲杀过去，“噗噗噗噗”但凡被波及的冒险者无一例外的被统统刺杀，两侧的冒险者则速度太慢，根本难以触及到他。

　　“轰！”

　　院墙被他一枪轰碎。

　　后面正是一条繁华的街道，只要不受建筑的困扰，能够自由的活动，对石锋来说，逃走的几率就会暴增许多的。

　　“轰！”

　　院墙被轰碎的一瞬间，一股前所未有的危险感传来。

　　只见一抹寒芒一闪而至，赫然是在外面的街道之上，竟然有一名高手早就蓄势待发，待石锋冲出，他便一刀劈杀了出去。

　　九品武尊！

　　石锋只需一眼便判断出此人的境界。

　　这般实力的人，对他出手，铁定就是赵家的人，显然赵炳勋愤怒的咆哮，并非仅仅是发泄怒火，更是有对赵家高手发出信号的意思。

　　凌冽的刀光瞬息而至，石锋几乎是要一头撞上去。

　　生死时刻，石锋右臂全力轰击出去。

　　“咚！”

　　如同擂鼓般的响动。

　　石锋闷哼一声，嘴角流血，他之前与武圣赵炳勋接了一招，就已经受伤，面对九品武尊的一击，更是伤上加伤，好在炼人之后的他，身体坚韧异常恐怖，也只是有些难受而已。

　　可他本人被打的不受控制的向后倒退。

　　嗒嗒嗒！

　　连续后退七八步，也将他逼迫的退回银虎驻地内。

　　前有九品武尊封路。

　　后有一品武圣阻挡。

　　石锋终于陷入极端的被动之中，而且这两大高手之外，还有大量的其他级别的高手，即便打不过他，却能逼迫的他必须分散精力去应付。

　　有生以来，石锋第一次遇到如此棘手的事情。

　　不待他身形落地，赵炳勋的攻击也不再是高空，而是地下，目标就是他。

　　轰！

　　那恐怖的拳头带着无尽的力量，恶狠狠地向石锋和秋叶雨轰杀过去，在石锋身体不受控制的被逼迫的后退当口，他要想躲闪，根本不可能的。

　　不能躲，也必须躲！

　　那九品武尊已经挥刀扑杀过来。

　　若是硬抗的话，他必然被赵炳勋这一拳震的重伤，再次后退，则直接撞上九品武尊的长刀之上，那定然是他和秋叶雨被一刀两段的悲惨命运。

　　“拼了！”

　　石锋心中狂吼，所有的灵元一下子收回来，迅速的扩散在全身，将秋叶雨也包裹起来，然后以丹田内灵元为基点，骤然旋转起来。

　　噗噗噗！

　　这时候的石锋就是那神枪，瞬息间五百六十转，超快的转动，让四周的空间出现一道道的裂痕。

　　他本人更是在急速旋转之中，将九品武尊先前一击带来的冲击力化解，而他则一飞冲天，躲开了赵炳勋必杀的一拳。

　　轰！

　　这一拳重击大地。

　　四周的银虎冒险团的人顷刻间被杀三十多人，俱都是精锐好手，看到左虎生双目尽赤，却不敢发难。

　　地面受到轰击，出现一个巨坑，更是形成巨大的类似蘑菇云般的天地元气剧烈翻滚的情形，形成极大的冲击力，向四周扩散出去。

　　旋转冲天的石锋，差点眩晕。

　　太快了，即便有准备，这等旋转也很难受的了，他勉强可以，秋叶雨就要张口吐东西了，她只能紧紧地扣住石锋，已经有些晕乎了。

　　咻！

　　九品武尊弹射高空，冰冷的长刀夺命般杀将过来。

　　有些许难受的石锋唯有强自忍耐着，好不容易冲上来，自然是要快些逃走的，还未空中奔行，地下形成的天地元气翻滚冲击便到了近前，他这等高度，那天地元气已经消散许多，如同狂风席卷似的。

　　风？

　　御风而行？

　　石锋的脑海中猛然间浮现出闪电银狼御风而行的场面，他骑着闪电银狼也曾经体会过，只是始终未能理解其中奥妙。

　　而今，就在那一瞬间，他似乎把握到了一点玄机。

　　“御风而行，是在借助风的力量飞行。”

　　“风是时刻存在的，只是太弱小，很难让人感到而已，那种风是闪电银狼的天赋能力才能够驾驭的，我是无法做到的。”

　　“但是风不够，我可以制造出来。”

　　在这生死压力面前，石锋的潜力仿佛一下子被逼出来了，原本混沌的想法，也一下子被通透，清晰了。

　　暴龙钻无需浪费，便可飞行。

　　不需要通过空中奔跑来减弱灵元的消耗，不需要脚下涡旋形成浪费灵元。

　　一切只因御风而行。

　　“哈哈哈哈，我明白了！”

　　所有人都看着石锋被九品武尊冲天追杀，一品武圣赵炳勋腾空挥拳，眼看着就要被杀死了，竟然纵声长笑起来。

　　他疯了？

　　不！

　　石锋彻底明白了暴龙钻在飞行方面的奥妙，那就是御风而行，真正将闪电银狼的御风而行演化而来的。

　　灵元急速转动，不再是溢出体外，更不是令其身体转动，而是在他的全身各处旋转起来，这般旋转，立刻令周围的天地元气翻滚起来，虽然不是很强烈，只是形成一股不弱的风，他一脚踏向那风。

　　刷！

　　就如同化身为风一般，身体便倏然向前飘去。

　　就这么一下，他便飘出去足有五百多米的距离，而且灵元始终在体内旋转，也不过是旋转而已，根本没有任何的浪费。

　　简单点说，由此能力，石锋以后便可御风而行，且不需要担心灵元的消耗。

　　赵炳勋和九品武尊自然是击空，两人反倒是差点轰击向对方。

　　“他怎么做到的！”

　　“没有空中奔腾，可是速度更快。”

　　“那是传说中的御风而行吗？是一些魔兽天赋能力才有的御风而行。”

　　无数的人都惊呼起来。

　　石锋落在五百米外的一栋酒楼之上，他心中的喜悦自是难以言明。

　　“老子冲出来了！”石锋纵声狂喝道，“赵炳勋，你们给老子等着，我石锋早晚有一日，要百倍的让你们偿还。”

　　“小畜生！”

　　赵炳勋大怒，激射高空，便要追杀。

　　石锋冷笑一声，狠狠地扫了一眼左虎生和九品武尊，体内灵元旋转，四周风起，踏风而行，这次完全释放开来，就如同一片树叶被风卷着，飞翔远方，他也似这般，飘然而去，那模样儿，说不出的潇洒。

　　任凭赵炳勋暴怒追击，也是眨眼间，便失去了石锋的踪迹。


第一百四十九章 石锋的反击！

　　御风而行，随风而动，不消耗一丝一毫的灵元。

　　石锋甚至怀疑自己可以这么一直飞下去，能够飞行几百里都未必有问题，当然，那只是一种假象而已。

　　御风而行终究还是有些问题的。

　　那便是灵元的旋转，需要超高速的控制，一面控制这个，一面控制飞行，就需要做到真正的一心两用。

　　很显然，石锋难以做到。

　　至少目前为止，他没发现自己有一心两用的能力，故而他还是很现实的选择在距离银虎冒险团足有三四十里外的一处偏僻的区域停下来，寻找到无人居住的废弃的小院，降落下来，便将秋叶雨放下来。

　　经过这一路的飘飞，秋叶雨也从眩晕中恢复过来。

　　她的俏脸红扑扑的发烫，两眼崇拜的看着石锋，至今都有一种腾云驾雾般的感觉，好像还在飞翔之中。

　　太刺激了！

　　“石锋，我们真的逃出来了。”秋叶雨看看这破旧的小院，芳心怦怦乱跳，仍旧未曾从逃亡中摆脱出来，皆因石锋的表现太震撼。

　　“活着出来了。”石锋嘴角泛起一丝笑意。

　　秋叶雨抱住石锋，激动的道：“我就知道，有你在，我们肯定没事的。”

　　轻轻拍拍秋叶雨的香肩，石锋柔声道：“你待在这里休息一下。”

　　“你呢？”秋叶雨问道。

　　“人家都这样对待我们了，若是不还击，我会无法安静下来的。”石锋眼中泛起一抹森冷的杀机。

　　“啊？你，你不会是要……”秋叶雨吃惊的捂住嘴巴，有些骇然的看向石锋，这胆子也太大了吧。

　　石锋耸耸肩，道：“我向来喜欢进攻，这次被打的逃跑，实在是让我不爽，即便是我实力不济，可不召回场子，我难受啊。”

　　秋叶雨道：“可是他们有一品武圣和九品武尊啊。”

　　石锋道：“不，银虎冒险团肯定没有，堂堂一品武圣，九品武尊联手，都无法杀死我，反而让银虎冒险团的人折损惨重，死在他们手中不少，你说他们有脸面留在银虎冒险团吗？”

　　像这类高手，那都是要脸的。

　　何况本来就有许多与他们敌对的人，还不趁机煽风点火，大肆宣扬，羞辱他们才怪，留在银虎冒险团，如何面对冒险者们，他们因要杀石锋，误杀的冒险者可也不在少数。

　　“你要小心。”秋叶雨低声道。

　　“放心吧，我很快就会回来的。”石锋笑道。

　　有御风而行的能力，他对自己的安全信心更足了。

　　“石锋！”秋叶雨低声唤道。

　　石锋停下脚步，一回头，就见秋叶雨扑过来，在他的脸颊上轻吻了一下，“我等你。”说完，便跑进房中。

　　摸摸被吻的脸颊，石锋一笑，便离开此地。

　　他没有选择飞行，而是快速的陆地奔行，离开此地越有七八里之后，便在暗处拿出一件斗篷，包裹全身，向银虎冒险团而去。

　　在东云阳镇，不想被人认出来，斗篷罩身的人有很多，倒不会显得另类。

　　石锋心中杀意很重。

　　他这个人性格有点矛盾。

　　豁达心胸和狭窄心胸并存，像红颜冒险团的颜凤娇表现的那般，他会用豁达的心胸看待，可是一旦被人对付之后，他那睚眦必报的性格就一下子冒出来，就算不是对手，不杀几个人，他就难以安心。

　　很快，石锋便来到银虎冒险团驻地。

　　他对这里可是熟悉的很。

　　毕竟在此地居住了很长时间的，石锋暗入其中，此刻的银虎冒险团所有的冒险者都聚集在前面院落之中，地上摆满了尸体，都是此次被杀之人的尸身，足有六十多具，其中石锋杀死的大概有二十几个，其他的都是赵炳勋误杀的。

　　一群银虎冒险者满脸愤慨，双目赤红，他们群情激奋。

　　而主持此次事情的令石锋意外的是，居然不是左虎生，甚至连左元浩都不见踪迹，这让他颇为意外。

　　这可是银虎冒险团大事啊。

　　死伤六十多人，精锐还不少，你这团长竟然不敢露面。

　　石锋却不知道，左虎生怂了。

　　他害怕石锋的报复，便以救治左元浩为理由，早就隐藏起来了，将这里的一切都抛给副团长韩昆了。

　　现在韩昆站在台阶之上，正大声说话，“诸位兄弟，石锋害我们这么多兄弟，我们一定要报仇。”

　　“报仇！”“报仇！”“报仇！”

　　诸多冒险者齐声呐喊。

　　韩昆高声吼道：“杀石锋！”

　　“杀石锋！”“杀石锋！”“杀石锋！”

　　所有的冒险者都振臂高呼，发泄他们心中的愤恨。

　　石锋就站在暗处，见此情形，他一下将斗篷收起来，提着刺月神枪，缓步从暗处走了出来。

　　“石锋！”有眼尖的一眼就看到他了。

　　所有冒险者的目光便齐刷刷的投送过去。

　　石锋淡淡的道：“你们不是要杀我吗，我来了。”

　　他的出现，令在场之人都是一愣，一时间竟然没反应过来，谁能想到刚刚从这里逃走，马上就返回来。

　　任凭韩昆是银虎冒险团的第一智囊，也傻眼了。

　　直到这一刻，他才意识到，左虎生父子离开，不是要他趁机在团内增加威信，而是担心石锋的报复。

　　石锋的报复来的就是这么快。

　　“杀，杀了而他，为兄弟们报仇！”韩昆惊恐的狂吼道，他可是亲眼目睹石锋在红颜冒险团的时候，表现出来的恐怖战斗力。

　　“杀！！！”

　　冒险者们疯狂的冲杀过去。

　　其中最凶猛的便是银虎冒险团两大王牌大队的大队长和副大队长们，他们的实力明显高出一筹的。

　　石锋目射寒光，他是来杀人的。

　　嗖！

　　他便激射出去，左手刺月神枪，枪走大力神枪术，重达万钧；右手金光璀璨，正是大地赤金臂。

　　目标，两大王牌的大队长。

　　此二人作为银虎冒险团的高层，实力是相当强横的，都是四品武尊的境界，可是他们这实力如何能够抗击石锋一击呢，石锋可是一击杀过六品武尊的。

　　“咔嚓！”“噗！”

　　刺月神枪率先与左侧的大队长交锋，一枪就将其长刀从中击断，神枪势如破竹的将其面门洞穿。

　　“轰！”

　　紧接着他的右拳砸在右侧大队长的利剑之上，当场便是剑断人亡的局面。

　　两具尸体飞出去。

　　石锋一个扭身，改为扑杀向要逃走的韩昆，他将速度完全发挥出来，就好似一道风似的，刹那间就到了韩昆的近前。

　　“不要杀我。”韩昆被石锋的勇猛吓破了胆，居然不敢反抗，惊恐的求饶，与方才要报仇杀石锋的狂吼完全是两回事。

　　噗！

　　石锋根本不理他的求饶，一枪洞穿他的身体。

　　空间玉石取走。

　　银虎冒险团的冒险者们被他连杀现场三大高层，登时流露出惧怕之色。

　　“你们都给我听着。”石锋站在台阶之上，“你们与赵家勾结，与我为敌，前来杀我，我来报复，理所当然，你们想报仇，就凭你们还不够资格，去找你们的主子，让赵家的赵炳勋他们来找我，我在这里等着他们。”

　　滴血的刺月神枪，三具强者的尸体，衬托出石锋那狂暴的杀意更是锋芒毕露，令人不敢靠近。

　　立刻有王牌大队的副大队长跑向赵家的驻地去求救。

　　即便赵家并不搭理银虎冒险团，他们也必须要做出反应，因为石锋已经让他们丢尽了颜面，而且银虎冒险团与他们联手，这是所有人都看到的事情，若是不加反应，无论哪一方面，都说不过去。

　　故而石锋认定，赵炳勋等人一定会赶过来的。

　　他便进入大厅，一屁股坐在那左虎生的团长位置之上，刺月神枪插在地上，至于外面密密麻麻的冒险者，他根本不放在眼里。

　　时间一点点过去。

　　“咦？人呢？”

　　“哪个杀神石锋怎么不见了。”

　　“是啊，刚才还在的，怎么人没了。”

　　冒险者们不经意间的抬头，霍然发现大厅内的石锋没了踪迹，几个胆大的便蹑手蹑脚的进入大厅内。

　　结果石锋踪迹全无。

　　而这时候的石锋已经悄然来到赵家驻地外不远的地方，凭借他的速度，那来自银虎冒险团的求救者，自然远没有他快，他到位之后，才看到求救者进入赵家驻地，大约几分钟之后，就看到赵炳勋在内的十多人气势汹汹的杀奔银虎冒险团驻地。

　　看那情形，石锋就知道，他们这次出动，是要针对石锋的御风而行做手脚，估计是要想办法遏制他的飞行，继而将其斩杀。

　　“一名武圣，四大九品武尊，十大八品武尊，这力量是够强的，若是我不知道的话，被他们设计之下，还真可能无法逃走。”

　　“即便这样，想来这赵家驻地内应该还有一些高手才对。”

　　“按照梦蝶姐所说的，各大势力实则彼此间有一种默契，就是都只派一名一品武圣，不但是平衡各方的力量，更是担心引发冲突之后，可能引爆修罗王传承之地带来的灭顶之灾，所以里面肯定没有武圣了。”

　　“没有武圣，那就好办多了。”

　　石锋与九品武尊交手一次，诚然不是对手，可九品武尊带来的威胁可远远没有武圣来的可怕，差距太大了。

　　他还是有信心应付的。

　　待到赵炳勋等人离去，石锋跃入赵家驻地内。


第一百五十章 赵家疯狂了！

　　引走赵炳勋等大量高手，反击赵家人，这才是石锋真正地目的！

　　从头到尾，银虎冒险团都未曾被他放在眼里，因为实力差距太大了，唯有赵家才能够带来危险。

　　所以石锋才会有这第一时间的反击。

　　以他在赵炳勋的面前逃走的能力，尤其是御风而行的本事展露之后，他断定，赵炳勋要想报仇，唯有选择大量高手出面，这样才可能彻底阻止自己通过御风而行逃走的，那么赵家驻地不能说空虚，至少不再是龙潭虎穴。

　　当然估计赵家人，甚至东云阳镇所有人都没想到石锋竟然敢如此做。

　　“只有别人想不到，没有他石锋不敢做的。”

　　这是石锋逐步形成的他自己的行事风格。

　　管你是谁，你敢杀我，我就敢杀你。

　　石锋进入赵家驻地，他不是无目的的乱杀一通，那样毫无意义，对赵家而言，只能算是有点伤害，他要让赵家感到痛。

　　那么如何才能痛呢？

　　提前灭杀你们夺取修罗王传承的可能。

　　哪怕是最终无法得到，但是未曾开始去争取前，这个希望就断绝，这对赵家来说，绝对是致命的打击。

　　石锋的目标便是此次赵家推出来的人选……赵幼诚！

　　他若幽灵般在赵家驻地内活动。

　　这驻地是东云阳镇上的大庄园，本来就是赵家人安插在东云阳镇的人居住的地方，前后总共有四层院落。

　　石锋跃入的是二层院落。

　　他先行抓了一个下人，询问赵幼诚的所在。

　　问明白之后，石锋将其打昏，扔在一间无人的房间内，这才向赵幼诚所在的第三层院落中的一栋小楼而去。

　　赵幼诚，五品武尊，号称赵家新生代第二高手，乃是赵家四长老的儿子，也是武圣的后裔，年龄方面，只比赵天阙大一岁，若是小一岁的话，估计他就是赵家第一被重点培养的对象，即便如此，赵幼诚在赵家地位，也仅次于赵天阙，受到格外的培养，如果未来赵天阙是家族族长，那么赵幼诚铁定是大长老的职位。

　　自从来到东云阳镇，赵幼诚便在闭关修炼。

　　赵家有人去外出历练寻宝，他也未曾出动，只是有传闻说，他在为夺取修罗王传承而努力，似乎赵家在这方面还是很有信心的。

　　没多久，石锋悄然来到那栋小楼前。

　　小楼附近，有人守护。

　　石锋一看，便是一皱眉，守护小楼的竟然是四名八品武尊，这个境界的强者，石锋或许能抗衡一二，但是面对四个，绝对无法对抗的。

　　他的心里泛起嘀咕，在赵家驻地内，至于如此紧张吗？

　　略微沉吟一下，石锋发现在小楼斜对面，另外一个跨院内也有一栋楼，与这个相对，而且更高，距离稍远一些，足有百余米，对他来说，这点距离倒是不算什么，于是他便返回这个院落，暗中飞到楼顶之上。

　　居高临下的观望。

　　在这里，就能透过那栋小楼的窗户看到里面的大部分区域了。

　　“赵幼诚？”

　　石锋发现在小楼的三楼一房间内，有一名二十多岁的青年男子，一袭锦袍，长得倒是很俊朗，颇有儒雅的味道。

　　在此人的身旁，更是有一名七品武尊跟随在旁边。

　　两人的面前，放着一个奇异的水晶球，那水晶球自己悬浮在半空中，里面则有着一豆小火苗。

　　这不看不要紧，一看之下，石锋差点叫出声。

　　“金乌神火！”

　　那一豆火苗赫然是金乌神火。

　　石锋双目爆射精光，根据八荒炼神鼎的说法，当初他在全盛时期，因为抢夺大力神枪术卷轴，结果引发九天神雷轰击，不但令他因此而伴生在自己身边，更是将他的金乌神火给轰的只剩下一些本源，这也是八荒炼神鼎恢复非常缓慢的主要原因，而八荒炼神鼎也曾炫耀过，金乌神火就算是遭到九天神雷的轰击，也顶多是被击散，绝对不会消失的，故而他只需要找到那些散落在各处的金乌神火，便能够快速的恢复过来。

　　这里居然发现一豆金乌神火。

　　不要小看那只是一个小火苗，要是神鼎催动力量的话，那一豆小火苗完全发挥威力，能够将十分之一的东云阳镇给毁灭的。

　　石锋搞不清楚赵家哪里弄来的这一豆金乌神火，可他知道，必须得到。

　　有这一点小火苗，神鼎威力大增，那么他熔炼两大兽目的时间就会因此而缩短的。

　　仔细的去倾听。

　　顺着一点风吹来赵幼诚两人谈话的只言片语，石锋判断，估计他们是在研究这火苗到底有什么神异之处，而那名七品武尊大概是对火有很深研究，才跟随在身旁的。

　　用力深吸一口气，石锋的心冷下来。

　　他拿出刺月神枪，体内的灵元开始散发到四肢百骸，缓慢的旋转起来，同时目光不断地查看小楼的周围。

　　四大八品武尊守护，他们也并不是十分集中精力的，一个是时间太久了，再有就是他们根本不认为有谁敢来捣乱的。

　　盯着四大八品武尊，他们俱都在小楼周围活动，只是偶尔抬头看看。

　　在其中一人低下头之后，石锋便无声无息的向那栋小楼飞去，御风而行，有的只是微弱的风在飘动。

　　石锋刷的一下便到了那赵幼诚两人所在的窗口的附近。

　　就在他要冲进去的一瞬间，那名七品武尊正好抬头，一下和石锋四目相对，下意识的喝道：“谁！”

　　大力神枪术！

　　石锋脚踏窗台，那旋转的灵元立刻改为出击，迅猛的流转一百多条经脉，加重到一定的程度，轰然向七品武尊刺杀过去。

　　这七品武尊刚刚反应过来，三棱枪尖带着一溜银光便到了。

　　他根本没时间发挥自己的力量来抵抗，就算是实力强横也需要一线时间来提聚灵元的，石锋抓的就是这个契机。

　　若是他先行攻击赵幼诚的话，一个是距离稍远，隔着七品武尊，再有便是一旦击杀赵幼诚，可能被七品武尊拼死反击给缠住，所以先解决最强的一个。

　　七品武尊难以提聚灵元，人则向后爆退。

　　他快，石锋脚下突然闪现涡旋。

　　嗖！

　　速度骤然加快，石锋在骤然提速方面，还是需要涡旋支持的，故而这在以后还是有作用的，这一加速，令七品武尊难以躲开了，但是他仍旧是拼命的一闪身。

　　噗！

　　神枪刺穿七品武尊的右肩。

　　这就是实力，若是六品武尊的话，在这等偷袭情况下，早就被石锋击杀了，根本无法躲开的，七品武尊却是可以的。

　　呼！

　　石锋抖手将七品武尊给抛出去，砸向已经将一把神剑拿出来的赵幼诚。

　　“吼！”

　　长啸从楼下传来。

　　四大八品武尊听到惨叫声，便做出反应，直接弹射高空，向这里冲杀过来。

　　石锋心知，必须在最短的时间内将赵幼诚斩杀，否则的话，他的行动可能就要失败了，所以神枪再次毫无保留的出击。

　　被七品武尊砸过来，赵幼诚明显流露出一丝慌乱，他不同于赵天阙的便是，赵天阙经常暗自外出冒险，使得其实战经验丰富，赵幼诚却是温室中的花朵，实力固然很强，一旦遇到棘手的事情，明显就显示出弱点了。

　　在其慌乱的一刹那，七品武尊则看到石锋的神枪再次袭杀过来。

　　生死本能之下，他全力催动灵元，猛然发力，双手拍打三棱枪尖，要用自己双手的受伤来换取性命，同时也可拯救赵幼诚。

　　“死！”

　　石锋狂野的爆吼一声，三棱枪尖发出一声撕裂空间的响声，一下将七品武尊的手掌洞穿，顺带着将七品武尊的一枪刺穿，站在后面的赵幼诚那里会想到有这等事情，结果那三棱枪尖就一下子点中他握剑的右手。

　　剧痛之下，赵幼诚扔掉神剑，而石锋狂暴的用神枪推着两人撞击在墙壁之上，也将赵幼诚的左手钉在墙壁之上，他是左撇子，经过那扔下的神剑时候，随手抓起，入手那一刻，石锋便断定，此剑高级神兵！

　　刷！

　　用赵幼诚的神剑一下从其脖子前抹过去。

　　赵幼诚人头飞向窗口，令杀将过来的八品武尊差点昏死过去，这要是回去，他们还能有命吗。

　　石锋动作行云流水般，用神剑轻轻一挑，赵幼诚两人的空间玉石就被他收走，这手法之利索，比施展灵技还要熟练，没办法，这人已经不知道干过多少次，早就磨练出来了，都要成一门技艺了。

　　拿走两个空间玉石，石锋却没有就此罢手，神枪反手向那漂浮着的水晶球点去的架势。

　　“死吧！”

　　一名八品武尊从另外一个窗户口强闯进来，凶狠的向石锋杀去。

　　石锋嘴角一笑，胸前散发一缕淡淡的火光，那水晶球内的一点火苗立刻便颤动起来，直接飞射他的胸前，进入神鼎之内，而他本人则一个翻身，避让开那凶狠的杀机，神枪却没有半点改变方向的意思，仍旧是笔直的向前。

　　“轰！”

　　神枪轰击在墙壁之上，将其轰出一个窟窿，他本人便直冲入空中，灵元顺势在体内四肢百骸旋转。

　　御风而行！

　　空中略微一顿，便直入高空将近百米。

　　“石锋，你这个杂种！”

　　狂怒的咆哮从这庄园外面传来，却是赵炳勋发现不对劲儿，疯狂赶回来，看到的就是石锋手持赵幼诚的神剑，令他眼前一黑，差点昏死过去。

　　赵炳勋怒了。

　　赵家疯狂了。


第一百五十一章 疯子石锋！

　　所有赵家人都疯狂了。

　　他们做梦都没想到，在他们眼里也就是只蚂蚁，能够随意捏死的石锋，竟然胆大妄为的将他们保护的赵幼诚给杀死了，这不但是抽他们的耳光，羞辱他们，更是对赵家的严重挑衅，是赵家绝对无法允许的。

　　要知道赵幼诚可不仅仅有个当长老的武圣爹，更是赵家未来的希望，他的死，对于赵家的打击之重，根本无法形容，绝非其他直系子弟所能比的。

　　“我杀了你！”

　　赵炳勋狂怒之下，也是超水平发挥，一跃直入百米的高空，手中一把神剑就向石锋的恶狠狠的劈杀出去。

　　快猛绝伦的攻势。

　　“哈哈，空中交锋，赵炳勋你是在找死吗？”石锋大笑起来。

　　他承认，打不过赵炳勋，哪怕是有擎天神枪，估计怎么也要八九品武尊才可能够有实力击杀他的。

　　可是在空中不同。

　　就算是超越武圣，那也需要超越很多境界，才有一定可能飞翔的。

　　更不要说赵炳勋了，他是无法飞行的。

　　可是石锋在空中虽然受到一心两用的麻烦，也有诸多的限制，但终究还是能够自由飞翔的，尤其是不消耗力量这是太大的优势了。

　　所以他轻飘飘的一闪，便从高处掠过赵炳勋的头顶，反手一枪点杀过去。

　　“吼！”

　　赵炳勋双目血红，他已经疯狂了。

　　哪怕是在空中过度消耗力量，没有灵元支持的话，摔下去都可能摔个半死，也在所不惜，反手一剑便凶猛的扫出去。

　　刷！

　　石锋收枪，本来就是假招。

　　毕竟是武圣，即便占尽天时地利的优势，石锋还是有自知之明，何况他也可能因为分心难以在空中与人过长时间战斗的。

　　一剑扫过，石锋就像用赵幼诚的那把神剑再次攻击，结果赵炳勋的这一剑投射出一道可怕的剑气，扫的他差点重伤，在左肩之上留下一道伤口。

　　“我操！武圣这么强！”

　　石锋这才体会到武圣的可怕，根本不是他的境界能够抗衡，哪怕是占据优势，也显然是很被动的。

　　“老子还不信了。”

　　下一刻，石锋好像成了疯子一样。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　他就围绕着赵炳勋旋转起来，不断地出击，逼迫的赵炳勋不断地出手攻击，灵元急速的消耗，他本人更是迅速的坠向地面。

　　咻咻咻！

　　这时候，距离地面也就有六十多米，那些八九品武尊们一个个纵跃而起，他们或者跳上楼房，或者是古树之上，再次借力腾空，便要围剿石锋。

　　“杀！”

　　连续消耗令赵炳勋的出手速度明显锐减，他必须保留力量落地，不然非摔个半死不可，这是他最郁闷的，而且在空中消耗力量，根本无法再度提聚力量，所以只能被动的消耗。

　　凶狠的石锋枪剑齐出。

　　赵炳勋发狠的挥剑横扫。

　　“当！”

　　一剑将神枪给弹开，而赵炳勋却是脸色微变，因为这神枪之上似乎没什么力量，石锋另有目的。

　　可这已经是他等不及来思考了，他的剑便扫中石锋左手的神剑。

　　“咔嚓！”

　　赵炳勋一剑差点震的石锋松手扔掉神剑，但是赵炳勋的剑却断了，没什么奇怪的，石锋手中的神剑可是赵家赫赫有名的高级神兵，那斩断低级神兵实在不是什么难事的。

　　神剑断，力量消耗，急速下坠，令赵炳勋有了一丝慌乱。

　　石锋那先前没力道被反弹开的神枪终于泼风砸下，三棱枪尖的锋芒处做刀来使用，斩杀向赵炳勋的脖子。

　　呀！

　　赵炳勋吓得脸色骤变，急忙向后一仰身。

　　噗！

　　三棱枪尖便在赵炳勋的胸前留下一道长达五十多厘米的雪獒，从脖子下方直至腹部的地方，血流如注，更让赵炳勋郁闷的是，他因此失去平衡，加上过于疯狂消耗太大，直接从空中跌落下去。

　　砰！

　　将大地砸了个窟窿，差点没摔死。

　　石锋则狂笑着，脚下涡旋急速旋转，笔直的直冲天际，达到一百五六十米的高度，令那些要攻击的八九品武尊只能无奈的放弃攻击。

　　虚空站立，石锋大笑道：“赵炳勋，这一枪是留给你作纪念的，你要牢记，不久的将来，我石锋会取你颈上人头的。”

　　大笑声中，石锋提着刀剑，御风而行。

　　一次飘行，近六百多米，别说受伤的赵炳勋，即便是完好无损的他，不是擅长速度，也根本无法追上的。

　　石锋就在无数人瞩目中，潇洒而去。

　　也是在接下来不到半小时内，比宣武府城还要庞大的东云阳镇整个炸锅了。

　　赵家武圣赵炳勋追杀石锋，未能成功，不曾想石锋返回，先杀银虎冒险团三人，吸引赵家高手，再入赵家驻地，斩杀赵幼诚，后又凭借飞行优势，击伤赵炳勋，这一切消息，如同长了翅膀般，迅速的传遍各地。

　　所有的势力都被震动了。

　　没人不震撼。

　　如果说石锋在宣武府城的举动，首次引起整个云罗王国各方大势力注意的话，那么现在石锋的表现，足可令他们震动，乃至震惊了。

　　云罗王室临时驻地。

　　此次云罗王室推出的人选名为姜守同，年龄只有二十三岁，却已经是六品武尊的实力，比所谓的王都四大青年高手之一的赵天阙要小几个月。

　　作为王室，自然是有着非常强横的力量，不然也很难保证王室地位的，很容易就会被架空的。

　　所以要说任何一个国家最强的，只要不是傀儡，肯定是王室，皇室。

　　负责护佑姜守同前来的一品武圣是姜守同的堂兄，三十五岁的姜泰。

　　“守同，你怎么看。”姜泰道。

　　姜守同沉吟道：“石锋的胆子大到无法想象的地步。”

　　“只有胆大吗？”姜泰笑呵呵的道。

　　“实力也很不错，也相当有头脑。”姜守同道。

　　站起身，姜泰双手倒背，看着天际的浮云，道：“他的头脑要远比胆量，实力更厉害十倍，百倍。”

　　姜守同道：“堂兄是不是太高估石锋了。”

　　“我知道你不服气，可你要认清现实。”姜泰缓缓地道，“石锋已经显露狰狞，非池中之物，这是毋庸置疑的，他的头脑，就看他在宣武府城，在先前针对赵家的举动，便知道何等的厉害，在我姜泰所知道的青年一代，他在头脑方面堪称第一，你也不要不服气，就算是我，若是再年轻几岁，或者没经历一些事情，成熟了许多，也不如他的，这头脑，加上那浑身的胆量，更有迅猛提升的实力，石锋，未来的他，应该是在超越武圣以上的境界活跃的，早晚有一日，他将走出边荒，走向大夏帝国，甚至走向八荒，乃至进入地荒。”

　　“堂兄这说法，我觉得真的太高估他了，他还没那么夸张吧。”姜守同更是不认可姜泰对石锋的评价。

　　姜泰道：“你的真心话，你觉得石锋怎样。”

　　姜守同想了一下，道：“他就是个疯子。”

　　“哈哈，你与我想法一致。”姜泰笑道：“他的确就是个疯子，所以他才有机会走向修炼的巅峰，试问哪一个达到武道巅峰的，在武道方面，不是个疯子的？”

　　姜泰怔了一下，良久，才喃喃自语的道：“是啊，疯子，石锋恰恰就是个疯子。”

　　圣战驻地。

　　作为与赵家关系很近的圣山，并没有任何的表现，始终无人从这里探听到消息，最后也只是听到有人议论说来自圣战的一品武圣称呼石锋是疯子。

　　新月阁月家驻地，天鹰王子驻地等等各个地方。

　　无不在议论石锋。

　　得出的结论就是石锋就是个疯子。

　　他的每一个举动都是充满了危险，稍有不慎就可能被杀的命运，可他就是在这种情况下，完成了自己的目标。

　　各方议论之中，东云阳镇也沸腾了。

　　赵家人全面出动了，他们正式和银虎冒险团合作，通过银虎冒险团在东云阳镇根深蒂固的力量，那情报网开始疯狂地搜索石锋，并且扬言，提供消息者，得到确认，就赏赐十万金币。

　　整个东云阳镇都热闹起来了。

　　作为始作俑者的石锋已经无声无息的回到那废弃的小院内。

　　此地比较偏僻，很少有人来的。

　　秋叶雨一直都在紧张的等待中，看到石锋归来，这才长出一口气，紧紧的抱着他好一会儿，这才放开。

　　“我没事的。”石锋拍拍秋叶雨的香背。

　　两人便找个干净的地方坐下来。

　　石锋将那赵幼诚的神剑拿出来，道：“这是高级神兵，比你的秋水剑可要厉害多了，送给你了。”

　　“啪！”

　　秋叶雨接过神剑，轻轻用手一弹。

　　“铮铮”

　　神剑传来阵阵响声，秋叶雨不由一笑，道：“那我就收下了，当做你送给我的定情信物喽。”说完她便不敢看石锋，俏脸发烫的低下头，把玩着神剑。

　　“跟着我，以后会很危险的。”石锋轻声道，“我已经和赵家彻底决裂，就算是新月阁插手，也不可能平息的恩怨。”

　　秋叶雨仰起头，明媚的眸子泛起动人的光彩，道：“那样的人生不是最精彩的吗，就算是死，也不枉此生了。”

　　她说的石锋心里一阵感动，用力的将她拥入怀中。

　　两颗心怦怦的跳动着，紧紧地贴靠在一起。


第一百五十二章 红颜相助

　　此行石锋又是收获一堆空间玉石。

　　里面的珍宝自然是少不得，兵器，灵技卷轴，金币等等一应俱全，石锋将赵幼诚空间玉石内的一些灵技搜集出来，其中有一种先天灵技，是剑类的灵技，交给秋叶雨去修炼，以目前秋叶雨的实力来说，修炼还是可以的，只是要修成需要的时间很长，至于说修罗无影的传承，首先能否得到还是未知数，只是几率更大。

　　再者修罗无影的传承太多，无疑秋叶雨首先就是天赋能力无影，而已秋叶雨的能力，若是得到无影天赋能力之后，剩下的类似修炼感悟也是必须得到的，那么灵技宝藏之类的很可能就无法接纳。

　　接受传承，也是需要能力的。

　　所以掌握一种先天灵技对他来说，还是很有必要，而当他掌握无影天赋之后，石锋会从神鼎那里弄来适合秋叶雨的神技给她修炼的。

　　现在要做的是按部就班。

　　除此之外，石锋看到的便是诸多的宝物。

　　类似银虎冒险团韩昆等人的统统交给紫莲神水，根本不需要检查了，因为在赵幼诚和那七品武尊的空间玉石内，他竟然发现了先天奇珍，那可是都是珍宝中令人眼馋的东西。

　　“这东西，赵幼诚居然也有。”

　　石锋拿起的是一截树枝，是那种里面有着银丝的奇特树枝，将其中的银丝剥下来，便交给秋叶雨了。

　　其他的先天奇珍也有一些。

　　毕竟赵幼诚在赵家只是新生代，先天奇珍是非常稀少的。

　　查看过之后，石锋就将这些东西，统统的送给紫莲神水，让其吸收了，其间石锋也看到那名七品武尊的空间玉石内的东西，有不少，绝大部分都属于火类的珍宝，好像是个玩火的高手。

　　处理完这些，石锋便拿出那水晶球。

　　秋叶雨则去隔壁修炼了，因为水晶球一出来，便散发出惊人的热量，那可不是秋叶雨能够承受的。

　　“没错，这的确是金乌神火。”

　　“而且这一豆金乌神火应该算是金乌神火的一线本源吧。”

　　对于神鼎操控自如，对于金乌神火，他也是有相当认识的，能够分辨出是否是其本源的，一般来说，本源的话，对于八荒炼神鼎的帮助可是很大的。

　　石锋将神鼎也拿出来。

　　巴掌大小的神鼎托在手中，而那水晶球漂浮在旁边，两者相隔不过几厘米的距离，彼此都能生出感应，轻微的颤动着。

　　“大！”

　　石锋抖手一抛。

　　那巴掌大小的八荒炼神鼎瞬间放大至三米之高的地步，然后他纵身跃入其中，之所以如此，是石锋担心打破水晶球之后，可能出现一些意外的情况。

　　说是八荒炼神鼎遭到九天神雷的轰击，转世伴生，可经过后来的时间进行推断，八荒炼神鼎被九天神雷袭击，到石锋出世，中间相隔足有数千年之久，可以想象，这期间到底发生过什么？

　　被打散的金乌神火又有怎样的遭遇？

　　谁也说不准，尤其是这一豆金乌神火，那可是本源，何为本源，本源就是力量源泉，是金乌神火形成的根本，已经达到一定的地步，以神鼎的能力而言，至少八荒之内，根本不存在有人能够将这本源之火给收服的人，可是看看这情形，这一线本源之火根本就是被人给束缚起来，禁锢在水晶球内的。

　　这就让人怀疑水晶球是否有问题。

　　所以待在神鼎内，还是安全一些，更能保证不出现什么意外。

　　能够禁锢金乌神火，水晶球本身就非凡，石锋也没想过自己能够打破它，所以随手就将紫莲神水从神秘玉板上面给扒拉下来。

　　神秘玉板已经缺少了一个角。

　　它在为紫莲神水最终的进化成功，做着贡献。

　　“作为夯货，水晶球就交给你了。”石锋将那紫莲神水一下拍在水晶球上面，在紫莲神水周围浓浓雾气之下，水晶球甚至看不清晰了。

　　紫莲神水开始发挥作用。

　　“咔咔咔”

　　刺耳的响声传出。

　　水晶球出现一道道的裂痕，它正在被紫莲神水吞噬，没过多久，水晶球就彻底破裂了，从里面更是隐隐有一道道的能量波动。

　　石锋暗叫自己谨慎是对的。

　　亲眼目睹地下古城前石碑那恐怖的剑气之后，石锋就知道，到了某一个高度，是可以将力量留下来的。

　　水晶球内显然有相当多的类似剑气的力量隐藏着。

　　最终还是在石锋面前，统统的被紫莲神水消化，石锋便将紫莲神水重新扔给神秘玉板，收入神鼎内层。

　　那一豆小火苗不断地跳跃着。

　　“嗡嗡”

　　神鼎内金光闪烁。

　　八荒炼神鼎本身还残留着的金乌神火本源终于显现出来，那一豆小火苗立刻如同游子归家般，冲入神火内。

　　“轰！”

　　金乌神火立刻大涨。

　　石锋立刻纵跃出去，站在外面观望着，就见金乌神火熊熊燃烧着，却没有对外界的一切造成点滴的破坏，足足燃烧了十几分钟，也不知道内在到底是怎样的变化，这才开始收敛起来，重新回归。

　　再看那三足金乌的图案，比原来明亮多了。

　　石锋伸手按在上面，灵元催动，他想要查看一下力量的强弱，由此也能判断，到底增强多少的。

　　好一会儿，他才收回手掌。

　　“增多不少嘛。”

　　“虽然只是一豆本源之火，被禁锢起来，反过来看，也等于是被保护了起来，未曾掺杂其它的火焰来发生任何的变化，仍旧属于最本源，最初始的状态，所以它融入神鼎内之后，对于神鼎的力量恢复还是有着相当作用的。”

　　“有这力量的相助，想来神鼎熔炼两大兽目将会加快许多吧。”

　　石锋心里嘀咕，若是能够利用两大兽目完成炼兽，应该有机会通过这个来杀一品武圣吧，毕竟这两大兽目都已经突破极限，炼兽结果，不似常态的。

　　他将神鼎缩小收回。

　　房间内重新恢复平静，石锋看看隔壁的秋叶雨还在修炼，他也没闲着，如今的他已经很是接近五品武尊的地方，历经这么一阵子厮杀，更是刺激的灵元对吸收天地元气加快了许多，当即便拿出神枪点指地面，全速修炼。

　　争取早点完成突破。

　　踏入五品武尊，对石锋而言，战斗力将会得到极大的提升。

　　一经修炼，便忘却外界的一切。

　　当月上中天，石锋被外面轻微的脚步声给惊醒了，他马上停止修炼，到隔壁，唤醒修炼的秋叶雨。

　　石锋用手指指外面。

　　两人便隐匿在暗处，做好一切准备。

　　没一会儿，脚步声在外面停歇，那破旧的大门被人推开，一条窈窕的身影从外面走了进来。

　　“颜团长！”

　　石锋看清来人，赫然是颜凤娇。

　　“锋少，你果然在这里。”颜凤娇笑道。

　　“你怎会找到我的。”石锋颇感意外。

　　“我们红颜的情报网遍布各个角落，要想寻找个人哪里有什么难度。”颜凤娇骄傲的道，这是她们赖以生存的关键。

　　“颜团长来见我，有什么事吗。”石锋道。

　　颜凤娇道：“银虎冒险团已经展开搜索，以他们的能力，要搜索到你们在这里，并不会太难，我想用不太久就会找到这里的，而今锋少只有两个办法可以避免与赵家的再次冲突，一是离开此地，我知道锋少为修罗王传承而来，肯定不会离开的；那就只能去新月阁驻地了，想来那里应该会接纳锋少的。”

　　石锋摸摸鼻子，道：“这还真说不准。”

　　“那就试试吧，若是不行，锋少也可去我红颜驻地藏一段时间，但我不保证安全，因为赵家人今天已经两次强行搜查我红颜驻地了。”颜凤娇道。

　　“颜团长如此，石锋感激不尽。”石锋道。

　　颜凤娇一笑，道：“我说过，红颜欠你一个人情，我们红颜虽然都是女人，却也是恩怨分明的女人。”

　　对于颜凤娇其人，石锋自问看的很准。

　　这个女人不让须眉。

　　当然，她若是对自己不利，也不可能现身，直接提供给赵家消息便是，所以倒也没什么值得怀疑的。

　　“我和梦蝶姐的关系，谁都知晓，怕是在新月阁驻地周围，也有很多赵家人吧。”石锋说道。

　　“不是很多，是非常多，赵炳勋就在新月阁驻地附近活动。”颜凤娇脸上露出一抹笑意，“可这里是东云阳镇，不是赵家掌控的地方，别说送锋少两人前去，就算是送一百人，我红颜也保证，不让赵炳勋他们阻拦到。”

　　石锋笑道：“颜团长信心很足啊。”

　　颜凤娇道：“要是连这点事都办不成，我红颜还有资格在这里立足吗。”她伸手一指身后的马车，“锋少，请。”

　　石锋便和秋叶雨登上马车。

　　马车内空间不是很大，也没有什么隐藏的暗格之类的，就是很普通的马车，颜凤娇一挥手，马车出发。

　　“石锋，这样可以吗？”秋叶雨有些紧张。

　　“我相信颜凤娇，这个女人可比左虎生，高冠林强多了，只是先前从来没将心思放在红颜方面，如今她专心了，那就两码事了。”石锋笑道，说来也怪，他丝毫没觉得可能会有危险，便坐在马车内闭目养神，但是双耳竖起，仔细倾听的外面。

　　没多久，四周马车声不断，似乎红颜开始耍弄手段了。

　　不过一会儿，再次安静下来，马车开始加速，大约几分钟之后，马车停下来，车夫打开车门，道：“锋少，到了。”

　　石锋探头一看，这里赫然是新月阁驻地的那处庄园，他之前曾经在这附近走过，自然认识的。

　　秋叶雨不由惊叹道：“就这么过来了。”

　　石锋笑道：“看似简单，里面的门道多着的呢，那可不是我们擅长的，走吧，去看看，人家收留不收留。”他心里嘀咕，月梦蝶闭关，若是碰到的是与月梦蝶不对付的人，还真可能不收留他们。


第一百五十三章 你有资格做我妹夫！

　　石锋来到门前，还未敲门，那扇大门便打开了，里面有两名新月阁总部的中年男子，俱都是武尊级别的，却是一副家将打扮，“锋少里面请。”

　　有戏。

　　这表现可不像是赶人走的。

　　石锋便和秋叶雨进入其中，那停留在外面的车夫看了一眼，也没说什么，驾着马车，悄然离开。

　　一切好似都与红颜冒险团没一点关联。

　　两名中年男子并没有关闭大门，而是来到外面，分左右而立，看大门了。

　　石锋见状，便径直向里面走去。

　　现在是凌晨深夜，院子内则是灯火通明，亮如白昼，在那露天的院落中心，一张大桌，摆放着美味佳肴，足有六十多道菜，散发着喷香的味道，一名看上去四十来岁的男子坐一旁，毫无形象的一只脚光着，踩在椅子上，一只手挂在椅背上，左手提着一只火鸡，大口大口的坑着，满嘴的油腻。

　　怪异！

　　这是石锋看到的第一感觉。

　　更令他讶然的是，这人赫然是一名武圣，属于和赵炳勋同一级别的，但是这人更年轻，浑身肌肉鼓起，充满了爆炸性的力量。

　　“坐。”武圣伸手一指对面。

　　自有人安排座位，石锋便一屁股坐下来，秋叶雨则并没有安排座位，只能站在石锋的身旁，静静的看着。

　　“陪我喝几杯。”武圣道。

　　“乐意奉陪。”石锋自然看得出来，这武圣与月梦蝶长的只有三四分相似，但是与月家老六月卫东却是足有七分相似，估计很可能是月梦蝶上面六个哥哥中的一位，而且以年龄来判断，石锋估计应该是老二月文德的可能性极大。

　　两人遥遥举碗，先行干了一杯。

　　武圣很粗俗的用袖子一擦，连带着油腻也擦在袖子上面，道：“石锋是吧，你能猜到我是谁的话，我就让你留在这里。”

　　“我猜你是月二哥文德。”石锋道。

　　“哈哈，看来连你都知道俺月文德是个邋遢武圣啊。”月文德哈哈大笑道。

　　石锋笑而不语，并不戳破，自己不知道，完全是猜测的。

　　将酒碗放在桌子上，月文德仍旧提着火鸡，大口大口的啃着，继续道：“那你知道我为什么要在这里摆宴吗，知道我要宴请谁吗。”

　　“夜晚有人造访，当然是要宴请造访的人。”石锋也抓起一只火鸡大吃起来，他也还没吃饭呢，“嗯，挺好吃的，不过，等会儿姓赵的可没这么好啃了。”

　　“要得，哈哈，你竟然连这个都能猜到，不错，不错，以你这智慧，再有那胆量，潜力，你有资格做我月老二的妹夫。”月文德大笑道。

　　石锋一笑，没有回应。

　　因为有人来访了。

　　外面守门的两名中年男子与之交谈的声音传进来了，那正是赵炳勋的声音，他神色淡然的啃着火鸡，旁边的秋叶雨有些紧张，石锋让人搬了把椅子，放在旁边，要秋叶雨挨着他坐下来。

　　脚步声很重，显示出来人的心情。

　　空气中夹杂着一丝的寒意，更是显示出来人的杀意没有半点的收敛。

　　石锋也不回头，该吃吃，该喝喝。

　　那一番作为令月文德看的竖起大拇指，这胆量，我不如啊。

　　秋叶雨眼角余光瞥去，就看到赵炳勋为首的足有十大高手前来，其他的九人全都是九品武尊的实力。

　　要说她不担心是假的。

　　但是看到石锋淡然自若的样子，又觉得不能给石锋丢脸，便强忍着担心紧张恐惧，做出一副淡然的模样儿。

　　赵炳勋的伤口已经用珍宝疗伤，恢复如初。

　　他看着石锋的背影，在那里吃喝自若的样子，双目喷火，若非此地特殊，他恨不得将石锋即刻撕碎。

　　“柄子兄来啦，请坐。”月文德也没有起身，依旧坐在那里，呲牙咧嘴的笑道。

　　石锋闻言，也不控制自己，就笑出声来了。

　　柄子兄，这称呼，够愤怒的赵炳勋火上浇油的，估计也只有这位邋遢武圣能够干出这等事情。

　　他倒是乐意观望。

　　“哼！”

　　赵炳勋很不满的冷哼一声，对有名的邋遢武圣月文德，他还真不敢挑衅，别看月文德实力只是一品武圣，和他同级，可要杀他，真的难度不大，而且月文德比较特殊，据说他是修炼有特殊的隐藏实力的法子，真正的实力，无法确定，即便如此，还敢无视修罗王传承对强力武圣约束，由此可见月文德多么不凡，所以只能将怒火发泄向石锋。

　　“柄子兄，你哼什么啊，我最不喜欢的就是吃饭被人打扰，你来了，有屁快放，别耽搁我吃饭。”月文德道。

　　“月老二，你知道我来干什么吧。”赵炳勋也不会示弱，冷冷的道。

　　“不知道。”月文德翻眼道。

　　这可把赵炳勋气的差点喷血，欺负人也不带这么欺负人的。

　　石锋哑然失笑，这月文德倒是有意思的个性。

　　“我来是杀他的。”赵炳勋用手一指石锋，沉声道。

　　月文德翻眼，道：“柄子兄，你脑子没问题吧，没看到我在请他吃饭，你是不是故意打扰我吃饭的雅兴。”

　　赵炳勋脸色铁青，他能忍，站在起身后的一名九品武尊忍不住道：“姓月的，你不要欺人太甚，我们赵家也不怕你。”

　　话音刚落，月文德随手将一根鸡骨头抛出去。

　　噗！

　　那名九品武尊立时就被鸡骨头洞穿眉心，当场毙命，那赵炳勋甚至连反应都没来得及，更不要说出手了。

　　快到令石锋都咋舌的地步。

　　只此一击，石锋断定，月文德绝对不是一品武圣那般简单，他肯定要外在表现出来的力量强横的多的多。

　　一人被杀，令其他的九品武尊一阵骚动。

　　赵炳勋脸色更是难看，拍案而起，怒道：“月老二，你这是什么意思。”

　　“没什么意思，敢挑衅我，就只有死。”月文德强势的道，“柄子兄，你最好也老实点，要是口出不逊的话，我可不知道，这根鸡骨头，会不会插在你的头上。”

　　威胁！

　　明着威胁！

　　赵炳勋气的几欲疯狂，却不敢发作，就方才那一下，他就知道，自己和月文德的差距越来越大了。

　　将一切看在眼里的石锋暗叹不已，这才是实力。

　　他还需要努力。

　　深吸一口气，压下心头的怒火，赵炳勋重新落座，沉声道：“说吧，你怎样才肯将石锋交给我们。”

　　“交给你们？你这话有点可笑了，人家来我这里做客，就是我月文德的贵宾，你竟然要我将人捆起来交给你，我说柄子兄啊，你是不是脑子有问题了，我把自己的客人抓起来送人，那我月老二以后还怎么见人，我这光辉形象不是就废了。”月文德满嘴油脂麻花的，手中抓着火鸡，哪里有什么形象可言。

　　石锋和秋叶雨相视一笑，这老兄有意思。

　　“这么说，你是要保护石锋了。”赵炳勋寒声道。

　　“不，我和他非亲非故的干嘛保护他，但是他现在是我的客人，那别人就休想碰他，你要是想动手，就等他离开我这里吧。”月文德道。

　　赵炳勋沉声道：“月老二，他可是杀了赵幼诚，你这么做，等同于对赵家宣战。”

　　月文德道：“赵幼诚是谁？没听说过。”

　　“你！”

　　赵炳勋气的两眼喷火，深吸一口气，努力压下暴怒的火焰，他冷冷的道：“好，我就等着他走出这里。”狠狠地看了一眼石锋，转身便离开了。

　　自始至终，石锋都没有插话。

　　月文德瞥了一眼赵炳勋的背影，嘲讽道：“老东西，倚老卖老，真以为赵家给你撑腰，就了不得，惹了我，照样你要死。”

　　“二哥是在告诉我，以后不用担心赵炳勋吗。”石锋笑道。

　　“我没说。”月文德嘿嘿笑道。

　　两人四目相对，不约而同的端起酒碗。

　　酒水已经斟满。

　　遥遥一碰，便各自一口气喝了下去，石锋大笑道：“好酒。”

　　“我说疯子，你不怕醉。”月文德有些意外。

　　“疯子？”石锋愕然道。

　　月文德呲牙一笑，道：“你现在宣武府以武尊令陆家无家可归，后在今日白天，亡命逃走之后，竟然反击，不但杀死赵幼诚，居然还发疯似得依靠飞翔能力，连赵炳勋都给伤到了，差点没摔死他，你这行为还不疯狂吗？所以很多人都称呼你是疯子。”

　　“其实我还是喜欢别人叫我神话缔造者。”石锋道。

　　“你倒是敢往自己脸上贴金。”月文德撇嘴道。

　　“很快这就会成为现实的。”石锋大笑道。

　　月文德道：“别的我不知道，你要是有本事将我酒神给灌倒了，我就承认你是神话缔造者。”

　　石锋笑道：“乐意奉陪。”

　　于是有人抬来半人高的酒缸，里面满是酒水。

　　“喝！”月文德道。

　　石锋大笑着抱起酒缸喝起来。

　　历经炼人经历，他对酒根本没感觉，喝醉对他来说只能说传说了。

　　最后的结果可想而知，月文德竖着大拇指，滑倒在桌子底下去了，石锋和秋叶雨则被安排到后面的住处。

　　这次，有月家的保护，石锋便全身心的投入修炼之中。

　　他要争取早日突破。


第一百五十四章 天鹰王子

　　闭关三天，不见外人，不吃不喝，不间断的催动大力神枪术，终于令石锋达到了四品武尊的巅峰。

　　巅峰意味着突破。

　　这是石锋能够比别人突破更快的主因之一。

　　通过暴龙钻，凝聚元气漩涡，最后元气灌顶，一举突破，一切都是水到渠成的事情，在闭关三日之后，石锋完成突破，这才从房间内走出来。

　　外面空气清新，石锋也是心情大好。

　　五品武尊，那就意味着他与赵天阙的决斗，似乎已经不需要去担心了，真正让他开始全面戒备的是赵家。

　　庞然大物般的赵家，将是自己接下来的目标吧。

　　“小疯子，你可出来了。”

　　老远月文德就跑了过来，他此刻正光着膀子，双手提着两个大酒缸，满脸都是不甘心的样子。

　　他要挑战。

　　喝酒！

　　石锋看在眼里，不由得笑了起来，这月老二的确很有意思的一个人，并不似旁人那般的做作，倒也是值得结交的人。

　　“二哥还要继续？”石锋笑道。

　　“当然继续！”月文德大声道，“我月文德纵横酒界四十多年，所向无敌，无人是我对手，竟然被你小子给灌的爬桌子底下了，这让我酒神之名怎么见人。”

　　“二哥，不是我说大话，天地十荒，无人能够在酒上与我比拼的，我天生就是不醉的体质。”石锋道。

　　月文德大手一挥，“少跟我扯这些没用的，我碰到说自己体质特殊，千杯不醉的人不知有多少，哪一个不是被我灌醉的。”

　　石锋失笑道：“我不同的。”

　　炼人可是八荒炼神鼎最大的两大能耐之一，别说酒，就算是剧毒，只要给一定时间，也能够自行解除的。

　　“咚！”“咚！”

　　两个大酒缸放在地上。

　　月文德道：“不醉不归，今天我就跟你耗上了。”

　　那泼皮样子，很难让人想到他是大名鼎鼎的武圣。

　　“二哥！”

　　百灵般动听的声音传来，就见月梦蝶从月亮门内走出来，俏脸含煞，沉声道：“你这是干什么。”

　　“喝酒啊，我说老七啊，你不知道，你二哥被这小子给灌的爬桌子底下了，二哥都没脸见人了，要是不赢回来，我不甘心啊。”月文德满脸委屈的样子。

　　“啊？”月梦蝶不由一怔，很是意外的看向石锋，因为被关到桌子底下，觉得很丢人，月文德可是严令那些人不得私下提及的，所以月梦蝶并不知道，她打量石锋，很是意外的道，“二哥说的是真的？”

　　石锋干笑道：“我跟二哥说了，我体质特殊，是不会醉的。”

　　月文德还想叫嚷。

　　月梦蝶道：“二哥，你想拼酒，也要等我办完正事吧，我要和石锋去天鹰王子那里，让他以后不要缠着我。”

　　“该去，该去，等打发了那小子，我就和妹夫天天喝，肯定能灌倒他一次。”月文德点头道。

　　“什么妹夫，二哥！”月梦蝶俏脸发烫，怒喝道。

　　月文德道：“就这酒量，他不是我妹夫，难道还能换第二人吗？”

　　月梦蝶怒道：“我的夫婿就是要看酒量的啊。”

　　“嘿嘿，说着玩的，说着玩的。”月文德看到月梦蝶有发怒迹象，赶紧陪笑道，提着两个酒缸跑了，到了月亮门处，还不忘回头叫道，“妹夫，快去快回啊，二哥等你拼酒。”

　　在月梦蝶怒叱声中，月文德跑得没影了。

　　待他跑了，月梦蝶看到石锋嘿嘿傻笑，没好气的道：“你笑什么。”

　　“成为二哥的妹夫，当然高兴了。”石锋道。

　　“讨打是不是。”月梦蝶白他一眼，那风情万种的样子，能让铁骨化作柔肠，“走，跟我去天鹰王子。”

　　石锋道：“我也想见见这天鹰王子是个怎样的人。”

　　天鹰王子，天鹰王国唯一的王子，名段玉辉，属于天鹰王国注定的下任国王，却敢于来此冒险，可见此人的不凡。

　　要知道，天鹰王国内可是有一些敌对实力，想要篡位的。

　　石锋对段玉辉是久闻其名，从未谋一面，倒是有些兴趣想要看看，这个被传的很厉害的王子是个什么样。

　　走出临时驻地，外面赵家人一看石锋和月梦蝶同行，哪里敢动手，立刻去向赵炳勋汇报了。

　　两人则一路行走。

　　途中很多人都对石锋指指点点，疯子的称呼不绝于耳，令石锋像不接受都不行，就是月梦蝶也不断地打探关于石锋斩杀赵幼诚的事情，她同样感到震撼。

　　天鹰王子临时驻地，这是一处庄园，石锋两人到来，那看守大门的高手远远的看到他们两人，就跑进去回报了。

　　两人到达院门前，已经有人迎出来。

　　是此行的一品武圣，名唤刘秀山，很普通的名字，人长得也很普通，唯一值得关注的是，此人的年龄不大，只有四十出头的样子，也就意味着未来还有很大的成长空间。

　　在刘秀山的引导之下，进入庄园内。

　　转过一道弯，石锋就看到在那大厅门口，一名长得风流倜傥，一袭锦袍，手持折扇，面带微笑的青年男子站在那里。

　　他便是天鹰王子段玉辉。

　　“月小妹，石锋兄弟，大驾光临，玉辉未能迎接，还望见谅。”段玉辉笑呵呵的主动迎上去。

　　身为天鹰王国唯一的王子，未来的国王，自然是不可能出去迎接的，能够在这里迎接，也是合情合理，而且石锋看不出他半点愤怒。

　　说起来，石锋和月梦蝶的关系可是被外界给炒的沸沸扬扬，甚至就差说把孩子给生出来了，这段玉辉居然没有半点生气？

　　月梦蝶淡然的客气一下，便没在搭理他。

　　对于段玉辉，她几乎是潜意识里的反感，也不知道为什么。

　　“久闻王子殿下盛名，今日一见，三生有幸。”石锋知道该自己表现的时候了，他便主动上前。

　　“呵呵，我的盛名可远远没有石锋兄弟来的厉害啊，疯子石锋之名，我想不止在云罗王国威名赫赫，在我天鹰王国内肯定也是声名鹊起了。”段玉辉笑道。

　　石锋摸摸鼻子，道：“我对疯子这个称呼，可不怎么感兴趣。”

　　段玉辉笑道：“外人的看法，无需放在心上，那会乱了本心的，我相信石锋兄弟并不是真的在意。”

　　“王子殿下还真厉害，一语说中我的真实想法。”石锋道。

　　说话间，他们便进入大厅。

　　石锋和月梦蝶坐在一块，在落座的时候，他看似随意的抓住月梦蝶的手，放在自己的腿上，轻轻地抚摸着。

　　一切都落在段玉辉的眼中。

　　他却是神色平静如常。

　　石锋见状暗自嘀咕，这人不是外面传说心胸狭窄，嫉妒心很强烈的吗，怎么一点表现都没有，难道是擅长掩饰？还是说外面的说法只是表面。

　　“我对月小妹一见钟情，这是不错，但是对喜欢的女人，真正的爱是让她追求自己的最爱，所以我并不嫉妒你。”段玉辉根本没有掩饰的意思，直接就奔主题，那坦然的态度令石锋和月梦蝶都愣住了。

　　“那倒是我小人之心了。”石锋笑道。

　　段玉辉道：“我不嫉妒你，不代表着就认可你，若是你无法拿出能够让我信服的能力，我仍旧会出手抢回月小妹的，让她成为我天鹰王国的王后。”

　　石锋眉毛一挑，道：“如何能让你信服？”

　　“打败我。”段玉辉淡淡的道。

　　“哈哈，这倒是我喜欢的方式，何时一战。”石锋道。

　　摆摆手，段玉辉道：“现在的你可不是我的对手，而且我年长你十余岁，这般与你争斗，胜了，大概你也不服气。”

　　石锋两眼眯起，道：“你倒是自信。”

　　“不是自信，是事实。”段玉辉道，“对我而言，赵炳勋都没资格让我出手。”

　　好大的口气！

　　石锋和月梦蝶同时一震。

　　要知道赵炳勋开始一品武圣，就算是最差的武圣，那也是武尊无法抗衡的，他竟然说赵炳勋没资格让他出手，那岂非是说段玉辉是武圣，而且要比赵炳勋境界高的多。

　　就听段玉辉继续说道：“目前来说，你好像还未曾获得月小妹的芳心，她只是借你来打击我罢了，所以咱们的竞争还有时间。”

　　“谁说的，梦蝶姐早就身心俱都属于我了。”石锋道。

　　月梦蝶一听，偷偷掐了他一把。

　　什么叫身心属于你。

　　段玉辉笑道：“有些事情，大家都明白就好。”他站起身，来到大厅门口，看着远方，“修罗王传承之地就要出世了，我也该走了。”

　　“走？”石锋愕然道。

　　“是啊，该走了。”段玉辉轻笑道，“我对修罗王传承并没有兴趣，此次前来，是另有其他事情的，如今事情处理完了，也见到月小妹了，是该回去的时候了。”

　　石锋发现这段玉辉有些让人摸不透。

　　他居然对修罗王传承没兴趣。

　　“王子殿下没开玩笑？”石锋道。

　　“我已经准备好，就待你们前来见上一面，就要启程了。”段玉辉道。

　　石锋愕然道：“你知道我们要来。”

　　段玉辉笑道：“不难想到，要想让我放弃，唯有找到一个男人，而月小妹性格刚烈，不可能随便找人应付的，唯一能够被她选中的唯有你石锋了，自然是你们两人要来的。”

　　石锋咂咂嘴，道：“我你这是人还真是精明的很呢。”

　　段玉辉淡然一笑，“你不是更精明，我想此次前来，你都想到了会遇到什么吧。”


第一百五十五章 传承之地出世！

　　“没想到！”石锋一脸严肃的道，“你与我想象中完全不是一回事，我以为你这人心胸狭窄，嫉妒性超强。”

　　听着石锋的评价，月梦蝶暗笑，你怎么当着人家面说出来了。

　　故意讽刺？

　　段玉辉始终都是天鹰王子，未来的国王，身份本身就有些不同，可月梦蝶还未注意到石锋的一个特点，那就是他对所谓的身份地位并不怎么放在心上。

　　“我想这个世界之上，能够让我忘却冷静，心生嫉妒的也唯有月小妹一人了。”段玉辉幽幽的道。

　　石锋一翻眼，这家伙是在表白，更是在透露自己的深情吗？

　　倒是月梦蝶听到段玉辉如此说，有些许的发怔。

　　一个男人，还是贵为王子，未来国王的人，说出这样的话，很容易打动一个女人的芳心的。

　　“我猜你泡妞肯定是高手。”石锋毫不留情的道。

　　段玉辉一笑，没有回应。

　　他的态度令石锋感到捉摸不透，很有些不舒服，一直以来，石锋遇到的要么强势，要么阴柔，还真没碰到过这样一个人，让人别扭。

　　“有些事情说出来，就舒服多了，我也该回去了。”段玉辉回头看向石锋，饶有兴趣的道，“锋少，我们来推断一下，你离开此地之后会发生的事情如何。”

　　“哦？你还喜欢去猜想即将发生的事？”石锋道。

　　“那是我最大的爱好之一。”段玉辉道。

　　石锋道：“你说来听听，我会有怎样的遭遇。”

　　段玉辉眼中泛起亮光，整个人仿佛都散发出一股惊人的光芒，“你与月小妹通行，赵家也一定会出手。”

　　“不会是你也有份吧。”石锋道。

　　“我若要针对你，你早死了。”段玉辉淡淡的道。

　　石锋嘴角一翘，道：“你还真是够狂的。”

　　段玉辉道：“这是事实。”

　　他说话间，有一股若有若无的气势从身上激荡出来，令石锋立刻就有一种窒息感，完全没有抵抗的能力。

　　好强的力量！

　　石锋暗自惊愕，段玉辉怕是有三品武圣以上的实力吧，若是如此，那他绝对是三国新生代第一人了。

　　当然，石锋也只是惊讶而已，段玉辉比他年长十多岁，才三品武圣，并不值得他多少的骇然。

　　这也表明段玉辉的话，他若动手，根本不需要那么麻烦。

　　“那我就更搞不明白你了。”石锋道。

　　“被你见一面，就将我看透，那我岂非很没用。”段玉辉笑道。

　　石锋双手抱肩，“好吧，那就让我看看你这天鹰王子有何神奇之处吧。”

　　段玉辉道：“从这里走出去，赵炳勋将会动手，为遏制你的飞翔能力，更是要尽可能的避免伤及月小妹，我断定他会使用一张从未动用过的星光银网，要将你们禁锢其中，而你若能逃得此劫，修罗王传承必将为你所得！”

　　无疑，段玉辉说来说去，最后一句话才是关键。

　　前面的即便会发生，也对石锋，月梦蝶没什么冲击的，能猜到这个，难度也不是太大，只要在情报方面有足够的能力，确定赵炳勋手中有一张星光银网，便可推断出来。

　　“你就这么看好我能得到修罗王传承？”石锋眯着眼看着他。

　　“下次见面，我想你就会知道原因了。”段玉辉嘴角溢出一丝笑意，“你直言修罗王传承，而无视星光银网，看来你是有办法破解了。”

　　“呃。”

　　石锋眨眨眼，笑道：“应该能破解。”

　　段玉辉道：“我想不通你如何破解。”

　　“下次见面，我想你就会知道原因了。”石锋将他的话一字不差的奉还回去。

　　两人相视大笑起来。

　　石锋未作久留，便和月梦蝶向段玉辉告辞离开了。

　　目送他们走出大门，一品武圣刘秀山恭声道：“王子殿下既然认定石锋能够得到修罗王传承，为何还要他离去？”

　　“我也想将他扼杀，修罗王乃是八王中最强横的，若得他的传承，石锋未来之可怕，将可能令曾经无敌的修罗王都要黯然失色。”段玉辉看向左侧院墙外，沉声道，“邋遢武圣就在外面，我若动手，他必插手。”

　　“以殿下的实力，月老二也非殿下对手。”刘秀山道。

　　段玉辉摇摇头，“你太小看月老二了，你真的以为他只是一品武圣？不，我甚至怀疑，他是月家第一人，就是云罗圣山武圣都未必是他的对手，他敢于在此地横行，无视修罗王传承之地的威慑，是他应该有过一场很妙的奇遇，令他可随意的隐藏自己的力量，让任何人，哪怕是超越武圣的人都无法发现他的真实境界。”说到这里，他轻叹一声，有些失落的道：“你对我今日与石锋相见的表现如何看待。”

　　刘秀山最清楚段玉辉的性格，如实的道：“不瞒殿下，我都觉得殿下说话都有些没有条理，与曾经料事如神，差距太大了，好像，嗯，好像受到了某种压制。”

　　“是石锋手中的修罗王传承秘珠带来的压制，每每当我思考事情的时候，总是无法集中精力，所以我只能让他们尽快离开了。”段玉辉道。

　　“怎会这样。”刘秀山惊愕的道。

　　段玉辉道：“那是因为八王虽说一力反天，却也彼此不服气的，尤其是修罗王最强，是其它七王都以打败修罗王为生平最大的愿望，夺取八王至尊，也就是地荒至尊的身份，而我尚未完全消化婆娑琉璃王的传承，所以仍旧受到很大的影响，这也是我必须尽快离开此地的原因，我能感觉到，修罗王传承之地最迟两日，就将出世，借助修罗王传承之地引发婆娑琉璃王全部传承的力量，我已经有把握完全消化婆娑琉璃王传承了。”

　　刘秀山这才知道，段玉辉来这里，目的在此，他马上去吩咐开始收拾东西，一干人等准备启程离开。

　　从天鹰王子临时驻地走出来，石锋的脑海中不断地闪过段玉辉那张俊朗的脸，总觉得此人不简单，可似乎又没能表现出来。

　　月梦蝶也沉默不语，不知道在想些什么。

　　两人各自想着心事，便转过一条街道。

　　“来了！”石锋停下脚步。

　　月梦蝶查看四周，竖起耳朵倾听，隐约听到一些声音，紧接着在他们的两旁店铺顶端出现六名九品武尊，前后各有四名九品武尊，将他们完全的封锁在这里。

　　不远处一家店铺中走出一品武圣赵炳勋。

　　石锋抓住月梦蝶的手掌，轻声道：“梦蝶姐，一切交给我。”

　　月梦蝶轻轻点头。

　　她对石锋的信任很多时候，连她自己都不明白，即便是在石锋境界很低的时候，总觉得他不凡。

　　石锋盯着赵炳勋，道：“接下来是不是该使用星光银网了。”

　　面目冷硬的赵炳勋闻言，明显有些吃惊，“你如何知道星光银网的。”

　　就赵炳勋来说，他是根本没必要故作吃惊状的，再者也看不出演戏的痕迹，石锋就可以确定，段玉辉与赵炳勋没有任何的勾连，他应该早已知道星光银网，通过这个来推断出来的。

　　“为什么要告诉你这手下败将。”石锋撇嘴道。

　　这是故意激怒他。

　　赵炳勋脸上肌肉一阵抖动，胸前已经恢复的地方似乎隐隐作痛，他恨恨的道：“动手，生擒石锋，我要将他碎尸万段！”

　　刷刷刷！

　　一张银色大网一名九品武尊抛出来，其他的九品武尊和赵炳勋都死死地盯着石锋，他们的力量蓄积完满，一旦石锋想要趁机逃走，立刻出手，形成力量封锁，以石锋的境界，还无法和他们任何一人单打独斗的，而他们又不能这般主动出手，那样对月梦蝶一旦造成伤害，对赵家和新月阁月家来说，那绝对能让两家火并的。

　　所以他们都很谨慎。

　　石锋并没有动。

　　任凭那星光银网被这些九品武尊给抓在手中。

　　星光银网很大，覆盖了方圆百余平米的空间，尤其是几名九品武尊输送灵元之后，这星光银网就成一个圆顶帐篷似的，周围有九品武尊掌控着，按在地面，不给石锋留下任何的空间，赵炳勋则迈入其中，冷森森的看着石锋，“小杂种，这次你死定了！”

　　“我说柄子啊，你有两次认定可杀死我吧，我还不是好好的。”石锋学着邋遢武圣月文德的称呼，满不在乎的道。

　　赵炳勋目露杀机，第一次面对石锋，他很狂妄，甚至连近距离出手的兴趣都没有，第二次他暴怒，不顾一切的腾空杀战，结果受伤，两次令赵炳勋不再敢大意，他再度拿出一把长剑，这可不是神剑了，他的神剑已经断裂。

　　“死！”

　　狂吼声中，赵炳勋凶狠的扑杀而出。

　　石锋微微一笑，体内灵元狂猛的旋转起来，带着月梦蝶冲天而起，同时左手悄然在胸口一抓，随手一抖。

　　夯货紫莲神水！

　　再看那星光银网，它是以星光银为主的，但并不是纯粹的，就算是纯粹的星光银，在紫莲神水面前也是毫无半点作用。

　　那紫莲神水散开，触碰到星光银网，就看到星光银网刹那间便被吞噬，只剩下那些九品武尊手中抓着的那一小片而已，石锋随手一抓，紫莲神水重新聚集收入神鼎内，他本人则带着月梦蝶直入高空百米处。

　　赵炳勋至此脸上还挂着冷笑，等待石锋被星光银网阻挡下来呢。

　　石锋揽着美人儿，哈哈大笑道：“柄子，我走了。”

　　“石锋小儿！”赵炳勋脸色铁青，指着石锋，“哇”的一声，喷出一道鲜血，仰面摔倒在地，他被气昏过去了。

　　空中则只有石锋的狂笑声。

　　此事并没有在东云阳镇掀起多少波澜，而真正令各方注意的是，天鹰王子段玉辉在当天便率众离开东云阳镇，在几方势力派人跟踪之下，确定他已经返回天鹰王国，令许多人为之不解。

　　东云阳镇安静两天之后，终于再度沸腾起来。

　　修罗王传承之地出世了！


第一百五十六章 鲤鱼跃龙门！

　　修罗王传承之地出世，在第一时间便轰传开来，所有人也纷纷赶到，它的出世可不简单，非常的具有震撼性。

　　是在凌晨深夜时分。

　　所有人都在睡梦或者修炼中，东云阳镇为中心，整个云阳山脉都为之颤动起来，无数人便惊醒过来，迅速的查看发生什么事。

　　修炼中的石锋更是直窜高空二百多米的地方，虚空而立。

　　不用飞翔的话，就不需要过多的一心二用，也不需要关注周围的情势，环境，受到影响，他可长时间空中悬立的。

　　可以说石锋是最先看到的。

　　但见东云阳镇中心巨大广场之上，地面泛起道道霞光，照亮星空，令深夜化作白昼，无数的光彩带着别样的色泽，冲天而起，映衬的九天之上，仿佛出现万道霞光凝聚的漩涡，而地下轰隆声响，地动山摇，东云阳镇跟随着轻轻地摇晃，却不让人有站不稳，或者地震来临的异样，仿佛没有威胁，有的是一种无上的威严，好似皇朝帝皇所特有的那种皇者之气，弥漫天地间，令人生出匍匐在地的冲动。

　　相应的是远方的云阳山脉。

　　云阳山脉绵延数以几十万里，其主要部分还是在云罗王国境内的，此时此刻，它如同沉睡的巨龙正在苏醒。

　　站在相隔数以百里的位置，远远看去。

　　山脉中的山峰好似无限的放大，彰显出无穷的奥妙，能够让人看到某一山峰之上，绿水缭绕，生机勃勃，成片的枫树随风摇曳，挂满了奇异的花絮，清香飘荡，阵阵风吹过，掀起漫天的花絮飞舞，将这山峰化作雪白的奇峰，香气弥漫。

　　更有的山峰之巅，似乎有着神珠，散发出万道光华，与这里相互回应，而在山峰的四周，好像有着无数从未有人见过的神奇魔兽，或仰天长啸，或匍匐在地，或腾空要大战，各有不同，却没有脱离山峰，只是环绕在周围。

　　每一座山峰都好像不同，在记载着什么。

　　整个山脉看去，则如同逐步复苏的神龙，想要从其中翻滚而出。

　　“轰隆隆！”

　　大地在摇颤。

　　天空在抖动，无数的星晨仿佛要坠落般，降下一道道的星光，统统聚集在那散发出霞光的区域。

　　无数人纷纷的赶过去。

　　人们想要目睹修罗王传承之地的出世。

　　修罗王遗留传承无数，各有不同，谁也不知道这次的传承之地是怎样的，都是充满了期待，当然也有人渴望能够因此而得到一些实惠的。

　　“看，碧海升明月！”

　　有人狂叫道。

　　那霞光释放之地，突兀的浮现出一副奇异的场景，似乎有琳琳波动的碧海在地面之上浮现出来，慢慢的上升，而在那碧海之上，夜幕之下，一轮皎洁的圆月当空悬挂，月光朦胧覆盖碧海之上，说出的飘渺淡雅，充满了韵味。

　　“看，左边与之相对的是，是，群山拱日！”

　　相对于碧海升明月，在其左侧，相隔大约十米左右的位置，地面同样浮现一副奇异的景象，层叠的山峦，奇峰突起，四周山峦千姿百态，似乎将天地间的一切山峦形象都给纳入其中，而在最高峰之巅，一轮烈日洒下万道光芒，覆盖群山，令群山看上去似乎蕴含着无穷的奥妙。

　　邋遢武圣月文德看到这里，心头一震，低呼道：“日月同现，修罗现世！”

　　他的话音刚落，大地震动的更加强烈了。

　　地面未曾裂开，却有一个拱门逐步的从下方冒出来。

　　当期完全升腾起来，众人赫然发现，这是三个拱门相连的，中间拱门要比两侧的高出足有三米，而那日月呈现的异象则缓缓地坠落在两侧拱门之上，缓缓与之相合，使得它们看似略小，却更加的绚烂。

　　三个拱门虚空而立，脱离地面足有一米的高度，那下方是看不到的，云雾缭绕，充满了仙道韵味。

　　“鲤鱼跃龙门，一跃成龙，遨游九天！”

　　几乎所有人都明白了这种传承之地的内在含义。

　　那就是鲤鱼跃龙门。

　　你跨越过去，得到传承，那么从此之后，你如蛟龙如海，神龙升空，再无羁绊，成就必将非凡。

　　石锋看着那拱门。

　　两侧拱门绚烂无比，中间拱门古朴苍凉，岁月如水，虚空幻古，好似里面正在演变着八王反天之后人类的进程的历史。

　　“修罗王传承同时携带着曾经十大战将的传承，目前有记载的是六大战将传承，像六指修罗之流则生死无人知晓，是否留下传承无从查证。”邋遢武圣月文德这一刻不再是曾经那个邋遢王，双目精光爆闪，“中间无疑是可的修罗王传承的，但是几率非常低，两侧将是以修罗无影传承为主的，几率更大一些，如何抉择，你们自己去选。”

　　他是对石锋，月梦蝶和秋叶雨三人说的。

　　三人是符合要求进入其中的。

　　同样的，其他人也都竖起耳朵倾听。

　　“这等传承，自然是想要修罗王传承了，那可是能够无敌的。”

　　“谁都想得到修罗传承，可那是你想得到就能得到吗？不自量力，就算是十大战将之一的传承，能够得到皮毛，那已经是走狗屎运了。”

　　“机会就在眼前，不试一下怎么知道不行呢。”

　　“只有一次机会，你自己选吧，天地之大，修罗传承之地十多处，也没听说谁得到传承的，你是奢望得到修罗王传承，还是稳重点，去奢求得到十大战将之一的传承，一切尽在自己的选择。”

　　周围的人议论纷纷。

　　每个人都有不同的想法。

　　但是谁都知道，机会只有一次。

　　修罗王的传承之地十多处，每一处只会维持不足三天的时间，无论得到传承，还是得不到传承，都将在此地消失，下一次出现，至少要十年以后，而地点则往往是万里之外的地方，这是传承之地最为神奇的地方，它是能够移动的，而不是固定的。

　　石锋自然是选择修罗王传承。

　　秋叶雨是修罗无影传承。

　　唯一不确定的是月梦蝶，她来自月家，谁也不好说，月梦蝶手中是否有关于修罗珠子，所以石锋看向月梦蝶，寻求她的答案。

　　“我可能要走中间。”月梦蝶沉吟道。

　　她也选择修罗王传承。

　　石锋见状，也不便说什么，毕竟他得到了两枚修罗王珠子，并不代表者包括修罗王传承所有的部分。

　　“又有变化了。”

　　“呀，里面好像有人影呢。”

　　很多人惊奇的道。

　　石锋也注意到，在三个拱门内分别浮现出一个若有若无的身影，中间的拱门内人影最为模糊，看不清晰，只是隐约觉得与珠子内的修罗王残灵一般无二，应该是修罗王留下的一道身影才对。

　　左右两侧的身影伴随着拱门上面的碧海升明月，群山拱日的奇异景象散发出来的点滴力量，逐步清晰起来。

　　右侧的人影是个女人。

　　修罗十大战将唯一的女性就是修罗无影，号称无影修罗，具有神妙的天赋能力，号称八王反天时代中，刺杀之术无敌，故而八王之一的婆娑琉璃王曾言，无影修罗有资格成为第九王，由此可知，这个女人的恐怖。

　　故而人影是女人，很多人便猜测出身份。

　　更多的人是看向左侧的拱门内，里面一个人影逐步清晰起来，此人最引人注目的是有两条黑色的眉毛，都已经垂及双肩了。

　　“十大战将之一的长眉修罗！”

　　“传说中能够用一双长眉杀人于无形的长眉修罗，那边是无影修罗，这可是十大战将中最恐怖的两个。”

　　“难不成这里的传承是他们两个的。”

　　“我可是听说很多修罗王传承之地，但凡传出有人得到传承的，那都是有说过十大战将之一的身影出现。”

　　“无影修罗和长眉修罗传承一定会被人得到吗？”

　　“会是谁？”

　　“反正无影修罗传承者必然是女人，到底是谁，很难说啊，这传承可不管你是什么出身，是要靠潜力天赋能力的。”

　　四周议论纷纷，闹哄哄的。

　　说者众多，真正走出来，要进入其中的，却始终无一人。

　　不是不想，而是不敢。

　　谁也不知道会发生些什么，所以都在观望中。

　　“嗖！”

　　便在此时，一人横空跨越人群，直达三个拱门前，那是一名须发皆白的老者，他的力量激荡，显示出是武尊境界。

　　“我生命已经走到尽头，与其等死，不如碰一下运气，外人传言修罗王传承之地只允许三十岁以下之人进入，我却不信。”此老者属于将死之人。

　　左右是死，不若碰碰运气。

　　这类人有很多。

　　没人阻拦，大家都在看着。

　　就见老者看了三个拱门一眼，毅然向左侧走去，他没有奢望进入修罗王传承有所得，而是选择长眉修罗的传承去碰运气。

　　嗒！

　　老者迈出一步，踏入拱门内。

　　四周的人都屏住呼吸观望着，就见老者毫无异样，他的脸上便露出狂喜之色，当下将另外一条腿也迈入其中。

　　整个人刚刚进入拱门内，陡然间一团雾气翻滚。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传来。

　　那老者就在所有人注视中，也不知被什么力量攻击，一下子化作漫天的血雾。

　　这一幕令其他的年长者兴奋的心一下子冰冷下来，跨越年限者，是不可能真正进入三大拱门内，得到传承的。

　　骚乱中，又有人走出来，是一名青年男子，他跨步进入左侧的拱门内，未曾受到半点的影响，便被一道光载着消失在视线之中。

　　有一就有二，陆陆续续的青年高手开始选择进入的区域。


第一百五十七章 修罗王！

　　很多人进入，他们都是向左右而去，中间那明暗不定，人影模糊的修罗王传承的拱门却无人问津。

　　有人敢大言要进入，真到选择的时候，却是都放弃了。

　　不仅仅是希望很小，更重要的是，修罗王的身影晦暗不明，反之无影修罗和长眉修罗的身影则是很清晰的可以看到，这无形中，就让很多人觉得，这里可能也不会有修罗王传承，故而选择另外两个传承。

　　“我要去了。”秋叶雨道。

　　“去吧。”石锋柔声道。

　　秋叶雨甜甜一笑，若一朵白云般，轻飘飘的向无影修罗的拱门走去，临进入之前，她回眸一笑，便踏入其中。

　　这是秋叶雨期盼已久的。

　　她的家仇，就希望通过得到无影修罗的传承，亲自报仇，更是要因此彻底的改变自己的潜质，能够在未来，与武道之路，一飞冲天。

　　现在机会就在眼前，她能隐忍到现在，也是对心境的一种磨练。

　　本身无影修罗的传承，最关键的天赋传承奥妙在于无影，在于刺杀手段，忍耐性就是最关键的。

　　方才看到无影修罗身影之后，石锋就在关注她。

　　秋叶雨从最初的紧张，期待，难以抑制激动的情绪，到逐步的平静下来，最终淡然的看着，进入前的回眸一笑，都让石锋意识到，秋叶雨似乎在无形间，成熟了。

　　未来的她，将不可估量。

　　“我们也进去吧。”石锋轻声道。

　　“等一下，看看那两人。”月梦蝶道。

　　他说的云罗王室推出的姜守同，还有来自圣山的一人，那是一个连月梦蝶都没见过的青年高手，更加不知道名字。

　　石锋闻言，点点头。

　　他更加不着急。

　　本来他手中有两枚修罗王珠子该振奋的，或者激动庆幸，但是石锋本人却无比的安宁，对于修罗王传承，他始终都是抱着，能得就得，不能得也无所谓的态度，故而就心态来说，比任何人都要稳定。

　　大约半个多小时之后，那来自云罗王室的姜守同从人群中走出来。

　　他径直的来到拱门前。

　　所有人都知道他的非凡，他的来历，故而都看向他，想要看看他是如何选择的，只是站了片刻，姜守同便毅然踏入长眉修罗的拱门内。

　　“咦？怎么会？他竟然不是选择修罗王传承之地。”

　　“外界有传言，云罗王室可是曾经得到过修罗王有关的物品的，是最有希望得到修罗王传承的。”

　　“为何会这样？”

　　“难不成他们得到的是长眉修罗传承有关的，要是这样，那他得到长眉修罗传承的几率是非常大的。”

　　很多人都颇感惊讶。

　　就是石锋都有些意外，他记得肖齐说过的话，云罗王室和王冠冒险团各有一枚与传承有关的东西，王冠的是修罗王珠子被石锋得到了，云罗王室的显然是在姜守同手中，令他多少奇怪的是，姜守同似乎并没有什么出奇之处，至少修为境界方面很一般。

　　当然，石锋也明白，既然姜守同被选中，肯定有其原因的。

　　这样的机会，云罗王室可不会拿来浪费的。

　　没多久，圣山方面的青年男子终于走了出来。

　　他根本未作停留，径直走入中间修罗王传承的拱门内，一入其中，光芒闪动，他便不见了踪迹。

　　终于有人选择修罗王传承。

　　然后陆陆续续又有几人进入其中碰运气。

　　“走吧。”

　　石锋和月梦蝶也一起来至中间拱门前。

　　两人在那云雾之中，霞光笼罩下，好似一对神仙眷侣，令人看得目眩神迷，他们相识一笑，同时跨步进入。

　　拱门前后什么都没有。

　　踏入其中，却发现是与外界隔离开来似的，不再同一个世界中，那修罗王的身影晦暗之中，微微闪动两下，便有两道光芒飞掠而至。

　　紧接着石锋就感到身体一轻，整个人便失重般，被束缚着去了一个很遥远的地方。

　　这也就是一瞬间的感觉。

　　石锋本人只是发现眼前闪过一片光芒，再次看清楚的时候，已经置身在一个云雾缭绕，天地通明，无任何物事的地方，没有烈日明月星晨，没有高山流水，花鸟鱼虫，更没有人，一切都是虚无的。

　　“梦蝶姐。”石锋环顾四周，发现月梦蝶踪迹不见。

　　他急忙大声呼唤。

　　天地间的云雾翻滚，却没有一点人影，根本不见月梦蝶的踪迹，先前进来的那些人也不见了踪迹。

　　仿佛他们是被传送到不同的地方。

　　很快，石锋重新冷静下来。

　　他漂浮起来，查看四周，飞翔了几十圈也是毫无发现，甚至看到每一处地方都是一样的，没有别的任何东西。

　　石锋稳定一下心神，便将八荒炼神鼎拿出来。

　　神鼎绽放亿万道光芒，尤其是三足金乌图案上面似乎有金乌神火跳动着，先行保证安全再说。

　　然后他才从里面将两枚修罗王珠子拿出来。

　　“轰隆隆！”

　　就在他拿出修罗王珠子的那一刻，天地间突然雷声轰隆，乌云密布，翻滚不休，四周云雾也剧烈的激荡起来。

　　与此同时，外面的人则看到中间的拱门内电闪雷鸣般，那晦暗不明的修罗王的身影竟然逐步的明显起来，但仍旧没有无影修罗和长眉修罗那般的清晰，可人们却知道，修罗王传承很可能也是存在的。

　　一时间，大量的青年高手冲入其中。

　　面对这等变化，很多人都心动了，都疯狂了。

　　“怎会有变化，肯定是先前进入之人，有人可能要与修罗王传承有些牵连吧。”邋遢武圣月文德心中一动，有些期待谁会得到传承了。

　　此地的人尽在观望。

　　每个人都有自己的想法。

　　拱门内的石锋则差点被两枚修罗珠子内的修罗残灵陡然释放出来的历练给击伤，好在他第一时间使用神鼎罩身。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚咚咚……”

　　三声鼓声之后，便是密集的鼓点在那虚空之中传来。

　　两枚修罗王珠子更是飘飞在高空之中，彼此相撞。

　　轰！

　　珠子碎裂，里面的修罗王残灵便迅速的开始融合起来，绽放出无尽的光芒，更是调动的天地八方，万万里的天地元气疯狂的暴动起来，如同末日降临。

　　与此同时，高空之巅，虚空被一道力量撕裂开来。

　　一个巨大地人影从天而降。

　　轰！

　　人影划过千里，落在半空中，震动的四周都出现无数的裂痕。

　　那人影赫然是一具庞大的雕像。

　　此雕像高有十米左右，如同真人般，栩栩如生，与修罗王残灵的长相一般无二，无疑就是修罗王的雕像。

　　“呼哧！”

　　石锋正在观望，陡然间，却发现那雕像传来呼吸声，本该雕像的身躯竟然微微的扭动起来，体表更是有一层光晕流动。

　　活的？

　　这一下令石锋后背直冒凉气。

　　“嗡！”

　　一股无形的力量猛然从那修罗王雕像内爆发出来，无形无影，一下便轰在八荒炼神鼎上面，将其轰砸的飞出去几十里。

　　石锋在里面没有受到伤害，倒是神鼎遭遇轰击，发出的响声，震得他双耳都要失去听觉能力了。

　　但是神鼎终究是神鼎，即便被轰击，也毫无损伤。

　　反倒是那三足金乌表面的金乌神火似乎受到刺激般越来越明亮，使得这图案周围其他的一些图案都若隐若现的浮现一缕光芒。

　　神鼎外壁可不仅仅是三足金乌图案的。

　　那是神鼎力量源泉，并不代表着是全部力量来源之地，只能算是最主要的力量源泉，其它的图案也能提供力量，有花草树木，有怪石嶙峋，有云有雾，神妙非凡，但自从它从石锋心脏内走出来，其它的图案就没有真正明亮过的。

　　“怎么回事，修罗王雕像内难道也会形成一个全新的智慧生命，不然为何要攻击我，而且看这架势，似乎是想要夺取那两个修罗残灵。”石锋大为惊骇，连忙双手按在神鼎内壁，灵元狂涌而出，催动的三足金乌图案更加的明亮起来，隐隐中有要腾飞出来的迹象。

　　石锋探头往外面看去。

　　神鼎被轰出去几十里，可是往外面一看，修罗王雕像近在咫尺，两个修罗王残灵也渐渐地融合在一起，也在附近。

　　“怎会这样？”石锋大为不解。

　　就见修罗王雕像双目陡然睁开，一抹璀璨的光芒闪过。

　　又有一股恐怖的力量袭来。

　　这力量，你能够感觉到是存在的，但是你看不到，摸不着，却能够将天地粉碎，恐怖到无与伦比的地步。

　　也就是八荒炼神鼎，换做其它，早就被毁灭了。

　　“轰！”

　　神鼎再度被打飞。

　　石锋灵元附注上面，也清晰地体会到那力量的恐怖，令他的灵元似乎都要彻底的消散一样，炼人之后，身体素质超强的他都痛的差点叫骂起来。

　　八荒炼神鼎则是光芒更胜一筹。

　　似乎每每被击打一次，那潜在的力量就释放出来一些，三足金乌的图案也明亮一点，其他的图案也附着了一丝淡淡的毫光，神鼎上面点滴痕迹都未曾留下。

　　咚！

　　修罗王雕像一步迈出，那大脚便凶狠的向神鼎踏去。

　　若是踏进来，石锋都怀疑自己要危险了。

　　便在这时，神鼎内壁上面的充满韵味的条纹突然泛起淡淡的光芒，八荒炼神鼎的声音响了起来，“我八荒炼神鼎横行八荒，还从来没人能够这般羞辱我，区区一具残灵，驾驭修罗王雕像居然想要毁灭我，取我本源，那我便夺取你根本，熔炼修罗王天赋传承！”


第一百五十八章 天赋传承珠！

　　别看修罗王雕像的力量恐怖无比，还真无法将八荒炼神鼎唤醒，只因根本难以伤及神鼎分毫的。

　　而得到一豆金乌神火本源的神鼎，熔炼两大兽目进程加快，在这时候，恰好完成，一醒过来，就看到居然被人蹂躏。

　　这让八荒炼神鼎怒了。

　　狂怒！

　　自从他产生智慧之后，所向无敌，纵横八荒，就算是进入地荒是被排斥的，也难以伤害到他，可以说唯一能够带给他打击的就是九天神雷，那是天地的力量，自然难以抗衡，像这般待遇，那是从未有过的事情。

　　他如何不怒。

　　“从来都是老子欺负别人，你丫的竟然敢趁老子忙别的事情，来欺负我的本体。”八荒炼神鼎破口大骂，一点曾经大师风范都没有。

　　石锋则长出一口气。

　　他感觉到八荒炼神鼎的怒火，也就知道，修罗王雕像要倒霉了。

　　就听八荒炼神鼎一开始说的话，似乎是这雕像是被修罗王残灵驾驭的，所以力量怕是也有限的很，之所以如此强横，还是因为修罗王雕像。

　　这雕像蕴含无尽神威！

　　石锋甚至怀疑，雕像是主导修罗之地传承出现，移动的关键所在。

　　“嗡嗡！”

　　虚空震动不断。

　　两枚珠子破裂出现的修罗王残灵已然合二为一，形成一个与雕像一般无二的修罗王的身影，但是散发出来的生命气息很重。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几乎是两个残灵合二为一的那一瞬息，八荒炼神鼎和雕像同时出击。

　　修罗王雕像双目开启间，射出玄妙的光束，要将修罗王残灵给束缚起来，一旦得到这个，加上雕像内的残灵，那么便几可达到修罗王残灵的三分之一，便可衍生出全新的生命，再以修罗王雕像为身躯，那真的是无可匹敌的存在。

　　三分之一的修罗王，足可无敌了。

　　八荒炼神鼎也不慢。

　　震怒的他完全绽放出自己的力量，尤其是遭到蹂躏，那潜在的力量被激发之后，所有的图案毫光毕现，凝聚成一道光华一下便截杀过去。

　　“轰！”

　　修罗王雕像射出的光束便被轰碎了。

　　两者力量撞击，爆发出来的力量一下便将那修罗王残灵给震的飘飞出去，也不知道是否因为它这时候正处于最微弱的时候，根本没有力量反抗，见此情形，石锋一下子飞跃出去，劈手抓了过去。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮从雕像内传来。

　　一股无形的能量再度形成，要轰杀过去。

　　八荒炼神鼎立刻放大，足有百米大小，将那力量收入其中，然后反过来，倒扣向修罗王雕像。

　　一旦被他给扣住，那修罗王雕像内的残灵就算是完蛋了。

　　石锋则一把抓住了那修罗王残灵。

　　手指刚刚触碰到，就看到修罗王残灵迅速的收缩起来，自行化作一个雾蒙蒙的圆珠，里面的修罗王身影踪迹不见，纯粹的就是一枚珠子。

　　“这是传承珠，哈哈，拘留雕像内的残灵，便可形成一项传承。”八荒炼神鼎大喜道，“修罗王三大传承，天赋，修炼感悟和灵技宝藏，划分为九大修罗残灵，得三个残灵合一，便成一个传承。”

　　“你怎知道的。”石锋拿着那枚珠子。

　　“刚刚修罗残灵受到震荡，释放出来的一些记忆，被我给劫掠了。”八荒炼神鼎哈哈大笑道，“这雕像内的修罗残灵还妄图得到那些记忆，痴心妄想啊，这记忆显示，此三大修罗王残灵源自一处，合起来，就是一个传承，那便是……天赋传承！”

　　石锋一听，兴奋地一把抓住了珠子。

　　天赋传承！

　　修罗王最恐怖的力量所在，正是天赋能力。

　　要说修罗王的三大传承，唯一能吸引到他的便是这天赋传承，其他的修罗感悟没意义，灵技作用不大，宝藏怕是早就被人取走了，不复存在了吧。

　　“吼！”

　　雕像内残灵咆哮不断。

　　他那模糊的身影在雕像表面若隐若现，发疯似得催动雕像的力量，与八荒炼神鼎抗拒着，两者现在是不相上下，谁也奈何不得谁。

　　“神鼎，要不要帮忙。”石锋大声道。

　　“还不到时候，这残灵已经具有了一些智慧，懂得调动雕像内的力量，这修罗王雕像是传承之地存在的根本，虽然只是调动了一丁点，还是非常强悍的，待我消耗他的力量差不多的时候，你再助我一臂之力，我们一举拿下他。”八荒炼神鼎道。

　　石锋大喜道：“这样最好。”

　　两者彼此互相攻击。

　　石锋则把玩着珠子，现在看去，珠子与普通的珠子没什么两样，还真看不出有什么奇特之处。

　　“轰轰轰”

　　两者攻击不断。

　　震动的天地元气剧烈的翻滚起来。

　　研究不透彻那珠子，石锋就将其暂时收起来，看着这里的环境，正是修炼的好地方啊，换作别人，那是不敢修炼的，他恰恰就是不同。

　　此地没有踩到实地的感觉。

　　石锋没有选择大力神枪术，而是采取暴龙钻来修炼。

　　全速修炼，他体内的接天圣树也帮助修行，顷刻间便形成元气漩涡，疯狂的提升着体内的灵元，令其迅猛提升。

　　这种增长速度是非常惊人的。

　　时间一点点的流逝。

　　大约三十分钟之后，石锋的修炼被打断了，是八荒炼神鼎和修罗王雕像抗衡的力量波及过来，将他的涡旋给打散了。

　　石锋也发现，他们的力量都消耗非常之大了。

　　“动手！”

　　神鼎大声道。

　　石锋腾空跃起，能够自由飞翔的他，一下便来到百米高空，那三足金乌在石锋的灵元毫无保留的输入之后，轰然一下，便振翅高飞，似乎飞出来了。

　　仔细一看，才知道，飞出来的是一个虚幻的身影。

　　真正的雕刻保持不变。

　　“嘶！”

　　金乌振翅，嘶鸣裂天。

　　那虚幻的身影便化作一道金色的神箭，一下便洞穿雕像的眉心，没入其中，轰隆一声，就看到雕像内散射出无尽的光芒，一个模糊的身影从里面发出凄厉的咆哮，疯狂的挣扎着。

　　八荒炼神鼎呼的一下，便将雕像倒扣其中。

　　这就开始全面炼化。

　　要想炼化内里的修罗残灵出来，首先就要破解雕像。

　　“嘿嘿……”

　　阴森狰狞的笑声从雕像内传来。

　　雕像的嘴巴终于开启，一缕缕的光晕环绕着，那残灵是在借助雕像发出声音，他本身还未形成完整的说话能力，“我在雕像内存在数万年之久，早已经与之相合，想要将我炼化，需要炼化这雕像，若是你八荒炼神鼎恢复一半的力量也能够炼化，可惜你现在力量太孱弱了，根本无法炼化，没有我，你就永远的不到修罗王那前无古人，后无来者的无敌天赋能力，嘿嘿……”

　　八荒炼神鼎冷哼道：“你若真的完全融合，需要这么长时间，才能够通过雕像来口吐人言吗，我定要炼化你。”

　　“你不行的，嘿嘿……”残灵阴森笑声不断。

　　“神鼎！”

　　外面的石锋听到里面的对话，拍拍神鼎，“让我进去，我来炼化它。”

　　八荒炼神鼎愕然道：“你？”

　　他虽有怀疑还是开启一条缝隙，让石锋走进来。

　　“小小人类，有何资格狂言。”残灵嘲讽道。

　　石锋呲牙一笑，道：“我承认，我的力量很难对这雕像构成威胁，我估计这雕像大概是非常特殊的东西炼化而成的吧。”

　　八荒炼神鼎道：“天地原石炼化而成。”

　　对于天地原石，石锋曾听他提及过，那是最古老的石块，是在天地初开，力量肆虐时期诞生的，自然也就坚韧到无比恐怖的地步，但是伴随着时间的流逝，环境的变迁，原石的力量将会不断地减弱，坚韧度恢复到可以想象的地步。

　　“天地原石在数万年前，甚至更古老的时代，可能是最坚韧的代名词，现在怕是不再那般强横了吧。”石锋道。

　　“即便如此，要想炼化也很难。”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“不难。”

　　他说着话，将紫莲神水给拿了出来。

　　“不要忘记这夯货。”石锋笑吟吟的道。

　　“夯货？”八荒炼神鼎看到紫莲神水，这才恍然大悟，倒不是他不如石锋，而是紫莲神水最后进阶之后，是不会像这般的，没有吞噬一切能力的，所以他潜意识中，是没去考虑紫莲神水的。

　　石锋却不知道紫莲神水最终进阶是怎样的。

　　而他亲眼目的紫莲神水的恐怖，故而时刻牢记，危机关头，救命的估计只能依靠它了，才会想起来。

　　“紫莲神水？紫莲神水？”雕像内的残灵传来喃喃自语，似乎知道是什么，却一时间想不起来。

　　石锋可不管这一套，抖手将紫莲神水抛出去，“夯货，发威吧！”

　　紫莲神水化作漫天的水滴，也就是石锋能够控制它，即便是八荒炼神鼎也无法控制，因其根本成型与石锋身体和灵元有着至关重要的作用，所以它最终成型，也将是石锋自己掌握的力量。

　　“轰！”

　　紫莲神水化作的水滴落在上面，立刻便渗透进去，开始吞噬雕像，至于里面的残灵倒是不会伤害的，一旦它脱离雕像，定然被神鼎控制的。

　　八荒炼神鼎见状，道：“紫莲神水要炼化它也需要一些时间，石锋，趁这个机会，我来帮你炼兽吧。”


第一百五十九章 第二次炼兽！

　　炼兽！

　　这可以说是石锋最喜欢听到的两个字，此次离开东林郡城，外出冒险，主要原因就是为这次的炼兽而来的，在当初他来说，能够通过妖龙之目炼兽，那么他就有一定的机会反败为胜，击溃赵天阙的。

　　不曾想，将近三个月之后，他修为已经踏足五品武尊的境界。

　　炼兽的妖龙之目也发生了终极蜕变。

　　妖龙之目突破极限，更是有不逊色的吞日天兽之目同样突破极限，两者再行相合，其效果就是连创出炼兽能力的八荒炼神鼎都无法估量，他试验创造炼兽的时候，最高级别的也就是正常妖龙级别吧。

　　而今的妖龙之目都突破极限了，再有吞日天兽之目突破极限之后的结合，八荒炼神鼎曾言，其威力怕是比妖龙王都强。

　　妖龙王是个什么档次？

　　那是能够和最恐怖的魔兽三足金乌平起平坐的超凡存在。

　　试问这样的炼兽，效果能够差吗？

　　“我已经等候很久了。”石锋仍旧抑制不住内心深处的激动，他的声音都有些许的颤抖，目光期待的看向神鼎内层。

　　八荒炼神鼎道：“我也很期待，这将是我有生以来最强的一次炼兽，我想很难以后的炼兽超越此次了，除非是多种最顶尖魔兽的结合。”

　　嗡嗡！

　　神鼎内层颤动，一道光束透射出来。

　　石锋屏住呼吸看着。

　　一个光球缓缓地从里面飞舞出来。

　　这便是两大兽目结合之后的现象，看上去如同水晶球一样，外表光滑，内里则是有着一团烈焰燃烧着，如同一道小火苗，而在那火苗的周围，有一条妖龙盘旋飞舞，并没有吞日天兽的身影。

　　“这是？”石锋道。

　　“两大兽目结合，终究要取一目之特点为根本，方能进行炼兽的，妖龙和吞日天兽相比较的话，妖龙可以说所有魔兽当中，曾经龙之中，最玄妙的存在，所以我选择妖龙的特点为基础，令其吞噬吞日天兽之目的特点，进而得到进化。”八荒炼神鼎说道，“你看那妖龙之影，可有不同？”

　　石锋沉吟道：“似乎有些不同，嗯，更加真切了，双目更有神了，它的鳞片好像要化真实的一样。”

　　八荒炼神鼎道：“那便是妖龙王的基本特点，而且比妖龙王的特点还要明显一些，也就是说，这妖龙之目已经比妖龙王之目还要强悍，炼兽之后，怕是威力之强，若是你达到修罗王那般境界，绝对能够以此，横行无忌，无所敌手。”

　　“越是厉害，怕是炼兽痛苦越大吧。”石锋撇嘴道。

　　“很痛，也很不痛。”八荒炼神鼎道，“我知道两大兽目熔炼，可能带来毁灭性的打击，更不要说炼兽了，所以将所有的玄灵晶和十株静心莲全部用上了，你只要承受过开始的疼痛，那静心莲会让你昏死过去的，不再去感知到痛苦，但若是你潜在的意志不够，你可能会永远的沉睡过去，再也醒不过来。”

　　绕是石锋意志坚韧，可听到这话也有些许的忐忑和惊惧。

　　这可是死亡的威胁。

　　很真实的就在眼前，而且作为令全新妖龙之目诞生的他，也是知道其中蕴含着怎样可怕的力量。

　　“你想好了吗。”八荒炼神鼎道。

　　“历经生死，就是为的炼兽，就是为了走向巅峰，若是面临危险，便要放弃，我还是石锋吗？”石锋脸上浮现一抹笑意。

　　八荒炼神鼎道：“这才是让我伴生的石锋！”

　　石锋笑了起来。

　　际遇和危险永远都是并存的，只是有时候，危险很小，而今是危险更大一些，可一旦撑过去，际遇就变成天大的好处。

　　他如何能够放弃。

　　“那么接下来，你就按照我说的去做，我将尽可能的让你承受的痛苦减弱很多。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋点点头。

　　接下来，在八荒炼神鼎叮咛之下，他的身心都平静下来，盘坐在地，忘却一切，忘却生与死。

　　当身心俱都没有任何思想之后，八荒炼神鼎便开始活跃起来。

　　内壁上面的一道道充满韵味的条纹好似要从里面飞离出来一样，射出一道道的光晕，环绕着石锋周围。

　　片刻之后，石锋的身周浮现一个旋转着的涡旋似的无数条纹，将其包裹起来。

　　“睁开眼睛。”

　　耳边传来神鼎传言，石锋依言睁眼。

　　双目漠视一切。

　　“双手交叉胸前，拇指相扣，掌心对内，呈心我之态。”

　　石锋依言而做。

　　接下来，神鼎不断地说出一些做法，石锋也不断地按照他说的去做，每当变化一个手势，变换一个姿势的时候，他都感到与那内壁上面充满韵味的条纹似乎联系就会亲密一些，如此做了将近六十多个动作。

　　最终石锋才回归原样。

　　再看他的双目之内，似乎有着一道道的条纹漂浮着，四周更是出现十株虚幻的静心莲的样子，上下悬浮着。

　　“开始了。”八荒炼神鼎也是消耗颇大的。

　　石锋未曾做任何回应。

　　那妖龙之目便绽放出璀璨的光华，缓缓地向石锋飞去，每每靠近石锋大约十厘米，就会缩小一倍。

　　等到妖龙之目临近石锋眉心间，已经缩小至唯有常人小尾指指甲盖大小了。

　　妖龙之目碰到石锋眉心，立刻融入其中。

　　石锋猛然一颤，那面色一下子变得惨白，眉心间更是有着一点火星跳动着，那乱发都飞舞起来，上面火焰跳跃。

　　那种疼痛比当初的九天真火兽血炼兽还要恐怖的多。

　　他也唯有强自忍耐，别无他法。

　　那融入眉心的妖龙之目此刻绽放出火焰，开始燃烧着双目周围的那些细小的脉络，不断地灼烧，疼的他恨不得将眼睛挖出来。

　　只是一瞬间的功夫，石锋就感到头脑一片浆糊了，意识就有些模糊，他只感到那火焰要将自己的眼睛给烧成灰烬，却又有一股奇异的极寒的气流从那妖龙之目内散发出来，将那灼热给压制下去。

　　冷热交替，令人难以承受。

　　刚一会儿的功夫，石锋的意识便陷入了无尽的黑暗之中。

　　他昏死了过去。

　　与先前炼兽不同，那时候的他就算是想要昏迷过去都无法做到，只能承受，反倒是现在，如此的容易，昏厥，意味着对外界一无所知。

　　八荒炼神鼎则需要不断地加强力量，保护石锋，尽可能的减弱他的疼痛。

　　就这样，紫莲神水在吞噬修罗王雕像，八荒炼神鼎则全力辅助石锋，争取让他能够坚持下来，完成炼兽。

　　不知过了多久，石锋的眉心处光华大盛。

　　那光芒令他的头部整个都变得透明起来，若是有人在旁边，都能看到，里面的妖龙之目正在缓缓地消融，化作点点的能量，渗透进入石锋的双目之中，更有部分似乎过多的力量，从上面散发出来，开始向石锋的全身经脉蔓延过去。

　　一时间，石锋体内所有的经脉都显现出来，是透明的，散发着淡淡的光亮，那是正在被多余的力量给淬炼之中。

　　“该死，怎么这么强！”

　　“妖龙之目内蕴含的力量，以石锋炼人之后的承受力，哪怕是我最强盛时期的力量，也完全可以吸收下去的。”

　　“居然溢出如此多的能量，不行，若不想办法的话，恐怕石锋的身体难以承受，就要被烧成灰烬了。”

　　“目前力量只是在经脉内蔓延，那干脆进行第二次炼人吧。”

　　“本以为至少也要武圣境界才能第二次炼人的，只能提前了。”

　　八荒炼神鼎没办法只能选择强行炼人。

　　在他的计划之中，第二次炼人意义非凡，将为石锋推向身体素质一个全新的高峰而准备的，这也意味着炼人将要承受更加强烈的痛苦。

　　如今那能量过多，若是不用此炼人消耗的话，肯定会达到一定程度，超过石锋承受力，将其烧成灰烬的，那可不是八荒炼神鼎愿意看到的，会让他也死掉的，他与石锋是一命相连的。

　　片刻之后，就见那妖龙之目散发出来的力量开始从经脉内扩散出来，实在是太多了，辅助在骨骼之上，更是有部分进入五脏六腑之内，不断地淬炼，连带着接天圣树似乎都在吸收微弱的力量，即便如此那火热的能量还在不断地散发出来。

　　“这也太多了。”

　　“怎么办？继续下去还是不行，而这力量偏又无法将接天圣树刺激的开始吸收，对接天圣树来说，反而是太少了。”

　　八荒炼神鼎有些着急了。

　　他没想到这量超出那么多，覆盖石锋体表，使得他整体都化作了一个火人，甚至看不清晰他的样子了。

　　“对了，闪电银狼！”

　　八荒炼神鼎猛然想起那正在沉睡中的闪电银狼，一下便将其从神鼎内层给抛出来，落在石锋的近前。

　　“你身怀四大魔兽本命精血，更是有妖龙血脉在其中，这是妖龙之目的力量，与你应该有些同源。”

　　“应该可以吸收才对。”

　　他自己嘀咕着，便将闪电银狼安置在石锋的身旁，并且射出一道力量如同钢针般没入闪电银狼体内，将其从沉睡中唤醒。

　　一睁眼，闪电银狼就看到石锋怪异的情形，立刻发出一声长啸，就见它全身浮现淡淡的光晕，汇聚在嘴巴之处，张开血盆大嘴，对着石锋发出一声狼啸。

　　“呜呜！”

　　便看到石锋体表内燃烧着的能量迅速的被它吸收，纳入体内，不过片刻时间，就让石锋的身形重新显现出来。

　　八荒炼神鼎见状大喜，也马上开始出手让石锋接受第二次炼人。


第一百六十章 真炎妖瞳！

　　炼兽，炼人同步进行。

　　这是八荒炼神鼎从未想过可能发生的事情，尤其是炼人，每一次都意味着要比之前更难十倍百倍，对石锋的帮助也将会更大的，痛苦也是如此，偏偏造化弄人，石锋只能同时享受这种待遇。

　　当然，若是历经如此磨难，仍旧坚持下来。

　　那么以后的炼兽，炼人，对石锋而言，将不再有任何的威胁，而且痛苦也将可轻松的承受过去。

　　闪电银狼这时候也显示出不凡。

　　原本因为沉睡来快速消化力量，提升实力，如今张口吞噬那力量，将之前还未完全消化的力量给炼化掉，使得它不需要再用沉睡来慢慢的消磨，并且力量是直线的上升，本身闪电银狼正常醒来，大概能够到武尊级别，现如今，直线飙升，顷刻间便冲过石锋所在的五品武尊境界，向更高层次突进。

　　就这样，一人，一鼎，一狼在拼命。

　　修罗雕像内的残灵同样在拼命的挣扎着，想要摆脱这局面，怎奈紫莲神水实在是个夯货，它根本不管这一套，炼杀一切，吞噬一切，这就是它的本色。

　　而在右侧的拱门内。

　　已然呈现一个异象，原本在各自虚幻空间内的青年高手们发现，他们所在的虚幻世界开始破裂，都聚集在一起，呈现在他们的面前的是，虚空之上，一道黑暗的能量，在空中不断地盘旋，在那能量中心，则有一条人影，悬空而立，做出各种奇异的姿势。

　　“那女人不就是疯子石锋身边的女人嘛。”

　　“我认得她，她是临江郡灭亡的秋家小姐秋叶雨。”

　　“秋叶雨得到无影修罗传承了！”

　　“这下临江郡的元家要遭遇灭顶之灾了，秋叶雨得到传承，定然会报仇的。”

　　“那也未必，别忘了，陆家人早就到了，只是石锋强横，他们没胆量再敢现身报仇，但对秋叶雨一定会扼杀他的。”

　　这里的人议论纷纷。

　　她们也只能看着秋叶雨在接纳无影修罗的传承。

　　左侧拱门虚幻世界之中，同样有着类似的局面，只是那接受长眉修罗传承的却不是石锋意料中的云罗王室的姜守同，而是另外一个从未见过的神秘男子。

　　这里的一切，外界自然是毫不知情的。

　　此时此刻，外界也颇为热闹。

　　各方高手齐聚，原本隐藏起来的陆家也现身了，陆家族长陆鹤龄并未在此列，而是有陆家的二长老陆怀盛率领的陆家高手，他们俱都待在赵家高手附近。

　　邋遢武圣月文德身旁同样聚集着不少高手。

　　云罗王室，圣山方面，无不专注的看着。

　　即便是度过一夜，天光大亮，也没有人感到一丝的疲惫，都是精神抖擞的等待着，谁都知道，传承时间不会太久的，哪怕是有人得到传承，也是在片刻之后，也就是十几个小时的样子，最多过午时，这一批人就会退出来。

　　时间一点点的流逝。

　　接近午时的时候，八荒炼神鼎完成了炼人。

　　在此期间，石锋毫无感觉，他处于深度昏迷之中，哪怕是被人斩断身体，都不会醒来的，其昏迷与普通的深度昏迷完全不可比的。

　　炼人结束。

　　闪电银狼吞噬能量也停止下来，它的实力达到了一个全新的高度，整体看上去更加的神骏无比，双目炯炯有神，也是关心的看着石锋。

　　反观石锋，他身上的能量已经消失了。

　　全身历经炼人，身体素质提升到一个更加惊人的地步。

　　如果说之前铁线蛇毒令他有一瞬间的麻痹，还需要在向心脏蔓延过程中，被稀释掉的话，那么现在那剧毒甚至都无法在他的身体内残存，只要碰到，便会被身体自行的熔炼掉。

　　石锋的头部也没有亮光。

　　他就如同沉睡了一般。

　　一定要说变化的话，那就是双目透过眼皮仍旧有些淡淡的火光蕴含其中似的。

　　“应该没事。”

　　八荒炼神鼎嘀咕道，要是有事的话，甚至石锋的生命接近断绝的时候，他肯定率先身体消亡的。

　　既然他没事，也就意味着石锋还未到最危险的阶段。

　　那就继续等着吧。

　　不能去强行唤醒石锋的，那样对他的炼兽会有影响。

　　这种煎熬的等待，可是比石锋痛苦的太多了，尤其是也是可以影响自己生死的时候，这是八荒炼神鼎有生以来唯一的一次痛苦的煎熬。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　直至四个小时之后，石锋眼皮上面的光芒才悄然消失，他的心跳声再度响起，一切机能正在以超凡的速度恢复着。

　　“他要恢复了。”

　　“哈哈，第二次炼人之后，他的身体素质将会更加变态，哪怕是被人将五脏六腑的某个脏器伤害，也能够自行恢复过来的。”

　　八荒炼神鼎终于发出了畅快的笑声。

　　他的生命威胁终于解除了。

　　很快，沉睡中的石锋眼皮微微一动，缓缓地睁开来，那眼睛与之前没什么区别，也不会给人一种蕴含着恐怖力量的感觉。

　　“我成功了？”石锋脑海中的记忆逐步恢复到昏迷前的那一刻，那种痛苦仍旧令他心悸，询问道。

　　“你成功了。”八荒炼神鼎大笑道。

　　“嗷！”

　　闪电银狼发出一声狼啸，便扑入石锋的怀中，用头轻轻地磨蹭他。

　　石锋道：“你也醒了，太好了。”

　　“是我强行唤醒它的。”八荒炼神鼎就将过程详细的诉说了一遍，最后道，“你能活下来，它可是功不可没。”

　　“多谢你了。”石锋拍拍闪电银狼的头。

　　闪电银狼享受似的眯着眼睛。

　　那神态令八荒炼神鼎都忍不住嫉妒道：“这可是未来超越一切魔兽的存在，竟然对你这般的温顺，而且它的智慧我想已经基本达到人类的水准了，在有些提升，就可能媲美人类智者了。”

　　“我能感到它的智慧很高，而且它的实力也达到了非常高的地步。”石锋轻轻地抚摸着闪电银狼，“让我来看看你的力量。”

　　闪电银狼低吼不断。

　　片刻之后，石锋笑道：“很不错嘛，九品武尊巅峰，无限接近武圣的实力，即便一品武圣是九品武尊三四倍的力量，以你的特殊，也完全可抗衡一品武圣了。”

　　闪电银狼发出欢呼的低吼。

　　“石锋，看看你的变化吧，第二次炼人之后，你的身体素质看看达到什么地步了。”八荒炼神鼎笑道。

　　石锋便内视查看。

　　具体的说怎样，那需要以后的验证，但是这般查看，也能看出巨大地不同，那就是骨体散发着淡淡的宝光，血肉更是有着光晕覆盖，五脏六腑似乎都是有宝光环绕着，显示出他肉身的非凡。

　　“第二次炼人，我是打算要你达到武圣之后，能够进行的，这次不得已强行炼人，倒是让你收获很大，你目前的身体素质，即便是九品武圣也难以比拟，不能说刀枪不入，至少武士境界的高手，即便不出手，也很难给你带来伤害了。”八荒炼神鼎说道。

　　“你是说，武士境界的，任凭他们用刀剑杀我，只要不是神兵，也难以给我让我的皮肤破裂受伤？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“正是如此。”

　　石锋愣了一会儿，随后纵声狂笑起来。

　　如此防御，配合他的实力，那战斗力岂非是得到极大的激增。

　　“相对于炼兽，这炼人倒在其次了。”八荒炼神鼎道。

　　“炼兽之后，我得到的是什么能力？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“肯定是瞳术，但是具体怎样，我不太清楚，我给你这瞳术起了个名字，叫真炎妖瞳。”

　　石锋道：“真炎妖瞳，内含真炎，妖龙之瞳炼化，称之为真炎妖瞳倒是很贴切的，我来试一下威力吧。”

　　他想着，便扭头看向被紫莲神水吞噬的千疮百孔的修罗王雕像。

　　正常炼兽之后，比如大地赤金臂，要施展的话，也简单，只需要将一线的灵元输入进去，便能够发挥出来。

　　而也因为只是一线灵元，所以炼兽能力的发挥，几乎不消耗灵元，对于石锋进行消耗战可以说有着莫大的好处。

　　此次石锋也是输入一线灵元。

　　结果灵元进入双瞳，就如同泥牛入海，毫无反应。

　　他便逐步的加大灵元。

　　好一会儿，石锋睁开眼睛，停止发挥真炎妖瞳，道：“这真炎妖瞳和正常的炼兽所具有的能力还真不一样。”

　　“出问题了？”八荒炼神鼎问道。

　　“那倒不是，大地赤金臂要发挥，只需要一线灵元便足够了，可是这个，我要想发挥的话，怕是要将全部的灵元输入，才能够勉强发挥出来吧，而我也将消耗极大，需要一点时间来恢复。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎沉吟道：“如此倒也可以理解，毕竟妖龙之目已经超越极限，而且连妖龙王之目都难以媲美，那力量完全爆发出来，我都怀疑我在最强盛时期能否承受下来，这样的力量完成炼兽，要发挥自然也很困难。”

　　石锋笑道：“既然这样，就将真炎妖瞳和擎天神枪一样，当做我的底牌吧。”

　　“真炎妖瞳有资格成为你的底牌，哪怕是到了超越武圣之后，同样可以当做最强横的底牌。”八荒炼神鼎道。

　　石锋站起身，活动两下，道：“炼兽，炼人结束，闪电苏醒了，你也恢复了元气，我们是不是该将这雕像给彻底炼化了。”


第一百六十一章 谁得到传承？

　　石锋的话音一落，他们便一起将修罗王雕像给围困起来。

　　说起来，修罗王雕像已经千疮百孔，在夯货紫莲神水面前，它是真的毫无抵抗之力，尤其是紫莲神水吞噬部分神秘玉板之后，那威力可以说每时每刻都在暴增之中，雕像又怎能够抗拒呢。

　　逐步的被摧毁。

　　一个个的窟窿便在雕像上面显现出来。

　　通过吞噬雕像，对于紫莲神水的提升同样有着非常大的帮助，至少目前看来，石锋估计紫莲神水对于神秘玉板的吞噬将会加快速度的。

　　“闪电，你可有攻击秘法？”石锋问道。

　　闪电银狼歪着头看着那雕像，似乎是在思考，好一会儿，它才点点头，发出一声低沉的嘶吼。

　　“可以？你可要记住，不要毁掉里面的残灵，那个对我有用。”石锋道。

　　“嗷！”

　　闪电银狼点点头。

　　石锋大喜道：“快些攻击来看看。”

　　“嗷！”

　　闪电银狼发出一声狼啸，随即张口喷出一道紫金色的光芒，到达雕像头顶之上炸开，化作紫金细雨般降落下来，立刻就让那雕像似乎软化了许多，紫莲神水吞噬速度骤然加快。

　　“紫金神光！”

　　石锋和八荒炼神鼎同时叫道。

　　这是闪电银狼所具备的五大血脉之中，紫金猿王的特殊能力，也是紫金猿王横行八荒无敌手的最强力量……紫金神光！

　　之前石锋记得，闪电银狼也就是勉强发挥独角霸天虎的能力，能够短距离的禁空和御空滑翔的。

　　现在看来，实力增强，它已然可发挥出攻击性的紫金神光。

　　想必那禁空和御空滑翔也是有着极大提升的。

　　仅仅闪电银狼相助，就让紫莲神水吞噬速度加快，顷刻间雕像的双腿双臂便没了踪迹，只留下一块胸体。

　　“做好准备，小心残灵殊死反击。”八荒炼神鼎喝道。

　　他的话音刚落，陡然看到那雕像剩余的部分爆发出璀璨的光芒，随即“轰隆”一声，雕像炸裂开来，一旦爆裂，那碎片便在紫莲神水之下刹那间消融，闪电银狼也情不自禁的后退一步。

　　而一股磅礴的力量轰杀出来。

　　“不好！”

　　石锋急忙拿出刺月神枪，一枪向前刺杀出去，因为有一道光束是攻击他的，这是残灵要与他同归于尽的做法。

　　“吼！”

　　闪电银狼顿时发出愤怒的咆哮，一道紫金神光爆射出去。

　　大力神枪术之下，结合紫金神光一下将那光束戳碎。

　　即便如此，还是生出恐怖的力量，将他们弹射出去，而这一瞬间，石锋看到八荒炼神鼎猛然缩小，一下将那要爆裂的残灵给束缚起来，强行压制进入天赋传承珠内，使得珠子散发着道道毫光，瑞彩千条，霞光万道。

　　石锋知道，天赋传承珠成了！

　　八荒炼神鼎也迅速的缩小，融入他的身体内。

　　砰！砰！

　　石锋和闪电银狼被那强大地力量给弹射出来，狼狈的落地之后，就地一滚，这才将那股冲击力给消除掉。

　　他刚刚站起身，就看到陆续有人从拱门内给轰出来。

　　修罗王雕像是这传承之地的根本，已经被紫莲神水彻底炼化，也等若是这传承之地彻底报废了。

　　里面的人如何还能待着。

　　“砰砰砰……”

　　条人影不受控制的被弹射出来。

　　石锋一眼看到月梦蝶，他急忙上前，将月梦蝶抱住，那强大地力量还是震的他向后倒退十多步，此稳定下来。

　　被弹射出来的人，便开始陆续的向同伴叙述在里面遇到的一切。

　　很快有消息便得到验证。

　　秋叶雨和一个神秘青年男子分别得到无影修罗与长眉修罗的传承，而两人至今还未从里面出来，未曾遭到排斥。

　　反观中间修罗王传承，大家彼此你看我，我看你，都被赶出来了。

　　所以没有人认为有人得到修罗王传承。

　　对此，石锋自然是不会说出来的。

　　他得到修罗王天赋传承珠，说是得到修罗王传承也不为过，而恰好他也是狼狈被弹射出来，自然就没人怀疑了。

　　石锋暗自庆幸，若非那残灵拼命反击，估计他也曝光了。

　　修罗王传承，那可是会引起八荒轰动的。

　　故而石锋也是小心谨慎的隐藏着。

　　绝对不能暴露，尤其是在具有足够强横力量之前，他不打算让任何人知道。

　　片刻之后，中间拱门彻底暗淡下来，并且内里的玄妙力量也消失了，从拱门一侧，能够看到对面。

　　它彻底废了。

　　石锋在心底询问八荒炼神鼎，道：“怎样，天赋传承珠可以应用吗？”

　　“暂时不行。”八荒炼神鼎回应道，“这三大残灵融合，具有的力量，比真炎妖瞳炼化前还要厉害的多得多，我怀疑若用它来得到传承，获得的能力，将会超过真炎妖瞳一倍以上，真他妈的变态，这就是修罗王的天赋能力，太变态了。”

　　只是略微查看，就让八荒炼神鼎爆粗口了。

　　石锋道：“那要多久能够得到传承。”

　　他可不想太过担忧，不尽快得到传承，就有可能失去的，就要时刻的担心可能丧失掉，这是很痛苦的事情。

　　“不知道，这力量太强，而且那修罗王雕像内的残灵并没有因此智慧泯灭，还在借此机会反抗，我需要镇压它，等我完全镇压下来，那时候应该可以开启传承了。”八荒炼神鼎说道。

　　“看来也像真炎妖瞳一样，需要一段时间等待了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“这是天赋传承，不会有疼痛，也不需要借助其他的力量来减轻痛苦的麻烦，只需要你有足够的体质接受便可以，以你目前的第二次炼人的效果，完全可以接纳下来，所以你无需去操心这个，时机到了，自可接受传承。”

　　石锋暗自点头。

　　既如此，那就交给八荒炼神鼎吧。

　　而且这次非比上次，八荒炼神鼎需要全身心地投入其中，历经这么长时间的恢复，加上一豆金乌神火，八荒炼神鼎能够随时随地的与石锋沟通。

　　“轰隆！”

　　沉闷的响动传来。

　　两侧的小拱门内出现雷声，那碧海升明月和群山拱日的异象再现，并且缓缓地进入拱门之内。

　　所有人都屏住呼吸观望着。

　　大约几分钟之后，就看到在那拱门的极其遥远的地方，那异象迅速的放大，但见美若天仙的秋叶雨头顶明月，脚踩波光粼粼的碧海，一袭白裙的她，如月宫仙子下凡，踏浪而来，说不出的曼妙动人。

　　左侧拱门内，群山环绕之中，烈日之下，一道雄壮的身躯，踏着山巅，虚空飞行，充满了力量感，仿佛能够一拳令这天地都要改变。

　　两者呈现两种极端。

　　尤其是那左侧拱门内的神秘男子，他的两条眉毛不知何故，竟然已经延长至双肩的地步，赫然是长眉修罗的模样儿，也就意味着他的确得到了长眉修罗的传承。

　　自然秋叶雨也得到了无影修罗的传承。

　　所有人都激动起来。

　　这可是传说中两大超卓大能的传承啊，得到传承，也就意味着，这两人只要不死，他日就一定能够达到两大修罗大能那般的无上境界，是横行八荒无敌的强者。

　　石锋看在眼里，嘴角溢出一丝笑意。

　　秋叶雨终于如愿了。

　　两人相隔遥远，秋叶雨脸上便露出一丝笑意，那一缕情义系在石锋身上，更是傻子都能看出来的。

　　秋叶雨踏出一步，身形离开拱门。

　　也是在这一瞬间，一道冷冽的寒芒乍起，从人群中突兀的冲杀出来，凶狠的劈杀向秋叶雨，这是要将她扼杀在摇篮中，阻止他成长起来。

　　“找死！”

　　石锋勃然大怒，在自己面前刺杀秋叶雨，那是自寻死路。

　　“咻！”

　　他刚刚一动，早就准备好的赵炳勋便一剑劈杀过来，这根本就是一次密谋的暗杀，自从知道秋叶雨得到无影修罗传承之后，陆家人就和赵炳勋联手制造了这场暗杀。

　　反正秋叶雨实力弱，一旦遭到刺杀，石锋必须营救，那么就将走出新月阁范围内，赵炳勋的机会就来了。

　　可惜他们终究算错了一点。

　　石锋看都不看赵炳勋，手中刺月神枪超速的旋转，发出劲爆的音爆声，直接破杀向那名陆家高手。

　　此陆家人只是四品武尊而已，要杀秋叶雨轻松，可在石锋面前，自然是毫无抵抗之力的，毕竟石锋是五品武尊，而且还是能够越级挑战的。

　　咻！

　　咻！

　　几乎同时，石锋的神枪刺杀出去，赵炳勋的利剑便到了，就是邋遢武圣月文德也没想到石锋竟然不管不问赵炳勋的攻击。

　　便在赵炳勋大喜的时候，一道紫金神光骤然出现。

　　轰！

　　紫金神光直接将他的极品长剑给轰碎了，强横的力量更是令猝不及防的赵炳勋差点喷血，人翻滚着飞出去。

　　噗！

　　同一时间，石锋的神枪破入那陆家高手的身体，将其一枪击杀。

　　至此所有人都看向那雪白的身影。

　　“嗷嚎！”

　　闪电银狼仰首发出狼啸，身躯迅速的放大，如同一匹骏马般，看上去神君无比，尤其是一双眼睛明亮异常，同体银色毛发没有一丝的杂毛。

　　来自宣武府城的陆家，杨家宗家的高手见状，立刻叫嚷起来。

　　“这是那能够御空飞行，施展禁空神术的银狼！”


第一百六十二章 传承之说！

　　闪电银狼的威名并不在石锋之下，倒不是说它有多么辉煌的战绩，而是在秒杀金眼飞鹰的时候，展现出来的能够御空滑翔，更能够具有禁空神术这等天赋能力，早就引爆整个云罗王国。

　　任谁都知道，魔兽与人类有很大的不同。

　　人类百亿分之一的人才具有天赋能力，天生具有某种特殊的能力，比如无影修罗的无影能力，而魔兽不同，它们是十之四五的都具有天赋能力，但是天赋能力也各有不同，有强有弱，有辅助性的，有没任何作用的。

　　而类似禁空神术这等天赋能力，但凡具有的，那都是成长起来，定然超越武圣还多境界的超级强横的魔兽才会具有的。

　　故而闪电银狼也被格外的注意。

　　只是后来闪电银狼沉睡，不再现身，渐渐的淡出视线。

　　当它再度强势归来，立刻引起轰动。

　　“可怕的银狼！”

　　“禁空神术令它未来，将是空中杀手，无任何魔兽和人类能够在空中与之厮杀，这尚且不算，方才它发出的攻击，竟然轻松将赵炳勋这武圣灌输力量的长剑轰碎，那定然也是一种可怕的能力。”

　　“这银狼具有的天赋能力不止一种。”

　　“目前发现有三种，禁空，紫金光和御空滑翔能力。”

　　“攻击，防御，逃跑，都具备了。”

　　“可怕的潜力啊，未来的它，成长起来，恐怕比石锋都要强吧，至少也是圣战时期兽王级别的力量吧。”

　　所有人都是议论起来。

　　就是邋遢武圣月文德和月梦蝶也讶然的看向闪电银狼，他们兄妹两人来自新月阁，对于新奇的珍宝和魔兽都有很深的研究。

　　以他们的初步判断，闪电银狼潜力无限。

　　很多人都用羡慕，嫉妒的目光盯着石锋，自身没的说，潜力无穷，威名远扬，竟然还能有如此魔兽为宠，更有佳人秋叶雨在怀，人生至此，夫复何求。

　　石锋一脚将陆家高手的尸体踢向那些陆家人，冷冽的目光令陆家高手胆寒，现在的石锋可不是在宣武府城的时候，他们都有机会一战，甚至击杀，现在的石峰光是秒杀六品武尊就干过不少，更是击伤一品武圣赵炳勋，怎不令他们忌惮。

　　偷袭不成，一个个面露惊惧之色，无人再敢动手。

　　就是赵炳勋也是脸色难看到极点。

　　闪电银狼盯着他，令他浑身直冒冷气，未曾敢再度动手。

　　他们这边的战斗刚结束，那得到长眉修罗传承的神秘青年男子也从拱门内走了出来，他的待遇也如同秋叶雨一样。

　　刚刚踏出一步，就有一道凛冽的冷芒劈杀而至。

　　同样是扼杀他。

　　“谁敢伤我家三王子！”愤怒的喝声炸响，一人从人群中爆射出来，横空截杀那暗杀之人，同时他的称呼也暴露这神秘男子的身份。

　　三王子！

　　这里唯有三个王国云罗王国，天鹰王国和天池王国，其中云罗王国唯有两名正宗的王子，其他的都只能算是王室成员，但不具备王子身份的，像姜守同和姜泰，都只能算是王室子弟，以后若是封赏爵位的话，顶多也就是公爵。

　　天鹰王国更不必说，就一个天鹰王子段玉辉。

　　唯有天池王国国王儿孙不少，有五个儿子，七个女儿，其中大王子和二王子都已经有孩子了，可以说子嗣众多。

　　那么三王子也就唯有天池王国的人了。

　　“杀的就是你们这群偷偷毛毛的天池狗！”那暗杀之人猛然空中翻身，凶狠的反击。

　　与此同时，姜泰也纵身跃出，扑杀向天池三王子。

　　他身为云罗王室成员，自然是有责任将威胁给解除的，尤其是三大王国表面和平，实则都想吞并对方，在扩张领土，便可成帝国的。

　　一旦三王子安全回归，那么他一旦成长起来，凭借他一人之力，就可能吞并云罗王国和天鹰王国的。

　　所以必须铲除。

　　姜泰一出手，天池王国方面的高手也陆续出手。

　　天池王国的力量是暗中到来的，他们可没遵循什么只有一品武圣来到这里，所以有三四名武圣之多。

　　当然他们也惧怕修罗传承之地的可怕，来的都是一品武圣。

　　嗖嗖嗖！

　　顷刻间，来自云罗王室，圣山的高手也冲杀出去。

　　他们联手出击，顷刻间就将来自天池王国的力量给压制了，尤其是姜泰，的确强悍，一人大战两大一品武圣，竟然占据上风，压制的两大一品武圣节节败退，根本无法抵抗。

　　天池王国三王子见状，便要逃走。

　　“砰！”

　　就在他要冲入人群的时候，地面之上突兀的爆射出一道力量，也不知道从哪里来的，这力量巧妙地很，没有将地面轰开，而是能够借助地面的力量反弹上来。

　　天池三王子惊叫一声，两条垂肩的长眉立刻漂浮起来，爆射出两道寒芒，要进行封挡。

　　“得到传承，便能运用长眉修罗的手段吗？”

　　“他已经使用了，这是肯定的。”

　　“传承竟然如此玄妙。”

　　很多人都被这一幕给惊呆了。

　　谁也没想到刚刚得到传承，立刻便能够应用，当然威力可能很有限，却也是这个境界最强大的底牌了。

　　即便如此，空有强横手段，怎奈灵元太少，发挥的威力非常之弱。

　　砰！

　　那攻击轻松破开长眉的力量，直接将天池三王子的头给轰碎了。

　　天池三王子当场毙命。

　　一团无形的光晕便从里面散发出来，重新回归那传承之地的左侧拱门之内，使得那里面再现长眉修罗的身影。

　　传承还未被完全炼化，所以还会回归原地的。

　　除非被彻底炼化，在被杀死，那么传承才会彻底的消失。

　　“就这样死了。”

　　“可惜，刚刚得到传承就被扼杀了。”

　　“若没有足够的实力，得到传承也就意味着死亡啊。”

　　很多人惋惜不已。

　　更多的人则是幸灾乐祸，天池王国的人见到这些，登时都红眼了，发疯似得攻击，他们却不知道到底谁下的手。

　　石锋则看的清晰。

　　也许是真炎妖瞳的作用，本来石锋是不可能看到的，也不知道怎的，他双目一扫，就清楚无比的看到那力量是从邋遢武圣月文德的手指之上射出来的。

　　“这邋遢武圣绝非表面那般简单。”

　　“对了，真炎妖瞳是否能够看穿月文德的真实境界呢？”

　　石锋这般想着，便催动真炎妖瞳。

　　只是利用真炎妖瞳来观察，而非攻击，那几乎不怎么消耗力量的，这也算是真炎妖瞳的一个优势吧。

　　真炎妖瞳之下，邋遢武圣月文德的真实力量便显现出来。

　　在他的丹田内，有一层奇异的光晕封存着灵元，只是释放出一品武圣的力量而已。

　　“九品武圣？！”石锋心头震撼。

　　他将那控制的灵元和隐藏的灵元对比，那就是八九倍的差距，意味着邋遢武圣月文德已经是九品武圣巅峰的实力吧。

　　只是一瞬间，石锋就感到有些媲美。

　　这等观望之法是很不可取得。

　　石锋稳定一会儿，再看向其他人，结果就看到在月梦蝶的体内似乎蕴含着一种神秘的力量，但是他无法看到，只能凭借真炎妖瞳感觉到而已。

　　“不要用真炎妖瞳看透人体，那会让你的双瞳经脉受到损伤的，一旦危害厉害，就会让你真炎妖瞳受到极大的危害。”八荒炼神鼎在他的心底急声说道，“你只需要输入一丝灵元，正常观望便是。”

　　得到他的解说，石锋便彻底放弃了要看透人体的冲动。

　　他可是感觉到方才那种强烈的危机感，还有双瞳的不舒服。

　　“真炎妖瞳除却攻击之外应该具有一些特殊的能力，我倒是忘记告诉你了。”八荒炼神鼎说道，“真炎妖瞳能够看穿一切虚幻，而且输入灵元多的话，甚至可能将方圆百里内的珍宝都能找出来，当然这些都需要你慢慢的摸索，具体的如何应用，我也不太清楚。”

　　“我知道了。”石锋道。

　　石锋便开始摸索真炎妖瞳。

　　不断地试炼之后，渐渐地发现，通过真炎妖瞳能够看穿每一个人的真实实力，哪怕是修炼有特殊的秘法，能够隐藏境界，也无法躲过真炎妖瞳的观察，每一个人的境界都呈现在他的注视之下，无所隐藏。

　　唯独月梦蝶体内的神秘力量，他的真炎妖瞳居然没能看穿。

　　这是当初第二次见到月梦蝶的时候，八荒炼神鼎说出的话，他也是能看出月梦蝶体内有特殊的力量，却无法看透。

　　天池三王子被杀，那些天池高手拼命攻击，也无济于事。

　　最终他们选择撤退，临走前，也留下狠话，一定要报复之类的。

　　至此，人们的目光再度集中在秋叶雨的身上。

　　“这传承之地，很明显只有两大传承，分别是长眉修罗传承和无影修罗传承，如今长眉修罗传承重新回归，剩下的无影修罗传承，若是送回去，也就只有斩杀秋小姐了。”云罗王室的姜泰说道，“秋小姐是我云罗王国之人，我云罗王室自不会出手针对，若有朝一日，秋小姐有所成，还望能够念此恩情，不要与我云罗王室为敌，告辞。”

　　说完之后，他便率领云罗王室离开了。

　　圣山方面一名武圣扭头对邋遢武圣月文德道：“月兄，我们去一边聊聊吧，这里的事情，就不要管了。”

　　“嗯？你这不等于是在帮赵家。”月文德眯眼道。

　　“月兄应该知道，云罗格局是不能被打破的，秋叶雨一旦走出去，依靠无影传承，势必在以后强盛起来，以她和石锋关系，赵家就危险了，那样云罗格局势必被打破，所以我也没办法。”这武圣道。

　　月文德沉吟不语。

　　月梦蝶刚要开口，圣山方面的高手已经悄然形成半包围圈，将新月阁高手给阻拦，封锁他们与石锋接洽的机会。

　　如此场中，就只剩下石锋，秋叶雨和闪电银狼。

　　赵炳勋冷森森的向前一步，与此同时，在陆家高手后方，一名样貌古怪的老者缓慢走出来，石锋一看，此人赫然也是一品武圣。


第一百六十三章 破解禁空神术！

　　老者样貌古怪，左眼大右眼小，鼻梁很高，双颊干瘪，两耳没有耳垂，身体消瘦无比，后背却有些许的突兀，好似有什么东西隐藏着，缓步走来，自有一股慑人的气势从他的身上散发出来，令人不敢靠近。

　　一品武圣！

　　此老者的也是一名恐怖的强者。

　　他来自陆家高手的背后，石锋可不认为陆家有武圣。

　　“阴煞眼，鹤翼涂新贤！”邋遢武圣月文德看到此人，脱口而出，叫破了此人的身份，包括他的特殊能力。

　　石锋听在耳中，心头一震。

　　他知道，邋遢武圣月文德要隐藏实力，而且也不可能因他和圣山发生冲突，所以只能通过这种办法来警醒自己。

　　阴煞眼，指的是那只小眼吧。

　　石锋的真炎妖瞳看去，能够看到那只小眼内隐藏着黑色，似乎有着某种神秘的力量，令人望之生出一丝恐惧感。

　　瞳术千千万，而百分之九十是后天修炼。

　　阴煞眼却是天生的，后天无法修炼出来的，此类阴煞眼威力非凡，即便不是修炼者，普通人的话，也可以利用阴煞眼击杀武师境界的强者，一旦修炼有成，那么阴煞眼将会无比的恐怖，可以说是越级挑战的不二之选。

　　鹤翼！

　　石锋的真炎妖瞳落在涂新贤的后背。

　　那里有突起的地方，也就是意味着鹤翼，顾名思义，应该是飞翔的意思吧，如此说来，此人就是专门针对自己的。

　　“涂前辈是我陆家邀请来的，石锋，秋叶雨，这次你们必死无疑！”陆家二长老陆怀盛冷笑道，“石锋，并非只有你会飞，涂前辈一样能够自由飞翔。”

　　“看来找时间，我要让你陆家彻底灭亡才行。”石锋淡淡的道。

　　陆怀盛狞笑道：“你马上就要死了，还谈什么要灭我陆家，这次为了要杀你，我们可是费尽了苦心，才将涂前辈请来的。”他转头看向涂新贤，恭敬的道：“前辈，请击杀此獠，我陆家一定兑现承诺。”

　　涂新贤淡淡的道：“不过一名武尊而已，杀他如同屠狗。”

　　他的狂妄未曾激怒石锋。

　　一品武圣的确由此资格。

　　而且方才闪电银狼的能力，众所周知的，禁空能力，若是飞翔的话，他一定知道禁空的含义，却如此自信，显然有针对禁空的特殊法子。

　　再有就是一品武圣赵炳勋，此人同样危险。

　　同时面对两大一品武圣，即便有闪电银狼牵制一个赵炳勋，这涂新贤怕也不是对手，尤其看样子，似乎涂新贤在一品武圣境界属于佼佼者，能够比赵炳勋更加强横的多，再有秋叶雨需要照顾，这就太被动了。

　　若是他自己，还好说。

　　“石锋。”秋叶雨轻声道。

　　“我知道你要说什么，不要说了。”石锋沉声道。

　　秋叶雨一笑，道：“你忘记了我得到了无影修罗的天赋能力吗，或许我没法帮你，但是你也不用担心他们能伤到我，由此能力，我也该去临江郡报仇，屠灭元家了。”

　　说着话，她的身体缓缓地变淡。

　　就在所有人注视之中，消失的无影无踪。

　　“无影修罗的天赋能力无影！”

　　“秋叶雨使用无影天赋能力了，她已经消失了。”

　　“太不可思议了，难怪无影修罗号称刺杀之王，是无冕第九王。”

　　“无影，任何人都无法找到她的。”

　　即便石锋都有些震撼，这仅仅是刚刚掌握传承而已，还远没有完全融合传承，发挥无影天赋能力的时候，都能够如此的玄妙，缓慢的隐藏消失，令人无法寻找，若是完全融合，谁还能找到秋叶雨，绝对是刺杀最高级的手段。

　　可以想象，无影修罗为何被称为无冕第九王！

　　她就是刺杀之王。

　　未来的秋叶雨便是那第九王。

　　石锋的心头震撼不已，如此没有秋叶雨的累赘，他倒也无需惧怕什么，哪怕是这所谓的鹤翼涂新贤能够飞翔又如何，闪电银狼可是能够使用禁空手段的，你就算是想要追来，那也是难以追到他们的。

　　“你想逃？”涂新贤冷冷的看着他。

　　“正是。”

　　石锋话音刚落，立刻冲天而起，他的灵元早已经开始利用暴龙钻运转，顷刻间直线飞上天际足有百余米的高度。

　　他一动，闪电银狼立刻化作一道银色的光电，从人群头顶一跃而起。

　　单纯论速度，闪电银狼无人能及，更何况它的战斗力也非常的惊人，根本不惧怕一品武圣的，所以石锋并不担心。

　　“在本圣面前，你若能逃走，本圣将头送给你。”涂新贤冷笑道。

　　扑棱棱！

　　他背后的衣衫轰然破碎，露出整个后背，令所有人一看，都不由的倒抽一口凉气，因为在他的后背之上有着一对羽翼。

　　羽翼伸展开来，正是鹤类魔兽特有的鹤翼。

　　呼呼～～

　　鹤翼猛烈的扇动，形成狂风，逼迫周围的人纷纷的后退，涂新贤便直冲天际，向石锋扑杀过去。

　　看着那鹤翼，石锋暗叹，人类的智慧无双。

　　八荒炼神鼎的炼兽独步天下，无人能比，却在数万年的武道发展之中，也有人将主意打到魔兽的身上，历经无数年的蔓延，最终才会有类似涂新贤这等人，他们无法获得魔兽的根本力量，就只能打在一些特别地方，比如人不会飞，便去选择适合自己的魔兽羽翼用来借助飞翔。

　　涂新贤就是这般的情况。

　　他是通过秘法，生生将一种鹤类魔兽的双翼转嫁到自己的身上，当然这样的付出代价也是非常恐怖的。

　　“想要杀我，你还做不到。”石锋冷笑着，直线升空。

　　涂新贤紧追其后。

　　两人顷刻间便达到五百多米的高空，这已经是非常恐怖的高度，悬空而立的石锋手放在嘴边，打出一声呼哨。

　　“嗷！”

　　狼啸震天。

　　闪电银狼在一栋七层高楼之巅，腾空跃起，斜着飞向高空，眨眼间便到了石锋的近前，并且迅速的缩小身躯，落在他的怀中，然后对着下面一声狼啸。

　　天赋能力……禁空！

　　这就是石锋的打算。

　　禁空之下，无法飞行，那么势必跌落下去，任你是武圣又怎样，五百米高空坠落，不活活摔死你才怪。

　　武圣被摔死，估计也是亘古未有的事情，绝对能够形成轰动的。

　　“禁空，那条银狼施展禁空神术了。”

　　“这下涂新贤要倒霉了。”

　　“飞翔在禁空神术面前，那就是天生的克星。”

　　众人纷纷发表自己的看法。

　　禁空神术在空中划过一道光芒，如同风一般，席卷一方，跟随着闪电银狼实力暴增，他发挥禁空神术的威力自然是暴增很多。

　　原本需要近距离施展，现在几十米外都可发挥作用。

　　“嗡！”

　　便在人们以为涂新贤要成为史上第一位被摔死的武圣时候，就见他那只眯着的小眼陡然间睁开。

　　咻！

　　一道绿色的光束爆射而出。

　　轰！

　　那禁空的力量碰到绿色光束顷刻间化作漫天光雨，消失的无影无踪，就这样，禁空神术便被破解了。

　　涂新贤冷笑道：“我有阴煞眼，转破禁空神术。”

　　“不会吧，这么拽。”石锋讶然。

　　禁空神术，禁制一切飞翔能力，当然也并非是无所破的，除非是闪电银狼的力量达到非常的高度，那样的话，别人想要破坏也是非常困难的，以它现在还无法达到武圣的力量来说，自然是能够被破解的。

　　“涂前辈，杀了他！”陆家二长老陆怀盛大声嘶吼道。

　　“杀了他，将他碎尸万段！”赵炳勋狰狞的道。

　　赵家，陆家的高手咆哮不断。

　　就是银虎冒险团的人也都冒出头来，纷纷的咒骂起来，他们都期待着涂新贤能够击杀石锋。

　　无需忌惮禁空神术，令涂新贤无所顾忌的冲杀。

　　“走！”

　　石锋一拍缩在怀中的闪电银狼。

　　“嗷！”

　　闪电银狼长啸一声，震荡虚空晃动，它的身躯迅速放大，石锋也翻身骑上去，便将速度完全的施展开来。

　　刷！

　　就是一道银色的闪电，瞬息数千米，刹那间就消失在众人的视线之中。

　　涂新贤冷哼一声，背后鹤翼急速的扇动着，他的速度也骤然暴增数倍有余，竟然并不逊色太多的追杀下去。

　　“那条银狼速度太快，涂新贤未必能够追上他。”赵炳勋看在眼里，脸色难看之极。

　　陆怀盛道：“也未必，涂前辈号称速度无双，至少不会被甩开，以实力而论，涂前辈的耐力肯定更强，必能擒杀他们。”

　　“但愿如此。”赵炳勋沉声道。

　　那银虎冒险团的团长左虎生挤了过来，满脸谄媚的笑容，道：“赵老，我有办法，就算是涂新贤无法擒杀石锋，甚至被石锋甩开，也能让石锋主动前来送死，我们只需要布下天罗地网等他便是。”

　　赵炳勋眯眼盯着他，道：“此话当真？”

　　“当真！”左虎生肯定的道。

　　“什么法子。”赵炳勋问道，“若是可行，我可做主，帮你独霸东云阳镇。”

　　左虎生闻言，不由得大喜，独霸东云阳镇，这是他一生的梦想，若是有一品武圣赵炳勋来相助，可以说是举手之劳，他仿佛看到自己耀武扬威在东云阳镇横行无阻了。


第一百六十四章 妖瞳杀圣！

　　看着左虎生激动地样子，赵炳勋眉头一皱，冷声道：“你有什么法子可让石锋主动前来送死？”

　　左虎生这才惊醒过来，赶紧道：“我自知无力和石锋抗衡，所以便派人在这两天四处寻找铁血小队的踪迹，终有所收获，被我擒到了铁血小队的队长铁战，此人与石锋关系及其亲密，上次赵老要杀石锋，他就算是生死两难之间，仍旧想办法找到铁血小队，让他们逃走，可见关系非同一般，我们只需要放出消息，说是铁战在我们的手中，石锋铁定前来，我们只需做好准备，任他会飞也必死无疑。”

　　“若此事成，东云阳镇便是你的。”赵炳勋阴测测的道。

　　陆家人也是跃跃欲试。

　　当然，他们的心中，可不认为涂新贤会失手的，但终归是有法子，令石锋难以活命，便可报仇了。

　　将一切看在眼里的月梦蝶神色闪烁不定。

　　谁也不知道她在想些什么。

　　此地的人聚集很多，未曾散去，因为又有人开始妄想得到长眉修罗的传承，陆续的进入那左拱门内，当然也有人离去，渐渐地消息就传扬开来。

　　此地没有修罗王传承。

　　秋叶雨得到无影修罗传承。

　　天池三王子得到长眉修罗传承，刚一出关，即被斩杀，长眉修罗传承重新回归，如此便陆陆续续的有人敢来尝试，看能否碰到机缘，得到传承。

　　至于逃走的石锋，自然也是有很多人提及。

　　任谁都想知道，涂新贤追杀之下的石锋能否活命。

　　凭借闪电银狼的速度，一次御空滑翔便有三千多米的距离，却未曾将涂新贤摆脱开来，此人的飞行速度端的是厉害，而且阴煞眼不但有攻击能力，也能够远远地锁定石锋，即便是被摆脱开来，还是能够将他搜索出来的。

　　滑翔之后，闪电银狼便在地上奔行。

　　现在的它还无法自由飞翔，最擅长的还是地面奔行，无论你是悬崖，沟壑，还是沼泽，碎石地，它都如履平地，一路狂飙数万米，前后也不过是一眨眼的功夫。

　　闪电银狼的速度比刚出世可是强太多了。

　　“停下来吧。”

　　在一座高峰之巅，石锋停了下来。

　　闪电银狼神骏无比，傲然站立，若是高空有明月的话，那就是神狼噬月的异象。

　　“你拥有与一品武圣抗衡的战斗力，等会儿我利用真炎妖瞳攻击，若是不能将涂新贤杀死，定然消耗太大，无力再战，你可根据涂新贤受伤程度选择逃走还是趁机出手将其击杀。”石锋叮嘱道。

　　以目前闪电银狼的智慧，完全能够明白该干什么的。

　　而石锋也是打算验证一下真炎妖瞳的威力。

　　此瞳术，若能击杀一品武圣的话，对他而言，意义非凡。

　　静立在山峰。

　　山峰呼啸，令其乱发飞舞，一袭劲装四周仿佛有光彩闪动，再有神骏的银狼，使得石锋如同天神临尘。

　　时间不多，涂新贤便在远方出现。

　　全速飞行的他也是超快的，背后鹤翼急速的扇动着，如同一道极光，瞬息间便到了距离他们百余米的地方。

　　灵元暴动。

　　要催动真炎妖瞳唯有全面催动灵元，才能够勉强发挥出来。

　　故而石锋毫无保留的施展。

　　咚咚咚！

　　灵元流动，好似洪流激荡，四周的天地元气都受到极大的影响，剧烈的翻滚起来，映衬的他更加的神威惊世。

　　所有的灵元一股脑儿的冲入双目之内。

　　双目周围无数的细小脉络陡然间泛起了火焰的光芒，好似燃烧起来一样，石锋的眼睛缓缓合闭，他的瞳孔内似乎有着无数的火星在飞速的向中间汇聚过去，迅猛无比，使得他的眼皮都成了火红色的，似乎内在有着烈焰灼烧。

　　扑杀过来的涂新贤猛然定住身形。

　　他感觉到心悸。

　　仿佛有什么未明的力量在跳动，锁定了他，令他感到是无法抗拒的，涂新贤脸色变得非常难看，他略作沉吟，便当机立断选择爆退。

　　“你跑得了吗？”

　　冰冷的声音从石锋的口中传出。

　　他的眼睛霍然睁开。

　　那是一双怎样的眼眸呢，涂新贤无法判断，但是他天生具有阴煞眼，对于瞳术有着非凡的判断能力。

　　只需一眼，便知道，那非是他能够抗拒的。

　　涂新贤爆退，同时催动力量，举起神剑，将自己最强横的灵技施展出来。

　　“真……炎……妖……瞳！”

　　面对疯狂的涂新贤，石锋缓缓地一字一字的吼喝出声。

　　妖瞳光华大盛。

　　咻！咻！

　　两点火红色的细针般的火线便从瞳孔内爆射出去。

　　火线凝实，在空中飞掠，就是两道火红色的闪电，甚至比闪电要快很多倍，任凭涂新贤爆退，在真炎妖瞳攻击之后，他甚至未曾退出一米，便到了他的近前。

　　“暴风破空斩！”

　　涂新贤发狂似的咆哮起来。

　　神剑之上出现一道狂风，以神剑为中心，好似化作一条风龙，将神剑缠绕起来，构成惊世骇俗的一剑，虚空劈杀。

　　咻！咻！

　　剑斩下，火线到达。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　那可怕的风龙碰到火线，立刻涣散，就好像气球被一下子扎破一样，根本没有半点抵抗的能力。

　　至于那神剑更是可怜，固然是神兵，在火线之下，轻轻一碰，便化作碎片，并且有一缕火焰浮现，即便是碎片也顷刻间便烧成灰烬。

　　“砰！”“砰！”

　　火线也随之洞穿涂新贤的身体。

　　即便是强横的涂新贤，他的身体也仅仅是令火线微微一震，却未曾受到影响，直直的飞向高空，在那数万米高空轰然爆炸。

　　那威猛程度令石锋都差点傻眼了。

　　“空间玉石。”石锋刚想发表一下感慨，就感到全身的力量仿佛一下子被抽空了，整个人一阵无力，瘫软在闪电银狼背上，眼前发黑，差点昏死过去。

　　闪电银狼“嗖”的一下便飞射出去。

　　它快，那火线留在涂新贤身上的火焰同样快的惊人，“轰”的一下，便将涂新贤的肉身烧成灰烬，并且蔓延到了系着空间玉石的奇特细绳上面。

　　“咔！”

　　在火蔓延过去的瞬间，闪电银狼一口叼住，直冲天际。

　　它则载着石锋向着远非飞去。

　　也不知过了多久，石锋才从昏睡中醒过来，以他历经两次炼人的身体素质，倒也没有什么后遗症，很快便恢复如初。

　　“真炎妖瞳，旷世神术！”

　　“此妖瞳，即便是勉强发挥出威力，估计以我目前的能力发动攻击的话，五六品武圣也能够秒杀吧，根本连躲闪逃跑抵抗的可能性都没有。”

　　“强是强，可惜对我的消耗也太大了，非到逼不得已，还是不要使用的好。”

　　石锋仍旧是心有余悸。

　　若是没有闪电银狼的话，估计他就要栽倒在山上，有魔兽经过，他就有被杀的可能，非到万不得已时刻，绝对不能使用。

　　“消耗虽大，也并非一定不能应用。”

　　“以我目前的实力来讲，若是能够达到九品武尊，乃至跨入武圣境界，只是发挥现在这次的真炎妖瞳的威力，不去追求更强威力的话，倒是没有什么威胁。”

　　石锋对真炎妖瞳的认识更深了一层。

　　他现在处身在一个悬崖峭壁的山洞内，洞并不深，也就是八九米的样子，闪电银狼就怕在一旁，扒拉着空间玉石玩耍呢。

　　伸手将那空间玉石拿过来，石锋对这空间玉石颇有些想法。

　　到不仅仅因为涂新贤的实力是一品武圣，而是涂新贤太过特殊，竟然能够掌握有秘术，将魔兽身体的一部分转嫁到自己的身上，既然会飞翔，那么涂新贤能够探索的密地，禁地，寻找到的珍宝就会更多。

　　空间玉石上面光是禁制就有三层之多。

　　可以想见，涂新贤对这空间玉石多么的看重。

　　石锋破解也是花费了一些时间，利用大地赤金臂连续轰击三十多拳，才破开两层禁制，最后一层禁制，使用擎天神枪才破解的，好像是涂新贤请求二三品武圣设下的禁制。

　　打破禁制，里面便散发出一股诱人的香气。

　　八荒炼神鼎便溜了出来。

　　“这里面有重宝。”八荒炼神鼎道。

　　“若非有重宝，你会自己跑出来？”石锋反问道。

　　他将空间玉石内的东西统统拿出来。

　　要说这空间玉石也真的是很大，是石锋手中诸多空间玉石中最庞大的一个，内里的金币也是堆积如山，量多少，很难判断，至少是超过两三亿的。

　　“封天石，涂新贤居然有这等顶级重宝！”八荒炼神鼎射出一道金乌神火，将一块石头给拘留起来。

　　石锋很少看到八荒炼神鼎如此的激动，几乎是失态。

　　就算是当初冥眼，他也就是这般表现吧。

　　“封天石？嗯，这似乎是你还未曾告知我的一些奇珍异宝中的物品吧。”石锋看了一眼那封天石，外表看去，并没有什么特殊之地，只是上面有些条纹而已。

　　“这可是重宝，先天重宝！”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“先天珍宝，我见到过不少。”

　　八荒炼神鼎道：“你见到的那都是很普通的先天珍宝而已，这可是先天重宝，重宝，那就是接近最顶级神宝的东西，而且封天石作用特殊，它最大的功能是封困，也就是说，封天石里面被封困着的，绝对是神宝！”


第一百六十五章 点亮神鼎！

　　在八荒炼神鼎的介绍之下，石锋隐隐知道了一些东西，那就是奇珍异宝，神兵，灵技，并没有具体的分级，但是人们潜意识中将其有了简单的划分，那就是普通的，高级的，顶级的，先天，再有便是神宝。

　　很显然先天以下的，哪怕是顶级的灵技，旷世奇珍，对于一些大势力的人而言，手中还是有很多的。

　　但是一旦到达先天，那就如同是一个门槛，拥有的人锐减百分之九十九以上，就算是大家族如赵家，也就是几个高层和赵家未来的希望才掌握有先天灵技而已，至于先天神兵更是不见踪迹，要说先天奇珍倒是因为云阳山脉有一些。

　　可是神宝，绝对是只在传说之中。

　　要知道就是三绝圣君的三绝神剑，蛮真君的擎天神枪，也都只是先天神兵，当然属于先天神兵中的佼佼者，接近神宝级别的神兵了，可归根结底，还是先天神兵。

　　可想而知，神宝是多么罕见的。

　　石锋记忆中，也就是一块神晶是神宝级别的吧，被紫莲神水给吞噬了，那神秘玉板或许也是，但是无法确定。

　　封天石，先天重宝。

　　其作用转移封困神宝而为。

　　“封天石之贵重，就算是曾经的八王都要会收集的，对他们也有非常大的作用，类似一些神宝当中，许多果子，奇花都是无法长期存放的，但是要完全利用，也不可能当场使用，所以都是使用封天石来封困起来的。”八荒炼神鼎说道。

　　“这么说来，此封天石内有可能封存有神宝？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“不是可能，而是一定。”他的一缕金乌神火化作手指般，点了一下封天石上面的几道条纹，“看到没有，这些条纹显示出里面是否存有东西，若是没有任何物品的话，这些条纹就会隐匿起来的，能够显现出如此多的条纹，里面会是什么样的神宝呢，我现在都无法想象出来。”

　　“那就打开一看。”石锋道。

　　“正有此意，不过，要打开封天石，可不是那么简单的。”八荒炼神鼎立刻绽放出金乌神火将封天石收入其中，“打开需要些时间，看看还有其它的东西吗。”

　　石锋就将其他的珍宝摊开。

　　普通的珍宝有，旷世奇珍不少，先天珍宝也有。

　　大部分是没有特殊作用的，石锋统统的抛给紫莲神水，加速他来吞噬神秘玉板，最后只剩下一株黑色的小草。

　　“嘿嘿……”

　　八荒炼神鼎发出兴奋的笑声，格外的瘆人。

　　“你傻笑什么，这是什么草。”石锋道。

　　“墨玉灵草！”八荒炼神鼎道。

　　石锋眉毛一挑，又是没听说过的。

　　虽说先前八荒炼神鼎告诉他无数的奇珍异宝特点，长相，作用，可是仍旧不全，尤其是见到很多的珍宝，都未能认出来，让石锋知道，需要从八荒炼神鼎那里继续来询问一些珍宝才可以。

　　不然的话，以后可能擦肩而过，或者使用方法不当而浪费。

　　“墨玉灵草对我有要用。”八荒炼神鼎虚空转动，将三足金乌图案左侧的一面面对石锋，“你看看这图案。”

　　所有的图案都因为修罗王雕像的缘故，浮现一点点的毫光，可以说也打压出八荒炼神鼎的潜在力量了。

　　那图案泛起点点毫光。

　　石锋一看，那赫然是一株草的样子。

　　“墨玉灵草？”石锋疑惑道。

　　“不是，但是墨玉灵草能够将其点亮，再有一些其它的力量，便可以将其彻底点亮，那我的力量也将得到极大的提升。”八荒炼神鼎说道。

　　“这墨玉灵草能够点亮多少？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“自然不多，以这墨玉灵草的力量来讲，还真不怎么样，但是先前我在与修罗王雕像战斗的时候，潜能被逼出，若是再有墨玉灵草相助，至少能够是现在所能动用力量的一倍以上吧。”

　　闻听此言，石锋随手将墨玉灵草抛给他。

　　能够令八荒炼神鼎的力量比现在增强一倍，那对于石锋来说，帮助是非常之大的，至少在炼化东西，比如那天赋传承珠就要快许多，以后也不至于动不动长时间进行闭关，可以从他的口中获得更多的知识。

　　墨玉灵草飞来，八荒炼神鼎立刻旋转起来，内壁里面的那些奇妙的条纹绽放出玄奥的力量，渗透出来，覆盖在那外壁上面的一株草的图案周围，而这株草的图案绽放出璀璨的色彩，迅速的将那墨玉灵草吸纳过去，而墨玉灵草恰恰能够融入进去。

　　那图案立刻便明亮起来了。

　　石锋立刻感知到八荒炼神鼎实力的增强，非常明显。

　　最终，一株草的图案和三足金乌图案的亮度几乎一样，也就意味着八荒炼神鼎的实力大增，攻击力将不再单纯。

　　“现在是时候破开封天石了。”八荒炼神鼎道。

　　它便全速转动起来。

　　两个图案都绽放出光芒，便看到那金乌神火的威力大增，将封天石进行全速的炼化，要将其刨开。

　　这可不是一件容易的事情。

　　石锋询问过之后，知道怎么都要几个小时，他便站起身，拿出擎天神枪，就在这里修炼起来。

　　距离与赵天阙决斗，只有七天时间了。

　　他更加没有时间浪费了，尤其是与赵家的恩怨纠葛来说，决斗已经没有太大的意义，真正地麻烦是决斗之后，与赵家之间的争斗，他将要面临的不再是武尊，而是可怕的武圣，甚至可能是上三品武圣。

　　所以石锋亟待提升实力。

　　目前来说，石锋的目标是要与赵天阙决斗之前，争取冲入六品武尊。

　　以他在修罗王传承之地内的炼兽炼人来讲，在五品武尊可以说早已经有大幅度的提升，距离五品武尊巅峰并不远。

　　四个小时之后，修炼的石锋心底一动，被什么吸引一般，醒转过来。

　　就见那被金乌神火淬炼的封天石终于绽放出亿万道光芒，上面的条纹也渐渐地隐藏起来，八荒炼神鼎的金乌神火凝聚成一把火焰刀劈斩过去。

　　“咔嚓！”

　　封天石当场被击碎。

　　一股磅礴的能量波动顿时从里面释放出来，强横的令石锋和八荒炼神鼎都差点被逼迫的飞退，内中似乎蕴含着无穷尽的能量。

　　“这是什么。”石锋不得不退。

　　那力量越来越强，似乎能够毁天灭地。

　　这山洞也开始出现无数的裂痕，没有任何爆裂的声音，但是山洞却在诡异的扩大，大量的山壁山石就这么无声无息的消失了。

　　恐怖的力量仿佛一头蛰伏的无上魔兽正在苏醒。

　　八荒炼神鼎也是被惊的震动全部的力量，不断地抵抗。

　　直到这一刻，石锋才知道，封天石的作用，它本身或许意义不大，却能够镇封一切神宝的物品。

　　“用紫莲神水！”石锋大喝道。

　　“不行，这是一滴神血！”八荒炼神鼎喝道，“我要炼化它！”

　　石锋两眼圆整，叫道：“神血？你要炼化神血干什么。”

　　八荒炼神鼎道：“这神血应该是一名天生玩弄火焰的超凡高手留下的生命精血，类似魔兽的本命精血，炼化之后，融入三足金乌图案之中，对我将有非凡的帮助。”

　　“那我该怎么帮你。”石锋道。

　　“无需帮我，神血只是自由的释放力量而已，它并没有攻击性，不然的话，方圆十里内早就被夷为平地了。”八荒炼神鼎说道。

　　见此情形，石锋便飘然后退。

　　他和闪电银狼飞到对面的山峰之上，远距离的观望。

　　八荒炼神鼎也是发威了，凶猛无比，这神血对他异常重要，自然是要全力出击，如同当初大战修罗王雕像一般，全部的图案都泛起点点的光晕，好似都要被点亮一样。

　　神血内蕴含无穷力量。

　　它强横无比。

　　但没有任何的攻击力防御力可言，只能是被动的炼化，所以要炼化它，可是比抛开封天石还要简单的多，毕竟金乌神火是八荒至尊的神火。

　　一滴神血历经一个多小时的炼化，终于化作一豆火苗，这是其力量本源。

　　八荒炼神鼎便将其种入三足金乌图案内。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣顿时传来。

　　三足金乌似乎真的要复活一样，那一瞬间似乎有着震慑八荒，遨游九霄，天下无敌的姿态，同时八荒炼神鼎整体都绽放出璀璨的光芒，所有的图案也都显现出来，什么花鸟鱼虫，跌宕起伏的山峦，蜿蜒而行的河流，烈日，残月，星晨，仿佛就是一片世界。

　　石锋看的也是心旷神怡，心神都要融入其中了。

　　点亮神鼎持续大概三秒左右，便重新回归暗淡。

　　八荒炼神鼎也便飞翔起来，它已然能够远离石锋，自由的飞翔，这也意味着，距离石锋的预想中，将石家人收入其中，在里面生存，更近了一步。

　　神鼎蕴含无穷奥义。

　　它的内空间足有九个之多，每一个都有作用，现在只是能够开启一个，还是开启出一小部分的空间，用来盛放三绝圣剑，擎天神枪之类的重宝。

　　等到八荒炼神鼎实力恢复到一定程度，便可开启另外一个空间，那就是一个独立的小世界，能够将大量的人收入其中，在里面生活。

　　神鼎抛开封天石，炼化神血，也是消耗颇大，将其收入心脏之内，石锋辨认一下方向，就想要回归东林郡城。

　　他四下观望，结果一眼看到了月梦蝶。


第一百六十六章 其人之道还治其人之身！

　　石锋与月梦蝶相见。

　　这才从他的口中得知，银虎冒险团左虎生居然擒拿了铁战，根据月梦蝶的调查，此事是真的，当初石锋让铁血小队的人速速逃走，结果赵家人根本未曾在意铁血小队，也是他们的眼里，铁血小队可有可无。

　　但是左虎生太阴险了。

　　此人看出石锋和铁血小队的关系亲密，便暗中派人追查。

　　最终在东云阳镇外发现铁血小队的踪迹，为保护其他队员离开，刚刚进阶为一品武尊的铁战被银虎冒险团新任的副团长也就是曾经两大王牌之一虎爪大队的副队长给生擒活捉，现在被封了力量，吊在东云阳镇。

　　“王八蛋左虎生！”石锋登时怒火直冲顶梁。

　　要说一个人什么是逆鳞？

　　这就是逆鳞。

　　铁战与石锋可谓是兄弟，而且这兄弟还是因为自己遭受如此磨难，如何不让石锋愤怒，他真的有一种要将银虎冒险团彻底粉碎的冲动。

　　“不要冲动，他们这么做，也是有把握的，已经在东云阳镇布下天罗地网，我二哥他们本想插手，怎奈圣山方面和赵家有些联系，他们被圣山方面给牵制，为不让圣山方面出面，都已经离开。”月梦蝶道。

　　“我必须救铁哥，绝不能让他因我而遭受这般苦难。”石锋沉声道。

　　月梦蝶看着石锋，轻声道：“我见过铁战，他跟我说，宁可死，也不要你去冒险。”

　　石锋能够想象得出铁战会这样。

　　这才是兄弟情。

　　他的眼中涌现一抹泪光。

　　“你说我该不该去？”石锋道。

　　“当然要去。”月梦蝶肯定的道，“若是你不去，我反而会看不起你，哪怕是刀山火海，为兄弟两肋插刀，但也不能莽撞的前去送死。”

　　石锋笑道：“还是梦蝶姐姐最理解我。”

　　月梦蝶白他一眼，哼道：“我还以为你会说秋叶雨最了解你呢。”

　　石锋干笑道：“我怎么嗅到一股酸味。”

　　“我会吃醋？切！”月梦蝶撇嘴道，可是脸上分明就是那般很不爽的样子。

　　看着月梦蝶的俏模样儿，石锋心里一荡，但是很快便冷静下来，铁战的遭遇让他实在难以再去想什么儿女私情。

　　石锋沉吟起来。

　　很明显，那是一处陷阱。

　　就是一个阳谋，即便如此，石锋仍旧要去闯一闯，不救铁战，他心难安，对他以后也是有莫大的心理阴影。

　　必须要想个法子，既能够救人，还不能令自己陷入死境，当然，最好能够给予他们致命的打击，尤其是银虎冒险团，现在石锋对他们的恨意，超过了赵家，皆因左虎生此人实在是太过阴损。

　　“也许可以其人之道还治其人之身。”石锋想到了一个法子。

　　“你是想？”月梦蝶道。

　　石锋冷笑道：“左虎生可以擒拿铁哥，我为什么不能擒拿他的儿子左元浩那个忘恩负义的人渣呢。”

　　月梦蝶沉吟道：“这倒是个好法子，只是左虎生阴险毒辣，他肯定不会让左元浩轻易外出的吧。”

　　“那是肯定的，但是左元浩此人心性，我太了解了，他未必能够隐忍的住，即便他能忍耐，我也有办法将他找出来。”石锋自信的道。

　　他想到了红颜冒险团。

　　只要左元浩在东云阳镇，就一定能被红颜冒险团给揪出来。

　　有左元浩在手，那么营救的事情就容易多了。

　　石锋想到这里，心情大好，“梦蝶姐，我们快些返回东云阳镇吧。”他一拍闪电银狼，让其放大身躯，足有一匹三米高的骏马般，伸手揽住月梦蝶，带着她做在闪电银狼背部，双手环在她没有一丝多余赘肉的腹部，“走吧。”

　　“嗷！”

　　闪电银狼施展速度，就在几座山峰之巅奔跑，哪怕是相隔五六百米的山峰，也是一个御空互相，便能到达。

　　他们以最快的速度返回东云阳镇。

　　狂风迎面，令月梦蝶也是一下靠在石锋怀中。

　　软玉温香，美人在怀，令石锋的心不由荡漾起来，一股邪火便从心底释放出来，登时便让月梦蝶感觉到了异样。

　　“小坏蛋，你……”月梦蝶俏脸绯红。

　　石锋尴尬道：“不能怪我，只怪梦蝶姐太诱惑人了。”

　　“小坏蛋，明明是你，竟然怪我。”月梦蝶伸手狠狠掐了石锋一把，脸蛋儿滚烫无比，娇躯都有些轻颤。

　　“姐姐。”石锋的呼吸有些急促，双手不由的用力，紧紧的将她拥入怀中，呼出热气在她的耳边，“姐姐，你知道我不小了吧。”

　　月梦蝶娇躯轻颤，有些酥软的靠在石锋怀中，眉宇间闪动着动人心魄的媚态。

　　若非此刻铁战生命危机，就月梦蝶这风情万种的模样儿，石锋一定忍不住将她就地正法，哪管其他。

　　只需十几秒，他们便重回东云阳镇。

　　石锋将闪电银狼收起来。

　　“小坏蛋，以后敢在这样，看我收拾你。”月梦蝶俏脸通红，掐了石锋一把，背过身去，不去看他。

　　石锋嘿嘿一阵干笑，知道月梦蝶并没有真的恼怒，伸手在她的臀部摸了一把，“姐姐，我们走吧。”

　　“你不准乱摸。”月梦蝶怒道。

　　在石锋笑声中，他们悄然进入东云阳镇。

　　此地名为镇，实际在云罗王国内，也算是仅次于王都的大府城才能够比拟的，非常的繁华，各处都是人头攒动，也就意味着，来自银虎冒险团的人随时都可能出现在他们的附近，所以两人非常的低调。

　　在石锋引领之下，他们来到红颜冒险团驻地外。

　　秘密进入其中，不过片刻，两人便出来了。

　　“这个颜凤娇好厉害，竟然早就知道你会这么做，提前将左元浩的藏身之地给查出来了。”月梦蝶啧啧称奇道。

　　“云阳山脉内奇人异士有很多，颜凤娇若非一门心思的寻找其丈夫，怕是红颜冒险团早就独霸东云阳镇了，此女不简单，只要给她一定的时间，我想她一定能够成就非凡的。”石锋对颜凤娇很是敬佩的。

　　女儿身，男人心胸，精明的头脑，这样的人，要发展起来，真的不难。

　　月梦蝶道：“我呢？”

　　石锋微微一怔，扭头看向月梦蝶，见她俏脸微微发红，眼神有些闪烁，嘿嘿笑道：“梦蝶姐姐嘛，那当然是……”

　　“是什么。”月梦蝶追问道。

　　“巾帼英雄喽。”石锋哈哈笑道。

　　月梦蝶道：“这还差不多。”

　　两人说笑间，便来到一处很不起眼的院落前，这是一条很普通的街道，是很多平民居住的，大概在东云阳镇类似这样的街道没有两百，也有一百五十条，而左元浩就是被左虎生安置在这里的。

　　当初石锋返回银虎冒险团的时候，左虎生父子不再，就是隐匿在这里的，是颜凤娇方才告诉他的。

　　“直接杀进去？”月梦蝶问道。

　　“不，那样可能引起别人注意，一旦赵家人知道我们擒拿了左元浩，那么对于我们营救铁哥就很不利了。”石锋说道。

　　月梦蝶道：“颜凤娇调查的结果是，左虎生为不让任何人发现此地的秘密，所以并没有任何的高手在此保护左元浩，只是给左元浩留了两个女人陪伴在此，我们要擒拿他，倒也不是什么大问题。”

　　石锋点点头。

　　两人便悄然进入那家院落。

　　院子很普通，让石锋都要佩服左虎生的是，这里就是一处普通人家的宅院，而这一家人却不知道，在他们家的后院内，有一处地下密室，那里才是左元浩藏身之地，是想若非红颜冒险团与银虎冒险团彼此敌对数年之久，外人如何能够想到，这里会是左虎生父子一向藏身的密地。

　　地下密室的通道位于一处花圃下方。

　　石锋找到之后，便将其打开。

　　他和月梦蝶闪身进入。

　　重新合闭入口处，外表如初，看不出任何异样。

　　通道被修的很规整，台阶延伸下去足有三百多米，还未到达台阶最底部，就有奇怪的声音从里面传来。

　　男人的喘息声，女人的呻吟声。

　　哪怕是两个从未有过经历的男女，也能猜测到，下面正在干什么。

　　“咱们听一会儿，再动手？”石锋笑道。

　　“去死！”

　　月梦蝶气的一脚将石锋给踹了下去。

　　这一下，下面的人立刻有所惊动。

　　“谁！”

　　左元浩大声喝道。

　　紧接着传来两名女子的低低叫声。

　　“你祖宗！”石锋对左元浩的恨意比左虎生也弱不多少。

　　两次救命之恩，这混蛋还是毫不留情的要杀他，只因为一点贪婪之心作祟，这样的人渣，若非有用，石锋定然将其杀死了。

　　“妈的，谁敢冒充少爷的祖宗。”左元浩怒道，从地下密室的内间穿着一条短裤，提着一把剑就冲了出来。

　　“你在骂我吗？”石锋冷冷的道。

　　左元浩看到石锋，脸色顿时变得煞白，吓的手一松，利剑落地，“石，石锋，你，你怎么找到这来的？”

　　“啪！”

　　石锋抬手就是一巴掌。

　　左元浩登时原地转了三圈，张口吐血，再次突出几颗牙齿，当初差点被抽死的他，再次享受到这待遇。

　　“上次没能杀你，你们父子居然还敢挑衅。”石锋看着左元浩的样子，气就不打一处来，举起手掌，“啪啪啪”先行赏了他三记耳光。

　　左元浩被打的再次成了猪头。

　　他“扑通”一声跪倒在地上，痛哭流涕的哀求道：“石锋大哥，石锋爷爷，石锋祖宗，求你饶了我，这都是左虎生干的，跟我没关系啊。”


第一百六十七章 大地残脉！

　　“不要杀我啊，求求你了，石锋爷爷。”

　　“只要不杀我，让我干什么都行，就是，就是对付左虎生都可以。”

　　“我就是一坨屎，求你饶了我吧。”

　　左元浩一把鼻涕一把泪的痛哭哀求。

　　看着他那孬种的样子，石锋反而笑了起来，这人就是自己救了两次的那个看上去丰神如玉的银虎冒险团的少团长？

　　这就是那个眼高于顶的青年高手？

　　石锋摇摇头。

　　这左元浩实在是难以让他再看一眼，那都觉得污浊了自己的眼睛，不要说两次救命之恩，为活命，甚至连自己的老爹都敢出卖的混蛋，这样的人，你能说什么。

　　“啪！”

　　石锋拍了他后脑勺一巴掌。

　　哭求的左元浩便被打的昏死过去，石锋抬脚在他的丹田之上轻轻踩了一下，其丹田立刻报废掉。

　　自此左元浩就是废人一个。

　　哪怕是他想要泛起风浪都不可能了，这是为营救铁战做到完全的准备，石锋进入密室内，看到了两名卷缩在一起的女人，都是银虎冒险团的人，他也是冷硬的心肠，将这两人当场格杀。

　　石锋便提着左元浩走出来，要和月梦蝶汇合，准备去营救铁战。

　　却没看到月梦蝶的踪影。

　　“梦蝶姐。”石锋叫道。

　　没有回应。

　　石锋一皱眉，催动真炎妖瞳看去，赫然发现，在那台阶的下方竟然有一个密室，门已经被打开了，大概是月梦蝶发现了什么，他就走了进去。

　　刚踏足这里，一股沁人心脾的香气便扑面而来。

　　“这是……”石锋两眼圆整，惊讶的道。

　　月梦蝶也震撼于眼前的一切，听到石锋的声音，这才醒悟过来，回转身道：“我们好像找到了一处宝地！”

　　石锋将左元浩扔在一旁，快步上前。

　　这里是一处花圃！

　　奇花异草遍地，足有三四亩那般大小，而且全都是旷世奇珍，数量之多，令石锋都要惊叹，全都是旷世奇珍的话，那聚集起来，可是比三四十株先天奇珍还要贵重的多。

　　除此之外，在花圃的后方，更是有着堆积如山的金币。

　　那足有十米多高的金币小山，有多少？

　　在小山的旁边，摆放着一些稀奇的珍宝，数量倒是不多，想来都是无法放入空间玉石的，才会被安置在这里。

　　“这是银虎冒险团的全部家当！”月梦蝶惊叹道。

　　“最大的家当这是个花圃的地面！”石锋面露一丝激动之色。

　　月梦蝶讶然道：“地面？不是这些旷世奇珍？”

　　石锋一笑，道：“若是这些旷世奇珍都化作先天奇珍，或许有资格让我更看重它们，超过这地面。”

　　“这大地有什么不同？”月梦蝶问道。

　　“你看这些旷世奇珍为何被栽种在这里，你可感觉到有浑厚的大地之力在活跃，你可发现这些旷世奇珍在吸取大地内的力量？”石锋道。

　　仔细观察之后，月梦蝶摇摇头。

　　石锋道：“这是大地残脉！”

　　“什么！”

　　月梦蝶登时发出一声惊叫，她有些不敢相信的看向石锋，道：“难怪你会说这大地更重要，不对啊，你怎么能看到旷世奇珍能够汲取大地残脉力量的，你如何发现大地之力活跃的，确定是大地残脉的。”

　　石锋指了指自己的眼睛。

　　“你修炼了瞳术？”月梦蝶讶然道。

　　“嗯，我寻找玄灵晶和静心莲，就是为炼化一枚妖龙之目，借此修成瞳术的。”石锋笑呵呵的说道，他不打算隐瞒月梦蝶关于真炎妖瞳的事情，此瞳术怕是在营救铁战的时候，就要暴露出来了，而且他也相信关于这一点，月梦蝶应该也会为他保密的，何况月梦蝶为他也算是付出了很多，若不说实话，心里也很让人过意不去的。

　　月梦蝶美眸圆睁，骇然道：“玄灵晶和静心莲辅助妖龙之目，你这瞳术一旦修成，那定然非比寻常了。”

　　石锋道：“此瞳术是一种全新的瞳术，那些有记载的近千种瞳术当中，并不包括我这种瞳术，其威力自然也是很强的，嗯，涂新贤就是我依靠这瞳术杀死的。”

　　“嘶！”

　　能够斩杀一品武圣，月梦蝶终于意识到如今的石锋已经强横到令她都要仰望的地步了，“你这瞳术到底是什么瞳术，能进攻，还能帮你观测这些奇妙之地。”

　　石锋道：“真炎妖瞳。”

　　“没听说过。”月梦蝶摇摇头，尚是第一次听闻，“那你能看到我体内蕴含着的特殊力量吗？”

　　“能看到，但很模糊。”石锋道。

　　“厉害！”月梦蝶竖起大拇指。

　　石锋讶然。

　　就听月梦蝶笑道：“我这力量乃是上天所赐，与我伴生，目前为止，只发挥过两次作用，一次是我还在襁褓中，父母带我外出，碰到一条先天魔兽，危急关头，我这力量突现，秒杀先天魔兽；第二次是新月阁得到一件异宝，不想引发里面的力量，它再次发挥作用，将那异宝毁灭的。”

　　“这么说，是你遇到危险的时候，才会发作了？”石锋道。

　　“是啊，若是我能够操控的话，云罗格局早就被打破了。”月梦蝶轻叹道，“也是这个原因吧，即便我孤身离开王都，任何大势力也没有敢招惹我的。”

　　石锋笑道：“感情梦蝶姐才是最厉害的。”

　　月梦蝶白他一眼，道：“你还是快些借助大地残脉的力量来修炼吧。”

　　“你不修炼？”石锋道。

　　“不久之后的你，势必要面对赵家，我也不知道能不能帮上你，对你来说，能够尽快的提升境界才是最重要的。”月梦蝶扫了一眼那些旷世奇珍，“这些旷世奇珍，新月阁全部都有，到没有我需要的，也都给你了。”她飞纵落在那几件珍宝面前，“这倒是有几件好东西。”

　　她随手拿走两样珍宝。

　　剩下的同样送给石锋，此地是她发现的，按理来说，她应该得到更多，却象征性的拿走两样珍宝而已。

　　石锋心里一阵感动。

　　月梦蝶总是在默默的帮他，从来没有去刻意的表现。

　　“梦蝶姐，你太让我感动了，我决定了！”石锋严肃的道。

　　“决定什么？”月梦蝶道。

　　石锋一本正经的道：“嫁给你。”

　　月梦蝶没好气的道：“贫嘴，这才分开多久，你就油嘴滑舌的了，赶紧修炼，尽早突破，去救铁战。”

　　一提到铁战，石锋就不再多说什么。

　　他大手一挥，所有的旷世奇珍统统的收走，一切都交给紫莲神水，对于紫莲神水来说，帮助是非常之大的。

　　石锋便在这大地残脉之上修炼起来。

　　大地残脉是未曾形成完整的大地神脉，即便如此，大地残脉内蕴含着最纯净的大地力量，那也是非常惊人的，而且大地残脉内的力量没有任何的属性，不但人可以用来修炼，就算是魔兽，奇花异草都可以做到。

　　这便是天下神脉之一的大地神脉。

　　只可惜未曾成型，只勉强构成一个雏形而已，历经如此多的旷世奇珍的吸收，也是已经油尽灯枯的边缘。

　　就算如此，对石锋而言，仍旧是有着莫大的帮助。

　　毕竟要形成大地神脉，条件实在是太苛刻了，首先需要十大纯粹土属性的兽王级的魔兽陨落在此，它们的尸骨和本命精血尽都洒在这里，再有十大先天奇珍，必须是在特殊的接近大地神脉的环境中生长出来的，揉碎之后，埋入其中，这是两个先决条件，然后再融合多种条件，最后是地理环境，才可能衍生出雏形，至于要成就大地神脉，那所需要的条件更加苛刻，且成型都需要数万年，甚至数十万年才可以。

　　石锋催动大力神枪术全速的修炼。

　　大地残脉内的力量就是最纯粹的精华，滚滚而来，有接天圣树近乎贪婪的掠夺，令石锋的灵元急速的膨胀。

　　“好快的速度！”

　　月梦蝶惊讶的看着那大地残脉，竟然以肉眼可见的速度逐渐的暗淡下去，表面的毫光越来越弱，好像随时都可能消失。

　　“难怪他能够如此迅猛的提升，竟然掌握有如此的修炼秘术。”月梦蝶想到当初她见到的暴龙钻，已经非常神妙，再有眼前这法子，她也终于认定，石锋一定与传说中纵横八荒无敌手的八荒炼神鼎有着紧密的联系。

　　想到自己获得的真阳爆灵技，至今为止还未曾修成，月梦蝶就更是期待了。

　　一个小时！

　　仅仅一个小时，大地残脉的力量就被石锋吸取干净，也一举将他推到五品武尊的巅峰，当即便施展暴龙钻。

　　元气灌顶，轻松突破。

　　六品武尊！

　　自始至终，月梦蝶都被石锋的表现震撼的无以复加，她本以为达到巅峰，要想突破，就算是她当初有新月阁支持，也是花费将近一个月的时间，才突破的，要知道新月阁的支持那可是有着莫大的作用。

　　石锋居然不过十几分钟，就完成突破。

　　“你怎么做到的。”月梦蝶难以置信的道。

　　“暴龙钻不仅仅是攻击灵技，更是修炼灵技，而且最大的奥妙在于突破，只要我达到任何境界的巅峰，都能够通过暴龙钻在一个小时之内完成突破。”石锋道。

　　月梦蝶道：“不可思议，不可思议。”

　　石锋笑道：“没什么，为了能够达到使用暴龙钻突破，我也是历经了很多痛苦，而且暴龙钻在这方面的能力，非我之外，外人很难掌握的。”

　　要掌握暴龙钻突破境界奥妙，必须有着非凡的身体素质，目前来说，除了炼人之外，很难有人达到他这般体质，就算是达到，要修成暴龙钻，难度也非常的大，至少需要一两年才有可能。

　　听石锋说，非他之外无人修成，月梦蝶便放弃了，没有为难石锋传授给他。

　　接下来，石锋将那些金币收走，反正月梦蝶的新月阁最不缺少的就是金币，至于那些珍宝，他倒是认识，还有先前在王冠冒险团的藏宝地找到的不认识的珠子和宝石，也都询问过了八荒炼神鼎，并无特殊作用，也都统统的送给紫莲神水。

　　随后，石锋才提着左元浩，离开此地，直奔铁战被吊着的广场。


第一百六十八章 兄弟情！

　　东云阳镇广场。

　　风轻轻的吹过，掀起飘落的树叶上下跳动，烈日高挂，普照大地，让人不敢待在外面，即便是武者，也不愿意在外面暴晒，广场内寂静无声，唯有一个临时搭建出来的架子上面，捆绑住已经五六个小时没喝一滴水的铁战，他的力量被封存，在烈日下暴晒，意识已经迷糊，昏昏沉沉的。

　　之所以不废掉他的丹田，按照左虎生的说法，这样才更让人焦急，明明有力量，却无法施展，那才是最痛苦的。

　　“不要管我。”

　　“不要来救我，这里是陷阱。”

　　“石锋快走，不要来。”

　　即便是整个人都迷糊了，铁战的口中仍旧发出低沉的声音，不让石锋来救他，这完全是内心最深处的真实想法，是不可能有掺杂半点成分的最真实的内心独白，暴晒加上受伤，早就让他没有思考能力，只是内心深处的执着告诉他，必须这么说，至于为什么这么做，现在的他都不清楚了。

　　在捆绑铁战的架子前，有着一些人。

　　赵家人，陆家人，银虎冒险团的高手，俱都在此。

　　旁边有临时搭建的遮蔽阳光的棚子，也有帐篷，似乎打算进行长期作战。

　　而在架子左右，距离铁战最近的就是四名九品武尊，他们可是时刻戒备着，时间一到，另有四名九品武尊来换班，将铁战看守的死死的。

　　“给他疗伤，制止伤势恶化。”银虎冒险团长左虎生道，“注意不要治好他的伤，就让伤势不要恶化就行，我要他慢慢的享受这种痛苦。”

　　听到他的话，很多人都不寒而栗，包括那几名九品武尊。

　　最阴损的就是这左虎生了。

　　有人拿出枚果子，挤出点果汁，涂抹在铁战左侧肋部的伤口上面，也只是涂抹一点而已，也的确是仅仅止住伤势恶化而已。

　　“团长，你说石锋会不会不来啊。”有冒险者问道。

　　“他肯定会来的。”左虎生自信的道，“你们只需要做好准备就可以了。”

　　“那怎么现在还没来。”那名冒险者道。

　　左虎生狞笑道：“他要摆脱涂新贤的追杀，怎么也需要一些时间，而今涂新贤还没回来，表明未曾杀死他，我想用不太久，他就会出现的。”想到石锋带给银虎冒险团的灾难，尤其是儿子被抽成猪头，他心中的杀意就重了几分，“石锋，抓住你，我会让你知道我左虎生的厉害，我有三千多种折磨人的法子，会让你一点点的享受的，嘿嘿……”

　　阴森的笑声令人直冒冷气。

　　待在左虎生附近的人情不自禁的向旁边退去。

　　这时，一名银虎冒险团的冒险者从远处跑了过来，此人是左虎生身边的心腹，留守在驻地内的。

　　“团长，有要事。”这人道。

　　“到那边去说。”左虎生指了指旁边。

　　他们来到旁侧，那人低声道：“团长，石锋来了，他抓住了少团长。”

　　“什么！”

　　左虎生差点惊叫出声，但他还是强自忍耐下来，两眼射出冷芒，沉声道：“你确定他抓住的是元浩？”

　　“确定，我验证过了，而且，而且少团长状况很不好，身负重伤，我看恐怕一个小时之内不得到救治，就可能有性命危险。”这人道。

　　“石锋，你这混蛋！”左虎生握紧拳头，恨意如狂，暴怒的他还是很快冷静了下来，他知道一旦左元浩被抓的事情暴露，恐怕他就更加难以营救了，任谁都知道，石锋抓左元浩的目的是铁战，他深吸一口气，令自己平静下来，不被人发现，“他都说什么了？”

　　这人道：“石锋说，要你将所有的九品武尊支开，至少距离铁战十米的距离，最好要快，不然的话，少团长的伤势可能会恶化而亡。”

　　该死！

　　左虎生恨得牙痒痒。

　　可是他没办法，只有这么一个儿子，若是死了，那他拼搏这么多，还有什么意义，就算是独霸东云阳镇又能怎样。

　　“我知道了，你回去吧，不要对任何人讲。”左虎生道。

　　此人便离开了。

　　在广场附近的一家客栈内，石锋和月梦蝶正看着这一切。

　　“左虎生真的能够将九品武尊都给支开？”月梦蝶对此有些怀疑，总担心可能反而被赵炳勋等人发现问题。

　　“我没有要求将赵炳勋引开，所以这条件，他能够接纳，以左虎生的阴险来说，他若是连这点事情都做不到，那他也不会想到用铁哥来威胁我了，而且三大冒险团在东云阳镇鼎足而立，说起来，他的银虎最差，却能够让王冠和红颜不得不重视他，与他平起平坐，甚至左元浩曾经对王冠和红颜的人做出过很多邪恶的事情，也杀过人，两大冒险团都没对银虎如何，为什么？”石锋冷笑道，“一切皆因左虎生，看看他安排的地下密室，谁能够想到会在那种地方，而且颜凤娇也特别提过，左虎生内心之阴险超出想象，任何恶毒的手段他都能够使用出来，怎么可能连几名九品武尊给驱离开都做不到，那银虎冒险团早就被灭了。”

　　两人站在远处观望。

　　就看到左虎生不断地在铁战身边走来走去，也不知道嘀咕些什么，拿出一样东西，不断的摇摆着，没一会儿，四名九品武尊就皱眉推开。

　　紧接着赵炳勋走了出来。

　　他和左虎生交流一会儿，赵炳勋点点头，随后所有人都退开铁战身边大约十米，就是赵炳勋也是如此。

　　“左虎生真的不一般！”月梦蝶惊愕道。

　　不但让赵炳勋相信，竟然让所有退后。

　　石锋的真炎妖瞳泛起妖异的光彩，相隔几百米也能够看到左虎生手中的东西，不由一笑，“这人倒是狡猾，他手中的是毒蛇蓝。”

　　“毒蛇蓝？”月梦蝶脸色微变。

　　毒蛇蓝，一种奇毒无比的异花，散发出来的香气，无色无味，却能够渗透人的身体，起初是没任何异样的，一旦达到一定程度，就会爆发出来，让人毙命，若是将其安置在某个地方，它的香气却不会扩散，就在方圆六米内流动着，时间一长，有人跨入，吸一口气，就可能因此毙命。

　　“他这是逼迫我们尽快出手，铁哥的身体承受不住多少毒蛇蓝香气的。”石锋沉声道，他将左元浩交给月梦蝶，“你看着他，我去救铁哥。”

　　“你怎么解毒蛇蓝之毒？左虎生已经拿出毒蛇蓝一段时间了，铁战肯定体内有相当多的毒气了。”月梦蝶道。

　　石锋一笑，道：“我的血能够解毒。”

　　历经两次炼人，他早就已经非凡。

　　随后，石锋便离开客栈，广场内没有任何人，被银虎冒险团的人给阻隔开来，所以石锋只要现身，就会被发现的。

　　而石锋早有准备，他穿上了一袭银虎冒险团虎爪王牌大队成员的衣衫，做出狼狈的姿态，踉跄的快步向这里跑来，口中还发出低沉嘶哑的声音，“团长，不的人……”

　　一听到新月阁，所有人都是一震。

　　新月阁的人不是走了吗？

　　怎么又回来了。

　　一品武圣赵炳勋几乎是在一瞬间醒悟过来，大声喝道：“他是石锋！”同时，他也狂暴的冲杀过去。

　　“嗷！”

　　狼啸震天。

　　早就准备好的闪电银狼划过一道银色的电光，冲天而至，它御空滑翔，空中张开嘴巴，便有一道紫金神光闪现。

　　“咻咻咻……”

　　此番是大面积的进攻。

　　紫金神光化作了一百多道光束，包括赵炳勋，左虎生，陆怀盛在内，所有的武尊统统被锁定。

　　这神光之强，所有人都见过。

　　就算是赵炳勋全力的一剑，都能够被紫金神光轻松的击断，所以没有人干掉以轻心。

　　机会来了！

　　石锋等待的就是这个时机，他距离铁战不过三十多米，又有紫金神光一瞬间的阻挠，为他争取到了三息的时间。

　　“嗤嗤！”

　　双脚之下涡旋超极速的旋转。

　　石锋深知自己的情况，正常的速度，御风而行还是可以的，可是要将速度发挥到极限，那唯有如此做法才可以。

　　六品武尊的他全速发挥，顷刻间化作一道极光。

　　嗖！

　　瞬息间便向架子上铁战冲去，看着铁战的遭遇，耳中听着已经意识模糊的他口中发出的话，石锋的心都为之颤抖，眼泪差点流出来。

　　“想救铁战，先过我这一关！”

　　冰冷的声音从左侧的帐篷内传来。

　　竟然有人没有远离此地，而是隐藏在帐篷内不出现，显然是左虎生所为。

　　“轰！”

　　帐篷轰然碎裂。

　　一名九品武尊口中含着一枚宝石，那宝石闪烁着淡淡的光晕，明显是能够克制毒蛇蓝的毒气的。

　　此人所在的帐篷距离铁战也就是五六米的距离。

　　绕是石锋将速度发挥到极限，他也抢先一步横挡在前面，挥动长刀，凶猛的劈杀过去，将九品武尊的力量发挥到极致。

　　石锋心中杀意凛然。

　　紫金神光攻击时间有限，一旦被阻挡一瞬间，就可能有其他的高手闯过来，毕竟赵炳勋还是能够阻挡闪电银狼的。

　　他必须要做到一击令九品武尊败退才能够营救铁战。


第一百六十九章 杀！杀！杀！

　　挡我者，杀！

　　阻我营救者，杀！

　　但凡广场之内的人，杀！

　　当听到铁战在意识模糊，几乎要昏厥的时候，都能够时刻挂念着自己，不要自己前来营救，就让石锋进入了某种状态，他几近疯狂，自从觐见武圣名额出现，石锋就开始扛起石家的重任，面对周家，面对赵家，面对陆家，面对各方的高手，他必须一力承担，就算是默默帮他的月梦蝶也很难起到实质作用，就算是八荒炼神鼎也因为熔炼两大兽目，无法真正再帮他出手。

　　这一路走来，他经历了太多。

　　而铁战是关心他的几个少数人之一。

　　这种情况，最内心深处的真实想法的表现，更是令石锋感动，同时更加的震怒，因为让铁战如此的人，近在咫尺。

　　所以他要杀人！

　　从来没有哪一刻，石锋的杀意如此之重，他想让这广场变成血色的海洋。

　　“吼！”

　　嗜血的疯子石锋好似从魔域之中走出来了。

　　长啸声中，刺月神枪化作一道冷芒，带着万钧神力，凶狠的刺杀出去。

　　大力神枪术！

　　枪重，灵元重，灵技更重。

　　重中之重，以他六品武尊的力量毫无保留的施展出来，这一枪几乎令空间碎裂开来，使得那三棱枪尖周围都有细微的空间裂缝出现。

　　“轰！”

　　九品武尊凶猛一刀劈斩。

　　枪刀碰撞。

　　咔嚓！

　　那长刀直接被石锋一枪给击碎了，刺月神枪带着恐怖的力量，一下便将这名九品武尊给洞穿了身体。

　　早在四品武尊的时候，石锋刺杀赵幼诚，就曾经与九品武尊交手，那时候他不是对手，却也只是落在下风，并非没有一战的可能性，如今六品武尊，全力爆发，近乎超水平发挥的力量，使得石锋将大力神枪术的威力提升了何止一点半点。

　　一枪必杀。

　　九品武尊被他抖手一甩，将摆脱紫金神光扑杀过来的两名九品武尊给挡在外面，他的右手泛起璀璨的金光，直接抓向架子上捆绑着的铁战。

　　“咻！”“咻！”

　　破空声传来。

　　两支狼牙箭从左右两侧，百余米外的地方飞射而至。

　　这是埋伏在暗处的弓箭手，还是箭术高手。

　　石锋却是看都不看。

　　“砰！”“砰！”

　　两支狼牙箭射中他的右臂，便发出金属撞击声，狼牙箭被震断了，石锋的右臂根本未曾有半点的停留，一把抓住了铁战身后的架子，他被固定在上面的。

　　“咔嚓！”

　　铁架崩溃。

　　石锋伸手将铁战抱在怀中，早就准备好的一滴血滴入他的口中。

　　他的血算不上神血，却有两次炼体，早已发生质变，更有妖龙之目炼兽之时，溢出来的力量淬炼，可以说除却所谓的神血，他的血堪称独一无二，能够解除一切剧毒的，要知道那妖龙之目可是超越妖龙王之目的，妖龙王是个什么概念，那是可以与三足金乌抗衡的超级无敌的存在。

　　一滴血入口，带着血腥气，迅速的化开。

　　铁战体内的毒蛇蓝之毒便被驱除干净，连带着他肋下的伤口都迅速的恢复过来，甚至意识也清醒了一些。

　　这情况令石锋颇感意外。

　　但他也没心思过问，反手将铁战捆绑在自己身上，“铁哥，让我们并肩作战！”

　　一股狂傲的气势轰然散发出来。

　　铁战安危不用担心，令石锋的战意一下子激增到巅峰，尤其是一枪击杀九品武尊之后，更是杀意滔天。

　　“吼！”

　　石锋好似魔兽仰天长啸，震动的四周风云动荡，更是令他周围的地面出现一阵凹陷，使得冲杀过来的高手有很多受到影响跌倒在地。

　　距离最近的四名九品武尊狂野杀来。

　　“杀！”

　　石锋脚下涡旋嗤嗤作响，人若离弦之箭，人枪合一，狂野冲杀出去。

　　他的速度令他有资格将这所谓的群战改为单打独斗，在另外三名九品武尊还未冲到之前，便一枪轰中一名九品武尊的利剑。

　　利剑被神枪刺出一个缺口，九品武尊更是惨叫一声，向后倒退。

　　竟然承受下来了。

　　“死！”

　　石锋狂喝一声，无视左右的九品武尊，向前突进，一枪便将那倒退中的九品武尊的面部给洞穿。

　　杀意凛然！

　　他要掀起血雨腥风。

　　“攻击铁战！”已经趁机逃到远处的左虎生，大声吼道。

　　阴损的他是不断地发挥那阴损的手段。

　　三名九品武尊立刻改变方向，轰杀石锋背着的铁战，更是有其他的九品武尊，八品武尊凶猛的冲杀过来。

　　这是要围剿。

　　石锋长啸一声，直线升空。

　　“嗖嗖嗖”

　　十多名八九品武尊也纷纷腾空扑杀过去。

　　“禁空！”石锋喝道。

　　这些武尊也杀红眼了，石锋在他们的面前，救走铁战，他们颜面无光，而且赵幼诚被杀，他们若是无法击杀石锋，也是死罪难逃，所以一个个都发疯似得攻击，跟随着石锋冲向高空，达到四五十米的高度。

　　伴随着石锋一声暴喝，闪电银狼立刻撇下赵炳勋。

　　哪怕是赵炳勋想要缠斗都不行，谁让闪电银狼能够御空滑翔呢，赵炳勋却不能纵跃阻拦，担心禁空神术的威胁。

　　“嗷！”

　　闪电银狼仰天长啸。

　　禁空！

　　所为禁空，只要你在空中，就受到影响，就如同一个人身上一下子出现一座高山一样，令你根本无法在空中，只能跌落地面。

　　几十米的高度，摔不死武尊，却能摔个半死。

　　但问题是，石锋会给他们机会吗？

　　诚然赵炳勋在空中跌落的时候，都能够攻击，他那是武圣，别看一品武圣和九品武尊只有一个境界的差距，实力足有三四倍的差距，根本无法对比的。

　　“都给我死！”

　　石锋空中倒翻，头下脚上，双手握着的刺月神枪在一瞬间达到了五百六十转的地步，形成巨大地撕扯力，在三棱枪尖前端浮现一个旋转着的气旋，在石锋刻意之下，扩散到十米的范围，将所有冲起来的高手都囊括在内。

　　神枪则是对准一名九品武尊。

　　“吼！”

　　闪电银狼张开血盆大嘴，内里浮现紫金神光。

　　咻咻咻咻……

　　密密麻麻的紫金神光分射向这些跌落向地面的八九品武尊，逼迫的他们不得不尽可能的发挥力量封挡。

　　“当当当当……”

　　一阵密集的震动声，这些武尊一个个面色惨白，遭受重创。

　　轰！

　　石锋的攻击也随之到来。

　　被禁空神术影响的那名被主要袭击的九品武尊在抵挡过紫金神光之后，连三成的力量都发挥出不出来，这样的实力，那里能够和石锋抗衡，被他一枪破杀，周围的八九品武尊则被那拉扯力扯动的狼狈不堪，拼命反击。

　　“噗噗噗”

　　当场便有三名武尊被杀。

　　石锋便化作一道幽灵般，在他们落地之前，迅速的在人群之中来回的飞舞，手中的刺月神枪更是化作万点寒星。

　　只看到一具具尸体从天而降。

　　这些腾空的武尊没有一个活下来，俱都是被石锋和闪电银狼联手斩杀。

　　轰！

　　闪电银狼落地，石锋骑在它的背上，刺月神枪斜指大地，锋芒毕露，这一刻的石锋就如同出鞘的神剑，杀意惊世。

　　赵炳勋脸色难看之极。

　　此番设下陷阱，居然被石锋破解，营救铁战成功，若是他选择离开，那么他赵炳勋都没颜面活在这世上了。

　　实在是太丢人了。

　　更让他可恨的是，九品武尊总共带来不过十三人之多，被邋遢武圣月文德杀死一人，方才死去八人之多，其中六人是太过冒进，被算计而死的。

　　如今九品武尊只剩下四人。

　　这让赵炳勋感到要杀石锋，难度更大了，尤其是他能够自由飞翔。

　　“炳子，你是不是怕我飞走？”石锋脸上浮现一抹笑意，却更让人感到胆寒。

　　“哼，你敢留下与我一战不成。”赵炳勋冷笑道。

　　石锋道：“你说对了，我不但要杀你，更要杀左虎生。”

　　赵炳勋闻言，暗道若是如此，那倒是能够击杀石锋了，他冷笑道：“你要杀我，我便在此，有那个胆魄，你尽管来。”

　　“不要着急，杀你之前，先杀左虎生！”石锋话音一落，闪电银狼猛然扭身，纵跃飞出，它的速度那是先天以下无人可比的。

　　一经施展出来，你连眨眼的功夫都没有。

　　已经跑到外围的左虎生，正要人寻找左元浩的踪迹，就感到杀意如同洪水般从天而降，让他身体都要冰冻起来了。

　　“左虎生，我救你父子三次，你们却要恩将仇报，今日让你偿还！”石锋怒喝道，神枪凶狠的刺杀出去。

　　左虎生没有躲闪，狰狞地吼道：“我让你给我陪葬！”

　　他的双手在衣袖内不知道捏碎了什么，一股毒物便从他的身上散发出来，这是要借此机会毒杀石锋，但是他本人势必也是被毒杀的命运。

　　“嗷！”

　　不待石锋动手，闪电银狼猛力一吸。

　　那些毒雾一下子便被它给吞掉了，还打了个饱嗝。

　　这速度快到什么程度？

　　就是左虎生也仅仅是双手被毒烂了。

　　在那剧毒蔓延上去双臂之前，石锋的神枪连抖，刷刷两下，将左虎生双臂斩断，令那毒雾无法毒杀他。

　　“杀人不够透点地，给我个痛快的。”左虎生痛的几欲昏死过去。

　　“死？那太便宜你了。”石锋用神枪挑断细绳子，将他的空间玉石拿起，解除禁止，里面的珍宝让他都有一怔，随便拿出一样，捏碎之后，洒在断臂之上，立刻止血，然后一枪点在他的丹田之上，登时便让其修为废掉，“我听说你的仇人不少，那让我看看有多少人想要杀你吧。”

　　闪电银狼会意，一下将他踢出去一百多米，落在那些站在远处围观的人群之中。

　　顷刻间，那些被银虎冒险团压榨的人便发狂似的将左虎生给撕碎了。

　　石锋转而看向赵炳勋。

　　自始至终，赵炳勋都没有出手，他担心那样石锋会飞走，所以站在远处冷冷的观望着。

　　石锋举起神枪，沉声道：“赵炳勋，轮到你了！”


第一百七十章 一字剑杀！

　　一品武圣，曾经打杀的石锋狼狈不堪，只能亡命逃窜，那时候，石锋是四品武尊，无力抗拒。

　　如今石锋六品武尊，单纯以神枪之力外加神技，他自信可一战。

　　当然，若是赵炳勋仍旧有神剑的话，石锋将只有神技一个优势，他的胜算将只有一成，如今赵炳勋神剑断裂，只能使用极品长剑，这就让石锋的优势完全体现出来，故而他要战，与一品武圣战。

　　战，不代表着盲目。

　　石锋有着自己的想法，故而他一直都是骑着闪电银狼的。

　　两人相对，其他的人迅速的退却，就算是八九品武尊也不会插手的，这等战斗，只要势力不够，插手只会有反作用的。

　　片刻之后，广场内一切都被清理干净了。

　　就算是血水都被清洗了，所有人都在看着场中央，四周聚集的人，足有数万之众，客栈内的月梦蝶看到左虎生已死，也结果了左元浩，她有些紧张的看着石锋，暗自为石锋加油，并且不敢发出声音，生怕影响石锋大战。

　　啪！

　　石锋松开将铁战绑在背后的身体。

　　他与赵炳勋四目相对。

　　火星四溅！

　　“杀！”

　　两人同时发出一声狂吼。

　　赵炳勋长剑点指地面，急速的向前狂冲过去，剑尖在地面上留下一条沟壑，摩擦的火星四射，他的灵元暴动，激荡，却隐而不发。

　　直线冲刺。

　　“嗒嗒嗒……”

　　闪电银狼载着石锋也向前狂冲过去。

　　它的速度超凡，冲出去三十米左右，猛然间停滞，用力的一甩，再加上石锋脚下涡旋嗤嗤作响的催动，石锋就如同真正地离弦之箭，速度快到了几乎媲美闪电银狼的地步，人枪合一，重重的刺杀出去。

　　闪电银狼则载着铁战冲天而起，落在远处的高楼之上。

　　依靠闪电银狼的力量，叠加自己的力量，再有全速冲击的冲击力，配合神枪的重量，沉重的灵元行走的大力神枪术，一下子将石锋推到了最巅峰，一枪之力，充满了毁天灭地的恐怖力量。

　　赵炳勋狂吼一声，凶狠的挥剑劈杀。

　　剑锋薄如纸张。

　　枪尖细如米粒。

　　两人狂野冲刺，令四周的天地元气剧烈的翻滚起来，暴虐的震动着，向着四面八方席卷而去，他们所在的空间成为了真空。

　　“轰！”

　　在所有人注视之下，枪剑对轰。

　　一点光芒迅速的扩散，璀璨绚烂，令人双目失明，无尽的能量风暴以他们为中心，向周围冲出，广场内出现一道道的巨大地沟壑，那是被力量冲击的，他们的周围形成巨大地风暴，席卷碎石旋转飞空，接天连地。

　　轰！

　　紧接着两人同时从那风暴之中爆退而出。

　　石锋一出来，反手用神枪插入地面，身体仍旧不受控制的向后倒退滑行出去三十多米，稳住之后，张口喷出一道血箭。

　　他已负伤。

　　赵炳勋也是如出一辙，唯一的不同就是，他的极品长剑断了，只能依靠断剑插入地面来稳住身形，稳定之后，嘴角流出鲜血，但是他的左肩之上却留下一个枪洞，鲜血咕咕而流，显然吃亏了。

　　“一品武圣，不过如此！”石锋站起身，纵声大笑起来。

　　这一击，他借助闪电银狼一送的力量，发挥出的攻击超过了他正常的攻击范围，再有神枪占据优势，竟然一举重创赵炳勋。

　　固然有闪电银狼相助，可也展现出石锋的力量。

　　他才是六品武尊。

　　若是七品武尊完全可以扫杀普通的一品武圣。

　　“依靠兵器之利，算什么本事。”赵炳勋脸色阴沉的可怕，就在三四天前，他还没兴趣近身击杀石锋，只是远距离的轰击，便让石锋狼狈而逃，如今竟然被石锋重创。

　　“你要是敢以十五岁时候的力量与我一战，我便弃用神枪，就用一只手与你交战，你可敢应战。”石锋轻蔑的道。

　　赵炳勋登时闭嘴。

　　十五岁之战，云罗王国，甚至三大王国都无人敢与石锋交手。

　　这时候，周围的人才猛然意识到，石锋只有十五岁。

　　“十五岁就要击杀武圣吗？”

　　“他不可思议了。”

　　“有什么不可思议的，他可是神话缔造者！”

　　“曾经十天连升两级，现在三个多月，连升十级，这就是神话缔造者！”

　　很多人都惊叹不已。

　　即便是月梦蝶也是猛然间才意识到石锋的年龄，看着他那雄伟的身躯，脸蛋儿没来由的一阵滚烫，低声道：“他才十五岁啊，我是不是在跟未成年人……”

　　看着石锋那张稚嫩的面庞，赵炳勋嫉妒的发狂。

　　他已经八十多岁，才只是一品武圣，这一生注定难再有作为，而眼前的少年人还有着大把的时间，他的未来无限光明。

　　也正是如此，一旦石锋成长起来，赵家就危险了。

　　赵炳勋不怕死，但是他的儿孙们还都在，石锋对赵家的恨意，一旦动手，绝对不会手下留情的。

　　唯有将其杀死，才能保证安全。

　　“一剑横空，天下无剑！”

　　赵炳勋缓缓站起身，口中吟唱着八个字。

　　他的声音越来越洪亮，震动周围的建筑物都剧烈的摇晃，出现一道道的裂痕，某一刻的他好似真的化身为剑，成为一道出鞘的神剑，那剑气洞穿天地。

　　断剑也爆射出一缕一米长的剑气，填补断裂的部分。

　　“这，这是赵家震族灵技，一字剑杀！”

　　“一字剑杀号称一剑横空，天下无剑，是云罗王国乃至三大王国之内，最恐怖的灵技之一，号称施展此灵技，能在同阶无敌。”

　　“同阶无敌？岂不是说赵炳勋将在一品武圣中横勇无敌了。”

　　“那样石锋如何抵抗。”

　　“就算石锋强横，终究只是武尊，是跨越境界挑战，这下赵炳勋发狠，不顾一切的施展此灵技，石锋危险了。”

　　就是月梦蝶看到这一幕，脸色都变了。

　　她要比别人更加了解赵家的情况，以赵家来说，他们手中掌握着的先天灵技，只有四种左右，而这一字剑杀则是最强的一种，按道理来说，赵炳勋根本没资格修炼的，他居然掌握了这种灵技。

　　以此灵技的威力或许不如石锋掌握的灵技，但是赵炳勋是武圣啊。

　　这样的话，一下子就让两人之前出现的那么一丁点差距，迅速弥补过来。

　　“好像有点麻烦。”

　　“赵炳子使用的是先天灵技，以我的实力而言，难以抵抗。”

　　石锋的脸色变得凝重起来，他很清楚自己的实力到底如何，以赵炳勋这等一品武圣中最普通的人来说，借助一点点外力，还是可以获胜的。

　　若是赵炳勋使用先天灵技，那么他的胜算将迅速的降低在四成以下。

　　毕竟他跨越级别太多了。

　　除非是达到很强的境界，发挥出灵技超凡的威力，那时候越级挑战倒是轻松许多。

　　怎么办？

　　要动用真炎妖瞳？

　　石锋脑海中急速的转动着一些念头。

　　“一字剑杀！”

　　赵炳勋并不会给他多少时间考虑，那爆射出一米长剑气的断剑遥指石锋，他本人更是离地而起，人剑相合好似一道一字。

　　咻！

　　剑之刺，令空间破碎般。

　　石锋两眼眯起如同针孔，冷冷的盯着那断剑，他双腿微微用力，双脚凹陷地面五六厘米，左手神枪向后刺去，三棱枪尖整个都破入地面，左手也紧握神枪，右臂右手绽放璀璨的金光，缓缓向前抓去。

　　这一举动顿时引起周边无数的人惊叫。

　　“他要干什么！”

　　“用手去抓一字剑杀，这不是找死吗。”

　　“这人真是疯子，疯子，用手抓一字剑杀的疯子。”

　　无论是谁，都被石锋的举动给震撼的惊叫起来。

　　用手去抓一字剑杀！

　　这正是石锋的策略。

　　他承认，面对此时的赵炳勋，他不是对手，但不是对手，不意味着杀不死赵炳勋，也不意味着没有获胜的希望，而这就在于大地赤金臂。

　　神兵，他都能无视，用大地赤金臂擒拿，更不要说这个了。

　　所以他毅然决定采取此方法来应对，真炎妖瞳和擎天神枪都是要作为秘密底牌的，尤其是真炎妖瞳，那是要应对赵家更强大高手的。

　　“去死吧！”

　　看到石锋居然用手来抓，赵炳勋面露狰狞之色，他的双臂之上都裂开一道道的缝隙，鲜血飞溅。

　　那是因为赵炳勋根本没有完全修成一字剑杀，强行施展的效果，在他看来，能够杀死石锋，就算是双臂彻底废掉，那都是值得的。

　　“赵柄子，你想要杀我，还不够资格！”石锋霍然伸手。

　　金灿灿的手臂在那剑光掩映之中，令许多人都生出了错觉，那不是手，而是一条龙爪，真龙的爪子。

　　“砰！”

　　石锋的手掌抓去，凭借着超凡的力量将那断剑吞吐出来的剑气都给抓碎了，一把抓住断剑残留的部分。

　　那响动更是令月梦蝶在内的所有人心为之猛跳一下。

　　月梦蝶激动的差点冲出去，努力地去看。

　　周围的人更是情不自禁的向前，他们想要看清楚结果如何，因为方才碰撞声好似金属撞击声。

　　待到光芒略微消散一些，就看到石锋死死地抓住了断剑。

　　可是赵炳勋断剑之上的力量太过狂暴，伴随着他的冲击，形成狂暴的冲击波，将石锋推动的急速的向后滑动，至此所有人才清楚，石锋为什么如老树盘根扎根地面，还用神枪定地面，就是要抵挡这恐怖的力量爆发。

　　问题是，能够抵挡吗？


第一百七十一章 舍我其谁

　　一字剑杀，威能惊世！

　　全面爆发出来，蕴含着无匹破灭之力，以赵炳勋武圣的力量施展，更是惊世骇俗，几可将这广场劈为两半。

　　石锋只手对抗，能否抗拒？

　　别人或许认为石锋无法抵挡，而当石锋抓住断剑的那一刻，他就知道，自己获胜了，这所为的一字剑杀很强，但有一个特点，那就是攻击力是一道直线，不是大面积的攻击，那么他的威力就只能作用在石锋的右手之上。

　　右手，大地赤金臂！

　　就力量而言，只能伴随着石锋的境界提升，不断地提升攻击力，但是单纯的防御力而言，它堪称无匹。

　　不要用神兵级的盾牌来形容大地赤金臂的防御，因为那是在羞辱大地赤金臂。

　　此乃八荒炼神鼎的原话。

　　“石锋，我不会将你一击必杀的，我要一点点的折磨死你。”在那绚烂光芒照耀之下，赵炳勋狰狞无比的狂笑。

　　他仿佛看到了胜利。

　　“我们两个注定一个要死，肯定不是我。”石锋冷笑道。

　　狂暴的力量推动的石锋急速的向后冲去。

　　发挥大地赤金臂只需要一线灵元足够，石锋现在要做的是，将全部的力量灌入双腿和神枪之内。

　　他要稳住自己。

　　“咔咔咔……”

　　双脚再度凹陷地下足有十多厘米。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺月神枪几乎要直立起来，没入地下近半，仍旧被推动的向后滑去，在地面之上留下两条深深地沟壑。

　　刹那间爆退五十多米。

　　石锋几乎要到达广场外围了。

　　“停下来！”

　　陡然间，石锋狂喝，乱发猛然飞扬起来，神枪之上闪过一溜夺目的银光，甚至一抹淡淡的月牙图案在那神枪之上都显现出来，似乎要脱离飞出来。

　　嘎嘣！

　　那爆退的身形猛然定住。

　　极动到极静的前后反差，令很多人都承受不住，双目酸疼无比。

　　众人仔细看去，就见石锋和赵炳勋站在广场接近外围的地方，面面相对，一个手持断剑凶狠的向前推动，一个用金光灿灿的手抓住断剑，牢牢地稳住。

　　“成功了？”

　　“他真的成功用手抓住了一字剑杀！”

　　“这就是个变态，他是疯子，疯子啊！”

　　很多人都要发疯了，他们无法相信眼前的一切。

　　云罗王国号称第一大家族赵家的镇族灵技，有武圣施展，被一个武尊，竟然用手给抵挡下来了。

　　这是真的！

　　石锋脸上渐渐浮现一抹笑容，“我说炳子啊，知道我为什么叫你炳子吗？因为你即将成为一个人肉馅饼！”

　　咔嚓！

　　他的手猛然一掰，那崩断无数人心脏的响动传来，断剑被石锋掰断了，从剑柄处断裂开来的，那断刃就在石锋的手上，跟随着掰断断剑的方向，顺势向前一送，“噗”断刃没入赵炳勋的胸膛之内。

　　狂暴的赵炳勋登时发出痛苦的惨叫。

　　砰！

　　石锋抬脚踢出，带着漫天的碎石，重重的踹在赵炳勋的腹部，将其踹的如同短线的风筝，在风中直飞天际，离地足有三十多米的高度。

　　嗖！

　　石锋则是拔地而起，高过赵炳勋，刺月神枪在空中闪过一道璀璨的银芒，对着赵炳勋便凶狠的砸了下去。

　　很多人看在眼里，听着那骨骼爆豆般的破裂声，都是心生寒意。

　　轰！

　　赵炳勋成大字型砸入地面，真的成了炳子。

　　反观石锋高空站立，烈日当头照，乱发飘舞，浑身似乎有着光团笼罩，神枪遥指天际，一副盖世无双的姿态。

　　缓缓从空中降下，石锋将赵炳勋的空间玉石拿走，不再去看他，提着神枪，缓步向那些赵家，陆家和银虎冒险团的人走去。

　　广场内外鸦雀无声。

　　石锋就好似那无敌天神般，威压的人透不过气，他向前一步，陆怀盛等人便后退一步，无一人敢于向前一战。

　　“跟他拼了，这么退不是办法。”

　　“对，他会飞，速度无双，我们根本逃不了的。”

　　“拼了！”

　　眼见石锋杀意凛然，这些人终于承受不住，发狂似的向石锋冲杀而来。

　　石锋也是狂吼一声，左手持枪，运转大力神枪术，右手大地赤金臂闪烁着金灿灿的光芒，狂野无匹的冲杀过去。

　　“嗷！”

　　闪电银狼载着苏醒过来，几乎完全恢复的铁战从远处踏空而至，张口便是四道紫金神光，爆射而出。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　紫金神光伴随着四点寒芒同时破杀向剩余的四大九品武尊。

　　“噗噗噗噗”

　　九品武尊早就被石锋吓破了胆，十成力量能够发挥出五成就不错了，再有能够击杀武圣的紫金神光袭击，顷刻间就被点杀。

　　全部身亡。

　　他们一死，石锋如入无人之境，虎入羊群，人所过，定有人被杀；神枪留下银芒，带起漫天的血雨。

　　这就是一场屠杀。

　　没有任何人能够带给石锋威胁，更是有闪电银狼的攻击佩服，他们简直就是天生的绝配，天衣无缝的杀戮。

　　前后不过五分钟，广场之内满是尸体。

　　唯有两人站立。

　　一个是石锋，一个是浑身是血，颤抖个不停的陆家二长老陆怀盛。

　　“知道涂新贤怎样了吗？”石锋淡淡的道。

　　陆怀盛道：“他，他不是被你甩开了。”

　　“不，他被我杀了。”石锋道。

　　“不可能，涂新贤可比赵炳勋强横的多。”陆怀盛不相信。

　　石锋道：“你可以去问他。”

　　“我怎么问？”陆怀盛一愣。

　　噗！

　　神枪洞穿他的喉咙，石锋道：“现在可以了。”

　　陆怀盛尸体仰面摔倒。

　　“兄弟！”铁战从闪电银狼背部上下来，泪水抑制不住的流下来。

　　“铁哥！”石锋也是激动不已。

　　两兄弟紧紧的拥抱在一起。

　　鲜血染红了兄弟情。

　　更是验证了兄弟情。

　　“两个大男人搂搂抱抱的像什么。”月梦蝶不知何时来到近前，她的眼中也有一抹泪光，是被感动的。

　　石锋和铁战不由得大笑起来。

　　“对了，石锋，肖齐，丹青他们没事吧。”铁战道。

　　“没事，他们都被颜凤娇给保护了起来，我们去找他们吧。”石锋笑道，先前去找颜凤娇查找左元浩的时候，颜凤娇就曾告诉他，暗中将肖齐等人保护了起来。

　　三人一狼离开广场，围观之人自动让开一条通道。

　　只留下广场内满地的尸体，更有关于疯子石锋的传说开始在东云阳镇传播着，经久不息。

　　途中，石锋发现铁战的伤势居然完全恢复，就连体内的暗伤都好了，体质都比原来强了一些，也是颇为惊讶。

　　“我的一滴血效果这么好？”石锋暗中询问八荒炼神鼎。

　　八荒炼神鼎在他心底回应道：“这是紫莲神水蜕变带给你的好处，等到紫莲神水完全蜕变，就算是死人，只要是刚死不足一小时，脑袋不被砍掉，你都能救活。”

　　“紫莲神水竟然有如此作用。”石锋惊愕道。

　　“这是紫莲神水完成终极进化之后的一个不错的作用而已，它还有更加神妙的能力呢，所以你不要吝啬，只管将宝物送给紫莲神水就是。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“要不把三绝神剑也给它。”

　　八荒炼神鼎愣了一下，“你够狠！”

　　直到这一刻，石锋才意识到，紫莲神水完成终极进化之后，将会带给他怎样的惊天地泣鬼神的好处。

　　当然，三绝神剑石锋是不可能送给紫莲神水那夯货的。

　　先天神兵太过珍惜了。

　　依照八荒炼神鼎所说，能比先天神剑更强的兵器，那是有的，但是就算他纵横八荒无数岁月见到的也是寥寥无几，不超过二十件，分别被八荒中的盖世大人物掌握着，故而最强的可以说先天神兵。

　　三绝神剑，擎天神枪那都是先天神兵中最拔尖的，若是石锋的境界达到一定高度，甚至可以用擎天神枪将一些普通的先天神兵斩断的。

　　这等神兵自然不能轻易毁掉。

　　他要手留着，目前为止，等待它自行择主。

　　伴随着石锋斩杀赵炳勋，陆怀盛，左虎生等人，红颜冒险团也出动了，将银虎冒险团的人给清理干净了，并且接收了银虎冒险团的人脉和情报网，使得红颜冒险团在东云阳镇真正地做到独霸一方，要想搜集些什么，都能在最短的时间内做到。

　　石锋也见到了肖齐等人。

　　铁血小队再聚首，当晚自是不醉不归。

　　次日清晨，石锋要准备启程，回归东林郡城，他要与赵天阙决斗，需要提前返回安排一些事情。

　　铁战等人被他留下了，即便是与赵家冲突，他们也派不上用场，还不如留在此地，全力修炼，争取早日强大起来，那才能够真正帮到石锋的。

　　对此，铁战等人也同意了，就此次事件，他们也发现，现在跟着，只是累赘，反而被人家利用，故而留在这里选择修炼。

　　并且经过考虑，铁战决定将铁血小队融入红颜冒险团，对此颜凤娇也深思熟虑之后，决定将红颜冒险团改名为铁血冒险团，她为团长，铁战，白英，肖齐为副团长，真正地一心一意发展。

　　当日，石锋和月梦蝶便骑乘闪电银狼离开东云阳镇。

　　返回东林郡城！


第一百七十二章 重返东林郡城！

　　两人共乘一骑，一路之上难免发生些什么，即便闪电银狼快到只用一个多小时便从东云阳镇横跨别人二十多天的路程，仍旧是如此。

　　距离东林郡城尚有五六里的时候，月梦蝶便面红耳赤的自己跑了。

　　石锋看着自己的手掌，干笑道：“我是故意的吗？”良久，他猛然大笑起来，“我就是故意的。”

　　跑出几百米的月梦蝶气的一跺脚，骂道：“小色狼！”

　　“手感真的很爽啊。”石锋嘿嘿笑道。

　　月梦蝶跑得更快了。

　　石锋坐在闪电银狼背上，好一会儿才平静下来。

　　闪电银狼不再快速奔行，而是慢腾腾的向东林郡城走去，石锋的脑海中也渐渐的浮现出曾经走过这条路的经历。

　　最后他脑海中的画面定格在初与八荒炼神鼎面对面，炼人之后，寻找魔兽本命精血炼兽时候的情景，那时可是有魔兽大战，他便曾在这里活动过，前后也不过几个月而已，却已经是物是人非。

　　那时候的他，历经炼人之后，也不过是五品武士而已。

　　如今他已经是六品武尊。

　　东林郡城绝对最强者，无可匹敌的存在。

　　事实变迁，谁能预料的到。

　　就算是八荒炼神鼎大概也绝对没想到，他竟然这么快的达到六品武尊，距离武圣也不过是几步而已。

　　“嗒嗒嗒”

　　闪电银狼走在官道之上，它没有掩饰脚步声，就如同骏马行走般。

　　就这样，石锋来到东林郡城前。

　　熟悉的城池，三个月未见，却有些恍若隔世，这三个月，他的经历太多了，经历的生死磨难更多，年仅十五岁，心却不再年少。

　　“我回来了！”

　　石锋一催动闪电银狼，立刻化作一道流光冲入城内。

　　他便直冲入石家。

　　重新归来，熟悉的一切令石锋脑海中浮现一道道的身影。

　　石天龙，石武昆正在大厅内商议事情，石锋的突然出现，令他们也是发愣了足足半分钟，才醒悟过来。

　　随后整个石家都沸腾了。

　　关于石锋在外面的一切表现，早已经传入东林郡城，传入石家。

　　石锋大战巨人韩忠，一力拯救冰凌神树，探禁地火云谷，大闹宣武府城，两入陆家，细节珍宝阁，火烧陆家，再到东云阳镇的一切表现，都不时的传来，震撼着石家人，更是震撼着东林郡城。

　　团聚自是一番欢喜。

　　喜悦之后，石锋就被石天龙叫到书房内，本来是想单独交流的，可宁无忧自从再次见到石锋之后，就时刻抓着他的胳膊，生怕他跑了一样，就是不松手，所以宁无忧也跟随在一旁，来到书房内。

　　三个月不见，宁无忧也发生了极大的蜕变。

　　她的成长速度比石锋或许不如，可放在东林郡城，乃至云罗王国都绝对是数得着的，修炼阴阳神瞳之余，修炼灵元，三个月时间，居然踏入八品武士的境界，这要是专心修炼境界的话，石锋很怀疑她可能达到三四品武师的高度。

　　“锋哥哥，你别想再让我松开，无忧要抓着你，不让你跑了。”宁无忧抱着石锋的胳膊，娇憨的道，她的一双眼睛内有着流光溢彩不断地闪动，仿佛有着瑰宝，说不出的动人，那是修炼阴阳神瞳的表现。

　　阴阳神瞳可是最顶级的瞳术。

　　虽说八荒炼神鼎打劫的灵技的那些人，或许实力不能说绝顶，但也是横行那个时代的，不知道探寻多少古遗迹得到的这些灵技，每一种灵技都是来自古老的遥远时代流传下来的，有些比如大力神枪术，暴龙钻比八王反天还要久远，不然，神鼎也不会狂言修罗王的灵技在这两大灵技面前都要甘拜下风。

　　“我不会再跑了。”石锋捏捏宁无忧的琼鼻。

　　宁无忧满脸幸福的靠在石锋的身上。

　　她单纯的小心思中，石锋就是她的一切。

　　看着一对少男少女，石天龙既是欣慰，又有些苦涩，自己无能啊，要是能够保全他们的话，未来他们能够走向何等的高度？至少石天龙相信，他们的天地在外面，纵横数以百万里的西荒才是他们的天地。

　　“爷爷。”石锋看出石天龙的忧心，轻声道，“爷爷无需担心，我与赵天阙决斗，还是有很大胜算的。”

　　石天龙道：“小锋，我并不担心你与赵天阙的决斗，你在东云阳镇的表现早就传来了，武圣以下，你堪称无敌，这也是我石家从未有过的成就，可是……”

　　石锋道：“出什么事了。”

　　“周蝉儿已经传出话来了，不管你胜负，都要灭我石家。”石天龙道。

　　“这个我早已知道。”石锋心里已经有了想法。

　　不说他对陆家的杀戮，就是此次斩杀赵幼诚，赵家也一定会灭杀石家来报复的，他一直都在考虑如何应对。

　　新月阁月家，他并没有抱太大希望。

　　哪怕是月梦蝶真的心属他，也很难改变新月阁的想法，毕竟新月阁要考虑的是整个大局，而不能刻根据一个人而轻易与赵家遮掩的庞然大物对抗的。

　　石锋一直以来的想法是冰家。

　　冰凌山上的冰家！

　　他救过冰凌神树，更是知道冰凌神树以后很可能还要出现类似的问题，既然只有他能相救的，是否可以考虑前往冰家呢？

　　当然这只是一个初步的设想，远未成熟。

　　首选冰家会接待吗？

　　就算人家同意，前往冰家的途中，以赵家的实力，要灭绝石家也太简单了。

　　真要考虑全局，那事情就太多太多了。

　　“爷爷对此次赵家前来的力量，了解多少？”石锋问道。

　　石天龙道：“不能说了若指掌，也是掌握个大概，毕竟这是我们的地盘，他们的实力那般强大，又没有必要刻意去隐藏，故而知道一些。”

　　“都是来了些什么样的高手，我要心中有数，以便保全石家。”石锋说道。

　　“目前为止，有一名三品武圣，十大九品武尊，八品武尊以下数量更多，坐镇在周家，再有说法是这些人只是打头阵的，后面会陆续有人到来，其中可能还会有几名武圣跟随着赵天阙驾临，目前的三品武圣只是来和新月阁接洽的。”石天龙道。

　　三品武圣，石锋自问打不过，但是真炎妖瞳应该可秒杀。

　　武尊不需要过多的考虑。

　　那么陆续再来两三名武圣的话，那就真的有些麻烦了。

　　他的真炎妖瞳可没有大面积群攻的效用，而且使用一次之后，会让他消耗巨大，需要一定时间恢复的。

　　所以只要不是一名武圣，他就会很被动。

　　“三品武圣和新月阁接洽？”石锋眉头一皱，读到了一点不妙的信息。

　　石天龙长叹一声，道：“新月阁因为月城主的关系，要保我们三个月，如今距离三月之期只剩几天的时间，而在此期间，赵家人前来捣乱，被杀数人之多，对赵家来说，这就是颜面问题，在外人看来，这也是新月阁月家和赵家相安无事几十年之后的第一次碰撞，如果赵家不能在三月之期到达之前，让新月阁放弃保护我们石家，进而对我们石家动手的话，那就意味着赵家颜面无存。”

　　石锋心头一震，他终究是没有担当过一家之主，看事情总是有些局限性的，考虑的问题还是不周全。

　　尤其是他从未深刻的去想，一个号称云罗王国第一大家族的人，他们对于面子的看重程度，以及因为有损颜面可能带来的一系列的影响，看似小事，实则影响很大的。

　　“这么说，那赵家的三品武圣是在想办法让新月阁提前几天放弃对我们石家的守护，然后他们动手斩杀石家人，挽回面子？”石锋道。

　　“是的。”石天龙点点头。

　　石锋脸色顿时变得很难看，道：“这三品武圣身份应该不低吧。”

　　石天龙道：“他是赵家二长老赵宣腾，自从来到东林郡城，就下了命令，让周家全面出动，将我们石家所有的店铺都公然抢走了，为此月家方面也有人出面交涉，没曾想赵宣腾根本不给面子，直到月家老五月元方到来，他们才有所收敛，最近更是每天都与月元方交涉，要求月家提前放弃保护石家。”

　　石锋目光变得阴冷起来。

　　欺人太甚！

　　事情都弄明白了，赵家要顾忌自己的颜面，肯定想尽办法要将新月阁守护石家的时间给早一日解除掉，所以他必须抓紧时间来安排石家。

　　如何能够保护石家不受灭族之厄，可不是一件容易的事情。

　　石锋心里嘀咕着，他需要等到今夜与八荒炼神鼎好好商量一下，自从返回东林郡城，八荒炼神鼎就在全面的静修，要尽可能的借助那一滴神血和墨玉灵草恢复一些自己的力量，以帮助石锋解决更大的困难。

　　所以他只言明，要找他，最好在凌晨，那时候是他修炼一个周期，可以被打断的时候，与他商议一些事情。

　　“对了，爷爷，我怎么没见到三哥？”石锋准备去找找赵周两家的麻烦，自然是要找人来带路的，这时候才想起来，似乎他一直没有看到老三石涛。

　　作为石家年青一代，除却石锋之外，勉强能够拿出手的人，石涛和石英自然是最受关注的。

　　石天龙闻言，面露哀伤之色，眼中闪过一抹泪光，“石涛被杀了。”

　　“什么！”

　　石锋霍然站起，一股冷冽的杀意涌动，“谁干的！”

　　石天龙道：“赵玉城。”


第一百七十三章 我是来找茬的！

　　石涛被杀，这对石锋来说，不仅仅是愤怒，更是近在咫尺的危机。

　　现在是一个石涛，那么再过几天，赵天阙决斗结束，甚至还为决斗之前，就有可能是整个石家是这样的命运。

　　他必须尽快想出办法应对。

　　只是目前来说，似乎是毫无办法，那就只能走一步算一步。

　　石涛坟前。

　　石锋在这里坐了很长时间，说了很多，想了很多，最终还是决定出击，即便是死，也不能窝囊死。

　　人终归一死，他未必能够保全石家，但绝对要在尽可能的时间内，让石家人得到足够的尊严，死也要有尊严，也要给赵家留下终生难忘的伤痛。

　　“三哥，很快，赵玉城就会去向你赔罪的。”石锋起身，提着神枪，便离开了石家。

　　他走出石家的那一刻，整个东林郡城都开始震动了。

　　自从石锋在外掀起滔天巨浪之后，几乎每天在石家附近徘徊的人都不知有多少，当看到石锋走出来，立刻便传扬开来。

　　对此，石锋自然不会理睬的。

　　他有一个想法，很疯狂，很大胆，能否实现，他自己也不敢保证，而今次主动去找茬，就是其中的一个环节。

　　若是能成，他就要真正地疯狂一次。

　　疯子石锋即将真正地疯狂。

　　东林郡城只有两大家族，就是石家和周家，他们几乎霸占了东林郡城将近六成的资源，如今石家遭到压迫，掌握的资源尽都被周家掠夺而去，这是对石家沉重的打击，也是对是家人心灵的一种打击。

　　东林阁，这是东林郡城最大最奢华最盈利的酒楼。

　　此酒楼是石家的标志。

　　如今他被周家人控制着，现在负责这里的是周家的周瑞奇，是周家中生代的佼佼者，属于周家长老级的人物。

　　石锋踏入东林阁的时候，周瑞奇就得到了消息，他第一时间让人前去通知周蝉儿，再有周蝉儿来调动高手前来，若是三个月前，周瑞奇倒也不将石锋放在眼里，现在不同了，石锋就是一个杀神，斩杀赵家一品武圣赵炳勋的消息已然传入东林郡城，试问周瑞奇如何能够不惧怕。

　　“我来找茬的，不想倒霉，可以离开了。”石锋进入东林阁，无视任何人，神色冷漠的说道。

　　现在正值午时，是饭点。

　　东林阁内的人可不在少数。

　　可是看到石锋，听到他的话，没有一个敢说什么，撒丫子就跑出去了，至于付钱之类的，早就都吓忘了。

　　“这就是石锋啊。”

　　“看着霸气，就是来找茬的，多有气魄。”

　　“明知道赵家人守护着周家，仍然我行我素，真乃狂人也！”

　　很多人都聚集过来看热闹。

　　石锋刺月神枪轻轻一点地面，“三息之内，周瑞奇不滚出来，这里但凡周家的人，一律杀无赦！”

　　周瑞奇闻言，只能硬着头皮走出来。

　　“石锋，你想干什么，这东林阁已经是我们周赵两家的了，你来捣乱，是不是没把赵家放在眼里。”周瑞奇搬出赵家希望能够震慑一下石锋，他在等救兵。

　　“东林阁是我石家的，你们花费多少金币买去的，地契的，拿来我看。”石锋道。

　　这是抢的，哪里有什么地契。

　　周瑞奇道：“我凭什么给你看。”

　　“不给我看，那就是没有地契，就是强占我石家的。”石锋神色平静，他想要将事情闹大，自然也是希望周瑞奇的救兵前来，最好是那个什么赵家的二长老赵宣腾也能到来，那就更妙了。

　　“我们是买的……”周瑞奇想要狡辩，一眼看到周蝉儿带人快速的向这里跑来，马上便挺直了腰板，“我们就是强占的，你又能怎样，不但石家的东西都将是我们周家的，就算是你们石家人的命也都将被我们收割。”

　　石锋淡淡的道：“你怕是没机会见到了。”

　　他的话音刚落，一点银芒闪过。

　　噗！

　　刺月神枪便点透了周瑞奇的喉咙，以周瑞奇的实力，甚至都没有反应过来，他两眼圆整，面容痛苦扭曲。

　　“石锋你敢杀我周家人。”周蝉儿怒喝道。

　　这时候，围观的人群让开一条路。

　　周蝉儿率领着一群人冲了进来，足有三十多人，上至九品武尊，下至一品武师，应有尽有，其中大部分人都是陌生的面孔，周家方面，除却周蝉儿，还有断臂的周阳，周宁等新生代的高手。

　　“我想杀就杀，谁敢拦我！”石锋抽回神枪。

　　周瑞奇尸体栽倒在地。

　　“不知死活的东西，我来杀你。”一名三十多岁的男子冷哼道，跨前一步，便到了石锋的近前，一把冷冽的长剑恶狠狠地刺杀过去。

　　五品武尊！

　　石锋轻蔑的一笑，看都不看，神枪便刺杀出去。

　　完全就是藐视这人，根本没有去封挡，凭借着神枪的长度，速度，率先一枪刺入此人的心脏，而这人的利剑距离石锋还有十多厘米的距离呢，根本无法抗衡。

　　收枪站立。

　　此人横尸在脚下。

　　“你敢杀我赵家之人。”一名五十多岁的中年男子勃然大怒。

　　“赵家人？谁敢向我动手，你就算是神，我都要杀，更不要说区区一个赵家的垃圾。”石锋冷笑道。

　　中年男子暴怒：“我杀了你！”

　　他如同恶狼般猛然冲杀出去，席卷的门户轰然爆裂，四周的人不断地倒退，这可是一名九品武尊。

　　“周纶前辈，杀了他。”周蝉儿寒声道。

　　随着石锋的强势崛起，留给石锋三个月的周蝉儿最近一直在后悔，当初为什么不果断一点干掉石锋，以至于现在非常的棘手，她开始为丈夫赵天阙担心了。

　　此次听到石锋归来，还主动找茬，便召集人手，想要将石锋趁机杀死。

　　周纶是九品武尊，就是周蝉儿想要依赖的高手之一。

　　“啪！”

　　利剑狂风般到来，倏然止住。

　　石锋用大地赤金臂将其抓住，对于九品武尊，他现在有着十足的把握击杀，但是需要浪费些时间。

　　以眼前的局势，自然是尽可能的造成迅速斩杀几个强者，才能起到最具震撼性的效果，也最能够吸引三品武圣赵宣腾出战。

　　“噗！”

　　若是一品武圣殊死一战的话，攻击力能够令石锋后退。

　　这周纶不过是九品武尊，被石锋用手抓剑之后，就有那么一瞬间的错愕，石锋立刻出枪，一枪必杀。

　　周纶的人头直接飞了出去。

　　第三人被杀。

　　石锋向前两步，站在东林阁门口，俯瞰着台阶下的周赵两家的高手，最后目光集中在周蝉儿的身上，“你说要杀我？”

　　“你，你想干什么。”周蝉儿吓得脸色骤变。

　　早在宣武府城，石锋就敢两次闯入陆家，她那时候就怀疑石锋是去杀他的。

　　“当然是杀人。”石锋的神枪举起，寒芒四射。

　　“你敢杀我，你石家就要给我陪葬。”周蝉儿大口喘息着。

　　“我若不杀你，难道你就不会让赵家来灭我石家吗？”石锋缓缓走下台阶，一步步的向她走去，“既然左右都是灭亡，为什么不多杀几个人，让你们来给我们陪葬，即便灭不了赵家，灭杀你周家，我还是有很大把握的。”

　　周蝉儿俏脸变得惨白。

　　她感觉到石锋凛然的杀意，如同滔滔江水，滚滚冲击，令她毫不怀疑石锋是要对她下杀手的。

　　“去死吧！”

　　陡然间，左右两旁有两名高手扑杀出来。

　　都是赵家人，俱都是七品武尊。

　　他们自知不是对手，所以联手出击，还是采取偷袭。

　　石锋眉头一皱，神枪看似随意的横扫一枪，一道银芒光弧便在他身前两米的地方呈现出来，“咔嚓”“咔嚓”两声脆响传出，这两人的剑都断裂了，他们的兵器连极品兵器都达不到，在刺月神枪面前，自然是毫无抵抗力。

　　剑断，那三棱枪尖射出的精芒也划断了他们的喉咙。

　　两人横尸在地。

　　石锋就如同一代杀神，无人敢当，连杀五人，四人是赵家高手，俱都是一枪毙命，绝不拖泥带水。

　　他走下台阶，神枪缓缓递出，指向周蝉儿。

　　那三棱枪尖透射出来的精芒足有一米多长，正好抵在周蝉儿的眉心处，只要稍微一动，周蝉儿立刻香消玉殒。

　　“枪下留人！”

　　“敢杀我赵家人，我要你整个家族陪葬！”

　　两个声音几乎不分先后的响起。

　　最先开口的是一名三十多岁的中年男子，如同一道闪电般，倏然而至，快的不可思议，他一袭白色劲装，本应该是黑色的头发却是白如冷雪，随风飘荡，透发出一种说不出的味道，很有一番别样的气质。

　　他便是赫赫有名的白发月元方。

　　白发白眉是云罗王国最有特色的，白发月元方，白眉李天应。

　　紧跟而至的是一名魁梧的中年汉子，一双浓眉，铜铃般的环眼，闪烁着凶光，满脸的络腮胡子，即便是锦袍罩身，也如同魔兽般，赶到此地，他蒲扇大的手掌便劈手向石锋的头部抓去。

　　这人便是赵家二长老赵宣腾。

　　“敢杀我赵家人，你是找死。”赵宣腾阴冷的道。

　　外表粗犷，内心狡诈是赵宣腾在外的面名声。

　　他一看到石锋，便出手，想要趁机将其扼杀在这里，省却了一场决斗的麻烦。

　　石锋等的就是他们，嘴角泛起一丝冷笑，神枪向前一送，枪尖点在周蝉儿的眉心处，“你敢再动一下给我看看。”


第一百七十四章 杀的就是赵家人！

　　冷硬的话语，凛然的杀意，冰冷的三棱枪尖，一切都在预示着只要赵宣腾敢动手，石锋一定会杀人。

　　周蝉儿生死尽在赵宣腾一念之间。

　　要说赵宣腾不担心是假的，他是二长老，可是周蝉儿是大长老赵无极的儿媳妇，是赵家未来族长赵天阙的女人。

　　哪怕是他有百分之九十的把握，他也不敢冒那百分之十的风险。

　　他承担不起后果。

　　尤其是地上横陈着的尸体，除却一个周瑞奇，其他的全都是赵家人，很显然石锋根本不关心你是不是赵家人，想到不久前传来消息，石锋在东云阳镇斩杀一品武圣赵炳勋，之前杀死的赵幼诚，都让赵宣腾不敢有所异动。

　　他那伸出的手静立在空中。

　　“把你的脏爪子拿回去。”石锋冷森森的逼视着赵宣腾。

　　这话让月元方听得眼皮直跳。

　　居然敢如此对赵宣腾呵斥，更是带着侮辱的词汇，在月元方记忆中，但凡骂过赵宣腾的人都死了。

　　“你再说一次。”赵宣腾脸上的肌肉一阵抖动，说不出的狰狞。

　　“把你的脏爪子拿回去。”石锋冷声道。

　　赵宣腾的手握紧拳头，发出“嘎嘣嘎嘣”的响动，他怒不可遏，恨不得将石锋撕成碎片，可是看看周蝉儿的境况，他唯有隐忍，收回手，“石锋，你记住，我赵宣腾在此发誓，我一定将你撕成碎片。”

　　石锋平静的道：“你不配！”

　　“你……”火爆脾气的赵宣腾差点暴走。

　　“叫什么叫，几十岁的人才只是三品武圣，也敢在我面前嚣张，我要是你这般年纪，才只是三品武圣，早一头撞死了。”石锋嘲讽道。

　　赵宣腾的牙齿咬得咯咯作响。

　　月元方赶紧打圆场，道：“石锋，有什么事坐下来谈，何必大动干戈。”

　　“你是月五哥吧。”石锋道。

　　“我是月老五。”月元方笑道。

　　石锋一撇嘴，道：“你可不如月二哥。”

　　本以为自己会有点面子的月元方顿时被说的尴尬不已，他有些怒意，不管怎么说，自己都是保护你石家的人吧。

　　他却不知道，石锋这么做是有目的的。

　　唯有走险招，才有可能保住石家。

　　哪怕是这风险大到，他可能被杀，都在所不辞。

　　一家人的性命据都在他一人身上背着，那可是一百多条性命。

　　“月老五，这就是你们月家要守护的人，嘿嘿，人家可是连你的面子都不给。”赵宣腾嘲讽道。

　　“赵家二长老公然挑拨离间，真是够恶心的。”

　　人群自动分开。

　　东林郡城城主月梦蝶从外面走了进来，她看到石锋安然无恙，略微放心，狠狠地瞪他一眼，怪他做事有些鲁莽。

　　“月城主，你这是什么意思，我说的事实。”赵宣腾冷哼道，“月元方，你这妹子好像有些过分了吧。”

　　月元方耸耸肩，道：“她过分，我也只能忍着，我们月家，向来族长最大，月老七第二，我得听她的。”

　　赵宣腾一听，差点没气昏过去。

　　感情自己和月元方沟通接洽了那么长时间，难怪没有任何进展，实在是月元方根本不管事啊。

　　“老七，你该让石锋冷静些。”月元方道。

　　月梦蝶冷哼道：“不用你多管。”

　　月元方干笑一声，站在一旁，没再说什么，这情景让很多人都感到不可思议，直到这时候，人们才意识到月梦蝶的地位在月家非同一般。

　　大势力可不是靠年龄大就掌权的。

　　那是要有能力。

　　“石锋，你为何在此杀人。”月梦蝶问道。

　　“东林阁是我石家的，别人来强抢，我当然要护卫。”石锋道。

　　月梦蝶看向赵宣腾，道：“你怎么说。”

　　赵宣腾冷哼道：“区区东林阁而已，我还没放在眼里，杀我赵家子弟，就要偿命。”

　　石锋一笑，“好啊，我就在这里，有胆量你来杀我啊。”

　　“是男人，你将女人放开，我们公平一战。”赵宣腾道。

　　“你说出这话，不觉得羞耻吗，你老家伙的零头都比我大了，居然还厚着脸皮与我决斗，你有胆量以十五岁的年龄力量与我一战吗，我石锋就用一只手应战，要是你能在我手上走过三招，我石锋任你宰杀，你敢不敢。”石锋冷笑道。

　　赵宣腾张了两次口，最终也没敢答应。

　　十五岁，斩杀一品武圣。

　　谁敢以十五岁时候的力量与之一战？

　　“怎样你才放过蝉儿。”赵宣腾无可奈何，只能选择暂时低头。

　　“交出赵玉城。”石锋道。

　　赵宣腾眉头一皱，道：“你要赵玉城干什么。”

　　石锋目露杀机的道：“他杀我三哥，我要他偿命！”

　　“不可能，你石家一条贱命，怎能要我赵家之人以命赔偿。”赵宣腾冷笑道，“完全没有任何可能。”

　　“贱命？”石锋倏然向前，右手闪烁金灿灿的金光，直接抓向站在周蝉儿左侧的一名四品武尊的二十八九岁男子。

　　他自始至终都是左手持枪。

　　这么做，当然是为右手的活动留有空间，他最大的攻击力是双目，不会受到束缚，再者就是右臂了。

　　二十八九岁，四品武尊，哪怕是此人不是赵家直系血脉，也绝对是赵家新生代的佼佼者，未来的赵家的实权大人物。

　　也是如此，他才会被石锋选中。

　　任谁也没想到石锋在赵宣腾这等武圣面前，仍旧敢出手，还是针对的赵家人，如此行动，不是疯子是什么。

　　那名青年高手反应也是急快的，他来不及动用兵器，挥臂封挡。

　　“啪嚓！”

　　他的臂膀擦碰到石锋右手的小尾指，立刻传来断裂的声音。

　　砰！

　　石锋一把抓住了青年男子的脖子，稍稍用力，就将他提了起来，逼视着赵宣腾，“在我眼里，赵家人都是贱命，十条命换我三个一命。”

　　“你找死！”赵宣腾怒了。

　　他真的没反应过来，只因为他自信，更加不认为谁有胆量在他们面前出手。

　　直到石锋出手了。

　　赵宣腾才知道，为什么石锋被叫做疯子。

　　疯子，那就是没有他不敢干的事情。

　　“二长老最好冷静点，我很了解石锋，你若敢出手，你儿子赵金诚可就危险了。”月梦蝶道。

　　儿子赵金诚？

　　石锋登时一喜，这可真是意外之喜啊，暗自向月梦蝶一点头，这是月梦蝶故意点破的身份，目的是要石锋更有所持。

　　如果说周蝉儿可以威胁到赵宣腾，那么赵金诚更是双保险。

　　“石锋，放了我儿子。”赵宣腾冷冰冰的道。

　　这时候，看得出来，赵宣腾的冷静，绝非外表的粗犷。

　　石锋道：“放了他可以，你赵宣腾亲自去将赵玉诚给我抓来。”

　　他不知道赵玉诚是什么身份，但是听名字就能知道，肯定是赵家重点培养的人物，很可能也有个身为长老的爹，至少身份不低。

　　“你竟然命令我。”赵宣腾怒道。

　　“我就是命令你，马上去将赵玉诚给我抓来，时间是一分钟。”石锋的右手微微用力，赵金诚的脸色变成通红，他快要窒息了，两眼直翻，“现在就开始。”

　　赵宣腾要疯了。

　　围观的人也都看疯子一样看着石锋。

　　即便是月元方也满脸惊愕之色，喃喃自语的道：“疯子石锋，我终于知道为什么那么多人叫他疯子，这就是个敢将天都给捅破的疯子。”

　　是的，石锋有这胆量。

　　家人，兄弟，朋友，谁敢动分毫，他管你是天，是地，一律杀无赦。

　　“还有半分钟。”石锋冷漠的声音响起，惊醒了众人。

　　赵宣腾双目喷火，他终于难以控制自己，无法保持冷静，冷冷的道，“石锋，我记住你了，我赵宣腾记住你了！”

　　最后一句话近乎吼出来的。

　　随即就看到赵宣腾一闪身，便消失在众人视线之中。

　　他真的去擒拿赵玉诚了。

　　“老七，你还不去劝劝，真这么干，石家就完了。”月元方低声道。

　　月梦蝶哼道：“不这么干，石家能保全吗？新月阁会出手相助吗？”

　　月元方被说的张口结舌。

　　“那也不能这么做，真的逼急了赵家，他们可能会不顾一切动手的，要与我们开战的……”说到这里，月元方猛然闭上嘴巴，两眼圆睁，迸射精光，骇然看向石锋，“他，这小子是要，要借此机会，逼迫我们新月阁与赵家发生冲突，他是要借此挽救石家。”

　　“我也是刚想到的。”月梦蝶轻叹一声。

　　他们终于意识到石锋的真实目的。

　　如果石锋这样斩杀了赵玉诚，那么赵家肯定要疯狂，若是石锋趁机干掉赵金诚和周蝉儿，那么赵家百分百的要发狂攻击。

　　如此，是必要和新月阁开战。

　　都已经开战了，还有理由不保护石家吗，毕竟石家有一个石锋潜力无穷，若是不开战，他们或许不会舍得为石锋而动手，可一旦开战，那就完全两码事。

　　石锋这是在赌。

　　以他无穷的潜力，赌新月阁在被迫动手之后，要守护石家，毕竟对他们来说，这并不算是什么难题。

　　可一切的纠结点，就是能否开战。

　　若是不战，一切都不可能实现，所以周蝉儿，赵金诚，赵玉诚就成了石锋要杀的人，他不但要杀赵玉诚，还包括周蝉儿和赵金诚。

　　疯子，没有什么不敢做的。


第一百七十五章 成功？失败？

　　既然是赌，成功和失败各占百分之五十。

　　石锋也毫无把握，即便月梦蝶看似主导此地月家的事情，可不要忘记，月家上面还有一个家主存在，他的决策才是关键。

　　无法可行，石锋唯有兵行险招，选择这一步。

　　他不可能看着石家被灭，那是自己的家，那里都是自己的亲人。

　　半分钟的时间，如同一秒似度年。

　　漫长的让很多人都焦躁起来，尤其是周蝉儿和赵金诚，他们快要承受不住来自死亡的威胁了。

　　他们绝对不会怀疑一旦时间过了，石锋会手下留情。

　　最痛苦的是周蝉儿。

　　她悔青了肠子，为什么要主动来杀人，明知道石锋杀死赵炳勋，那可是一品武圣，还是抱着怀疑的态度，不认为石锋能够做到，这是人之常情，只因石锋在几个月前才只是四品武士，哪怕是蹿升的再快，也难以相信他能够几个月具有斩杀武圣的能力。

　　可事实就是如此残酷。

　　“他就是个疯子！”

　　周蝉儿看着石锋冷酷的面容，脑海中只有这么一句话。

　　东林阁前，鸦雀无声。

　　没有一个人敢大声喘气，即便是聚集在远处观望的人也被这种气氛压抑的透不过气，很多人都承受不住那种局势形成的压力，纷纷退走。

　　心脏承受力有限的，当场就能昏死过去。

　　又过了十秒。

　　石锋暗自估算一下，以三品武圣赵宣腾的实力，全力奔行的话，也就是十一二妙的时间，便能够来回赵家，擒拿赵玉诚根本不是问题。

　　那么他就有可能到了。

　　真炎妖瞳！

　　石锋的眼中泛起妖异的光芒，透过那瞳孔，仿佛看到一条妖龙在搅动天地风云动荡，他要通过真炎妖瞳观望，这妖瞳看不破人体，看不破墙壁，却能够捕捉到强者的气息。

　　但凡强者，那都是血气旺盛，生命力强横的。

　　只需一眼，就能够看到是否隐藏着人，这是石锋逐步摸索出来的手法，要知道真炎妖瞳可是能够破解无影修罗天赋的无影。

　　“他的真炎妖瞳。”月梦蝶看在眼里，心底惊叹。

　　妖瞳查看。

　　石锋很快便看到一条人影以超快的速度从街道左侧的店铺后面的暗处飞速的向这里奔来，无疑正是赵宣腾。

　　他却没有现身，而是采取暗中到来。

　　“果然有想法。”石锋露出一丝冷笑，若非具有真炎妖瞳，还真的很难发现，以赵宣腾的能力，一旦真的下定决心偷袭，即便无法救人，也一定能够击杀石锋的。

　　“咳！”

　　石锋看似随意的轻咳了一声。

　　月梦蝶的秀眉就是一挑，亲眼目睹石锋营救铁战的过程，她可是知道石锋的每一个动作都不会多余的，肯定有目的。

　　只是这一声轻咳是为的什么呢？

　　“赵宣腾，你既然来了，藏在那里干什么，想偷袭我。”石锋将赵金诚提了起来，力量略微加大，赵金诚当场昏死过去。

　　暗处的赵宣腾恨得牙痒痒，他只能走了出来。

　　围观者不由哗然。

　　谁也没想到石锋竟然如此强，能够看穿赵宣腾的藏身之地。

　　“你怎么知道我在这里隐藏着的。”赵宣腾感到不可思议，他在隐匿方面的能力是非常出众的。

　　石锋冷笑道：“天地间，没有任何人能够多我一双妖瞳查看，别说是你，就算是无影修罗的无影天赋在我眼前，也要现形。”

　　“妖瞳！”赵宣腾低呼道，他提着的赵玉诚面色惨白，抖手扔在地上，“人给你带来了，你放人吧。”

　　“我……”石锋刚要开口，陡然间一股森冷的杀意从背后传来。

　　有人偷袭！

　　石锋心头狂震，是谁！

　　谁会偷袭他，而且这人的实力之强绝对在他之上，必然是武圣，在这里的武圣只有两个人，一个是赵宣腾，另外一个就是月元方。

　　是月元方？

　　这个念头一闪的功夫，石锋就感到眼前一花，他还没来得及反应，周蝉儿和赵金诚已经被人救走了。

　　出手的赫然是月元方。

　　“石锋不要怪我，我月家不能被你利用的。”月元方道。

　　他知道了我的意图。

　　石锋暗叫不妙，如此的话，自己的计划就失败了。

　　“月元方！”月梦蝶大怒。

　　“我要为月家着想。”月元方淡淡的道。

　　“咚！”

　　大地在颤抖。

　　赵宣腾横跨一步挡在了石锋的面前，狞笑道：“石锋，我说过，我要将你碎尸万段，你想不到吧，报应来得这么快。”

　　这变化的确是太快了。

　　就是石锋都没想到，会发生这样的事情，月家居然出手帮助赵宣腾，这就如同在他的背上狠狠地插了一刀。

　　可是他也是在利用月家。

　　想要怪人家，都没法说，这就是实力弱的代价。

　　石锋的心里再度涌动出近乎疯狂的要提升实力的冲动，唯有足够的实力，才不需要如此，哪怕是赵家，也可以打上家门。

　　“我该说些什么呢。”石锋平静的道。

　　“说吧，死到临头，将你的遗言说出来，我会去帮你实现的，比如石家所有人都去地下寻你，让你们石家亡魂聚首。”赵宣腾狰狞的道。

　　石锋轻笑了一声，淡淡的看了一眼月元方。

　　月元方扭头看向别处。

　　“我想说，我是来杀赵玉诚的。”石锋缓缓地道。

　　“小畜生，你不会是傻了吧。”赵宣腾大笑道。

　　“那你看我取赵玉诚的人头。”石锋话音刚落，便爆射向瘫软在地的赵玉诚。

　　这一下，所有人都震惊了。

　　这等情况，石锋仍然要杀人。

　　“疯子！”

　　所有人都情不自禁的说出这么两个字。

　　赵宣腾狞笑道：“你想死，我成全你。”他挥拳砸了过去，以他三品武圣的实力，那近乎是一品武圣赵炳勋十倍的力量，一拳都比赵炳勋全力施展的一字剑杀还要可怕。

　　“嗷！”

　　当所有人以为石锋要被杀的时候，狼啸声炸响。

　　一道紫金神光爆射而至，直击赵宣腾的头部。

　　紫金神光，紫金猿王的无敌天赋，纵横八荒无敌手的力量，谁能抗衡？哪怕是闪电银狼实力不够，也无人敢小觑。

　　“原来是这样。”月梦蝶终于明白石锋那轻轻一咳的目的，是在召唤闪电银狼。

　　能够御空飞翔的闪电银狼要想隐匿可是太容易了。

　　“呀！”

　　饶是赵宣腾狂妄也吓了一跳，赶紧收拳封挡。

　　“轰！”

　　紫色的光雨散落，好似紫色花朵飘落，赵宣腾被震的身体一阵摇晃，而石锋则如鬼魅般到达赵玉诚近前。

　　一枪扫杀。

　　斗大的人头飞了出去。

　　石锋随即腾空而起，直入高空，他深深地看了一眼月元方，与闪电银狼飞射向石家的府邸方向。

　　“赵宣腾，你想去石家动手吗，你要是选择与月家开战，我替月家应战。”月梦蝶横身挡住赵宣腾的去路。

　　赵宣腾握紧拳头，额头青筋暴现，没有威胁，仍旧被石锋斩杀赵玉诚，这让他几近疯狂，可是月梦蝶的话令他冷静了下来，他狞声道：“我看你们月家能够保他多久。”

　　说完，他带着人离开了。

　　月梦蝶冰冷的没有一丝感情的盯着月元方。

　　“老七，我是为月家着想。”月元方苦笑道。

　　“你混蛋！”月梦蝶转身急速的飞奔向石家的府邸。

　　月元方摇头叹息，道：“老大啊老大，我就知道你看我不顺眼，让我来当倒霉蛋，要是老七知道，今晚就可能和赵家谈妥，放弃保护石家，她会杀了我的。”

　　这一场闹剧似乎就此结束了。

　　东林郡城的人都在四处奔走相告，石锋那妖孽的胆量，那疯狂的手段，那自由飞翔的能力，无不令人震撼。

　　被称颂的石锋却知道，他迎来了一生中可能最艰难的时刻。

　　月元方居然出手帮助赵宣腾。

　　这意味着什么。

　　石锋几乎不敢想下去。

　　他坐在石涛的坟前，心无比的冰冷，从没有那一刻，他感到如此的无助，石家的重担压在他一人身上。

　　可他却无力承担。

　　赵家太强了。

　　当月色升起，石锋才发现月梦蝶一直都待在他不远处，静静的看着他，他想要开口，却不知道该说些什么，在他这方面来说，月元方很混蛋，可在月家人来说，月元方没有做错。

　　“神鼎，我该怎么办。”石锋在心中轻轻的道。

　　八荒炼神鼎的声音传了出来，“石家目前最大的难题是赵宣腾，若能够具有抗衡他的力量，那么至少暂时赵家是安全的。”

　　“赵宣腾三品武圣，我的真炎妖瞳能杀他，可我不能时刻使用，一旦应用，必然虚弱无力再战。”石锋道。

　　“你有真炎妖瞳，若再让闪电银狼的紫金神光能力威力大增，那么凭借你们两个，同样可以让前来东林郡城的赵家人全部埋没在此。”八荒炼神鼎道。

　　“你有办法？”石锋大喜。

　　八荒炼神鼎道：“有一种奇宝，专门用来挖掘潜力，增强魔兽天赋能力的，名为地心血炼石，只要找到它，便能够让闪电银狼发挥出更为强大地紫金神光。”

　　地心血炼石。

　　石锋立刻站起身，看向月梦蝶。

　　“我，我。”月梦蝶颇为尴尬，她都不知道该说什么。

　　“梦蝶姐，这不怪你，而且他那么做也完全是为月家考虑的。”石锋努力令自己平静下来。

　　“哎！”

　　月梦蝶轻叹一声，石锋越是如此，她越是感到内疚。

　　石锋道：“我现在急需一样珍宝，或许能暂时度过此劫。”

　　“是什么，只要新月阁中有，我去帮你拿来。”月梦蝶问道。

　　“地心血炼石！”石锋道。

　　月梦蝶秀眉簇起，仔细回忆起来，好一会儿，两眼一亮，道：“新月阁是有，但是在王都，不过，在东林郡城的圣灵阁内也有一枚地心血炼石。”


第一百七十六章 认命吧！

　　圣灵阁，这是赵家扶持的类似新月阁的存在。

　　虽然远不如新月阁那般，但圣灵阁也是公认的云罗王国仅次于新月阁的，可以说圣灵阁内同样能够买到无数的珍宝，只要你有足够的金币，当然，远没有新月阁齐全，就以掌握的珍宝的量来讲，无疑新月阁是最多的，很多珍宝即便圣灵阁手中有，也不见得舍得拿出来出售的。

　　这是底蕴的差距。

　　石锋对圣灵阁自然也是知道一些的。

　　“梦蝶姐可确定，圣灵阁有地心血炼石？”石锋欣喜道。

　　若是得到地心血炼石，那就意义非凡了。

　　月梦蝶道：“有，就在圣灵阁的主阁内，作为震店之宝，他们向来不展出的，知道者寥寥无几，我也是在很意外的情况下得知的这个消息。”

　　“盗宝！”

　　石锋嘴角溢出一丝笑意。

　　只要度过这一难关，对他来说，就有希望保存石家。

　　地心血炼石就是他目前最大的希望所在。

　　石锋留下闪电银狼守护石家。

　　凭借闪电银狼的速度若是采取偷袭的话，就是赵宣腾都会忌惮三分的，石锋则与月梦蝶同往。

　　再次揽着月梦蝶，石锋没有半点异样，平静的如同一潭死水。

　　月梦蝶看在眼里，心里说不出的滋味。

　　就算是不会计较，可是在内心深处，谁能够真的放下呢。

　　御空飞行。

　　石锋在离地大约一米的高度，将速度发挥出来，很快，便来到圣灵阁前，这是不逊色新月阁在东林郡城分部的偌大巨大地庄园，最前面是一楼楼阁，灯火辉煌，这是对外出售物品的地方，后面则是藏宝，居住，修炼等区域。

　　直达这前面楼阁最顶端。

　　“地心血炼石在哪里？”石锋问道。

　　月梦蝶看着夜幕下的石锋，冷硬的面庞，她发现石锋年龄不大，却已经不能以少年人看待，他成熟了。

　　“那就是主阁。”月梦蝶用手一指。

　　主阁位于第二层院落之中，如同塔楼，共有六层。

　　石锋运用真炎妖瞳。

　　这一次，他动用了相当多的灵元。

　　刷！

　　无形无质的妖光从他的双目中射出，直接穿透主阁，要寻找里面是否存在地心血炼石，这风范，看的月梦蝶目瞪口呆。

　　妖瞳，妖王？

　　月梦蝶感觉一切恍若梦幻，很不真实。

　　真炎妖瞳除却攻击，辅助作用也有很多，其主要辅助作用便是寻找，强者气血冲天，隐匿起来，也可用妖瞳找出；奇珍异宝各自携带奇异的宝气，可以查看。

　　就在这真炎妖瞳观测之下，那主阁在石锋的眼中不再是建筑，而是化作一片的冲天气血和无数的珍宝气息。

　　“神鼎，地心血炼石是什么级别的宝物。”石锋在心里问道。

　　“没有品级，属于秘宝。”八荒炼神鼎回应道，“地心血炼石只是具有独特地作用，能够令魔兽的天赋能力发挥的更强而已，它可以说是神宝，也可以说是普通的珍宝，那要看针对谁了。”

　　石锋皱眉道：“我观那主阁之内，阳刚血气很重，明显是重兵把守，武尊级高手布下五十人之众，珍宝也有不少，难以分辨。”

　　八荒炼神鼎沉吟道：“我虽然不知道真炎妖瞳的辅助作用多么神妙，但也可想象各种珍宝的宝气，嗯，地心血炼石是有特殊作用，我想它的宝气应该是血色的，因为地心血炼石是吸纳万千兽王之血而成。”

　　“没有血色！”石锋沉声道。

　　地心血炼石不再主阁。

　　以八荒炼神鼎知识，他推断出来的东西，可以说八九不离十，出错都很困难的，石锋立刻扫视其它的地方。

　　真炎妖瞳之下，一切都仿佛显现出来了。

　　整个上空，都是各色宝气，阳刚血气，弥漫天地间，煞是瑰丽。

　　可惜，石锋却没兴趣去欣赏。

　　找遍整个圣灵阁，他终于发现一处血色的宝气，那是来自主阁右前方的一处很不起眼的小楼阁的。

　　“你在这里待着，我去去就来。”石锋道。

　　“我要跟着。”月梦蝶一把抓住了石锋的胳膊。

　　石锋看了她一眼，见她美眸中似乎有着一抹晶莹，暗叹一声，伸手将其揽在怀中，腾空而起，直飞向那栋小楼阁。

　　小楼不起眼，高不过四层而已。

　　在这满地楼阁六层，乃至九层的地方，特别不引人注意，而且在这小楼内，石锋竟然只是发现几道阳刚血气，而且大都不弱，唯有一道非常的雄浑，炽烈。

　　石锋现在刚刚掌握真炎妖瞳，还无法通过这种阳刚血气来判断一个人的境界，这需要慢慢的摸索。

　　根据八荒炼神鼎所讲，那些大帝国中的真正大势力手中，都有特殊的望气法，是要看透一个人的真实实力，也能看到一些珍宝的宝气，但只能看到普通珍宝的，不似真炎妖瞳，能够看透一切，即便是有人能够收敛气息，掩盖一切，也无法躲过真炎妖瞳的观察，随着石锋实力增强，真炎妖瞳的可怕将会逐步的体现出来。

　　“砰？”

　　石锋直接撞开那小楼窗户，冲了进去。

　　他完全没有掩饰。

　　与赵家的恩怨，已经不需要任何的掩饰了。

　　到得其中，石锋却发现，他看到的那强者的阳刚血气象征着的人竟然没了踪迹，房间内那释放出血色宝气的桌子上只有一张纸条。

　　石锋心头一震。

　　他不可能时刻开启真炎妖瞳的，这可不是大地赤金臂，运用观看这些珍宝，阳刚血气的时候，会有极大的消耗。

　　在这等虎穴龙潭，浪费灵元，意味着危险。

　　他刷的一下来到那桌子前。

　　上面只有一张纸。

　　纸上只有三个字。

　　认命吧！

　　石锋的头嗡的一下，竟然被人算计了，可是如何算计他呢，他和八荒炼神鼎详谈开始，到现在，前后还不到一分多钟的时间呢，而且除了他，也就是月梦蝶明白目的，但是她没有离开身边一步。

　　真炎妖瞳启动！

　　石锋再度调动灵元，真炎妖瞳搜索，一下便看到正有一股磅礴的阳刚血气融合血色宝气向着远处快速的移动，他立刻将速度展现出来，完全没有保留的冲击。

　　御风而行的最快极速。

　　嗖！

　　就如同一道魅影在空中飞行。

　　前面之人明显实力强横，而且属于擅长速度的强者，石锋断定是武圣，若非武圣不可能这般快的。

　　他揽着月梦蝶，将速度提升至最极限。

　　空中狂飙，刹那间，便横跨近千米的距离，横空挡住了那人的去路。

　　“叶龙！”月梦蝶看到这人，脱口叫破此人身份。

　　“他是谁。”石锋道。

　　月梦蝶脸色变得凝重起来，道：“他是赵家的外姓长老，二品武圣叶龙，没想到竟然提前暗入东林郡城。”

　　二品武圣！

　　石锋脸色微变，他可斗不过二品武圣，这次看来要糟了。

　　失去地心血炼石，那就意味着危机未曾解除。

　　“你手中可是地心血炼石。”石锋逼视着叶龙，沉声道。

　　“哈哈，锋少果然好眼力，怪不得二长老说，你的瞳术神妙无比，肯定能够通过瞳术来寻找到地心血炼石的。”叶龙哈哈笑道。

　　石锋眯着眼，道：“你们知道我要来取地心血炼石？”

　　叶龙道：“地心血炼石在圣灵阁放着，我们当然知道它的用处，而锋少的那只兽宠可是厉害的很，光是天赋能力就有三种，若是得到地心血炼石，发挥出更强的天赋能力，我们可应付不得。”

　　“你们早就想到了。”石锋道。

　　“不光锋少是聪明人，别人也不傻。”叶龙笑眯眯的道。

　　盯着叶龙好一会儿，石锋道：“你留下的认命吧，是什么意思，而且你故意离开，似乎是故意的在拖延时间。”

　　叶龙一笑，道：“看来还是低估锋少了，连这个都看出来了，没错，我就是在拖延时间，为月家远方兄和二长老达成协议，提前放弃守护石家争取时间。”

　　“嗡！”

　　石锋脑子一片空白。

　　月家要和赵家达成协议，提前放弃守护石家。

　　一旦他们达成协议，那么石家就完蛋了。

　　就算是他能想到办法来拯救，也没有时间来实施，更何况他现在唯一想到的办法，还被人家提前想到了。

　　认命吧？

　　局势逼迫的石锋就如同叶龙所写的那三个字，认命吧，根本无力反抗。

　　要认命吗？

　　认命就意味着所有的亲人家人都将被屠杀，一切努力都将白费，即便有朝一日，能够纵横八荒，将赵家彻底从天地间抹除，他们就能活过来吗？

　　人这一生，明知道是后悔的事情，就决不能去做。

　　石锋的心中涌动出滔天的杀意，“我绝不认命。”

　　“你又能怎样。”叶龙淡淡的道。

　　石锋两眼迸射寒芒。

　　真炎妖瞳带来的无尽杀意令叶龙感觉到了死亡的威胁。

　　“速速送我去城主府，月元方就在城主府，他们肯定在那里交涉，我去阻挡，还有一线机会。”月梦蝶急声道。

　　石锋抱着月梦蝶，近乎超水平的将速度爆发出来，若一道流光划空而去，直接冲入城主府内。

　　到达此地，就看到灯火通明，院落中心，左右尽都是月家和赵家的高手，中间则是月元方和赵宣腾，他们达成协议了吗？


第一百七十七章 死局！

　　城主府，月梦蝶的地盘。

　　此时此刻，就在这里，月元方和赵宣腾正对面而坐，当石锋带着月梦蝶到来的时候，两人丝毫没有吃惊。

　　月元方神色淡然。

　　赵宣腾面带灿烂的笑容。

　　一股不好的感觉爬上心头，石锋的心快要停止跳动了，尤其是赵宣腾看向他的时候，那种看死人般的眼神，令石锋觉得月元方和赵宣腾即便没有达成协议，也已经不远了，他们恐怕未必能够阻拦。

　　因为月元方是代替月家族长，七兄妹老大在与赵家谈判，他未必会将月梦蝶的阻挡放在心上，就如同白天的时候，月元方毅然出手相助赵宣腾一样的道理。

　　“嗖！”

　　月梦蝶挣脱石锋的怀抱，直接冲射了下去。

　　咻！

　　一抹凛冽的寒芒突兀的出现在半空中，月梦蝶人剑合一，带着那冰寒的杀意，毅然决然的向月元方杀去。

　　“老七！”月元方脸色刷的一下变了。

　　那杀意之重，根本不是威胁。

　　这是真的要杀人。

　　月元方毕竟是三品武圣，他的实力要远远强过月梦蝶的，轻轻一闪，便躲闪开来，同时喝道：“老七，你冷静一点。”

　　“我杀了你。”月梦蝶怒道，“当初天鹰王子段玉辉的事情，就与你有关，月元方，你一而再，再而三的针对我，已经不是一次两次了。”

　　刷刷刷！

　　顷刻间十几剑，洒下漫天的剑影，剑剑都是冲着月元方的要害去的，月梦蝶真的疯了般，完全不管不顾。

　　“我都是为了月家。”月元方飘来荡去，未曾还手。

　　“放屁，为月家，就要始终针对我。”月梦蝶陡然稳住身形，一股磅礴的气息在她的体内激荡出来，无尽的烈焰浮现在她身体的周围，而其背后更是浮现出一轮烈日般，照耀的方圆百米内的亮如白昼。

　　真阳爆！

　　这是石锋传授给她的最顶尖的神技。

　　月梦蝶尚未完全修成，却要强行施展，恐怖的力量令月元方脸色都变了，就是赵家人也纷纷的后退。

　　“这是什么灵技，我月家何时有这等灵技了。”月元方骇然道。

　　月梦蝶背后的烈日越来越大，普照十方。

　　但是她的脸色也变得惨白起来。

　　强行运行，对她将会造成极大的创伤。

　　刷！

　　月元方爆射出去，一下来到月梦蝶的背后，搓手成刀，轻轻的在月梦蝶的后背上一拍，那暴动的灵元立刻反噬月梦蝶，令她昏死过去了。

　　自始至终，石锋都没有插手。

　　以他的实力就算是插手也没用，总不能动用真炎妖瞳吧，那样的话，月元方就真的被杀死了，别看月梦蝶杀意很重，那是因为她也知道自己不可能杀死月元方的，他们毕竟是兄妹，所以石锋只能看着。

　　而他要做的则是，尽快的想到办法，用来约束赵家。

　　如何让赵家不敢对他们石家动手。

　　“你们达成了协议。”石锋平静的看着月元方。

　　月元方将月梦蝶交给她的贴身侍女看护着，抬头看向石锋，轻叹一声，道：“很多事情是人力所不能为的，你地处东林郡城，未曾接触到更高层的争斗，平衡这东西，很多时候，就算是月家人，也必须退步。”

　　“是啊，你们这个层次一旦打破平衡，那就是云罗动乱，血流千里，所以可以轻易地将自己的承诺放弃，哪怕是付出别人几百条认命，也无所谓，只需要将责任推给所谓的局势逼迫的就可以了。”石锋道。

　　“我知道，你怨恨很深。”月元方道，“事已至此，我无能为力，只能告诉你，旭日东升的时候，月家将不再保护石家，你好自为之吧。”

　　“呼……”

　　早已猜测到，真的听到，石锋反而没有了之前的担心，紧张。

　　接下来的一切，他要一力承担，一人面对。

　　再没有外人的相助。

　　石锋看了一眼昏迷的月梦蝶，脸上浮现一抹柔和的笑容，“如果石家灭亡，我最终活着离开，当我再次归来的时候，月家会因月梦蝶而受惠，但仅此而已，月家将再难有一步的发展，永远滞留在现在的地步。”

　　“你还能活着吗。”赵宣腾嘲讽道。

　　“我若想走，天地之大，没人能够拦住我。”石锋冷哼道。

　　赵宣腾想要反驳，突然发现，似乎石锋会飞，他的那只兽宠闪电银狼同样会飞，而他们如何阻拦。

　　再想到石锋的潜力，一股寒意从赵宣腾心底冒出来。

　　就听石锋说道：“三个月时间，我从二品武师跨入六品武尊，我相信，至多一年时间，我一定可以超越武圣，那时候，云罗王国所谓的大势力，我倒要看看，谁能阻拦我灭绝赵家，打破所谓的平衡。”

　　“一年时间，超越武圣？”月元方想要说这不可能，但是石锋那近乎妖孽的提升速度，谁又敢保证呢。

　　赵宣腾目露杀机，“你的确潜力无穷，所以提前将你扼杀才是我要做的。”

　　嗖！

　　他一步踏出，直接扑杀向空中的石锋。

　　三品武圣完全爆发出他那恐怖的力量，震动的一方天地都在摇晃，虚空之中，似乎出现一道无形的能量波动，仿佛是一面面气墙，要将石锋封死在其中。

　　“封天困地大法！”月元方惊呼道。

　　他这才明白，为何赵家会派遣赵宣腾前来，因为他修炼有封天困地大法，这是在空中形成空间，困住别人的手段，而石锋的自由飞翔显然是赵家最忌惮的，故而才有赵宣腾前来，他也一直在隐藏自己这个手段。

　　石锋淡然的看着赵宣腾，他的那一双眼睛内开始浮现点点的火星，散发出妖异的光彩，透过那瞳孔似乎看到一条妖龙震动，令天地崩溃，令山河倾倒，令乾坤颠倒，如同世界末日来临般。

　　一种来自灵魂的恐惧使得赵宣腾的动作停滞。

　　从未有过的死亡威胁。

　　达到武圣境界，对于危险的感知，要远远超过武尊，什么叫趋吉避凶，就是因为实力强横了，感知力强大了，才能够躲避危险。

　　“退！”

　　赵宣腾没有半点犹豫的爆退。

　　四周的气墙随之消散。

　　他退，石锋进。

　　真炎妖瞳最大的作用是威慑，一旦真正攻击出去，他反而会很被动，至少目前来说，不适合施展，现在杀死赵宣腾，那就意味着赵家一定会派遣更强大的武圣，甚至可能是上三品的武圣，那么他将没有任何的准备时间来挽救石家了。

　　所以赵宣腾还不能死。

　　“嗤嗤！”

　　双脚之下，涡旋嗤嗤乱转，石锋跟随着赵宣腾，爆射过去，双目更是闪烁着妖异的光彩，他很随意的扫了一眼月元方，那一刻，月元方就没来由的一抖，竟然也生出恐惧感，下意识的向后倒退一步。

　　恐怖的瞳术！

　　月元方敢断定，那瞳术一旦施展，绝对是惊天地泣鬼神的。

　　“嗒嗒嗒”

　　赵宣腾落地之后，急速的后退，他两眼眯起，似针孔，死死地盯着石锋的眼睛，他真的看到了一条翻江倒海的妖龙。

　　就在他心头震撼的一瞬间，直线冲杀过来的石锋陡然一转身。

　　“不好，金诚小心！”赵宣腾第一时间想到了石锋的目的。

　　擒拿赵金诚！

　　有他的儿子在手，他赵宣腾能翻起什么花样，至少短时间内很难有所作为，那可是他的独生子，更是他的希望。

　　石锋一个转身，便扑杀向赵金诚。

　　自从被石锋利用赵金诚威胁一次之后，赵宣腾为保险起见，这才让赵金诚跟随在自己的身边，以保证他的安全。

　　不成想，这却反而被石锋利用。

　　妖瞳恐吓，趁机出手。

　　“砰！”

　　赵金诚都还没做出反应，其他人更是震撼石锋能够令赵宣腾惧怕后退，反应同样迟钝，就被石锋只手抓住赵金诚的脖子，然后直线冲飞向高空。

　　“旭日东升之前，赵家若是有人敢踏出城主府一步，我必杀赵金诚。”石锋冷冷的道。

　　“你要动我儿子一根头发，我要你石家陪葬。”赵宣腾狰狞的道。

　　嚓！

　　一抹寒芒闪过。

　　赵金诚凄惨的叫声传来，他的一只耳朵被石锋斩落。

　　赵宣腾全身绷紧，力量狂暴环绕周围，双拳握紧，额头青筋暴现，咬牙切齿的盯着石锋，恨不得将其撕碎。

　　他的凶残并未能给石锋带来半点的威胁。

　　“这只是警告。”石锋冷酷的道，“你们既然知道提前带走地心血炼石，就应该明白，我的一双妖瞳之下，哪怕是你们掌握有大夏帝国方面具有的敛气术，我也可以勘破你们的阳刚血气，所以不要妄图来冒险。”

　　说完，他提着赵金诚便飞走了。

　　“石锋，我发誓，一定要将你碎尸万段！”赵宣腾看着石锋远去的背影，狰狞的咆哮道，却不敢迈出城主府一步。

　　好似旁观者的月元方怔怔的看着星空，心中泛起了滔天巨浪，如此被动之下，仍旧想到这等办法来拖延时间，给与自己创造可能翻盘的机会，石锋不仅潜力惊人，智谋，见识，胆量都是非常少见的，他若是一举翻盘的话，未来的他，将无可限量，但是，他能够翻盘吗？

　　没有月家的庇佑，即便是有赵金诚在手，又能如何，不久之后，将要到来的将有赵家大人物，那将不是赵宣腾左右的，势必要灭掉石家。

　　这个死局，他能破解吗？


第一百七十八章 杀进去！

　　飞出城主府的那一刻，石锋便让八荒炼神鼎停止修炼，要想办法，如何来应付眼前的局面，保护石家。

　　死局！

　　这是石锋面临的局势。

　　任何一个人对这局面都不会认为能够打破的，根本没有破解之法，尤其是他石锋表现出如此恐怖的潜力，对于赵家而言，他们更加惧怕，所以绝对不可能因为赵金诚一人，就拖延过长时间的。

　　必须要尽快的找到破局之法。

　　而要想破解此局，石锋身上显然可能性不大，他即便再妖孽，也不可能短短几天内，冲入武圣的，真炎妖瞳能够威慑，但也仅仅是威慑，他可以寻找到能够最快时间内恢复过来的奇珍异宝，加上他的体质，可顶多能让真炎妖瞳发挥几次而已，要知道人家要杀石家人，只需要十名三品武尊就可以，而赵家光是目前为止，调派来的武尊足有近百之多，分散开来行动，任他速度惊天，也难以阻挡。

　　唯一的希望，还是闪电银狼。

　　它是魔兽，迅猛提升力量的法子就要多一些了，而且凭借闪电银狼那堪称牛叉的五大顶级血脉而言，即便是别的魔兽强行提升有后遗症，它也很难有这方面担忧的。

　　“我会想到办法的。”八荒炼神鼎沉声道，他也意识到危机了，“你现在这是去哪里？”

　　“周家！”石锋道。

　　八荒炼神鼎疑惑道：“去周家干什么，杀人泄愤？”

　　石锋哼道：“擒拿周蝉儿。”

　　周蝉儿和赵金诚在手，会让赵家更加为难。

　　而且赵宣腾再厉害，想要暗中营救，也绝不可能一下救走两人，石家再差，也是东林郡城的大家族，地下密室不知有多少，安放在两个地方，根本不可能有人同时找到他们两人的。

　　赵金诚被石锋打昏过去，扔进神鼎内层。

　　他便飞临至周家府邸上空。

　　周家原本与石家平起平坐，这三个月则让周家有三十年狂飙的感觉，急速的膨胀起来，力量也是非常快的提升着。

　　此时此刻的周家，满是白布。

　　周瑞奇等人白天被杀，这时候很多人在守灵，当然其中相当一部分人正在商谈，怎样折磨石家人，让石家人陪葬。

　　“周蝉儿！”

　　石锋悬空而立，冷声喝道。

　　寂静的深夜，这喝声如同惊雷炸响。

　　“石锋？他还敢来。”有人叫道。

　　周蝉儿抬头看到石锋，脸色骤变，她真的害怕石锋了，自从进入赵家之后，她第一次害怕一个人。

　　周家族长周啸天反应最是迅速，急声道：“保护蝉儿！”

　　那些来自赵家的高手纷纷的冲上去，将周蝉儿挡在身后，有人喝道：“石锋，我家二长老马上回来，你敢动手，必被杀。”

　　石锋懒得搭理他。

　　杀！

　　石家面临如此劫难，一切皆因周家，石锋完全没有任何的保留，他空中翻转，刺月神枪在手，急速旋转，发出音爆声，目标就是周啸天。

　　此人实力不济，却老奸巨猾。

　　有他在一旁给周蝉儿出主意，石家更加危险。

　　所以石锋要先将他铲除。

　　“保护我爷爷。”周蝉儿急声道。

　　两名九品武尊腾空跃起，横空要拦截石锋，他们也知道石锋的可怕，所以不求能够击杀石锋，但求阻拦。

　　“爆爆爆”

　　超高速旋转的刺月神枪如同一道旋转的银色闪电，狂野无匹的轰击在两名九品武尊的刀剑之上。

　　刀剑碎裂。

　　石锋就在他的面前冲飞过去。

　　“想杀我，没那么容易。”就见周啸天手腕一翻，多出一个青色的盾牌，厚度足有半米左右，上面附着有一些奇异的图纹，一看就是神兵级的盾牌。

　　“老东西！”

　　石锋的速度丝毫没减，刺月神枪重重刺出。

　　砰！

　　一枪重击，直接将周啸天震的喷血倒飞出去三十多米，那盾牌也留下一个凹陷的枪印，居然没能打破。

　　石锋冷哼一声，脚下涡旋乱转，瞬息间来到近前，其他人想要阻拦都没有机会，右臂泛起金光，“老东西，上次周阳被你阻挡，未能击杀，这次让你体会一下被打破盾牌击杀的滋味吧。”

　　大地赤金臂！

　　狂暴的一拳重击。

　　轰！

　　以目前石锋的实力，远胜当初百倍不止，大地赤金臂更是强过九天真火臂，且随着境界提升，威力越来越大。

　　一拳打在枪印之上，那所谓的神级盾牌登时被打的爆裂开来，化作四块飞射向四个方向，恐怖的拳头也顺势轰砸在周啸天的身上，他的身体比这盾牌差的远了，当场化作一团血雾，残渣不剩。

　　“爹！”“爷爷！”

　　“石锋，我跟你拼了！”

　　周家人发疯似的冲杀上来，中生代，新生代足有二十多人，其中也有周阳和周宁两名周家的希望。

　　石锋冷森森的道：“你们要灭我石家，那我先灭周家。”

　　大力神枪术！

　　他一枪在手，如同一条直线般冲杀过去。

　　“噗噗噗噗”

　　在这条直线上面的四名高手全部殒命，两侧的人则被震的向左右飞去，石锋冲杀过去，便不再理会。

　　那周蝉儿正在赵家人护佑之下逃入内院。

　　他们要等到赵宣腾到来。

　　石锋提着神枪比杀了进去。

　　“挡住石锋，不要让他靠近少夫人。”有人护着周蝉儿迅速退走，大声吼道。

　　四名九品武尊，也是留守在周家最强大的四人，除却他们，再有便是八品武尊了，这四人一字排开，刀剑出鞘，挡住去路。

　　石锋根本没有停留，提着神枪便冲杀过去。

　　砰！

　　一蹬地面，石锋一跃而起。

　　呼！呼！呼！呼！

　　四大九品武尊也同时腾空，一起拦截石锋。

　　“空中交战，自寻死路。”石锋目光一冷，手中的刺月神枪化作四点银芒，连续击打在四大高手的刀剑之上。

　　四大高手的力量也随之倾泻出来。

　　他们却没有距离的对轰感，石锋的攻击轻描淡写，只是让他们将力量击打出来，然后四人就要落地，这是无法飞行的弱点。

　　机会来了。

　　石锋脚下涡旋乱转，速度骤然加快一倍有余，狂猛的冲杀过去，左手神枪，右手呈抓摄的姿态。

　　“噗！”“砰！”

　　神枪洞穿一名高手的喉咙，右手则抓碎了另外一人的长刀，顺势握拳轰在其心脏，将其五脏六腑都给打碎了。

　　杀人之后，石锋直接冲杀过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一片高手冲杀上来，从六品武尊到八品武尊，足有二十人。

　　大力神枪术！

　　一枪一条线！

　　石锋人枪合一，速度，力量都达到极限，化作一道银芒，直线冲杀出去，那一群高手根本无力抗衡，就被他杀了出去，留下六七具尸体。

　　杀入内院。

　　他再次看到周蝉儿，现在的周蝉儿脸色惨白，被十几名武尊保护着。

　　“你是自己过来，还是让我杀过去。”石锋如同杀神，神枪滴血，杀意滔天，令人望之生出畏惧之感。

　　周蝉儿没有回答。

　　石锋直接杀了过去，在他的攻击面前，这些人根本半点抵抗力都没有，漫天枪雨之下，死的死，伤的伤。

　　砰！

　　石锋抓住周蝉儿的肩头，一股骚味传来，感情这周蝉儿都吓尿裤子了，提着她，石锋便飞上高空。

　　有周蝉儿和赵金诚在手，石锋相信，应该可以争取到一定的时间。

　　只要有时间，那么很短，就有机会破解死局。

　　他坚信这一点。

　　提着两人回归石家，他便直接找到了石天龙，将事情简单的说了一遍，道：“爷爷，将他们两人分别让我大伯石武昆和六伯石武毅看守在不同的地下密室内。”

　　石天龙马上找来石武昆和石武毅。

　　这两人是中生代的佼佼者，要比新生代沉稳的多。

　　有他们看守，石锋还是很信任的。

　　“石锋，你走吧。”待石武昆等离开，石天龙沉默了好一会儿，才说道。

　　“爷爷。”石锋道。

　　石天龙摇摇头，道：“走吧，你是石家唯一的希望，有你活着，未来无限广阔，你留在这里，只能被我们拖累，走吧，不要再为石家费心费力了。”

　　石锋笑了，“我是不会走的，作为石家一份子，这时候逃走，会给我留下永难磨灭的心理阴影，武道之路怕是会就此封死的。”

　　“小锋。”石天龙还想在劝。

　　“身为人子，我若走，还有人性吗？我不会走的，爷爷不要说了。”石锋望着外面的无限星空，“天地间没有真正地死局，只是破解之法隐藏的更深一些罢了，石家的死局，我一定能破解的。”

　　石天龙看着石锋，老眼中泛起一抹泪光，“我石天龙能有你这样的孙子，死而无憾了。”

　　从石天龙房间内走出来，石锋便回到自己的院子内。

　　他发现宁无忧居然没休息，她在修炼。

　　一双美眸内火焰跳动，好似神火般，令人看上去说不出的妖异。

　　“锋哥哥，你回来了。”宁无忧的听觉超凡。

　　“回来了。”石锋露出一抹笑意，唯有看到宁无忧的时候，他才真正地能够忘却一切烦恼，“无忧修炼的怎样了。”

　　宁无忧嬉笑道：“我已经很厉害了哦。”

　　石锋笑道：“我看也很厉害了。”

　　“一听就知道锋哥哥不相信，哼，无忧让你看看。”宁无忧双目微微闭上，然后再度睁开来。

　　一股毁天灭地的力量便从她的双瞳之内散发出来，那一瞬间，石锋感觉到三品武圣赵宣腾释放出来的气势要比宁无忧逊色的太多了。


第一百七十九章 阴阳杀瞳宁无忧！

　　石锋怔住了。

　　他万没想到宁无忧的阴阳神瞳绽放出威力，居然如此的恐怖，若是打杀出去的话，绝对能够扫杀武圣的，至少类似赵宣腾这样的三品武圣，可做到秒杀的地步。

　　这阴阳神瞳也太厉害了吧。

　　不是才刚刚修炼？

　　按照神鼎所说的情况，除非是修炼有成，才可能发挥出无边威力的，之前顶多也就是发挥出一丁点力量而已，难不成修炼出现问题了？

　　石锋没有去打扰神鼎，它现在正在想办法破局。

　　“无忧，来，坐在我身边。”石锋轻声道。

　　宁无忧双眸神火跳动，配合那张动人心魄，逐步有祸国殃民级别的俏丽面庞，再有纯真的笑容，说不出的妖异。

　　“锋哥哥还没说我厉害不厉害呢。”宁无忧嬉笑道。

　　“厉害，很厉害，这力量大出去，锋哥哥都不是对手。”石锋真诚的道。

　　发现石锋不是在说假话，宁无忧大喜道：“太好了，以后谁敢欺负锋哥哥，我就打他，我要保护锋哥哥。”

　　石锋伸手握着宁无忧的玉手，轻笑道：“好了，来坐下，收回力量。”

　　“嗯。”

　　宁无忧点头，她美眸内的神火渐渐地消失。

　　她乖巧的坐在石锋的身旁，双手习惯性的抱住他的胳膊，小脸上挂着一抹淡淡的笑意，很幸福的样子。

　　“无忧，我不在的时候，你是不是经历过什么。”石锋问道。

　　宁无忧的娇躯一颤，抱着石锋的胳膊更紧了，那双无神的眸子内流出滚烫的泪水，然后一头扎在石锋的怀中，大声哭了起来。

　　石锋轻轻地抚摸着她的黑发。

　　好一会儿，宁无忧才平静下来，抽泣道：“三哥，三哥是为了救我才被人杀死的，就在我面前，可是我看不到，我没法救他，我只知道他被人，被人刺了三十多剑，等到月家人到来，才死的。”

　　石锋心为之一颤。

　　他知道石涛死了，知道是被赵玉诚杀死的，却不知道竟然还有如此多的秘密，石涛是为保护宁无忧而死，并且还是被刺杀三十多剑，等候月家人到来才死的。

　　三十多剑啊。

　　他的脑海中浮现出那凄惨的画面，张狂的赵玉诚，还有宁无忧无助的面孔，一种前所未有的杀意从他的心底暴动出来。

　　为什么这样？

　　月家既然声明要守护石家，为什么在此期间，赵玉诚会如此凶残的杀死石涛，而月家人赶到的那么晚？

　　若是没有石涛的话，宁无忧岂非遭遇更加悲惨。

　　该死的赵玉诚，不该就这么杀死他的。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着石锋心底浓烈的杀意，竟然勾动了宁无忧的眼眸内浮现点点的火星，更是引动的一股莫明的杀意似乎在宁无忧的体内凝聚起来。

　　石锋很快便感应到了。

　　他惊讶的看向宁无忧，只见宁无忧神色泰然自若，还是一副天真的幸福模样儿，可是体内却有着浓郁的杀意在滚动，如同实质般，令石锋都有点承受不了，而她的一双眸子内似乎也蕴含着某种特殊的力量，很是玄妙。

　　阴阳神瞳发生了蜕变！

　　石锋可以断定，那次的一切，势必是让宁无忧发生了惊人的变化。

　　“阴阳杀瞳，阴阳杀瞳！”八荒炼神鼎带着惊骇的声音从石锋的心底传来，甚至有着一丝莫名的恐惧。

　　“神鼎，你怎么了。”石锋感觉到了八荒炼神鼎那一丝非常微弱的惊惧。

　　八荒炼神鼎道：“宁无忧的神瞳发生了蜕变，成了阴阳杀瞳，阴阳杀瞳啊。”

　　石锋皱眉道：“阴阳杀瞳咋了？”

　　“如果没有你的真炎妖瞳的话，阴阳杀瞳就是千万种瞳术中攻杀力第一的瞳术，任何瞳术都无法比拟，阴阳杀瞳一出，鬼神逃逸。”八荒炼神鼎道。

　　真炎妖瞳已经超出正常的范畴，它的强大，就是八荒炼神鼎也无法判断，所以才会有如此一说的。

　　简单点说，在真炎妖瞳诞生之前的无数岁月中，阴阳杀瞳绝世无匹，天地八荒第一杀戮瞳术，说是八荒，那是因为天荒和地荒，根本没有任何的记载。

　　“神瞳变杀瞳，对无忧可有坏处？”石锋道。

　　“有，也没有。”八荒炼神鼎道。

　　石锋听这回答，就有点不爽。

　　八荒炼神鼎解释道：“阴阳杀瞳并非是正常修炼而成的，那需要非常特殊的情况才能够成型的，嗯，这么说吧，首先，宁无忧是天性淳朴，没有任何的杀念，属于那种最贴近天地自然地人；其次她最亲近的人被杀，才可能激发阴阳杀瞳，我想之前她一定是把石涛当做是你了，所以认为你被杀，才会产生如此蜕变，神瞳化作杀瞳，如此她就处于两个极端，平时的时候，一如往昔，天性淳朴自然；一旦杀念起，就将化身为盖世杀神，杀瞳所到，血流万里，伏尸百万，无可阻挡，而这也造成了一个问题，心性的冲击，容易令一个人陷入癫狂状态。”

　　“如何杜绝这种可能？”石锋道。

　　“没有办法，只能靠她自己。”八荒炼神鼎道。

　　“一点办法都没有。”石锋一皱眉。

　　这就等于随时都可能让宁无忧陷入难以控制的地步。

　　八荒炼神鼎沉吟道：“当年一个狠人，剑走偏锋，令神瞳蜕变为杀瞳，虽然成功，却只能发挥出八成的威力，仍旧是无所匹敌，差点将我给洞穿，我拼着同归于尽的危险，将其击杀，得到这卷阴阳神瞳……”

　　“等一下，你当初好像不是这么说得到的阴阳神瞳。”石锋目露精光，“你是不是发现无忧的心性淳朴自然，有可能激发杀瞳，所以才编的谎话。”

　　“这个，的确是这样，唯有阴阳神瞳能够让她重见光明，而且就算是激发神瞳，要想不令她心性彼此冲突，我发现也不难。”八荒炼神鼎赶紧解释道。

　　“怎么做。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“办法就是你，你难道没发现，宁无忧对你的依赖已经到了无法想象的地步，我敢断定，你若死，她一定立刻自杀追随，所以只要你没事，她肯定没事，而且正常的阴阳杀瞳，一旦周围有杀意，定然会勾起她的杀性，很难控制的，可是你的杀意竟然只是让她生出杀意而已，她自己毫无变化，这就说明，有你在，她将没事。”

　　扭头看一下宁无忧，见她神态安然，丝毫没有暴走的迹象，石锋这才安心。

　　八荒炼神鼎嘀咕道：“我当时也只是觉得有万分之一的可能成为杀瞳而已，没想到真的成功了，哎，说起来，也是天意，她双目失明，若非如此，也难成杀瞳，而不失明，也不可能修炼阴阳神瞳，这是命，看似淳朴无害的小丫头，将会是石家最大的杀神。”

　　“阴阳杀瞳真的那么厉害？”石锋道。

　　“厉害可不能来形容阴阳杀瞳，那是恐怖，你知道本神鼎的抗击打能力多强吗？”八荒炼神鼎傲然道。

　　“我只知道很强。”石锋道。

　　八荒炼神鼎冷笑道：“很强？你在侮辱我吗，就算是那些八荒之中最锋利的神兵利器联合起来，有十几名高手联手出击，也难撼动我分毫，你看我这上面的图纹，你以为是假的，那些每一样都是在天地初开时候诞生的，就算是一根草，都没有兵器能够斩断，可以说未遇到阴阳杀瞳之前，我无所忌惮，没有什么能够伤害到我，可就是阴阳杀瞳，还是无法达到最顶峰的杀瞳，竟然一击差点将我打穿。”

　　嘶！

　　石锋终于意识到阴阳杀瞳的可怕了。

　　攻击力天上地下，八荒至尊啊。

　　“不过嘛，阴阳杀瞳是厉害，可是真炎妖瞳更可怕。”八荒炼神鼎道，“我见到宁无忧，还没有什么忌惮，可是当初你第一次施展真炎妖瞳的时候，我竟然有一种要是你修炼到武道巅峰，一眼之下，能让我粉身碎骨，这是我的感应，绝对不会错，真炎妖瞳的威力怕是比阴阳杀瞳还要厉害很多。”

　　石锋对此并没有怀疑。

　　妖龙也好，吞日天兽也好，都是八荒至尊的存在，他们各自精华的兽目已经是无价之宝，然后突破极限，再次熔炼，试问，天地间还有什么能够达到如此地步？

　　“我在无忧身畔，她不会暴走，那么她现在攻击力如何？”石锋道。

　　“嘿嘿……”

　　八荒炼神鼎阴笑了起来。

　　石锋嘴角一挑，有点明白了，“无忧可作为秘密武器。”

　　“绝对的秘密武器，她的杀瞳内有三目冥火兽和紫煞真炎兽的火焰精华，一旦透过杀瞳发挥出来，至少斩杀五六品武圣轻而易举。”八荒炼神鼎说道，“唯一的顾虑和你一样，但是她未曾炼体，所以只能施展一次，就算是有珍宝能够迅速恢复，也绝对不能在十天内施展两次，不过，这已经足够产生威慑了。”

　　石锋道：“有无忧这个秘密武器在，想来破解死局，应该希望更大了吧。”

　　八荒炼神鼎道：“我想到了一个办法，有希望破解这个死局。”

　　“什么法子。”石锋道。

　　“我仔细查看过闪电银狼的体质，它可以承受一种名为太阳密晶的无上珍宝洗礼，能够令它一跃达到九品武圣的高度。”八荒炼神鼎说道，“太阳密晶是三足金乌秘法催生出来的，而要想催生太阳密晶，就必须用极品地火元晶才可以做到。”

　　石锋脸色变得古怪起来，“极品地火元晶是东林郡城新月阁的镇店之宝，这不是说，我还要去和月元方打交道。”


第一百八十章 最是危险月元方！

　　新月阁。

　　石锋又一次到来，这次可是意义非凡，见到他到来，就是这里的导购员都有些惊惧，他们担心石锋是来捣乱的，新月阁或许能够威慑别人，对石锋，却没人敢相信能够震慑助他，这人就是个疯子。

　　一旦惹怒了他，绝对敢连神魔都杀的。

　　“我要见月元方。”石锋道。

　　立刻有导购员将他引入新月阁内里厅堂内。

　　也有人去通报了。

　　很快，月元方就来到厅堂内，又见到石锋，他发现两人间本来就没有什么亲近感的，现在更加遥远了。

　　“锋少来我新月阁所为何事。”月元方也是高傲之人，三十出头的三品武圣，的确值得骄傲，称呼也变得陌生起来。

　　“梦蝶姐人呢。”石锋道。

　　月元方也没隐瞒，道：“已经被送入王都，她暂时是无法离开王都的，你也不要妄想她可能助你。”

　　石锋轻笑道：“要破解死局，我自有办法，月兄不必担心我会将你们月家拖下水。”

　　有办法？

　　月元方眉毛一挑，有些意外的看着石锋，道：“不妨告诉锋少一件事，赵家对你很看重，他们认为你能够这般迅猛的提升，另有原因，所以派来大人物要亲自擒拿你，查出你能够这般快突破的原因。”

　　“大人物。”石锋之前从石天龙那里得知的消息不会有超越赵宣腾的人前来，赵宣腾是负责此次事情的。

　　“没错，一名大人物，很强。”月元方靠在椅背上，仿佛是很随意的道，“赵家表面的实力并不突现，他们之所以能够成为云罗王国第一家族，就因为暗中有着诸多的老妖怪，整日闭关，终日不见，若非逼不得已，绝不会出手的，此次你的情况，就引起来一个老妖怪的注意，所以他要亲自前来。”

　　石锋看着月元方，心中一动，道：“老妖怪大概也不会是超越武圣吧。”

　　月元方轻蔑的一笑，“超越武圣？谈何容易，尤其是在西荒边缘地带，天地元气稀疏的地方，非有大毅力，大智慧很难突破的，所为老妖怪，就是有五品武圣以上的实力，年龄达到两百岁以上的，他们寿元将尽，随时可能死去。”

　　原来是这样。

　　既然不是超越武圣境界，石锋倒是不担心了。

　　他的真炎妖瞳，以目前的境界，能够发挥出实力，却也有限，武圣级的话，他还是有把握利用真炎妖瞳灭杀的，超越武圣的，很难说。

　　自然石锋也知道了，这月元方是有意无意的透露些东西给他。

　　“云罗王国可有超越武圣的存在？”石锋问出了一个很久以来都想知道的问题。

　　“有。”月元方的回答很简单。

　　石锋暗道果然如此。

　　他见月元方并不愿多说这个，便不再追问，话题一转，道：“我心中有一段恨意始终发泄不出来，月兄知道是什么吗。”

　　“不会是我吧。”月元方道。

　　“月兄所作所为，尽都是站在月家的立场考虑，再者一说，若非月家的话，石家早就灭了，我即便恨，也没有道理的。”石锋平静的道，“我的恨是我三哥，既然月家承诺要保护我石家三个月，哪怕是后来放弃也无所谓，但为什么在保护其间，我三哥会死的那般凄惨，我不认为月家人是无意去晚了。”

　　月元方轻叹一声，“石涛，我很敬佩。”

　　石锋道：“他已经死了。”

　　“是我月家的问题，负责守护的人，被赵玉诚收买了，他已经被我亲手斩杀。”月元方说道。

　　“看来月家守护也很不安全。”石锋道。

　　月元方老脸一红，这的确是月家的耻辱。

　　此事在月家引发的波动远不似外表那般平静，月家几乎趁机将新月阁给清理了一遍，挖出来的内奸不少，斩杀无数。

　　既然死了，石锋也难以怪罪。

　　“我此来是想购买一样珍宝的。”石锋道。

　　“你想买什么。”月元方道。

　　石锋道：“极品地火元晶。”

　　月元方愣住了，“你要极品地火元晶干什么。”说完之后，才发现自己不该问这些的，便改口道，“你要购买极品地火元晶可能有点困难，那是镇店之宝，新月阁给每一个城内的分布都赐下一份重宝，作为镇店之宝，若无总阁同意，是很难出售的。”

　　关于这极品地火元晶，在东林郡城早有盛传。

　　此番得到证实，石锋悬着的心略微放松了一些，存在的话，便有希望得到。

　　“我只问月兄，到底卖，还是不卖。”石锋道。

　　月元方站起身，在厅堂内来回踱步。

　　他也比较纠结是不是出售。

　　不时地看看石锋，眉头紧皱，足足三分钟，月元方才一狠心，道：“也罢，我就跟石锋结个善缘，免得老七有朝一日真的要杀我，我可以做主出售给你，即便是被惩罚也在所不惜，但是不能用金币购买。”

　　“你需要什么。”石锋道。

　　“地元果，十枚地元果交换极品地火元晶。”月元方说道。

　　地元果，能够洗礼体质，激发潜力，突破极限的。

　　石锋手中有，却仅有七枚，两枚在宣武府城就卖出去了，一枚给石天龙了，“我手中只有七枚。”

　　“必须十枚。”月元方道。

　　这让石锋感到有些棘手。

　　见石锋皱眉沉思，月元方道：“我听说凌阳府何家似乎有地元果。”

　　说完之后，他也不再搭理石锋，飘然离开。

　　石锋怔怔的愣在这里。

　　他有点不明白，这月元方先前表现的那般的不近人情，为月家可以说跟他撕破脸，现在却又表现出支持的一面，算什么？

　　可不管如何，有希望，就要去争取，哪怕凌阳府城何家是个陷阱，也要去。

　　他没时间耽搁，立刻启程。

　　待石锋离开，月元方和甄阳重新出现在厅堂内。

　　“甄长老是不是很奇怪我为什么要这么做。”月元方笑道。

　　“我有些不明白，似乎不仅仅是为梦蝶小姐那般简单。”甄阳是此地新月阁的负责人，也是新月阁总部的长老。

　　月元方轻叹一声，道：“结个善缘吧，凌阳府城何家依附赵家，曾经暗中配合赵家对凌阳府的新月阁施行偷袭，后来因一些原因，未能给予他们教训，这次倒是可以利用石锋出口恶气了；再者一说，我手中有九十枚地元果，若是再有十枚，凑齐百枚地元果，将有非凡的作用；何况石锋似乎有把握破局，这样的死局，他居然想要破解，而且极品地火元晶应该是关键，若是破局，那就意味着赵家将会因此遭受重创，何乐不为呢。”

　　甄阳暗道月元方可怕。

　　只是石锋提及极品地火元晶，他居然在这么短的时间内做出了这么多的分析，而且出售极品地火元晶可以一举四得。

　　等若是利用石锋，还想让他结个善缘？

　　甄阳暗自提醒自己，一定要小心月元方，他才是月家七兄妹中最可怕的一个。

　　离开新月阁，石锋立刻骑乘闪电银狼离开了。

　　他到不担心赵家会动手，以目前的局势，赵家想不顾一切动手，除非是来一个比赵宣腾地位高很多的人。

　　所以暂时石家是安全的。

　　而这安全只能保证不足五天的时间，也就是与赵天阙决斗之前，甚至可能更少的时间，只因人家毕竟不可能在决斗当天才赶过来吧。

　　他要抓紧一切时间。

　　闪电银狼全面发挥速度，直冲凌阳府城。

　　“石锋，你怎么看月元方。”八荒炼神鼎可是老妖精了，他对月元方有些不爽。

　　“很狡猾，很现实，很冷酷。”石锋给予了一个评价。

　　八荒炼神鼎闻言，道：“还好，你没有被他一时的友好给蒙骗了。”

　　“嗤！”

　　石锋冷笑一声，“他所做的一切，你觉得我会那么容易就再认可他吗？就算是梦蝶来给他作担保，我也会抱以怀疑态度的，哼，此人别的不说，他一定会想到我要极品地火元晶是来破局的，既然如此，还要出售，那就是要借助我的破局带给赵家极大的创伤，这对他们月家可是有大好处的，而且我怀疑，他之所以有意无意的好似帮我一样的透露一些消息，也是有目的的。”

　　“什么目的。”八荒炼神鼎道。

　　“你想啊，我能这般快的提升，谁不怀疑我背后是不是有高人相助，要知道迅速提升几个境界，他们觉得可能有奇遇，但是这般快的提升十几个境界，肯定认定我背后有高人，月元方故意透露赵家有大人物来，无非就是要我将我背后的高人给请出来，这样才能带给赵家沉重的打击。”石锋说道。

　　“经历的多了，你长进很大。”八荒炼神鼎也认可了他的说法。

　　石锋道：“不长进，就意味着死亡，我可不想死，所以，现在的东林郡城，赵家是敌人，梦蝶姐被送回王都之后，月家也要防备，而且还要重点防备，尤其是月元方其人。”他嘴角泛起一丝冷笑，“一旦我们拿到极品地火元晶，我倒要看看，这所谓的死局怎么困死石家，怎么困死我，从现在开始，我要让赵家，月家，乃至整个云罗王国都要因我儿颤抖！”


第一百八十一章 重宝！

　　凌阳府城，这是位于云罗王国东北部的一座府城，距离东林郡城足有三十万里之遥，就是有闪电银狼从不减退的速度，也需要一些时间的。

　　途中，石锋也不断地在思索一些事情。

　　比如得到极品地火元晶，再有神鼎将其蜕变为太阳密晶，助闪电银狼来次大蜕变之后，怎样才能让自己完全破局，保证石家不受到半点损耗。

　　或者无法得到极品地火元晶，那又会要如何才能够破局。

　　待到凌阳府城，已是下午了。

　　石锋骑着闪电银狼落在那城墙之上，使用真炎妖瞳查看，单纯的发挥眼力，并不是去查看什么宝气之类的。

　　真炎妖瞳看到的距离相当的远。

　　他一眼便锁定何家。

　　作为凌阳府城大家族，何家的府邸还是非常大的，石锋当即便骑着闪电银狼直接冲入何家的府邸。

　　“什么人敢闯我何家。”

　　“贼子敢来我何家捣乱，不想活了吗。”

　　“少年人，你好大的胆子，还不快滚下来。”

　　石锋骑着闪电银狼就落在何家会客大厅上面，俯瞰着何家，自然是被何家人给看到了，纷纷的叫骂起来。

　　地元果能够放入空间玉石的。

　　所以单纯去珍宝阁未必能够找到地元果，再者就是石锋来是索要地元果的，而何家是依附在赵家羽翼下的，自然是与石锋敌对的，也没有必要来什么先礼后兵。

　　“去通报何家族长，就说东林郡城石锋来访。”石锋道。

　　本来叫嚣的人一下子安静下来。

　　紧接着有人惊叫起来。

　　“他是石锋！”

　　“真的是他，看他的兽宠，那就是银狼，能够御空飞翔的，他怎会来到我们凌阳府城，不是在东林郡城准备决斗吗。”

　　“这就是那个疯子啊。”

　　议论声中，这里聚集的人越来越多。

　　很快就有何家长老赶到。

　　“请锋少下来，有事我们里面谈。”这时候，一名五十多岁的中年男子出现了。

　　“你是哪位。”石锋道。

　　中年男子道：“何家族长何宗祥。”

　　何家族长终于出来了，他的表现倒是让石锋有些意外，居然没有直接开打，他这般到访的姿态，可是并不怎么给何家面子的。

　　石锋便飞掠而下。

　　“锋少来我何家，定然有要事吧。”何宗祥笑道。

　　“我时间有限，想来何族长很清楚，我就不拐弯抹角了。”石锋拿出一枚空间玉石，“这里面有一千万金币，我想向何族长购买五枚地元果。”

　　何宗祥道：“地元果具有突破极限潜力的能力，我们手中怎会有，就算是有，也已经为我家族的老辈们使用了，不可能留下的。”

　　石锋眉毛一挑，明白何宗祥的做法了。

　　他可能是忌惮自己的实力，所以不敢出手，却用这种姿态，不肯拿出地元果。

　　“何族长，我没时间与你纠缠，你若不卖的话，那我就只能强抢了。”石锋声音变得冷冽起来。

　　“锋少有些过分了吧。”何宗祥沉声道。

　　“我已经很给你何家面子了。”石锋冷笑道，“就以你们是赵家的力量，我没有直接动手杀进来，就是不想过多的杀戮。”

　　何宗祥同样冷笑道：“石锋，你还真以为我何家怕了你不成。”

　　他话音一落，四周涌出数十名高手。

　　其中何家人不少，更有几名九品武尊级别的强者。

　　“你何家据我所知，也就是和宣武府城陆家相差不多吧，居然能够拿出三名九品武尊，显然不是你何家人，那就只有可能是赵家人了。”石锋眯着眼，盯着那几名九品武尊。

　　他倒不认为这是月元方临时通知设套的。

　　以闪电银狼的速度，月元方就算是想要通知，也绝对不可能。

　　至于提前设套，更加没法说，因为没人会想到他来这里，就是找月元方，也是因为才想到极品地火元晶可进阶为太阳密晶的缘故。

　　但是这里却有赵家人。

　　要知道赵家人可不是会轻易在别的家族入驻的，往往都是依附他们的家族有请求才会前去相助的。

　　“没错，我们都是赵家人。”一名九品武尊道。

　　石锋似笑非笑的看着他，道：“你们来这里，肯定不是因为我了，那么能够引起赵家前来的，我想可能是凌阳府新月阁吧。”

　　九品武尊道：“没错。”

　　“我明白了，月元方感情是要借助我来帮凌阳府新月阁解决麻烦的。”石锋对于月元方的不爽加重了几分，他也就故意透露出月元方让他来的。

　　“不管你为什么而来，既然来到这里了，你就别想活着离开了。”九品武尊道。

　　石锋扫了他一眼，懒得搭理他，扭头看向何家族长何宗祥，“何族长，现在拿出地元果，我还会给你金币，当做购买，再不拿出来，别怪我不客气。”

　　何宗祥沉声道：“没有。”

　　他话音刚落，石锋的刺月神枪便出击了。

　　身为何家族长，何宗祥也不是弱者，已然是八品武尊，这凌阳府城多少要比宣武府城强一些。

　　石锋进攻，他急忙挥剑封挡。

　　“当！”

　　那剑斩中神枪，立刻就被强大地力量弹开，神枪未曾偏离原来的轨迹一分一毫，森冷的寒意便从他的喉咙处传来。

　　神枪已经点在他的脖子上。

　　“我不想杀人，可你非要跟我动手，那就别怪我不客气了。”石锋手腕一翻，神枪划过一道弧线，在何家人惊恐的叫声中，拍在何宗祥的头部，将其一枪拍昏过去，神枪顺势向下一挑，将何宗祥的空间玉石挑的飞了起来，落在他的手中。

　　周围的看着，都露出骇然之色。

　　这可是八品武尊，连反抗的能力都没有。

　　看看何宗祥，没有一个人敢再上前，一个是忌惮，再有生怕石锋杀人。

　　抹去禁制，石锋查看空间玉石内。

　　“东西不少嘛，嗯，六枚地元果。”石锋笑了，有了这些地元果，购买极品地火元晶之后，也能有剩余。

　　空间玉石便随手收了起来。

　　当然不会再还回去。

　　“我发现他的空间玉石内好像有龙血石吧。”八荒炼神鼎说道。

　　“嗯，有一块龙血石。”石锋点头道。

　　龙血石，传说是龙的鲜血滴落在某种特殊的石块之上，历经不知多少岁月的演变，生出灵性，那石块之上会映衬出一种血色神龙图案，是一种用来辅助修炼的奇石，可以说是旷世奇珍级别的，并不是太突出。

　　八荒炼神鼎道：“龙血石并不奇特，但是要产生龙血石，那需要一个大势力的培育才可以做到的，而能够培育出龙血石，定然是一处古遗迹，换言之，这何家应该发现过一处古遗迹，并且里面的珍宝据为己有了。”

　　“空间玉石内的宝物不少，可没显示出这些，那就只有一种可能，被他们隐藏起来了，在珍宝阁。”石锋道。

　　“你要借助真炎妖瞳威慑，就必须具有多次使用的能力，单纯的依靠体质，恢复的速度还是有限的，若是拥有血精果，加上你的身体素质，可让你在一秒内恢复过来，继续使用真炎妖瞳。”八荒炼神鼎说道，“血精果与龙血石形成情况有些类似，都是有龙血脉的顶级龙兽滴落的精血蜕变而成的。”

　　石锋摸摸鼻子，道：“看来要光顾一下何家珍宝阁了。”

　　八荒炼神鼎笑道：“何家本就是赵家的力量，既然已经出手，就没必要顾忌了。”

　　“我不是估计，不杀人是不想被月元方利用。”石锋道。

　　对于月元方其人，他的反感是越来越重。

　　当下，石锋便提起何宗祥，直接从三名九品武尊的头顶之上飞掠出来，在五十米的高空站定。

　　那些何家人和赵家高手看的直咧嘴，没人敢出手。

　　真炎妖瞳略微一看。

　　无疑珍宝阁内的宝气最终，五光十色的，宝气冲天，那气息完全压盖过东林郡城新月阁和圣灵阁。

　　达到这般地步，即便是拥有武圣的府城大家族，也绝对不可能具有的，唯一的解释就是这何家真的找到过一处古遗迹。

　　石锋便飞掠过去。

　　守护在珍宝阁外的何家长老见状，怒喝一声，腾空跃起，便要阻截。

　　石锋略微升高一些，便让他无功而返，直接就冲入了珍宝阁内，同时喝道：“谁敢踏入珍宝阁半步，我杀了你们族长何宗祥，然后火烧珍宝阁。”

　　外面围拢来的高手们不由得破口大骂。

　　石锋才不管这些。

　　他迅速的开始搜集珍宝阁内的宝物。

　　一楼是普通的珍宝，二楼是旷世奇珍，三楼干脆都是先天珍宝。

　　就算是三楼都是罕见的珍宝，在这珍宝阁内的量也不在少数，令石锋更是断定何家发现过古遗迹。

　　“宝物动人心啊。”

　　“就算你们是赵家力量，因为月元方的算计，我也没打算针对你们，可现在嘛，不好意思，我要全收走了。”

　　石锋抖手一挥，飞掠出上百的火星落在一楼那些珍宝上面。

　　这些只是普通的珍宝，焚烧化作精气，有紫莲神水吞噬。

　　他便来到二楼。

　　此地俱都是旷世奇珍。

　　“三枚血精果。”石锋扫视一眼，发现了血精果。

　　血精果的表面也有一条血色的神龙图案的，很奇特的一种珍果。

　　石锋查看其它的旷世奇珍。

　　他的目光便落在一枚足有拳头大小的宝石上面，这宝石外表看去有着奇特的纹线，似乎是天然的，散发出灵动的气息，与其他旷世奇珍一般，但是石锋记忆中却有着八荒炼神鼎对这类宝石特别的介绍，他便走过去，将其拿起来，然后查看起来，最后落在一条闪烁着淡紫色光芒的纹线上面，“神鼎，这是不是就是你曾经提及过的超越先天珍宝的重宝！”


第一百八十二章 双龙戏珠

　　石锋心脏位置早已经传来淡淡的灼热感，显示出八荒炼神鼎的激动。

　　“何家一定挖掘过一处古遗迹，这是劫道神宝啊！”八荒炼神鼎无比振奋的道。

　　“劫道重宝？”石锋疑惑道。

　　八荒炼神鼎道：“就是八荒之中最高级的重宝，当然，像神秘玉板那种来自地荒的宝物除外，不计算在内的话，这便是最顶级的存在了，就算是曾经辉煌时期的我，纵横八荒，也未必能够轻易得到一件劫道重宝啊，据说八荒之中的炼宝师世家内都有这样的劫道重宝存在的，我为此曾经去拜访，他们便是凭借类似的劫道重宝令我始终没有所的。”

　　听他话的意思，石锋不由笑了起来，“曾经的你该不会是掠夺八荒吧，那肯定有你的老巢藏宝之地吧。”

　　“那是自然，若是有朝一日，你境界达到，我们可以横越八荒的时候，便去我一百零八处宝藏中的几处，随意你选宝。”八荒炼神鼎道。

　　“等等，一百零八处，就让我去几处，亏你说的出来，咱们可是一命共存的，还分彼此吗，你的不就是我的，我的还是我的。”石锋嘿嘿笑道。

　　八荒炼神鼎一阵无语。

　　他们还未打开这拳头大小的宝石，就听到外面一阵喧哗沸腾。

　　来到窗口，向外面看去。

　　但见珍宝阁外人声鼎沸，足有四五百人，正陆陆续续的出现一些八九品的武尊，更是有人提及赵家长老即将到来，似乎在凌阳府城有许多的赵家高手。

　　他对此并不在意。

　　就算是有六七品的武圣到来，他若想走，也是可以做到的，自由飞翔是任何人都只能望而兴叹的。

　　至于赵家和何家，若非必要，他也不想动手，能留着就留着，给月家一点麻烦也是好的，至少月元方其人，令石锋想要这么做，两虎相争是他目前想要看到的。

　　“这一层除这件宝物之外，再无任何重宝，都是旷世奇珍。”八荒炼神鼎道。

　　“除却有特殊作用的，都送给紫莲神水吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎立刻播撒出点点的火星。

　　旷世奇珍级别的东西，就算是有特殊作用的，那作用也有限，要寻求先天珍宝以上的特殊宝物，那才是八荒炼神鼎能够入眼的，见他如此，石锋也并未在意。

　　火星所到，一切化为灰烬。

　　五光十色的精华俱都收入神鼎内层，为紫莲神水吸收。

　　紫莲神水四周雾气翻滚，那浓雾更重了几分，隐隐中似乎带着一丝淡淡的紫色，这是全面开始终极进化的表现。

　　“咔！”

　　石锋轻轻的用右手食指在那宝石纹线上面一划。

　　清脆的响声中，宝石纹线破裂开来，缓缓地蔓延直至将整个宝石都裂开，分成两半，缝隙处点滴的宝气溢出，无比纯净的灵气扑面而来，更有一股赤红色的光华环绕在缝隙处，似乎要冲天而起。

　　将这宝石托在手中，石锋未曾用手去触碰。

　　就看到破裂开的两层宝石皮缓缓地向左右倒去，露出里面劫道神宝的真面目。

　　一抹赤红色的光芒，无比的绚烂，透发出一股淡淡的圣灵气息，散发出微弱的压迫感，环绕在石锋的手掌之上，璀璨光华从这珍宝阁二层门窗处透射出去，直冲天际，光华透天穹，映衬凌阳府都如同覆盖在那漫天神光之内。

　　“那是宝光？”

　　“好重的宝光，透彻九天，那绝对不是旷世奇珍才应该有的。”

　　“难道是我们未曾发现的某种无上重宝，是先天珍宝放置在二楼的，被石锋发现了。”

　　“不，这等宝光，就算是百件先天异宝都无法媲美的，绝对是传说之中，就是西荒各大帝国都极其罕见的超越先天珍宝的无上重宝。”

　　“该死的，怎会被石锋发现，这下要易主了。”

　　“决不能让他拿走。”

　　下方的何家人都要抓狂了。

　　就算是陆陆续续到来的赵家高手也是一个个面露惊骇之色，更是有着激动，似乎想要出手抢夺。

　　更是有一名赵家九品武尊迅速的离开此地，去通报长老了。

　　宝光透射九重天。

　　整个凌阳府都轰动了。

　　连带着凌阳府内各大家族，甚至凌阳府新月阁也都行动起来，纷纷的向何家聚拢过来，宝物动人心。

　　“这便是劫道神宝。”石锋喃喃自语的道。

　　他看着掌中之物，有些痴迷了。

　　太美了！

　　此宝是一枚赤红色的宝珠，其并不大，也就是核桃大小，上面神光环绕，化不开的灵气包裹着，若非真炎妖瞳，根本看不到灵雾之内，是一枚宝珠，此宝珠内更是蕴含着某种奇妙的东西，石锋也只是模糊看到一点影子而已。

　　再有便是那化不开的灵雾之中，有龙影翻滚，赫然是两条五爪金龙，正在围绕着宝珠咆哮，不断地出没于灵雾。

　　双龙戏珠。

　　自然那五爪金龙并非是真实的，而是宝物太神妙，自然衍生出来的气韵，也意味着此宝的级别。

　　根据神鼎所讲，能够衍生龙凤麒麟玄武白虎等瑞兽的宝物，那都是宝中之宝，唯有劫道神宝以上方可，而且这珠子内呈现的是五爪金龙，并非是普通的青龙，更加显示出此珠的贵重程度，绝非普通神宝。

　　“这应该是天生地养的龙珠吧。”石锋说道。

　　“没错，属于玄妙的龙珠之一，非常罕见。”八荒炼神鼎也是啧啧称奇道，“何家到底挖掘了什么古遗迹，我想当初古遗迹的强者，也未必能见到如此龙族，应该是他们死后，更是过去无数岁月，才可能形成的，这可是比龙族覆灭，留下的那些龙宝中的龙珠级别要高。”

　　“管他怎么形成的。”石锋把玩着龙珠，那浓浓的灵雾，深吸一口，全身舒坦，百病皆去，“应该是治疗类的。”

　　奇珍异宝也是有各种不同的作用。

　　类似石锋这几个月见到的诸多珍宝，疗伤类，修炼类为主，其他诸如辅助类，守护类和特殊类的几乎未曾见到过。

　　八荒炼神鼎道：“留着它吧。”

　　“我也正有此意，我的身体素质即便再好，要是重伤，恢复也不是那般简单的，有此劫道神宝的话，那就不一样了。”石锋伸手就将龙珠送入神鼎内层。

　　他的手还未触碰到神鼎，就感到胸腹间一阵阵的能量动荡传来。

　　紧接着一道绿色的生命绿能迅速的从他的身体内蔓延出来，通过手臂，到达他的手掌之上，一下子将龙珠给包裹了起来。

　　“糟糕，圣树要抢夺。”八荒炼神鼎叫道。

　　他飞速的搭扣过去。

　　这种罕见的龙珠，对于石锋来说还是有着非常大作用的，至少目前局势之下，有龙珠就等于多一条命的。

　　石锋催动灵元要将其送出去。

　　怎奈接天圣树不动手则以，一旦出击，根本无可匹敌，尤其是炼化四大魔兽各一线本命精血之后，它完全达到了仅次于接天神树的圣树级别，还很稳定，此番出击，速度超快，力量超足，一下便将那龙珠给包裹起来。

　　刷！

　　龙珠表面的灵雾迅速散去，浮现出本来面目。

　　“咦？”

　　石锋和八荒炼神鼎都停下了动作。

　　因为那龙珠之内，竟然有着一棵小树的影子悬浮着，晶莹剔透的小树，释放出来的绿能与接天圣树一般无二。

　　“不会吧！”八荒炼神鼎惊呼道。

　　“龙珠居然孕育了更神妙的重宝，而且似乎是接天圣树类的，难怪是治疗类宝物。”石锋低呼道。

　　他们不再阻挠。

　　很明显，这龙珠对接天圣树有着非凡的作用。

　　生命绿能渗透进入龙珠之内，令那里面的小树影子震荡起来，散发出点滴的光晕，龙珠便开始碎裂开来。

　　一缕淡淡的气流从龙珠内溢出来，为生命绿能所吸收，扯入接天圣树之内。

　　随后便看到接天圣树整体光芒璀璨，一股淡淡的火光在四周浮现出来，显然是当初上古文字的能量还存在，融合那龙珠内气流之后，这些火光才彻底消失。

　　第四片小叶子就延伸出来，它便缓缓地没入脾脏内。

　　“劫道神宝这么强？”石锋眉毛一挑，“接天圣树依靠那上古文字的能量才延伸出第三片叶子而已，它居然也能令圣树诞生一片叶子。”

　　八荒炼神鼎道：“劫道神宝很强，但就接天圣树情况来说，它还无法做到的，应该是上古文字的能量已经激发第四片叶子快要诞生了，而这枚龙珠内的力量应该属于锦上添花，令其完全成长出来，不过，你也不要小看这所谓的锦上添花，换做先天珍宝，估计上万件都无法令第四片叶子诞生出来的。”

　　石锋道：“这个我倒是相信。”

　　他随手将龙珠抛给紫莲神水。

　　失去内里的力量，龙珠就失去了治疗的神效，留着也没多大的用处。

　　“叮咚！”

　　在石锋多少有点郁闷的时候，便看到那胸腹间接天圣树深入脾脏的那片叶子上面竟然滴落出一滴晶莹剔透的液体，缓缓滑落，不受任何阻碍，穿透丹田表层，没入其中，悬浮在丹田之中。

　　见此情形，石锋试着用灵气去控制，结果这一滴液体便被轻松地控制，从手掌心浮现出来，通体晶莹剔透，就如同一滴水珠般，但是它一出现，立刻令方圆数十里内的灵气一下抽空了，浓缩在周围，形成胜过龙珠很多倍的化不开的灵雾。

　　石锋啧啧称奇道：“它的治疗神效大概比龙珠还要强盛很多吧。”


第一百八十三章 洗劫一空

　　液滴一珠，如同万载神妙之气凝聚而成，四周化不开的灵雾要比先前龙珠的更加强烈百倍不止。

　　石锋甚至怀疑，这一株液滴能够活死人肉白骨。

　　它是接天圣树滴落出来的，应该是具有着极其非凡的作用，要说什么是最高级别的宝物，显然八荒炼神鼎和接天神树是最顶尖的，而接天圣树绝对是仅次于他们的超级存在。

　　“它的效用的确超越龙珠。”八荒炼神鼎查验一遍，不无感慨的道，“接天圣树虽然不如接天神树，接天连地，支撑天地十荒，一叶可诞令十荒高手哄抢，但是其效用还是非常恐怖的，这一滴水珠，你要谨慎保留着，它会对你有着非常大的帮助。”

　　石锋便用灵气控制，重新回归丹田。

　　此次有灵气包裹着它。

　　同样治疗效用的，这一滴水珠显然意义非凡。

　　二楼的旷世珍宝洗劫一空，石锋便登上三楼，这里都是先天珍宝，可以说是宝中宝，量还不少，比宣武府城陆家，东云阳镇王冠和银虎两大冒险团的三方加起来的先天珍宝还要多出近倍的量。

　　五光十色的宝气环绕。

　　石锋便迅速的查看起来，他想要从中再度寻找出一样劫道神宝。

　　“用你的真炎妖瞳观看吧，劫道神宝的宝气要远比先天珍宝的浑厚的多，即便是有龙珠那样的宝石皮包裹着，也难以瞒过真炎妖瞳的观察。”八荒炼神鼎说道，他观察一遍，未曾发现劫道神宝，但他也知道，单纯就真炎妖瞳的话，他即便恢复最巅峰，也无法与真炎妖瞳媲美的。

　　真炎妖瞳之下，宝气更重。

　　先天珍宝自然也有高低之分，那些普通的先天珍宝，大都是宝气不重，很单薄，但是要比旷世奇珍强太多了，而有些先天珍宝的宝气极其浑厚，堪称浓郁。

　　“没有劫道神宝。”石锋道。

　　“这才正常，一个古遗迹而已，能够有劫道神宝就不错了，如何可能有许多，除非是那些能够威震西荒的超级大势力，才可能有多一些的劫道神宝。”八荒炼神鼎说道，“即便是我的诸多宝藏之中，劫道神宝都不是很多。”

　　石锋笑道：“有机会，咱们来研究研究你那些劫道神宝吧。”

　　八荒炼神鼎登时无语。

　　没有劫道神宝，他们便开始寻找具有特殊作用的宝物。

　　宝物有很多种类，像治疗类的宝物，那是种类最多的，但是大多数都不会太突出，石锋要格外收集起来的是这种作用特别突出的，比如灵心宝石，这就是治疗类的，但同为治疗类的，它在治疗方面，速度要比同级别的快数倍不止。

　　当然这些都是其次的。

　　真正能让石锋心动的是类似地元果那种极其特殊的宝物。

　　“石锋滚出来！”

　　“盗宝贼石锋快出来，赵家四长老来了。”

　　“石锋马上从我珍宝阁内爬出来，兴许还能饶你一命。”

　　叫骂声在这时候陡然响起。

　　石锋一听，好像是什么赵家四长老来了。

　　四长老？

　　那不是赵幼诚的老爹。

　　石锋在东云阳镇最辉煌的两大战绩便是击杀赵幼诚和赵炳勋，如今赵幼诚老爹来了，他估计这肯定是来杀人的。

　　他便来到窗口向外面看去。

　　只见珍宝阁前聚拢的人已经达到了六七百之多，其中赵家和何家高手壁垒分明，并未混杂在一起。

　　而站在所有人最前面的是一名看上去五十左右的中年男子，与赵幼诚有着六七分相似，脸色冷峻，双目闪烁着寒芒，如同一把出鞘的利剑，他便是赵家四长老赵建平。

　　除却这些人，石锋还注意到何家外面聚拢无数人。

　　很多人甚至爬上何家周围的那些建筑物顶端，向里面观望，这些人都是被龙珠的宝气光华给吸引过来的。

　　石锋甚至看到一名须发皆白的老者在诸多新月阁高手保护下，到达一栋高楼之上，往这里观望，那老者一双眼睛如同电光，可是它却没有任何的灵元，显然不是修炼者，但是特有的气势，能够令修炼者都忌惮三分。

　　“炼宝师都被吸引来了。”石锋道。

　　炼宝师，具有特殊能力的一群人，他们能够将各种珍宝进行最大化的利用，更有着寻宝的特殊能力，属于能够观测宝气的，据说炼宝师中的佼佼者，能够将两种完全不相关的宝物通过特殊的秘法将其融合起来，形成全新能力或者比原来能力强盛数倍的新品类的宝物，手段堪称神奇，这类炼宝师地位都非常之高，大势力都要礼敬三分。

　　“宝气透彻九重天，若是有大师级的炼宝师，就算是相隔万里都一定能够发现龙珠作用的，不过，我估计，三大王国内可没有那种级别的炼宝师。”八荒炼神鼎道。

　　这一人一鼎便交流起来。

　　他们倒是将下面的赵建平给忽略了。

　　“石锋！”

　　本身杀子之仇就让赵建平对石锋恨意滔天，如今见他无视自己，更是怒火冲天，恨不得即刻冲上去，将其碎尸万段。

　　石锋翻眼道：“叫什么叫，哪里来的犬吠。”

　　如果说普通的赵家人，石锋没兴趣搭理，以赵家的庞大势力，他们控制的人没有十万也有八万，与这么多人都要打打杀杀的，那还不累死，所以自从能够打杀一品武圣赵炳勋之后，除非是武圣或者赵家重点培养的青年高手，否则他是一律无视的。

　　“小畜生你敢骂我。”赵建平怒道。

　　“你脑子有病啊，我连你儿子都敢杀，骂你又怎样。”石锋嘲讽道。

　　“杀子之仇不共戴天，我要你偿命。”赵建平怒吼道。

　　他也不管何家族长何宗祥的生死，一下便纵跃向三楼，向石锋扑杀过去，这举动令何家人一阵惊叫。

　　石锋喝道：“站住，你不怕我杀了何宗祥。”

　　赵建平落在窗前栏杆内，冷笑道：“我这次本就是为铲除你石家调动何家力量的，你认为在我的眼里，你重要，还是何宗祥重要。”

　　“调遣何家力量围剿我石家。”石锋目射寒芒。

　　“没错。”赵建平缓缓拿出一把锋利的神剑，又是低级神兵，很显然对于普通家族来说，非常罕见的低级神兵，在大家族中只要有地位的都普遍了。

　　由此可见低级神兵的确数量繁多。

　　但是到高级神兵，那就非常罕见了，先天神兵更是在西荒大帝国中都很少见到的。

　　石锋故意站在赵建平可以攻击到的地步，让他看到自己的一切举动，如此赵建平也无需担心自己搞什么花样。

　　“要灭我石家，似乎不需要这般麻烦吧，还需要调集依附你们家族的力量，这很不合常理啊。”石锋道。

　　“你没必要知道。”赵建平冷冷的道，“放下何宗祥，我给你个痛快。”

　　石锋提着何宗祥，笑道：“我倒要看看，你不顾何宗祥的生死，向我动手之后，何宗祥一死，何家怎么看待你，所有依附你们赵家的那些家族如何看待。”

　　赵建平目露杀机，“我管不得那么多。”

　　他一步跨入珍宝阁内。

　　以其二品武圣的实力，自然不是石锋能够凭借正常力量抗衡的，可是真炎妖瞳也让石锋并不惧怕他。

　　“你确定不管何宗祥的生死？”石锋一掌拍醒了何宗祥。

　　“你去死吧！”

　　赵建平神剑猛然劈杀出去。

　　他用行动做出了回答。

　　何宗祥登时脸色惨白，这是根本不顾及他的生死。

　　“咚！”

　　石锋用力一跺脚，珍宝阁为之摇晃，门窗统统的关闭起来，让外面的人无法看到这里的一切。

　　真炎妖瞳！

　　他立刻催动灵元冲入双目之内。

　　咻！咻！

　　两道火线射出，根本不给赵建平一点反应的机会，就已经将其身体洞穿，那火线则直接没入地下，这是石锋早就想好的。

　　真炎妖瞳目前为止还不能暴露，这是留给赵家前去东林郡城大人物的礼物。

　　火线没入地下足有几十万米，就算是爆炸在这里也没有什么反应的。

　　一旦施展，他便耗尽了所有的力量般，一屁股坐在地上，整个人都有点浑噩，闪电银狼则一口将赵建平的空间玉石抢走，连带着那把神剑也给带走了，然后返回，踏在何宗祥的身上，令其难以趁机作乱。

　　赵建平忽然漫天飞灰。

　　火线面前残渣不剩。

　　上一次施展真炎妖瞳令石锋几乎无法在做任何事情，此次历经第二次炼人之后，石锋头脑有些浑噩，但是还能够自主的去做一些事情，他拿出一枚血精果，想要吃下去，但是想了一会儿，还是放弃了。

　　血精果太稀少，他不能浪费。

　　完全凭借自己的身体素质，石锋也没用太久，几分钟之后，他便恢复过来。

　　这时间不长，但是在敌人环视的时候，显然是很不利的，所以血精果能够多储备一些，就要尽量的收集一些。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，浑身再度充满了力量。

　　他伸手将何宗祥的空间玉石抓过来，将里面的东西扫了一眼，其中也有一把低级神刀，两把低级神兵便被他收入空间玉石内。

　　两人的空间玉石统统的打开。

　　里面的东西清理出来，各种珍宝摆放在一旁，金币收走，杂物烧成灰烬，然后神鼎内放出金乌神火的火星点缀。

　　包括三楼内的诸多先天珍宝统统的化作灰烬，精华被提炼出来，统统的送给紫莲神水，将珍宝阁洗劫一空，紫莲神水也因此紫色加重了几分。

　　石锋转而看向何宗祥。

　　何宗祥激灵灵打个冷颤，“不要杀我，我可以送给你我们在古遗迹中发现的真正无上重宝。”


第一百八十四章 炼宝古卷！

　　真正地无上重宝。

　　这几个字还是非常有吸引力的，尤其是无上二字，要知道在八荒之内，但凡能够被冠以无上二字的，那都是劫道神宝级别的。

　　“你没骗我吧。”石锋眯着眼，盯着何宗祥。

　　“没有，绝对没有。”何宗祥摆手道。

　　石锋看了他好一会儿，才冷哼道：“你身为府城大家族的族长，就这么怕死？我不信，你一定是要带我去你们的地下密室藏宝之处吧，那里肯定有着各种危险的机关。”

　　堂堂府城大家族族长，竟然这般怕死，让石锋觉得很不可思议。

　　不说一定有硬骨头，至少没有这般不堪。

　　“我，我……”何宗祥一脸的着急，“我真的没骗你。”

　　“那你先回答我几个问题。”石锋道。

　　何宗祥道：“你说，只要我知道的，一定全都告诉你，绝不会隐瞒。”

　　石锋道：“你们发现了古遗迹，在什么地方，谁留下的古遗迹。”

　　“就在凌阳府东方八百多里的地方，那是一处小荒漠，我们也不知道谁留下的，只是推测可能是曾经的凌阳圣地留下的，这云罗王国，天池王国，天鹰王国原本都是西荒圣地之一凌阳圣地的掌控区域，后来凌阳圣地覆灭，无人找到他们覆灭的原因，也没法找到曾经的凌阳圣山，所以我们判断是凌阳圣地的东西。”

　　“凌阳圣地？嗯，我听说过，曾经西荒最强大的势力之一，那我问你第二个问题，你们如何发现那处疑似凌阳圣地古遗迹的。”

　　“是我儿子意外遇到凌阳府城新月阁的人说起，抢夺来的。”

　　“凌阳府城新月阁？这么说来，你们和本城新月阁有很大的冲突喽，赵家前来，也是为此而来的吧。”

　　“赵家并非为此而来，本城新月阁的人也并不知道那藏宝图，他们的人回来途中遇到的我儿子，我们和新月阁冲突是别的原因，赵家来我们这里，是要调动我们何家的力量前去，前去东林郡城的。”

　　“为什么要你们动用你们何家的力量灭我石家。”

　　“我听赵建平说，月家有人暗中调动力量去东林郡城，即便是赵家人灭掉你们石家，月家人也会暗中将前去东林郡城的赵家人全部灭杀的，为不被月家发现，所以赵家调动了十几个依附他们家族的府城大家族的力量，暗中配合赵家的高手，要反围剿月家的力量。”

　　石锋这才知道，原来月元方，或者说是月家打算以自己家族的灭亡来换取铲除赵家部分精锐，一旦损失过重的话，那么赵家很可能因此被月家反过来压制，对于月家自然有着非常大的好处。

　　但这前提是石家灭亡为代价的。

　　这已经不能用过分来形容，月家的做法令石锋暴怒，他对月家的好感一下子降低到冰点，原来从始至终，他们之所以会答应月梦蝶保护石家三个月，也是在暗中准备，要针对的赵家，而石家的死活，他们根本没放在眼里，石家是被利用的。

　　如果说原来石锋因为月家保护石家三个月，他还感激的话，那么现在，月家人的所作所为，已经令石锋看清了他们的真面目。

　　“还有什么关于东林郡城的消息。”石锋冷哼道。

　　“我知道的就这么多，再多了，赵建平也不会告诉我的，我，我本来就是他们扶植起来的傀儡。”何宗祥苦笑道。

　　“傀儡？”石锋愕然。

　　何宗祥道：“但凡依附赵家的各大府城的家族，只要是十年内，换族长的，新任族长都是他们暗中控制的人，我们何家，实则我本没有希望成为族长的，比我强的人足有三人之多，他们的潜力也好，才能俱都在我之上，只因为不愿被控制，这才没有机会成为族长的，而我也是成为族长之后，赵家全力支持，我才能够修炼到现在这般地步的。”

　　石锋冷笑道：“赵家可真是够阴险的。”

　　“所以赵建平不管我的死活，也要杀你报仇，这一点，我并没有感到意外。”何宗祥说道。

　　“好，你将所谓的无上重宝拿出来，若是我满意，饶你不死又如何。”石锋道。

　　何宗祥用手一指三楼左侧的墙壁，“就在那里。”

　　安全起见，石锋封了何宗祥的丹田，让他去取，石锋本人则在后面，用真炎妖瞳查看，结果并未看到什么宝气。

　　骗我？

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，他也不解破。

　　就看到何宗祥来到墙壁前，拿出一样东西，按在一处地方，一道淡淡的青色光芒闪过，在那墙壁上面出现一个小空间，里面摆放着一本古卷。

　　“真有东西。”石锋发现这卷轴并没有宝气。

　　灵技？宝藏图？

　　他便走了过去，嘴里问道：“这是什么。”

　　“这是那古遗迹中，唯一一件特别保护起来的炼宝古卷。”何宗祥道。

　　“炼宝古卷！”石锋两眼迸射精光。

　　炼宝师的地位毋庸置疑，是每一个大势力都要争取的，要知道炼宝师可是也拥有战斗力的，比如辅助类的宝物，那都是具有攻击和防御能力，虽然极其稀少，但是有一种是各大势力都特别看重的，就是守护类的宝物，那都是成系列的，此类宝物具有镇守某个地方的能力，一般都是有炼宝师来掌控的。

　　要说炼宝师，别说东林郡城，就算是府城，那都是非常罕见的。

　　一般都是在王都才会出现。

　　拥有炼宝古卷，也就意味着可能成为一名炼宝师。

　　“拿来我看。”石锋探手抓去。

　　古卷便被石锋拿在手中。

　　他随手便打开古卷，查看到底是谁留下来的，以凌阳圣地曾经的威势，能够被他们特别保存下来的，定然不是普通的炼宝师所著。

　　古卷打开，立刻便有一团炽烈的火星飞溅出来。

　　嗖！

　　被封丹田的何宗祥即刻后退，他就算是没法使用灵元，动作也非常的矫捷灵活，一个倒翻便退出去五六米的距离。

　　“嗡！”

　　石锋心脏位置，爆射出一片金灿灿的金乌神火。

　　神火面前，古卷内飞舞出来的火星立刻被包裹起来。

　　“你，你怎么可能将那神秘的星火给抵挡了。”何宗祥目瞪口呆，这才是他的目的，借助古卷内隐藏着的力量杀人。

　　想当初这炼宝古卷内隐藏着的一片火星可是令何家损失惨重。

　　石锋冷笑道：“就算你是傀儡，成为何家族长之前，也定然是何家的佼佼者，不然的话，就算是赵家支持，你也不可能成为何家的族长，一个家族可不都是傻瓜，能够任人摆布的，这样的人，你觉得可能似你这般表现吗？再有，你方才也看到了吧，我用这双眼睛轻松杀死赵建平，就应该想到，我具有特殊的瞳术，这里面所拥有赤炼神火的火星，我自然是早就注意到了，不妨告诉你，八荒之内，没有什么火焰能够伤到我。”

　　神鼎具有的八荒独尊的金乌神火，即便它未曾进入过天地二荒，但是金乌神火也是天地初开最恐怖的存在。

　　所以石锋坚信，就算是天地二荒内，金乌神火最强威力仍然是能够排进前几名的，试问这种情况下，有什么火焰能够伤害到他。

　　“赤炼神火的火星？”何宗祥已经平静下来，“难不成里面隐藏着的是传说中赤炼神鹰所具有的天赋能力赤炼神火的火星。”

　　“没错。”石锋道。

　　何宗祥道：“连这等力量都能收服，怪不得你敢向赵家挑衅。”他看着那古卷，“这炼宝古卷落在你的手中，也算是没有玷污它。”

　　石锋冷哼道：“那你也安心上路吧。”

　　刷！

　　银光闪过，刺月神枪击杀何宗祥。

　　丹田被封，灵元无法调动的何宗祥，那就等同于一个普通人，根本无法反抗。

　　何宗祥尸体倒在地上，石锋收起神枪，运用真炎妖瞳观望何家其他的地方，并没有什么浓厚的宝气出现，他也就没什么兴趣搜宝了。

　　“神鼎，赤炼神鹰留下的小火苗对你可有帮助。”石锋问道。

　　“帮助很大。”八荒炼神鼎道，“赤炼神鹰也算是有三足金乌的点滴血脉了，它的天赋能力所具有的赤炼神火级别是非常高的，而我方才发现，这赤炼神火的火苗很不简单呢，应该是那留下这炼宝古卷的高人通过无上炼宝秘术，令赤炼神火的火苗得到很大的提升，虽然不是本源，也可通过加持之后来提升我的力量，对我将极品地火元晶蜕变为太阳密晶有着相当成都的帮助，原本我也就是有六成左右的把握，现在有近八成把握了。”

　　石锋笑道：“这倒是意外之喜，大概月元方没想到，指引我们来凌阳府城，本是要利用我们的，却为我们得到这般多的好处。”

　　八荒炼神鼎道：“月元方这次要利用石家灭亡来针对赵家，那我们便给他一点惊喜吧。”说到这里，他话题一转，“看看炼宝古卷是谁留下的，能够将赤炼神火都给进行变化，此人绝非那些所谓的炼宝大宗师所能比的。”

　　石锋对此也颇为期待。

　　他打开炼宝古卷。

　　这古卷外表就有炼宝两个字，而且似乎是用特殊的东西写上去的，哪怕是历经无数岁月，仍旧保存完好。

　　古卷打开，一行字映入石锋的眼帘。

　　八荒炼神鼎也看到了，登时就叫了起来，“竟然是他！”


第一百八十五章 神师所留

　　古卷内留有字迹：燕天图著。

　　仅仅四个字，字上面却透出一股淡淡的威严，好像每一个字都是一条神龙盘绕而成的，四周更是有着淡淡的灵雾不散，环绕在上面，闪烁着淡淡的神光。

　　“凌阳圣地被灭一定是因为这古卷！”八荒炼神鼎看到燕天图三个字，立刻对凌阳圣地的破灭做出了推断。

　　“你这推断毫无理由吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“绝对不会有错。”他顿了一下，整理思路，然后说道：“你知道燕天图三个字代表着什么吗？他代表着炼宝师老祖宗，炼宝师就是他开辟出来的一个能够令所有大势力都要礼敬的特殊行业。”

　　开辟炼宝师行业的就是燕天图！

　　石锋不由得咋舌。

　　“燕天图是在八王时代出世的人物，他因为修炼天赋有限，遍走八荒，开辟出炼宝师，更是创造过无数的神话，最可怕的就是斩杀号称当时八荒第一人赤凰，也是如此，使得燕天图成为历史上唯一一个，非使用灵元，凭借炼宝师特殊的守护类宝物，再辅以特殊的地势环境，完成的这一旷世一战。”八荒炼神鼎说道，“自此之后，燕天图花费一千八百年，将炼宝师彻底推向八荒各地，成为一代神师，它的著作内，记载着无穷的炼宝秘术，若是能够修成，不但可以帮你在宝物方面有莫大的帮助，更能够在某些特殊时候，依靠此方法来杀人，而这些都非燕天图最震撼的成就。”

　　“这还不算最震撼的。”石锋讶然。

　　能够成为八荒第一人，那赤凰的强横可想而知，都被杀死了，还有什么能够比这个更加的震撼呢。

　　八荒炼神鼎道：“就在燕天图推广炼宝师之后的三百年，他彻底沉寂了，就在所有人都以为他可能已经亡故的时候，地荒之门开启，八王联手以无上大神通术，将燕天图迎接进入地荒，这是八荒最大的秘密之一，知道者寥寥无几，我也是间接知道的，后来八王反天，我虽然在沉睡，并不是太清楚，但是后来，行走八荒，寻找八王反天的一些痕迹，可以证实，八王最终决定反天，与燕天图进入地荒有着莫大的关联，燕天图一定帮助过八王，所以，如果说无影修罗是无冕第九王，那么燕天图就是无人知道的第十王。”

　　“嘶！”

　　石锋终于被深深震撼了。

　　这般说来，燕天图已然不能用人来形容了。

　　神师！

　　因为他已经是神一个级别的旷世大人物。

　　“这古卷是他留下来的。”石锋的手轻轻的颤抖。

　　“所以我断定凌阳圣地是因为这古卷被灭掉的，当初的凌阳圣地可是西荒最大的势力之一，而且与其它的帝国，圣地俱都有紧密的联系，若非有无上重宝，怎么可能让那些大势力毅然决定剿灭凌阳圣地呢，而唯有燕天图的炼宝古卷能有这般作用。”八荒炼神鼎道。

　　紧紧地抓着炼宝古卷，石锋道：“看来我要修炼炼宝秘术。”

　　八荒炼神鼎笑道：“那是自然，就算是你不修炼，等到紫莲神水完成终极进化，我也会拿出一些炼宝大宗师们遗留的古卷让你修炼的，不过，有燕天图的炼宝古卷，那些就实在上不得台面了，当然，里面也有一些小秘术，是后来发展出来的，你可以学一下。”

　　紫莲神水？

　　“这紫莲神水终极进化之后，到底是什么。”石锋道。

　　“到时自然会知道了。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　他故意保密不说。

　　石锋耸耸肩，他便翻阅这古卷。

　　简单的阅读之后，石锋也是感慨，这看成点石成金的无上秘术，掌握之后，就算是普通的珍宝，通过炼宝秘术都可以蜕变为旷世奇珍，甚至达到先天珍宝的级别。

　　唯一的缺憾是此古卷仅有半部。

　　石锋收起古卷，与闪电银狼走出珍宝阁。

　　既然何家是要被赵家调动前去东林郡城的，石锋也给他们留下了点纪念，利用金乌神火，将何家烧成灰烬，让何家人无家可归，也算是惩罚了。

　　他便骑着闪电银狼离开。

　　重返东林郡城。

　　途中，石锋打开古卷仔细阅读，这种时刻，是无法修炼的，石锋便研读炼宝密卷，将内容牢记之后，收入神鼎内层，他便试着开始学习起来。

　　对炼宝秘术的修炼，石锋还是放在其次，灵元修炼才是关键。

　　东林郡城。

　　返回来之后，石锋先行查看了石家，一切安然无恙，这才来到新月阁。

　　他进入新月阁，导购员得到月元方的嘱咐，直接引领进入厅堂内，便看到月元方和赵宣腾正在说话。

　　“石锋！”赵宣腾看到石锋，条件反射的站起身。

　　看看赵宣腾，再看看月元方，将他们的表情收入眼底，石锋淡然一笑，道：“月兄还有要事，那我等你片刻。”

　　“无妨，锋少的事情更重要，二长老，咱们以后再谈吧。”月元方道。

　　赵宣腾哼了一声，便离开了。

　　走出门之前，赵宣腾背对石锋，冷森森的道：“你不要以为擒拿我儿金诚，就能够为所欲为，我会让你后悔的。”

　　“我从不知道后悔这两个字怎么写。”石锋冷哼道。

　　赵宣腾面色阴森的离开了。

　　厅堂内只剩下石锋和月元方两人。

　　“锋少这是从凌阳府城回来了？”月元方有些疑惑的道。

　　东林郡城到凌阳府城三十万里，在他认识中，即便是最快的魔兽飞行，来回也需要两天两夜的时间。

　　石锋前后竟然只花费一天而已。

　　“刚回来。”石锋也知道，用不太久，凌阳府城的事情就会传递过来的，也没有隐瞒的必要。

　　“锋少的银狼速度还真不是一般的快，应该是具有某些兽王魔兽的血脉吧。”月元方说道。

　　以闪电银狼的血脉来论，无可匹敌。

　　兽王的血脉都没资格给它提鞋，自然石锋是不可能说出来的，只是淡淡的道：“有一些兽王血脉。”

　　“能有这等兽宠，锋少真是幸运。”月元方道。

　　“运气吧。”石锋随手将十枚地元果拿出来。

　　他手中的地元果数量已经超过十枚。

　　月元方看着那十枚地元果，脸上浮现一抹笑意，“那好吧，我便做主将本城新月阁的镇店之宝极品地火元晶赠送给你。”

　　“不是赠送，是交易。”石锋纠正道。

　　“对，交易。”月元方将极品地火元晶拿出来，那是一枚足有人头大小的晶体，同体赤红色，随处可见的棱角。

　　相隔一米多远，石锋都能感觉到那淡淡的热量。

　　他仔细观察，确定这的确是极品地火元晶。

　　月元方就将其抛给石锋，“从现在开始，极品地火元晶就是你的了，我很期待你对现在的死局破解之法。”

　　“你会看到的。”石锋将极品地火元晶收起来，“告辞了。”

　　离开新月阁，石锋的心情开朗了许多。

　　一切都在按照计划进行。

　　极品地火元晶到手，对于破局意义非凡，接下来就要看八荒炼神鼎的了，他若是成功，那么破局将成为定局。

　　“离开东林郡城，去西北方向的黑玉山，那里是东林郡城方圆千里内最高的一座山，也最接近太阳。”八荒炼神鼎道。

　　黑玉山曾经出现过特殊的黑玉而闻名，距离东林郡城大约有三十多里。

　　闪电银狼放开速度，很快便落在黑玉山山巅。

　　待他离去，赵宣腾从暗处走出来。

　　“这石锋来去匆匆想要干什么，月元方有意无意的透露，石锋有破局的可能，难不成啊真的找到办法了，不行，要盯住他。”赵宣腾心里想着，便派人去跟踪石锋。

　　他们是很难找到石锋的，只能勉强锁定方向的寻找。

　　赵宣腾看看新月阁，冷笑道：“月元方，你也不是什么好东西。”

　　作为二长老，暂时在东林郡城赵家力量的掌权者，他是不能轻易离开东林郡城的，防备来自月家的威胁。

　　站在新月阁三楼窗口的月元方看到石锋和赵宣腾相继离去，嘴角溢出一丝笑意，“决斗之日，快些来吧，我有些迫不及待了。”

　　月家同样有他们自己的打算。

　　黑玉山山巅。

　　石锋降落在这里，闪电银狼便在一旁守护着，防止魔兽和人类高手打扰，它那一袭银色的毛发轻轻晃动，便化作乌黑色的，便隐匿在暗处观望。

　　抬头看看离此不知多少万里的高空烈日。

　　“太阳是三足金乌结合天地初开形成的火焰最本源而成的，不知道我的真炎妖瞳能否看出点什么。”

　　石锋便运行真炎妖瞳，用心去看。

　　便见到太阳光有着七种色彩，绚丽无比，而在那遥远的太阳，迅速的放大，大到无边无际，似乎被一团太阳神火给笼罩着，看着看着，那无边大的太阳之内，似乎浮现出一个巨大地魔兽身影，那赫然是与八荒炼神鼎上面的三足金乌形象一样的魔兽。

　　“太阳密晶是要夺取太阳精华注入极品地火元晶内？”石锋道。

　　“没错。”八荒炼神鼎道，“要得到太阳精华，那需要非常强横的实力才可以，我现在实力不济，远没有恢复，可依靠金乌神火与太阳本源产生联系，导引太阳精华进入极品地火元晶内，令其成就太阳密晶。”

　　石锋道：“那我该怎么做。”

　　八荒炼神鼎道：“起初在我利用太阳精华将极品地火元晶内勾勒出密线之前，你需要助我压制太阳精华，防止外泄，你要记住，一旦太阳精华外泄，你我不但有生命危险，也将令这极品地火元晶报废，一切都将前功尽弃。”


第一百八十六章 七品武尊！

　　就在这黑玉山山巅，石锋盘坐下来，调整状态。

　　八荒炼神鼎也飞舞出来，化作半人大小，浮在离地大约一米的空中，缓缓地转动着，一缕缕的光华便在那神鼎外壁上面浮现出来，有着丝丝的光晕点缀，令那些图案都显现出来，有花，有草，有石，有水，山峰，云朵，几乎囊括天地间万物。

　　其中最明亮的无疑就是三足金乌和一株草。

　　它们俱都得到外力支持，已经逐步明亮起来，尤其是三足金乌，因赤炼神鹰的一线火之精华，要比之前更加的明亮。

　　神鼎内壁的条纹也逐步显现出来。

　　这些条纹有着无尽的韵味在其中，仿佛蕴含着某种天地至理在其中，令人望之，就会深深的沉浸其中，难以自拔。

　　条纹释放出大量的光线，悬浮在空中，凝聚成一道无形的光束，当三足金乌图案内的金乌神火释放出来，两者结合，便直冲九天之上。

　　“我现在要做的是，将散布在三十万里高空的太阳精华慢慢的聚集起来，这个过程有点漫长，你要耐心等待。”八荒炼神鼎道。

　　石锋点点头。

　　太阳密晶能够令闪电银狼发生惊天蜕变，从九品武尊直冲入九品武圣之内，其作用显然是非凡的，要形成太阳密晶自然也是非常困难的。

　　他早有准备。

　　在这黑玉山巅，调整好状态，便拿出刺月神枪，点指地面，修炼起来。

　　如此过去将近一天的时间，凌晨时分，修炼中的石锋便感觉到天空之上，天地元气的浓密程度一下子暴增了数十倍。

　　无疑是神鼎要掠夺太阳精光引发的。

　　如此情景，修炼暴龙钻显然要比大力神枪术效果更好，石锋马上改变修炼方式。

　　体内灵元转动。

　　九天之上，无形的接天圣树触手形成，掠夺八方天地元气，便凝聚成一个元气涡旋，源源不断的输送进入石锋的体内，令的灵元急速的增加着。

　　当旭日东升，一人一鼎保持原样，未曾有半点移动。

　　当艳阳高照，仍旧如此。

　　直至夕阳西下的时候，石锋的修炼再度受到影响，元气漩涡似乎难以维持，仿佛有庞大的力量在九天之巅活动着，使得他难以坚持下去，这才停止修炼。

　　在此期间，闪电银狼也驱离了不少魔兽。

　　“不知天上情况如何。”石锋抬头看看。

　　肉眼所见，只是音乐觉得似乎那云层上方的云雾变成了七彩色的，格外的瑰丽，但是距离太过遥远，看的很模糊。

　　他便动用真炎妖瞳观望起来。

　　一切便清晰可见。

　　但见一团七彩霞雾，被各色霞光笼罩，更是有着大量的无形的能量不断地从四周注入其中，使得七彩霞雾更加的绚烂。

　　任凭石锋催动真炎妖瞳，也很难看透那七彩霞雾。

　　七彩霞雾乃是太阳精华所聚。

　　石锋看到这个，想到许多，当世包括天地十荒在内，什么火焰最强，无疑就是太阳神火，那是金乌神火和天地初开形成的火之最本源凝聚而成的，无比的纯粹，相隔不知多少亿里，都能够传递到天地十荒，滋养万物。

　　即便这些太阳精华并不纯粹，也要比所谓的重宝神妙的多。

　　八荒炼神鼎历经一天一夜的努力，那七彩霞雾成型，且开始逐步的浓缩起来，凝聚成最精华的部分。

　　“金乌本源，导引太阳精华，收！”

　　八荒炼神鼎急速的旋转起来，那三足金乌图案中仿佛飞腾出一只三足金乌，没入神鼎内，接纳内壁上面的力量加持。

　　随后，那三足金乌的光影发出一声嘶鸣，振翅飞翔，直线冲入高空。

　　轰！

　　其没入七彩霞雾内。

　　顷刻间，七彩霞雾受到极大的波动，剧烈的翻滚起来，不断地收缩，逐步的凝聚成一团也就是人头大小的霞雾，非常的浓郁，扩散不开。

　　“收！”

　　八荒炼神鼎绽放神光。

　　七彩霞雾顿时从天而降，落入其中。

　　随后神鼎外壁上面的所有图案都明亮了起来，泛起点点的光晕，摄入霞雾之内，片刻之后，七彩霞雾浓缩成一滴七彩水珠。

　　“开始炼制太阳密晶！”

　　八荒炼神鼎空中发转过来，鼎口对着石锋掌中的极品地火元晶。

　　“叮咚！”

　　那一滴七彩小水珠从神鼎内滴落下来，落在极品地火元晶上面。

　　两者相遇，立刻融入。

　　七彩小水珠化作一道道的七彩光晕从滴落之地缓缓地向四周蔓延出去，将极品地火元晶完全包裹起来。

　　石锋立刻就发现内里有一股微弱的能量波动传来，并且开始向外扩散出去，他知道，该他出力的时候了，灵元出动，将那力量逼迫的无法脱离出来，神鼎激射出一道金乌神火凝聚的火线，没入晶体内。

　　他开始勾勒密线。

　　密线是形成太阳密晶最关键的一步。

　　通过太阳精华来勾勒的，若是成功，就意味着太阳密晶成型。

　　八荒炼神鼎的动作很慢，不单单是勾勒密线困难，更是他目前的力量有限，根本无法快速完成。

　　这就需要石锋不断地提供灵元，不让里面的太阳精华散失掉了，是一个消耗的过程，更是一种煎熬。

　　要破局，要保住石家全家族的性命，他唯有坚持。

　　时间一点点的过去。

　　夕阳下山，残月升空。

　　石锋的灵元一成一成的消耗掉，慢慢的他就感觉到了疲惫，劳累，肌肉出现酸痛，力量近乎消耗干净。

　　以他的身体素质，都如此的疲惫，换做旁人，早就无法抗拒了。

　　消耗越来越大。

　　八荒炼神鼎却始终没有完成的迹象，仍旧是缓慢的，认真的勾勒密线，那极品地火元晶变得透明，肉眼可见的一道道奇异的密线浮现出来，好似一种特殊的纹路。

　　再过两个小时，石锋的灵元消耗的只剩下一线。

　　他的身体微微的颤抖起来，那极品地火元晶仿佛有一座山那般沉重，呼吸变得粗重，汗如雨下，全身都被汗水湿透了。

　　消耗太厉害，根本承受不住。

　　“呼哧……呼哧……”

　　石锋的喘息很粗重，甚至感到眼皮都有些沉重，全身的肌肉一阵酸疼，难以形容的疲惫，已经到了他的极限。

　　“坚持！”

　　“我一定要坚持住，这关系着石家全族人的性命。”

　　“决不放弃！”

　　咬紧牙关，石锋拼命的坚持。

　　可是灵元的量就是那么多，消耗干净，在催动，也没有灵元支持，反而是他的丹田好似干涸的小河，要干裂般。

　　丹田内都传来丝丝的疼痛。

　　反观八荒炼神鼎为勾勒密线，对外界的一切毫不知情，石锋什么状态，他也没去关注，只因他也没有那份能力去旁观，唯有慢慢的去勾勒。

　　透过那极品地火元晶可以看到，里面的密线也就是占据晶体的四分之三，还有四分之一未曾完成。

　　单纯的坚持根本无法到最后。

　　怎么办？

　　石锋的心一阵剧烈的跳动，他有一种要失败的感觉，而极品地火元晶无法成为太阳密晶，那就意味着不堪设想的后果。

　　他有些着急了。

　　刷！

　　最后一丝灵元消耗干净。

　　也就是在这时候，石锋立刻发现极品地火元晶内太阳精华开始向外扩散出来，使得晶体周身七彩霞光覆盖。

　　点点的七彩雾气环绕，太阳精华正在流逝。

　　“不好，这要失败了。”

　　“怎么办，我的灵元消耗太巨，根本无法坚持，就算是有先天珍宝的话，也不可能马上恢复过来的。”

　　石锋面露苦涩，千般努力最终都要以失败告终？

　　他不甘心。

　　可是眼前情况，却是毫无补救的办法，唯有恢复灵元，再将其收拢回去。

　　“叮咚！”

　　就在石锋懊恼的时候，丹田内的那一滴液体轻轻地颤动了一下，随后便化作一片绿色的生命绿能，迅速的从丹田内蔓延出来。

　　疲惫感顷刻间消失。

　　那消耗干净的灵元也再一次浮现出来，并且迅速的膨胀起来。

　　“轰！”

　　只是眨眼间的功夫，石锋就感到灵元达到了极限，直接带着他冲入七品武尊的境界，甚至不需要通过霸龙钻来突破。

　　完全是自行突破的。

　　一旦突破，灵元滚滚，比方才多了近倍。

　　石锋欣喜之下，马上催动灵元，再度将极品地火元晶给包裹起来。

　　极品地火元晶也重新恢复，虽然散发出一些七彩霞雾，却也不会有什么影响的，八荒炼神鼎也是第一次这么做，自然是将大量的七彩霞雾融入其中，要比所需要的量多出近倍，并不需要担心损失一点会令极品地火元晶的蜕变发生意外的。

　　此番再次出手，石锋就信心十足了。

　　本身只剩下三分之一的量，即便是六品武尊的时候，灵元都能够满足，更何况现在是七品武尊，完全不用担心。

　　就这样，大约凌晨的时候，八荒炼神鼎终于将极品地火元晶的密线勾勒完毕，剩余的所有太阳精华也封入其中。

　　随后八荒炼神鼎将极品地火元晶收入神鼎内，直飞九天之巅。

　　实力逐步恢复的八荒炼神鼎已经不似原来那般连离开石锋几米远的距离都不行，如今的他能够自由飞翔。

　　他要摄取太阳精华。

　　即便是夜晚，也无所谓，那些太阳精华都在几十万里的高空漂浮着，并不会消散，石锋则站在黑玉山山巅再度运用暴龙钻借助八荒炼神鼎的行动，他也修炼起来。

　　直至次日午时，八荒炼神鼎归来，极品地火元晶吸纳大量的太阳精华，已然蜕变为太阳密晶。

　　于是他们返回东林郡城石家。

　　准备就绪，接下来便是闪电银狼完成跨越的时候。

　　石家地下密室内，八荒炼神鼎将闪电银狼倒扣，利用太阳密晶令闪电银狼来一次跨越式的提升。


第一百八十七章 诸家族齐至

　　闪电银狼的跨越式提升，并不需要石锋干什么。

　　他便在自己的小院内和宁无忧共同修炼，为接下来的破局做准备，尤其是宁无忧，可能会是一支奇兵。

　　石家也因此全面防备起来。

　　任何人都不允许进入。

　　也有人不开眼，比如非属于赵家和月家的势力，想要进入石家一探究竟，结果反被赵家给灭掉了。

　　至于赵家因何出手，石锋也懒得问，无非就是想要营造一个公平一战的环境，至少目前还是如此的，他们仍旧希望赵天阙能够将石锋抹杀掉。

　　石锋与赵天阙决斗，并未曾因赵天阙而引起多少轰动，反倒是石锋，现在宣武府城逞威，又在东云阳镇惊世，不久前火烧凌阳府城，令府城级大家族无家可归，已然再次传开，轰动整个云罗王国。

　　也因此令这场决斗增添了无数的话题。

　　“外界传闻得到证实，石锋掠夺陆家珍宝阁，手中珍宝无数，先天珍宝也不在少数。”

　　“又有传闻，石锋将王冠和银虎两大冒险团多年收集的宝物，据说有很多云阳山脉无人知晓的重宝，都被石锋挖出来，找到藏宝地，洗劫一空。”

　　“这算什么，最劲爆的是凌阳府何家。”

　　“据说何家发现了数千年前西荒大势力之一的凌阳圣地的宝藏，结果还没来得及消化，就被石锋洗劫一空。”

　　“现在的石锋，那就是一座会移动的宝藏。”

　　“不但有惊世重宝，更有先天神兵。”

　　“错，就在前几日，有人说石锋手中可能有超越先天珍宝的无上重宝，更有曾经凌阳圣地的第一神兵，凌阳神剑。”

　　各种说法如同一阵风似的席卷整个云罗王国。

　　十八府城，一百多个郡城，无不在议论，这就让石锋成为所有人眼中的蛋糕，谁都想啃一口。

　　为此，不但赵家派出的人手比原来多出一倍，据传连月家高手也有异动。

　　所有的大家族，所有的势力，蜂拥而至东林郡城。

　　每个人都是虎视眈眈的盯着石家。

　　新月阁。

　　月元方掌握的月家力量越来越多，可以说此次月家调动了最强横的一支力量秘密进入东林郡城。

　　“最近可有人敢再入石家？”月元方道。

　　“昨日赵家连杀三十多人，其中不乏武圣级强者，已经镇住了所有人，无人胆敢在入石家半步。”甄阳回答道，“赵家对外言明，是不想让人打扰石锋和赵天阙公平决斗，外面已然对此表示强烈怀疑，很多人都在传，说是赵家想要借助决斗，击杀石锋，进而让赵天阙夺走石锋的空间玉石，独享宝物。”

　　轻笑一声，月元方道：“以你看，赵家是这个打算吗？”

　　甄阳道：“我想应该不会错，他们的确想要如此。”

　　“原因。”月元方道。

　　“经过我们多次的探查，终于确定，赵天阙一直都在隐藏实力，他的真实境界是七品武尊，而非刚刚突破的六品武尊，另外，赵家拿出了他们唯一的一把先天级神兵，将此神兵赠送给赵天阙，以保他能够战败石锋。”甄阳说道。

　　“若是如此，赵家的打算到真的是借助决斗，来夺取宝物了，连赵家唯一的先天神兵都动用了。”月元方道，“甄长老看好石锋，还是赵天阙。”

　　沉吟一会儿，甄阳道：“赵天阙吧，石锋成长速度固然凶猛，毕竟时间太短，就算是当初击杀一品武圣赵炳勋，也是依靠的一只有点特殊的右手，若非如此，他绝难获胜，而今赵天阙实力大增，更是有先天神兵，完全可斩断石锋的右手，我认为赵天阙胜算会更大一些。”

　　月元方双手抱胸，信心满满的道：“我断定石锋完胜！”

　　甄阳不由愕然。

　　两人交谈，在月元方有意指使之下，在第一时间传遍整个东林郡城。

　　对月元方的判断，很多人不屑一顾，但更多的人想到了一种可能，那就是石锋掠夺的多出藏宝地，必然有先天神兵，若非如此，绝无法与赵天阙抗衡，而这一论断得到一致的认可，自此，对于石锋的猜测推到了一个全新的顶峰。

　　所有人的贪婪之心被彻底调动起来。

　　赵家也不得不有大人物出面，当众击杀一名三品武圣，威慑各方，东林郡城才稍微平息下来，即便如此，仍旧有很多人冒着危险想要进入石家。

　　“我与赵天阙之战已经不是那么重要了。”石锋仰面躺在小院的一小块草地上，仰面看着满天星空，“凌阳府何家探索古遗迹的事情，想必是何家自己透露出来的，再有之前的一些宝物，怕是任何一个大势力都要心动的，可有谁知道，我根本是个穷光蛋，所有的珍宝，都已经为紫莲神水吞噬。”

　　石锋能够想到接下来可能发生的事情。

　　直至他与赵天阙决斗结束，都不可能有任何的危险。

　　可一旦决斗完毕，那么就不仅仅是赵家和月家，更有来自云罗王国数十家族的高手为宝物而动手。

　　“只要闪电银狼完成提升，他们动手，势必要强行格杀，以威慑各方，可如此的话，我石锋就真的要举国皆敌了。”石锋双手放在脑后。

　　前来东林郡城的家族，无论是强弱，几乎遍布云罗王国各个地方，谁不想分一杯羹，就算是实力不济，谁又不想浑水摸鱼呢。

　　举国皆敌？

　　石锋脸上浮现一抹淡淡的笑意。

　　“打吧，管你是谁，犯我石家，一律杀无赦！”石锋目光变得冰寒起来，“只要我超越武圣，云罗王国谁敢对我不敬，即便打到他们骨头疼，也要对我弯腰低头，恭恭敬敬，所以实力才是硬道理，其它的所为道理，在这个杀戮的世界根本没人理会。”

　　扑棱棱！

　　一只雪白的鹦鹉从外面飞来。

　　这是异种魔兽，具有相当的攻击力，天赋能力是全身的雪白羽毛，一旦激射出去，比神剑都要锋利。

　　雪白鹦鹉在石锋头顶上方旋转一会儿，抓着的一张纸条落下，它便飞走了。

　　石锋伸手抓住纸条。

　　展开一看。

　　内容很简单，交出十件先天珍宝，一把先天神兵，我可保你安全。

　　石锋随手撕碎，这已经是第五十七个纸条了，自从赵家露出血腥獠牙，没人敢再来，却有人通过魔兽带来一些纸条。

　　“可笑，这些人脑子有问题，我若想走，以我自由飞翔的能力，谁能阻拦。”石锋冷笑连连，“想要夺宝的人不少啊，贪婪的人，明日的决斗之后，我会让你们知道，想要杀我夺宝，会付出怎样的代价。”

　　咚！咚！

　　沉重的声响从心底传来。

　　石锋脸上登时露出一抹狂喜。

　　强行提升闪电银狼的实力至九品武圣的行动完成了。

　　他立刻进入地下密，就看到闪电银狼同体银光闪烁，双目寒芒射出足有两米多长，释放出的气势惊人，如同屹立在天空的绝世神狼。

　　“成功了。”八荒炼神鼎虚弱的道。

　　石锋伸出手，神鼎缩小落在他的掌心，“你消耗很厉害吧，休息吧，接下来的事情，就交给我了。”

　　“我是要休息，五六天内不要打扰我，沉睡之前，我要提醒你，闪电银狼潜力太可怕，我即便是用太阳密晶，助它跨入九品武圣巅峰，却也受到极大的限制，自此之后，两个月内，它的活动范围就只能在石家，离开石家，就会受到极大的危害。”

　　“只能在石家？”石锋一皱眉。

　　“没错，它在石家之内，可不受任何影响，即便是九品武圣数人联袂而来，也可轻易轰杀，但是离开此地，将受到致命的危害，因此番跨越式提升，太艰难了，尤其是它的血脉太高，根本难以做到，幸好我提前收集大量的太阳精华，将其散逸在石家地下，如此它通过太阳精华滋养，两个月内可恢复自由。”八荒炼神鼎道。

　　关于闪电银狼的血脉，那的确是堪称古来第一。

　　石锋道：“我知道了。”

　　他便将神鼎收入心脏内，令其去恢复。

　　“嗷！”

　　闪电银狼低吼一声，气势磅礴，威武不凡。

　　“你就作为我的秘密武器，留守石家吧，任何侵犯石家的人，无论是谁，只要敢踏足石家半步，杀无赦！”石锋冷酷的道。

　　“嗷！”

　　闪电银狼发出狼啸，四周的天地元气都受到波及，迅速的聚拢在它的身周，不断翻滚着，进出它的身体。

　　九品武圣巅峰，意味着随时都可能超越武圣境界，以其血脉而言，掌握的诸多天赋能力，即便是比它实力强一些的，也完全能够抗衡的，甚至将其灭杀，故而有闪电银狼镇守石家，石锋将不需要再有任何顾忌。

　　他将可以肆无忌惮的行事。

　　带着闪电银狼，回到地表，石锋便让它隐匿在石家的一处角落，自此刻起，任何未经许可，踏入石家的人，尽可斩杀，无需留情。

　　如今的整个东林郡城，可以说都是石家敌人，而这只是一天之后，举国皆敌的开始。

　　一夜修炼。

　　次日清晨，石锋与石天龙相见，他要石家任何人不得去为他加油，都要留守在府内，并且聚集在第二层院落内，共同在一起吃了早餐，石锋这才整理行套，走出石家。

　　站在石家门口台阶之上，石锋扫了一眼聚集在石家周围的人，嘴角溢出一丝森冷的笑容，这些人最好不要妄图踏入石家，趁机掠夺，那样的话，他们就只有死路一条。

　　“嗒嗒嗒……”

　　马蹄声传来。

　　一辆豪华的马车从不远处行来。

　　护送马车的赫然是新月阁长老甄阳和赵家二长老赵宣腾。

　　来到近前，甄阳道：“为访有人中途对锋少不利，赵家一位太上长老请我与二长老一起护送锋少前去广场决斗。”

　　石锋轻笑道：“想的可真是周全。”他便登上马车，有两名云罗王国大势力的长老亲自护送，前去广场。

　　东林郡城自此开始沸腾了。


第一百八十八章 王室！圣地！

　　东林郡城从未有过如此的热闹，所有的客栈都住满了人，来自各方的力量齐聚，令整个郡城都处于一种亢奋的状态。

　　这一切皆因石锋。

　　当石锋所乘的马车到达广场外，立刻引起一片轰动。

　　郡城的百姓对石锋自然是欢迎的，而那些外来的数十势力的人物则是另外一个看法，他们的眼中，好似看到无数的珍宝，神兵正向这里移动而来，令无数人都要流口水了。

　　“石锋终于来了。”

　　“错，你应该叫石宝藏来了，他现在就是一个会移动的宝藏。”

　　“张兄说的没错，传说石锋掠夺四大宝藏，即便是可能最弱的陆家宝藏，根据陆家人所说，先天珍宝不在少数啊，这可是得到杨家和宗家证实的。”

　　“四大宝藏，为什么说陆家的宝藏最差？陆家可是比王冠，银虎冒险团的实力更强的，他们手中的宝藏更好吧。”

　　“一看就知道，你属于情报非常滞后的，王冠和银虎的宝藏，据说是他们挖掘的云阳山脉很多被那些大势力没有发现的禁地，宝地的宝物，他们隐藏的好，实则宝藏能媲美一个王国大势力。”

　　“这么说，我都要流口水了。”

　　“嘿嘿，这次石锋定然被杀，就算是抢不到肉，我们也能喝点汤了。”

　　所有人摩拳擦掌，只待石锋被杀。

　　各种议论从外面传来，石锋只是淡然一笑。

　　当他们看到一切都不是想象那般发展的时候，或许很多人会哭泣吧。

　　马车缓缓行来。

　　穿过足有五百多米长的人群，到达中心地点。

　　车门开启，石锋慢腾腾的走出来，他四目观望，不由得感叹，整个云罗王国的高手不会是尽都聚集在东林郡城了吧。

　　人山人海不足以形容眼前的壮观。

　　站在最内层的一圈人，那也是有五六百人，没有一个实力低于三品武尊的，而那些三四品武尊的还都是各个家族中重点培养的人物，有的是即将接任下任族长之职，有的是家族的青年高手，更有各大家族的顶尖强者，还有未曾加入任何势力的一些散修，一二品的武圣数量都不在少数。

　　石锋扭头看向左前方。

　　那里待在人群内层的人数最多，越有二十多人，其中一名须发皆白的老者坐在一把椅子上，双目微闭，对外面的吵闹，似没有听到般。

　　老者的身旁，有几个人格外的醒目。

　　赵宣腾都没能站在其旁边，是一名青年高手和两名五十多岁的中年男子。

　　青年高手不问可知，就是赵家青年一代第一高手……赵天阙，石锋的决斗对象。

　　另外两名中年男子实力也很是恐怖，都是四品武圣。

　　“锋少，那边是你的休息区域。”甄阳未曾离开石锋身侧，用手一指右前方，那里也有一张座椅，四周空荡荡的。

　　石锋走过去，便一屁股坐在上面。

　　他这一落座，那名赵家太上长老闭着的眼睛睁开，如同闪电划空而过，夺人二目，非常的刺眼。

　　“哼！”

　　此人冷哼一声，令虚空都是一震，天地元气受到波及的剧烈翻滚起来。

　　赵宣腾冷哼道：“石锋，那张椅子只是一个摆设，你真的以为你有资格坐上去吗，马上滚开。”

　　“有病。”石锋看都不看他一眼。

　　赵宣腾气的火冒三丈。

　　那名赵家太上长老开口道：“年轻人，不要嚣狂，免得死无葬身之地。”

　　“老东西，不要倚老卖老，都快入土了，还跑这么远，打算葬身东林郡吗。”石锋反唇相讥。

　　刷！

　　原本吵闹的人群一下子安静下来。

　　谁也没想到，石锋刚到，便和赵家对上了，而且毫不留情的针对赵家太上长老，那可是上三品的武圣啊。

　　“小畜生找死！”站在赵家太上长老旁边的四品武圣怒喝一声，如同大鸟般飞射高空，扑杀向石锋，“决斗之前，我想教训教训你，让你知道什么叫尊老。”

　　“你是担心赵天阙不是我的对手吧，想趁机给我留下暗伤，啧啧，你们赵家人还真是阴险卑鄙。”石锋嘲讽道。

　　四品武圣闻言更是大怒。

　　赵家太上长老喝道：“回来，不要给他留下口实。”

　　四品武圣冷哼一声，这才重新纵跃回去。

　　石锋撇撇嘴，看向甄阳，道：“麻烦甄长老给我介绍一下这个老东西是谁，来到这里，就倚老卖老的。”

　　甄阳一咧嘴，这事情不好干呢。

　　他也没想到石锋居然选择如此强势的面对各方。

　　“他是赵家太上长老赵落尘，七品武圣。”甄阳低声道。

　　“赵落尘？那就让他这次尘归尘，土归土吧。”石锋淡淡的道，此番事情闹得如此之大，各方高手齐至，他要想全部斩杀，显然不可能，最好的办法就是威慑力，那便是将最强的一人干掉。

　　显然赵落尘就是那最强之人。

　　甄阳干笑一声，没有回应，心里嘀咕，石锋哪来的自信，那可是七品武圣，居然想要将其斩杀。

　　他想不通。

　　石锋看向右前方，“那里好像有一些人，嗯，你家月老五在陪伴，好像身份地位不简单呢。”

　　“与我家五爷坐在一起的是来自云罗王室和圣山的人。”甄阳低声道。

　　云罗王室和圣山的人都来凑热闹了。

　　这样就是聚集了云罗王室所有的大势力。

　　试问连他们都心动了，更别说那些府城家族，郡城家族，还有各地散修高手了，谁不心动？

　　“都对我掌握的宝物很有想法呢。”石锋淡淡的道，“麻烦甄长老给我介绍一下，云罗王室和圣山来的人都是谁。”

　　“云罗王室来了十余人，为首的是姜易威，是云罗王室中生代佼佼者，传闻是云罗王室全力栽培的，要超越武圣的强者。”甄阳介绍道，“圣山方面出动的人数略少，只有八人，为首的是方离，圣山有名的煞星，杀人如麻。”

　　石锋默默点头，“我知道了，那就不麻烦甄长老了。”

　　甄阳如蒙大赦，快速跑了。

　　他可不敢待在石锋身前，生怕令别人对石锋的仇恨引到他的身上。

　　自此石锋周围再无一人。

　　他独自坐在那里。

　　四周的人都静静的看着，期待着一场青年高手之间的对决。

　　“石锋啊石锋，这局面，怕是远远超出你的意料吧，我倒要看看你如何破局，这可是多重杀局。”月元方看着远处的石锋，脸上挂着意味深长的笑意。

　　作为焦点的石锋，神色淡然，好像即将到来的生死杀战与他无关，单就那一份沉稳，便令很多人竖起大拇指。

　　按照约定，将在午时决斗。

　　现在还有不到半个小时。

　　石锋沉稳，赵家的赵天阙也不赖，他静静的站在那里，始终不为外界所影响，即便是石锋讽刺他们赵家，也无动于衷，现在的他，就是归鞘的剑，不露出点滴锋芒，但谁都知道，作为云罗王国都数得着的青年高手，一旦出手，必然是威猛绝伦的。

　　“当！”

　　钟声响起。

　　决斗开始。

　　赵家赵天阙方才还是沉稳如同一潭死水，随着钟声响起，如同利剑出鞘，散发出滔天的气势，震动的天地元气在四周翻滚，聚集在他的周围，令他如同天神下凡，大踏步的来到广场中央。

　　这一刻的赵天阙，锋芒毕露。

　　石锋缓缓站起身，慢腾腾的来到前面，他没有释放出多大的气势，很沉稳的来到赵天阙对面站定。

　　赵天阙是他面对的最强的青年高手。

　　作为赵家全力栽培的人物，他的潜力无限。

　　“你我一战，本不该如此的。”石锋道。

　　“有些事情既然发生了，就不需要再去考虑如果。”赵天阙丰神如玉，新生代中如同骄阳般绚烂，“周蝉儿是我的女人，你与她的家族冲突，注定要与我一战，能死在我的手中，对你来说，也是挺不错的。”

　　原本很儒雅的赵天阙说到最后，便透露出他的狂傲自信的一面。

　　石锋摸摸鼻子，道：“要杀我，你真的不行。”

　　“青年一代，云罗王国，无人是我对手。”赵天阙的气势再度狂飙，他全身的血液都在流动着，如同洪水般激荡，发出轰隆隆的响声，他好似化身为一把锋利的剑，无形的剑气洞穿九天，四周天地元气剧烈的翻滚起来，环绕在他的周围，“外界都说，你石锋枪术无双，今日便让我看看你的神枪如何锋利，能否比我出动神剑。”

　　“我也正有此意，看你是否有资格让我动用神枪。”石锋淡淡的道。

　　轰！

　　赵天阙动若魔兽，气势滔天，破灭的一拳便轰杀了出去。

　　这是不动用任何兵器的对决。

　　环境也令人难以借助天时地利，唯有依靠灵技来区分。

　　“赵天阙掌握有赵家顶级灵技，更有先天灵技，不用兵器，石锋绝难对抗。”

　　“用兵器更不行，赵天阙可是有赵家唯一的先天神兵在手。”

　　所有人都盯着两人。

　　石锋的灵元历经万重灵水的改造，沉重无比，再有大力神枪术的支持，一拳之力重若十万钧。

　　他也看似平淡无奇的打出一拳。


第一百八十九章 一招！

　　重拳轰击，那是力量最直接的对决。

　　这等场面，这等局势，可以说都是因为赵天阙的女人，而周蝉儿如此嚣狂霸道，则因她背后的人是赵天阙。

　　所以石家面临这么多的劫难，罪魁祸首便是赵天阙。

　　如今与赵家仇恨难解，唯有杀！

　　石锋对这赵天阙的杀意也越来越强盛起来。

　　“我要以最快的速度解决赵天阙，不但能产生震撼效果，也能威慑到一些人。”

　　他的心中杀意便涌动出来，如同洪水，铺天盖地。

　　同样的赵天阙也抱有无尽的杀意。

　　不光是赵家被石锋杀死的诸多高手，还有他的女人周蝉儿被擒拿，更有石锋最近几个月的表现，而他却是完全依靠赵家的栽培，令赵家人对赵天阙颇多微词，想要抢夺他下任赵家族长继承权的位置，那他也就唯有斩杀石锋来表明自己的实力。

　　两人冲向对方的那一刻，都是杀意滔天。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　他们同时发出怒吼。

　　两个拳头引爆虚空，令那天地元气疯狂的向四周扩散出去，不断地翻滚，席卷上天，而他们的拳头与空气摩擦闪现无数的火星四溅。

　　“轰！”

　　在众人注视之下，两人重拳对击。

　　一抹璀璨的光华从他们的拳头之上爆射出来，如同一道道的能量长龙咆哮而出，两人所在的空间出现一道呼啸的气旋，环绕席卷无数的地面碎石冲天而去。

　　“这是赵家的龙旋破。”

　　“赵天阙使用龙旋破占据上风了。”

　　“果然是难以抗衡大家族培养的高手啊，龙旋破形成，显然石锋无法抵抗赵天阙的一拳重击，胜负已分？那真是太没意思了。”

　　“你来是为看这场决斗的，还是来浑水摸鱼想要抢宝的。”

　　“那倒是，本就是一场没有悬念的决斗而已。”

　　龙旋破，赵家震撼一方的灵技。

　　要说赵家灵技，外人所知的大概也就是那么两三种的先天灵技，还都是老辈人物能够掌握的，青年一代没有几个能够修成的，赵天阙显然打破了这个例子，他已经掌握先天灵技龙旋破，而且能够完美的施展出来，威力惊人。

　　那环绕两人飞冲九天的气旋赫然化作一条神龙，好似要搅动天地风云为之变化似的，震撼无比。

　　“咔嚓！”

　　就在众人觉得决斗结束的时候，天地间响起一声暴雷般的破裂声。

　　那声音令吵闹议论声一下子平静下来。

　　众人情不自禁的抬头看去。

　　但见那要化作龙形的气旋一下子出现数百个裂痕，竟然在破裂。

　　“轰隆！”

　　刚刚有龙形的气旋轰然爆碎，化作气流，带着强大的冲击，向周围冲击过去，逼迫的围观人群都后退了一步。

　　所有人都强忍着那冲击，眯着眼看去。

　　他们想要看看内里两人的情况。

　　就看到石锋已经收拳，双手倒背，脸上挂着一抹淡然的笑意，看不出半点异样，仿佛一切都在预料之中。

　　赵天阙的龙旋破被打破。

　　他的右拳之上出现一道道的裂痕，将右臂衣袖撕裂，在他的整条右臂之上一条条的血痕，血流不止，他本人更是离地而起，一看就是不受控制的向后爆退，显然一拳对轰，赵天阙完败的。

　　“怎么可能，石锋竟然获胜了。”

　　“那可是先天灵技龙旋破啊，威力惊人，赵天阙施展先天灵技，同阶无敌的，居然被石锋一招击败。”

　　“同等境界，没有天时地利，唯有灵技差别，这说明石锋手中有先天灵技，而且是比龙旋破更强的，他洗劫四大宝藏，肯定得到了先天灵技。”

　　“先天灵技修炼少则一年，多则数载，石锋难不成只用个把月就修成了，他一定掌握有特殊的秘法，能够快速修炼先天灵技的手段。”

　　“决斗结束，就该是分宝了。”

　　无数人都联想到了更多的诱人的好东西。

　　石锋听在耳中，心中冷笑，他现在全身心投入与赵天阙一战之中，此战不但要胜，更要杀人。

　　嗖！

　　他脚下涡旋嗤嗤乱转，速度瞬息间发挥到极致。

　　人腾空，便再度挥拳重击向被打的倒飞，未曾落地的赵天阙而去。

　　咻！

　　他刚要出拳砸下去，一道劲气便从赵家所在的位置激射出来，无形的劲气带着毁灭的气息，直指石锋的眉心。

　　赵家人终于还是出手阻挠了。

　　即便是在大庭广众之下，云罗王国无数势力注视之中，他们仍旧霸道的选择出手干扰决斗，只因为他们是赵家。

　　石锋暗叹一声，这些早在意料之中，若不能一击必杀，第二击肯定会被赵家阻挠，再给赵天阙创造机会的。

　　他虚空一翻，重新落地。

　　石锋冷冷的扫了一眼赵家人，然后看向赵天阙，“就算是有赵家人暗中相助，你也将死在这场决斗之中，我要用你的人头来向赵家发起挑战。”

　　“一招得势，你就猖狂了。”赵天阙冷冷的道。

　　“猖狂？哼！若非赵家人阻挠，你现在已经死了。”石锋嘲讽道。

　　“铮铮！”

　　赵天阙知道这是实话，他不在反驳，伸手从空间玉石内将一把锋利的神剑拿了出来，神剑出鞘，自有一股锋芒闪现出来，好似要将天都给击穿似的。

　　光寒万丈，剑气冲霄。

　　“先天神兵……沐阳神剑！”

　　“传说这是赵家唯一的先天神兵。”

　　“先天神兵可轻松斩断高级神兵，没有同级别的神兵，石锋必将处于大大的劣势之中，无法与赵天阙抗衡。”

　　沐阳神剑，云罗王国最著名的神剑之一。

　　先天神兵数量并不算多，至少就赵家这样的大势力，即便是暗中有所隐藏，数量也有限的很。

　　赵天阙手持沐阳神剑，剑指苍穹，气势更胜。

　　“先天神兵吗。”石锋淡淡的道，“不光你有，我也有。”

　　嗡嗡！

　　一抹寒芒闪现。

　　石锋手中出现擎天神枪，此枪自从认可石锋，还未进行一场真正地杀戮。

　　擎天神枪，枪身与三棱枪尖几乎是差不多的长短，格外的醒目，它属于先天神兵中的佼佼者，是那种能够有灵性，可自由择主的神兵，其一经现身，那刺破天穹的锋芒立刻将沐阳神剑的锋芒压制下来。

　　“那是……”月元方站了起来。

　　“枪身枪尖几乎一样长短。”云罗王室姜易威道。

　　“锋芒毕露，气势压盖沐阳神剑，显然是具有灵性可自由择主的先天灵性神兵。”圣山强者方离道。

　　就是那赵家太上长老赵落尘也是双目迸射寒芒，沉声道：“那是三千年来第一人蛮真君的擎天神枪！”

　　此言一出，全场轰动。

　　蛮真君，神一般的存在，无敌一个时代，无可匹敌。

　　他的神枪早就成为传说。

　　未曾想到擎天神枪出世。

　　“擎天神枪，乃是我初入东云阳镇，与一处密地所得，自从得此神枪，从未真正杀戮过，只为今日。”石锋轻轻地抚摸神枪，擎天神枪便一阵颤动，精芒四射，“今日，就以你赵天阙的鲜血来铺就擎天神枪不世威名。”

　　“铮铮！”

　　神枪颤动相应，一道精芒从枪尖射出，令一方天地都为之摇晃，似要崩裂。

　　有石锋亲口承认这是擎天神枪，下一刻，无论是月元方，还是姜易威，方离等人眼中都涌动着一抹贪婪。

　　擎天神枪堪称绝世神兵。

　　它代表着一段传奇，代表着一个传说，同样它的存在，具有灵性，也可能将带来蛮真君的无敌灵技。

　　试问，谁不想得。

　　“擎天神枪，我要定了！”赵落尘站起身，声震八方。

　　所有人都闭上了嘴巴。

　　有人看到赵落尘，自然不再奢望，不代表所有人都会放弃，这反而激起更多的高手跃跃欲试。

　　石锋环视一周，尽是贪婪的目光。

　　他笑了起来，“想要擎天神枪，不论是谁，都要做好被杀的准备，今日，第一个被杀的将是赵天阙。”

　　话音一落，他便挥枪刺杀。

　　暴龙钻！

　　瞬息，五百六十转！

　　以重之灵元，配合重之擎天神枪，再有神枪之威力，这一转，音爆声响彻天地间，百米内的天地元气都随之旋转起来，与其三棱枪尖之上凝聚成一道巨大的回旋之力，势要将一切扯碎。

　　闪烁着寒芒的擎天神枪成为所有人视线中的唯一，再无其它。

　　擎天神枪搭配暴龙钻，自然是威力暴增。

　　“神枪在你手，也难显蛮真君盖世神威，自此之后，它将是我赵家的震族之宝。”赵天阙仰天长啸，沐阳神剑似要导引天地之力，引动着无尽的力量汇聚在神剑之上，对着石锋便横扫而出。

　　一字剑杀！

　　此灵技号称“一剑横空，天下无剑”，乃是赵家最强灵技。

　　剑之所到，虚空被斩断，就算是流水都要彻底崩断。

　　两人迅猛冲击。

　　“当！”

　　他们同时到达离地三米高的半空之中，令所有围观之人都能看的清他们的一切动作，神枪便与沐阳神剑发生碰撞。

　　确切的说，是神枪压盖神剑，旋转刺杀赵天阙的胸膛。

　　“石锋好狂啊。”

　　“他竟然采取完全藐视赵天阙的攻击方式，不用灵技对抗沐阳神剑，居然是要用简单粗暴的力量摧毁沐阳神剑上的一字剑杀，灵技用来击杀赵天阙。”

　　灵技碰撞，才是最强力量的对决。

　　石锋的做法则完全是藐视赵天阙的，凭借着力量压盖沐阳神剑。

　　“不自量力。”赵天阙冷哼道，沐阳神剑光华暴涨，猛然上挑，要将神枪弹开。

　　砰！

　　沐阳神剑震动神枪，却仅仅是令其有一丝晃动而已，根本无法撼动神枪，而神枪也顺势破入赵天阙的胸膛。

　　一击必杀。

　　擎天神枪多重，唯有石锋最清楚，别说赵天阙，就是天生神力，还有那些特殊的掌握力量灵技的人不超越石锋几个境界，都难以撼动的。

　　石锋干净利落的抽回神枪，枪尖在空中划过一道美丽的弧线。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　沐阳神剑便脱离赵天阙的手掌，他的空间玉石上面的丝线被斩断，空间玉石也飞了起来，都被石锋探手抓在手中。

　　赵天阙两眼圆整，满脸都是不甘心，尸体仰面摔倒。

　　“砰！”

　　尸体落地，全场所有人的心一颤。

　　每个人都知道，最关键的时刻来了。


第一百九十章 妖瞳一出，鬼神退避！

　　赵天阙的尸体落地，有一瞬间，所有人陷入死寂之中。

　　紧接着便是震耳欲聋的轰动。

　　“石锋杀了赵天阙。”

　　“就算是这场决斗并不是我们来到这里的目的，可是赵天阙也是云罗王国前几名的青年高手，竟然被石锋轻松一枪击杀。”

　　“接下来，石锋就惨了。”

　　议论声刚刚起来，愤怒的咆哮便若惊雷般炸响。

　　来自赵家的那些人纷纷的冲天而起，尤其是站在赵家太上长老赵落尘旁边的两名四品武圣，狂怒的扑杀而来。

　　他们迅猛绝伦，丝毫不掩饰要杀人的目的。

　　当然，所有人都认为他们不仅仅是杀人报仇，更是要夺取石锋手中那诱人的宝藏。

　　“嗖！”

　　他们快，有人更快。

　　人影从人群之中冲天而起，只是一瞬间便将赵家两名四品武圣给抛在身后，探手抓向石锋的脖颈。

　　而右前方的月元方，姜易威和方离等人则是眯眼看着。

　　他们不但注视着石锋，更是在看着赵落尘，每个人的心里都在打着自己的算盘，如何能够在这即将到来的乱战之中，拿到最大的好处。

　　“啪！”“啪！”

　　人群中冲出来的高手虚空双脚连点。

　　那两名赵家四品武圣顿时被逼迫的坠落地面，都无法靠近石锋身前十米的距离，而这时候，众人也看清楚出手之人的模样儿。

　　“是他，三十通缉犯排名第二的沈天野！”

　　“错，他是王国通缉犯第一人，曾经的第一人柳三通早就被杀了，而且谁都知道，柳三通之所以是第一通缉犯，那是杀人最多，而沈天野只是因为得罪了圣山，才被列为通缉犯的，他并没有多少罪恶，真要论实力的话，沈天野才是最强的。”

　　“沈天野，五品武圣，赵家赵落尘再不出手，沈天野便要独得神枪和石锋的空间玉石内的珍宝了。”

　　白色鹦鹉。

　　石锋一眼看到站在王国通缉犯沈天野肩头上面的白色鹦鹉，显然这沈天野就是诸多给他送纸条，要他献宝的人之一。

　　五品武圣，若被击杀，应该有一定的轰动效应吧。

　　他的左手已经抓住了一枚血精果，同时双目之内火星闪现，迅速的汇聚在瞳孔中心，透过那妖瞳能够看到一条妖龙搅乱天地秩序。

　　“来自云罗王国的诸位，接下来将是我为你们准备的大礼。”石锋口吐狂声，压盖那些吵闹的议论声，“沈天野，你先接受这份大礼吧。”

　　“真……炎……妖……瞳！”

　　咻！咻！

　　两道火线爆射而出。

　　沈天野狂笑道：“小小少年郎，也妄想抵抗，真是可笑，给我破。”

　　他手中闪现一把锋利的神刀，那是一把高级神刀，虽然不如先天神兵，却也是非常少见的兵器。

　　“啪嚓！”

　　两道火线飞掠过去，那蕴含着沈天野五品武圣力量的神刀在遇到两道火线之后，未曾有半点抵抗，便化作了无数的碎片，那火线势如破竹，没有任何阻挠的便洞穿沈天野的身体，直冲向高空。

　　早有准备的石锋顺势将一枚血精果抛入口中。

　　他的头脑也就是一瞬息的浑噩而已，血精果入口，立刻消融，令那疲惫感尽去，配合他那彪悍的二次炼人之后的强悍体质，便恢复了过来，重新打起精神。

　　“嗖！”

　　石锋也抓住时机，脚下涡旋“嗤嗤”乱转，他将速度发挥到极限，冲向距离他也就是三四米远的沈天野。

　　刷！

　　擎天神枪扫向沈天野腰际系着空间玉石的丝线。

　　这等级别的高手，他们系着空间玉石的那都是坚韧无比的丝线，美观而实用，不用神兵很难斩断的。

　　“轰！”

　　与此同时，沈天野的身体轰然化作一片飞灰，就是站在他肩头的白色异种鹦鹉也没有来得及飞起来，一同被灭杀。

　　啪！

　　擎天神枪的枪尖几乎触碰到了那火线带来的火焰，斩断了丝线，那空间玉石便躲开这一劫难，落在石锋的手中。

　　石锋也暗叫好险。

　　他做着事情可是有太多次了，早就练出一手绝活，即便如此，仍旧有很大失败的可能，可见施展真炎妖瞳之后，要想在夺取别人的空间玉石，难度太大了。

　　好在他的境界不断提升，配合血精果，身体恢复速度越来越快，倒也有一些希望的。

　　一瞳击杀。

　　闹哄哄的广场一下子死寂下来。

　　如果说赵天阙的死是惊讶的话，那么沈天野的被杀就是震撼。

　　“沈天野竟然被杀了！”

　　“他可是五品武圣啊，居然被石锋的瞳术抹杀，连点残渣都没剩下，就算是九品武圣也无法做到吧。”

　　“不可思议，太不可思议了，方才石锋说什么，真炎妖瞳，好霸气的瞳术。”

　　“这是他准备给来抢宝之人的大礼。”

　　“果然是大礼！”

　　一片哗然。

　　就是赵家人也都是脸色骤变，赵宣腾更是面色惨白，暗自庆幸，若是石锋不是要保留到现在，防止提前暴露真炎妖瞳，被人提前防备的话，那么之前他与石锋对决的，早就被这妖瞳击杀了。

　　“轰隆！”

　　直到这时候，九天之上，十万里的高空轰然爆炸开来。

　　天空之上的云彩轰然破裂，无数的天地元气化作气浪，如同洪水席卷十方，那中心爆裂的区域，出现无数的空间裂痕。

　　“我的妈呀，真炎妖瞳的威力这么强。”

　　“九品武圣也绝对难以抗拒。”

　　“恐怖，太恐怖了，根本不是人力所能抗衡的，连天都给轰出一个窟窿，那可是击杀沈天野这等五品武圣强者之后的力量啊。”

　　“这力量还是飞掠十万里之后的高空爆炸。”

　　“一旦针对我们的话，那，那，这广场之上，岂非是一瞳灭杀数千人。”

　　现场一片骚乱。

　　看着立在场中央的石锋，月元方喃喃自语的道：“这就是破局，妖瞳居然有如斯可怕的威力，就那破坏力，哪怕是先天高手都未必能够抵抗吧，破局，他真的有望破局吗？不，赵家只是第一重死局而已，还有十方势力的死局，最后还有我月家设置的死局，他紧靠这瞳术，给绝难破局，就是赵家，他都未必能够抗衡，因为……”

　　“这瞳术是单体攻击，只能攻击一人，难以同时攻杀多人。”赵落尘大声喝道，“赵家武圣，全体出击。”

　　月元方看在眼里，淡然一笑，“没错，那瞳术攻击绝世无双，但是攻击范围限制太大了，根本不利于群战，我倒要看石锋如何破局。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　来自赵家的十大武圣同时出击。

　　他们不再是聚集一起，而是将石锋包围起来，在赵落尘的指引之下，联手出击。

　　“真炎妖瞳若能群杀，将是古往今来第一瞳术，可惜。”石锋对真炎妖瞳的弱点最是清楚，难以群战。

　　所以他也没打算在这里与这般多的强者厮杀。

　　嗤嗤！

　　脚下涡旋乱转，石锋化作一道直线，直飞九天。

　　“你跑的了吗。”赵落尘虚空一剑斩出。

　　他根本没有近距离出手的想法，就是远距离的攻击，以他七品武圣的实力，完全可以压制石锋的。

　　“刷刷刷”

　　伴随着赵落尘，来自赵家的两大四品武圣也全力出击。

　　漫天剑影重叠，化作一片剑山，要封杀石锋与此。

　　石锋哈哈大笑，直线冲天立刻发生改变，向后倒飞，御风而行，随风而动，他便向石家方向飞去。

　　“诸位，我在石家恭候大驾光临。”石锋大笑着飞走了。

　　“追！”

　　“抢夺宝物！”

　　“石锋再厉害，也绝对不是这么多人的对手，杀啊。”

　　无数人轰隆隆的冲向石家，各方势力都将速度发挥出来，好似洪流般涌去。

　　目送石锋远去的背影，月元方疑惑道：“难道他的破局是以石家为基础的，不然，为何要去石家，我倒要看看他如何破解这危局。”

　　他也跟随下去。

　　八方高手齐至石家府邸外。

　　刚一到达，所有人都流露出骇然之色，甚至有人承受不住那血腥味而干呕，只见石家府邸内纤尘不染，而在外面横七竖八足有一百多具尸体。

　　这是趁着石锋决斗其间，想要进入石家之人的尸体。

　　无数人仰首看向高空。

　　但见石家第一层院落最高的建筑物，一栋塔楼的顶端，石锋坐在闪电银狼背部，手持擎天神枪，俯瞰众生。

　　“最后警告一声，踏入石家者死，想要夺宝的人，最好想清楚了。”石锋平静的声音响彻虚空，传出去足有一千多米。

　　现场之人议论纷纷。

　　没有人主动出击，面对着那些尸体，很多人都认识其中的高手，不乏武圣级的强者，竟然尽都被灭杀，尤其是没有人知道怎么死的，这才是最可怕的，因为在这里意图闯入石家的人，都被杀了。

　　“大家不要怕，杀进去，我们这么多人，他不可能抗衡的。”

　　“对，杀进去，我们可是代表着云罗王国所有势力，他敢杀人，那就是举国皆敌，王国所有的势力都将是他的敌人。”

　　“杀啊，他手中可是有擎天神枪，有沐阳神剑，有无数的珍宝。”

　　“冲进去，宝物就在前面。”

　　人群终于开始异动起来。

　　唯有四大势力，云罗王室，圣山，赵家和新月阁月家的力量站在远处，未曾主动出击，而那些叫嚣的人，正是他们的人在推波助澜。

　　数以千计的高手涌动起来，齐齐冲杀向石家。


第一百九十一章 破局！

　　数以千计的高手将石家包围的非常的严密，所有人一起动手，可以说每一个角落都可能有人冲进去。

　　这等攻击，一人一狼如何抵抗？

　　至少现场，无论是四大势力，还是见多识广之辈，都有一个念想，即便是他们所知先天高手也无法做到一人一狼同时对抗上千的高手。

　　“杀！”

　　“冲啊，宝物就在前面。”

　　“谁先冲过去，宝物就是谁的。”

　　“擎天神枪是我的，谁跟我抢，我跟他拼命。”

　　“王冠宝藏归我们了。”

　　呐喊声，叫嚣声，咒骂声，各种声音一片嘈杂，密密麻麻的高手纵横跳跃，从四面八方冲向石家府邸。

　　四大势力的高手则冷眼观望着。

　　石锋沉声道：“踏入我石家半步者，杀无赦！”

　　但是根本没人搭理他。

　　这个时候，所有人都疯狂了，谁还去理睬石锋的恫吓，何况他们自认为石锋根本不可能阻挡他们的。

　　所以人更加的疯狂。

　　石锋仰首望天，长叹道：“也罢，为我石家安危，举国皆敌又如何，杀吧。”

　　“嗷嚎！”

　　狼啸声传出，声动十方。

　　以石家为中心，周围被冲击的破烂的房舍纷纷的倒塌，清理出一片空地，令更多的人靠近，闪电银狼仰首，血盆大嘴张开，一抹璀璨的紫金色光芒在它的口中闪现出来，那是一个璀璨的紫金光球。

　　这是八荒之内最强四大魔兽之一紫金猿王的天赋能力……紫金神光！

　　曾经施展紫金神光，紫色居多。

　　如今金色与紫色并存，呈现真正地紫金色，显示出紫金神光的威力要比原来强盛何止十倍八倍的。

　　“一条狼而已，就算是战力滔天，也难以同时攻击这么多人吧。”月元方自言自语的道，“而且据说，这条狼似乎也就是能够和一品武圣抗衡吧。”

　　咻！

　　紫金神光冲向高空，在石家中心上空百米的地方悬立。

　　原本明亮的烈日在紫金神光之下黯然失色。

　　天地间，方圆数万米内，尽都在那紫金光芒的覆盖之下，璀璨的紫金神光球并不大，也就有人头大小而已，虚空之上缓缓地旋转。

　　方圆数万米内的一切天地元气受到某种力量的牵引，翻滚着向这里聚集过来，纷纷的汇聚在紫金神光球上面，使得它看上去更加的诡秘莫测，仿佛带有某种魔力般，令人不敢正视，就是石锋都看的惊叹不已。

　　跨越式提升至九品武圣巅峰的闪电银狼展现出来的力量的确已经发生了翻天覆地的大变化，如果说曾经施展天赋能力，只能发挥出最强威力百万分之一，那么现在提升了就非常惊人了，威力暴增。

　　嗖嗖嗖！

　　数以千计的高手纷纷的冲入石家。

　　他们进入石家的那一瞬间，高空之上的紫金神光球猛然爆射出密密麻麻的紫金光线，将整个石家都给包围起来。

　　那些踏入石家的人立刻受到了攻击。

　　面对攻击，所有人都尽可能的反击，防御。

　　但是在紫金神光的攻击之下，根本无人能够抗拒，要知道现在的闪电银狼可是九品武圣巅峰的境界，那一道细微的紫金神光就算是二三品武圣也难以抗拒的。

　　“噗噗噗噗”

　　一时间，紫金光华动天，血雨腥风。

　　血色的雨水飘洒。

　　无数的兵器碎裂，但凡踏入石家的人，尽都被杀，无一人能够抵抗活命。

　　世界末日来临般。

　　恐惧的惨叫声，凄厉的吼叫声，在紫金神光之后，一切归于平静，留在所有人视线内的是一片片的尸体。

　　血流成河。

　　没有人不被眼前的一切震撼，没有不感到惊恐。

　　“这攻击，若是凝聚在一起的话，先天高手都要被杀。”月元方骇然的看着石锋和闪电银狼，“破局，一条狼就让这死局彻底被打破，哪怕是有再多的人都无用，这魔兽的攻击力太恐怖了，可是外界传闻，且得到证实的，他只是能够抗衡一品武圣而已，为何能这般强横，就在不久前，攻击赵宣腾的时候，也未曾有保留，一样被赵宣腾轻松破解，石锋击杀的赵玉诚，它怎会在这么短的时间内得到如此恐怖的提升？”

　　“对了，石锋在这段时间，为极品地火元晶而费尽心机，不惜跑到凌阳府去搜集地元果，凑过十枚地元果，从我这里得到的极品地火元晶，难不成极品地火元晶是这银狼提升的原因，就算不是主因，至少也是主要的因素，可石锋从哪里获得这种能够令魔兽大幅度跨越式提升手段的。”

　　月元方知道，破局已成。

　　闪电银狼这种大面积的杀戮，无可抵挡。

　　至少他看来，就算是七品武圣赵落尘要是出手的话，也唯有被杀的命运，根本没有任何抵抗的可能。

　　“石锋，你太残忍了，你杀死这上千人，就不怕遭报应吗。”赵宣腾走出来，大声喝道。

　　“他们要杀我石家人，难不成我石家人就要引颈就戮吗，还是说，要是杀你赵家人的话，你们赵家人都洗干净脖子，等着被杀，既然要杀人，就要做好被杀的准备，这么简单的道理还要我交给你们吗。”石锋冷笑道。

　　赵宣腾道：“你可知道他们来自云罗王国所有的势力，他们代表着王国所有势力，你杀死他们，就不怕举国皆敌吗。”

　　石锋闻言，纵声狂笑起来，“举国皆敌又如何，要我石家灭族，就算是举世皆敌又怎样，我石锋不怕。”

　　“那你就等着石家被灭亡吧。”赵宣腾吼道。

　　“有我石锋在，谁也休想灭我石家。”石锋目露精光如同石质般，足有数米之长，狂发乱舞，气势熏天，“我石锋在此发誓，将所有踏入东林郡城的赵家人一律斩杀，明日，我将孤身一人踏上征程，前往王都，灭绝赵家，谁想夺宝，谁想阻我，尽管来，我石锋全部接下了！”

　　轰！

　　全场哗然。

　　举国皆敌也要杀，举世皆敌更要杀。

　　一人踏征程，前去王都，要灭绝赵家，这是何等的豪言壮举！

　　途中任何人有胆量皆可来阻，石锋一人接下，这是何等的惊世狂言！

　　他要一人与云罗王国抗衡，只为拯救石家。

　　这一刻，所有人看向石锋，如同看新一代的战神，他是要战天斗地。

　　聪明如月元方等人，立刻明白石锋的用心，哪怕是有闪电银狼，若是各大势力都来的话，即便能够抵抗，石家人也肯定被杀众多，所以唯有他孤身北上，以无穷重宝来吸引别人的注意力，才可能真正保证石家的安全。

　　这是无奈，更是一个契机，走向武道巅峰的机会。

　　举国皆敌，无穷高手正是磨刀石，成为他的踏上巅峰的踏脚石。

　　“轰轰轰”

　　很多人后退，没有人敢在石家前十米的地方站定。

　　那凄惨的尸体，那血腥味，更有威慑十方的闪电银狼，都令人不敢靠前。

　　石锋目射精光，杀意滔天，大声喝道：“赵落尘，你赵家不是要灭我石家吗，可有胆量来此攻击。”

　　所有的目光都集中在赵家人身上。

　　战抑或不战？

　　战，死亡就在前方。

　　不战，赵家自此以何颜面见人。

　　“赵家所有人听令，围剿石家，银狼有我来对付。”赵落尘咆哮道。

　　赵家人嘶吼咆哮，纷纷的冲杀出去。

　　他们也分散开来，将石家包围。

　　赵落尘缓缓拿出一面漆黑色的盾牌，上面雕刻着无数的花纹，远远看去，那些花纹似乎形成一张人的面庞，这盾牌略微有些瑕疵，就是有些地方是破裂了，但是整体还是完好的，此盾牌一出，更有一股恢宏的气息扑面而来，仿佛它记载着无数岁月前一场惊世大战，夹杂着那气韵不灭，衍生至今。

　　“邪纹铁盾！”

　　“那是蛮真君纵横无敌时期的最恐怖的先天级的盾牌，号称能够阻挡一切攻击的邪纹铁盾，竟然在赵落尘的手中。”

　　“邪纹铁盾，防御无双，与擎天神枪并称攻守两大极端，一个攻无不克，一个无可击破，虽然历经大战，已经破损，可是威力犹在，由此铁盾，当无可惧怕那银狼攻击。”

　　“赵家人果然底蕴深厚，连这等东西都有。”

　　“王国级大家族，他们透露在表面的永远没有隐藏着的可怕，邪纹铁盾在手，石锋这次终于要有劫难了。”

　　石锋看着邪纹铁盾，也有些意外。

　　这是蛮真君纵横无敌的时代，与擎天神枪并称于世的盾牌。

　　传闻此盾牌最强盛时期，那邪纹能够勾动天地之力为己用，令盾牌防御无双，而今历经无数大战，已然破损，却不知还保存有几分的威力。

　　“石家当灭，杀！”赵落尘暴喝道。

　　所有赵家高手统统出手。

　　这其中有十大武圣，武尊更多，武师数不胜数，密密麻麻的冲向石家。

　　“赵落尘交给我了，其他石家人，一个不要留，杀。”石锋冷酷的道。

　　他则一步跨出，纵跃在那距离石家院墙不过十多米的一栋小楼之上，右手提着擎天神枪，左手抓着血精果。

　　“真炎妖瞳，他又要使用了。”

　　“无敌的真炎妖瞳能不能破灭邪纹铁盾。”

　　很多人都发现石锋的双目之中火星汇聚起来，更是很多人看到的那瞳孔深处似乎有妖龙出世。

　　“嗷嚎！”

　　闪电银狼再度咆哮，发动紫金神光。

　　同样的攻击，不再似原来那般密集，紫金神光不再是光线，而是凝聚成了光束，每一道都有常年人胳膊粗细，散射向所有赵家高手。

　　赵落尘刚要出手，石锋则倒背神枪，枪尖斜指苍穹，真炎妖瞳便爆射出两道火线。


第一百九十二章 四大势力！

　　真炎妖瞳对决邪纹铁盾！

　　不久前，真炎妖瞳近乎妖孽的攻击力显示出来，轻松灭绝五品武圣，更是将天空都给轰出一个窟窿。

　　其强悍毋庸置疑。

　　邪纹铁盾更是史上赫赫有名的防御盾牌。

　　此盾即便是残破不堪，那没有任何一个人敢说能够将其打破，它的威名早已经在历史上留下绚烂的一笔。

　　一个攻杀无双。

　　一个防御无敌。

　　两者要进行一场对抗，到底防的住，还是防不住。

　　“吼！”

　　赵落尘仰天长啸，震动十方，七品武圣所具有的那磅礴浩瀚的灵元便在他的体内激荡而出，狂猛的涌入铁盾之内。

　　铁盾表面邪纹泛起一抹淡淡的黄色光晕。

　　大地颤动。

　　这邪纹未能掠夺天地间的力量，却搅动的大地之力沸腾活跃起来，迅速的向铁盾之上汇聚过去，使得铁盾变成了黄澄澄的，璀璨无比。

　　咻！咻！

　　两道火线划空而去。

　　真炎妖瞳出击，石锋再度出现疲惫感，眼前发黑，似乎接连使用，即便有血精果，消耗的程度更厉害。

　　早已准备在嘴边的血精果急忙抛入口中。

　　石锋便快速的恢复。

　　“轰！”“轰！”

　　两道火线正中那邪纹铁盾，强势冲击之下，那铁盾上面的金黄色猛然溃散，呈现出铁盾的本来面目。

　　“轰！”

　　铁盾微微一颤，随即爆炸开来。

　　邪纹铁盾终究难以抵抗真炎妖瞳的攻击，但它也在最后将火线给逼迫的脱离原来的攻击方向，未能击中赵落尘，可是邪纹铁盾的爆炸，也将赵落尘的右臂炸断，遭受重创。

　　“邪纹铁盾破灭了。”

　　“真炎妖瞳太恐怖了，无敌了。”

　　“邪纹铁盾是具有灵性的，若是还具有灵性，那势必能够自由择主，绝对不会选中赵落尘这等即将入土的人，唯一的可能就是，邪纹铁盾早已经不复当年威力，被击破也是在情理之中的事情。”

　　赵落尘惨叫着抛洒鲜血，摔出去五十多米。

　　与此同时，紫金神光也铺天盖地的落在赵家人身上。

　　无论你是武圣也好，武尊也罢，统统的在紫金神光面前被轰杀，甚至化为灰烬，连尸体都未曾留下。

　　“赵家踏入东林郡城的人都要死，赵落尘，你也要死。”石锋冲天而起，向着赵落尘便扑杀过去。

　　赵落尘面色惨白。

　　右臂断裂，身负重伤，灵元能够调动的不足两成，以这般体质，面对能够斩杀一品武圣的石锋，绝对是必死无疑的。

　　他爬起身，便落荒而逃。

　　石锋在后面追击。

　　月元方，方离，姜易威三人彼此看了一眼，便化作一道道的流光，脱离这战场，石家已经安然无恙，有闪电银狼在此，任何人都休想能够踏入石家半步，哪怕举国皆敌，在石锋未死之前，也没人愿意来石家捣乱，试问强者看重的是什么，自然是石锋手中的擎天神枪和沐阳神剑。

　　若去石家的话，被人抢先击杀石锋，夺走神枪神剑怎办？

　　而且去石家，除非是多名最顶级的强者，否则根本没有任何可能杀人的。

　　重伤的赵落尘速度仍旧惊人。

　　他名为落尘，是表示他的身法灵技突出，在速度方面是他的一大强项，落地如尘埃般无声无息。

　　一路狂飙，赵落尘就如同一道流光般消失。

　　石锋全速追击，高空观察，锁定赵落尘，任他再快，也难以甩开他，而同时，石锋也观察其他的方向，赫然看到月元方，方离，姜易威等另外三大势力的高手正按照各自选中的追击路线，不紧不慢的追着。

　　他们是锁定石锋的。

　　至于其他人，有人妄图跟来，有人还留在石家府邸外，看着那堆积起来的尸体，尤其是来自赵家的十大武圣全部陨落，令人震撼无比。

　　闪电银狼站在塔楼之巅，俯瞰众生。

　　无一人敢跨前一步。

　　直到这时候，石家算是安全了。

　　石锋也不需要再去担心石家，没有后顾之忧，完全释放的石锋才是最可怕的，他空中飞行，速度不断加快，与赵落尘的距离越来越近。

　　“咻！”

　　落荒而逃的赵落尘疾驰中，猛然转身，虚空一剑劈杀出去。

　　石锋轻飘飘的一闪，便让过那攻击。

　　他可不会对抗，四周还有月元方等三大势力的高手虎视眈眈呢，尤其是月元方，最是危险，必须要谨慎行事。

　　赵落尘不断出击。

　　一道道的剑光飞天，也难以碰到石锋。

　　打定主意的石锋根本不会硬抗，这样下去，赵落尘反而是消耗的更厉害，速度明显减慢，他见无法，便放弃攻击，一味的逃走。

　　东林郡城也不大，找准一个方向，一路狂飙，很快便离开郡城。

　　赵落尘也不傻，不说他对此城很陌生，就算是熟悉，以石锋在空中飞行也休想摆脱，唯有靠速度靠耐力让石锋放弃。

　　一路追逐，便到了城南的山区。

　　嗖！

　　石锋骤然加速，一下子便掠过赵落尘，挡在他的前面，“已经出来了，就不要再跑了。”

　　“你，你一直在刻意的压制速度。”赵落尘脸色异常难看。

　　“当然，若是你不受伤，我还真追不上你，可现在的你怕是连巅峰时期十分之一的速度都未必有吧，想要比我快，你觉得可能吗。”石锋冷笑道，手中擎天神枪在烈日之下，闪烁着寒芒。

　　“石锋，你最好想明白，不要说你未必能够杀死我，就算是可以，你也要知道，我若死，赵家一定会全面出击，灭杀你石家的。”赵落尘道。

　　撇撇嘴，石锋嘲讽道：“我以为你这上三品的武圣能够说出点什么有技术含量的威胁恫吓，感情也是这么无知，我杀赵幼诚，杀赵炳勋，杀赵天阙，杀赵宣腾等十大武圣，不杀你，赵家就会不动手吗，赵落尘，你是不是傻了，连三岁小孩子都明白的事情，居然用来威胁我，幼稚。”

　　赵落尘脸上肌肉一阵抽搐。

　　“想要杀我，你还不行。”赵落尘从空间玉石内一划拉，不知道抓出什么样的东西，通过指缝散发出淡红色的光芒，一口便塞入口中。

　　下一刻，赵落尘的气息迅速的膨胀起来。

　　他的损耗完全恢复过来，重现七品武圣的力量，即便是管用的右臂失去，仍旧是力量惊人，非普通武圣所能抗衡的。

　　“你没想到吧。”赵落尘狞声道。

　　“没什么想不到的，无非就是有着恐怖副作用的一种暂时性强行恢复的奇珍罢了，你能坚持多久。”石锋淡淡的道。

　　赵落尘道：“杀你足够了。”

　　石锋轻笑道：“那可未必，你要知道，这里不光你我，还有新月阁月家月元方，云罗王室姜易威，圣山煞星方离，他们不但对我手中的神枪感兴趣，对你空间玉石内的宝物同样有着贪婪想法的。”

　　他的话音一落，隐藏在暗处的三人也只有走出来。

　　三人占据三个方向，呈品字形，将石锋和赵落尘包围在中间。

　　他们的实力最弱的是月元方，也有三品武圣的实力，而且都知道此人最阴险，所以说是三品武圣，没人相信真的是三品的。

　　“三位也想置我于死地？”赵落尘淡淡的道。

　　月元方三人都没有开口。

　　见此情形，赵落尘嘴角泛起一丝冷笑，逼视着石锋，道：“看来大家对你手中的宝藏兴趣更大。”

　　他说着话，也向前一步。

　　石锋双目之内火星闪烁，再度形成真炎妖瞳。

　　这举动令赵落尘的动作一滞，要说石锋最可怕的，无疑就是真炎妖瞳，仅仅是看到这一幕，赵落尘就感到右臂断裂处疼痛无比。

　　“真炎妖瞳之下，谁能抗衡。”石锋冷哼道。

　　赵落尘情不自禁的倒退一步，“是，你的真炎妖瞳可以将我们四人中的任何一个都能杀死，但是你方才连续使用真炎妖瞳的情况，我们大家都看到了，你每次使用，都会消耗非常之大，需要血精果来恢复，以在场之人的实力，你若是发动真炎妖瞳的话，那么我保证，你服用血精果之前，肯定会被杀死。”

　　石锋看看月元方三人，道：“这还真有点危险，他们三人伪装的好，实则与你没什么两样，都是包藏祸心的，我这擎天神枪吸引人，沐阳神剑同样令他们蠢蠢欲动，我若使用真炎妖瞳，他们三人铁定会趁机出手的。”

　　“所以你最好不要攻击我。”赵落尘笑着缓缓后退。

　　“嗯，我不攻击你。”石锋道。

　　赵落尘悬着的心落下，后退开始加速，他不能坚持太久，通过特殊奇珍，强行恢复力量，那是需要可怕代价的，若是不快些离开，那就真的危险了。

　　淡然看着赵落尘后退，石锋道：“我不攻击你，不代表不杀你。”

　　这话一出，不但赵落尘惊愕，就是月元方等三人也是一愣。

　　赵落尘横剑在胸前，环顾四周。

　　石锋道：“我说过，要踏入东林郡城的所有赵家人全部丧命于此，你若走了，我这不是说空话。”

　　“你不出手，如何杀我。”赵落尘冷笑道。

　　“自然有人杀你。”石锋原地一转，借着别人视线无法看到的角度，一道窈窕的身影从隐匿在心脏内的八荒炼神鼎中飞离出来。


第一百九十三章 我想都要了

　　窈窕身影还未完全成长起来，却已经拥有祸国殃民的态势，一张无暇的玉容，双目微闭，出现的瞬间，便抱住了石锋的胳膊，她的脸上带着一丝娇怯，似乎有些惧怕，有些担心，更令人感到一丝怜惜。

　　她便是宁无忧。

　　拥有号称真炎妖瞳不出，绝世无双第一攻击瞳术阴阳杀瞳的小女生。

　　“怎么回事，她怎么出来了。”

　　“石锋一个转圈，人就冒出来了，诡异。”

　　“他的手中到底掌握着多少鬼神莫测的无上重宝，原来我还有些犹豫，现在我更想擒拿他，得到他手中一切宝物了。”

　　月元方，方离，姜易威三人惊骇不已。

　　他们站定的角度，能够看到石锋的一切举动，居然不知道宁无忧如何出现的，同时也纳闷石锋为何将这样一个看似娇怯的小女生带来，她有什么能力吗？

　　“匪夷所思。”姜易威双目爆闪精光，盯着石锋，“锋少手中似乎掌握着的重宝远比我们想象的多，人藏身边，而无人能够发现，神奇，太神奇了，这位小美女大概就是令很多人都心动的宁无忧吧。”

　　石锋淡淡的道：“是，她便是宁无忧，宁愿无忧无虑一生，却有人丧心病狂，为贪婪之欲来打扰她的安宁。”

　　姜易威尴尬一笑。

　　宝物动人心。

　　尤其是石锋这神奇的令宁无忧凭空出现的能力，更是令他们认定有着无上重宝，很可能是他们都无法想象的一宗宝物，自然更加心动了。

　　“如果这位宁姑娘能够击杀赵落尘，我姜易威立刻退走，并且带着所有王室的人退出东林郡城，并且举双手欢迎锋少从东林郡城打入王都。”姜易威略微一沉吟，便做出了一个惊人的决定。

　　“姜易威，你这是什么意思，竟然蛊惑石锋来杀我。”赵落尘怒喝道，“不要以为你是王室之人，我便不敢杀你，就算是国王也不敢对我如此说话。”

　　姜易威耸耸肩，并不搭理他。

　　石锋看着他。

　　这时候，他发现姜易威很聪明，如果宁无忧具有杀死赵落尘的能力，那么他便是有双重杀招，谁敢抗衡，他们固然是三人，但是三人彼此都是敌对的，互相牵制的，那么不若退走，这般的话，石锋有朝一日打入王都，对于王室来说，也没有坏处，因为石锋的目标是赵家，而石锋表现出来的潜力，即便不能剿灭赵家，也能够让赵家伤筋动骨，甚至彻底跌落四大势力的层次。

　　姜易威考虑的很远。

　　不论从哪方面想，他都没有损失什么，而且还能保护自己，不让石锋将真炎妖瞳锁定他，那么他就安全多了，甚至可以在关键时刻出手，夺取最后的胜利。

　　“好，当我打入王都的时候，若非必要，我与王室定然是互不侵犯。”石锋自然是希望能够少一个人更好。

　　他手中的血精果就只剩下一个了。

　　至于宁无忧，也只有一击的机会。

　　姜易威一笑，飘然后退，做出一副将要退出的姿态，而前提是宁无忧能够击杀赵落尘，所以他并没有立刻离开。

　　石锋看向来自圣山的煞星方离。

　　“我方离此行目的便是你石锋的人头和诸多宝藏，没有什么能够阻拦我。”方离微微扬起头，冷傲的道。

　　“我与圣山似乎没过节吧。”石锋皱眉道。

　　方离冷哼道：“我想杀你，就这么简单。”

　　石锋气极而笑，道：“好，好，好，不愧是来自圣山的煞星，果然够狂，想杀就杀，那我便先杀你。”

　　他的真炎妖瞳爆闪寒芒。

　　方离立刻化作一道流光横移出去十多米的距离。

　　“你不是要杀我吗，怎的吓跑了。”石锋纵声大笑道。

　　“该杀你时，定然会杀你。”方离冷酷的道，他没有受到半点的影响。

　　石锋暗道，方离是个可怕的敌人。

　　最后则是月元方。

　　此人倒是狡猾，飘然后退出去一百多米，站在一棵古树之上，也不说话，脸上始终挂着淡然的笑意。

　　老奸巨猾！

　　石锋心中对月元方打上了危险的符号，此人最可怕的地方就是你看不透他。

　　“石锋，我们做个交易吧。”赵落尘道。

　　“交易？”石锋讶然，这人老了，就是头脑不简单，在这等危机之下，他居然还能想到办法。

　　“我不想冒险让这小姑娘出手，我要与你交易换取我的性命。”赵落尘道。

　　直到这个时候，不管是姜易威也好，是方离和月元方也罢，他们都看出来了，赵落尘真的害怕了。

　　赵家如此高调的行动，可以说对石家就是一个死局。

　　这等死局，根本无法破解。

　　偏偏石锋就是破解了，而且还令赵家伤筋动骨，折损众多，先是石锋轻松击杀赵天阙，再有闪电银狼轰杀上千人与顷刻间，如今又冒出一个看似无害的宁无忧，她神奇莫测的出现在此地，让赵落尘感到惊惧。

　　“你一条命是很值钱的。”石锋道。

　　“我用它来换命。”赵落尘从空间玉石内拿出一块巴掌大小的同体呈现蓝色光芒的小铁块，然后向前一送，蓝光朦胧，看上去很是瑰丽。

　　铁块呈现湛蓝色的光晕，四周更是出现传说中的瑞兽麒麟在四周来回的奔跑，那麒麟身影虚幻不灭，看不清晰，仿佛时而融入铁块之内，时而浮现出来，它不是真实的存在，却给人一种真实麒麟的奇特感觉。

　　姜易威两眼眯起，盯着那湛蓝色的铁块，道：“传闻在三年前，来自大夏帝国的一名通缉犯超越武圣境界，盗取大夏帝国的宝物，遭到大夏帝国的通缉，结果这名通缉犯通过秘法，换生出十个与他一般无二的傀儡，这才逃得性命，这也令他遭受重创，在到达云罗王国境内之后，据说已经连武尊都无法对抗，也是在我云罗王国境内，被人神秘杀死，掠夺了那通缉犯手中的所有宝物，传言，大夏帝国曾经张贴寻宝，其余诸宝，可以不要，唯独所要一块麒麟瑞金，将麒麟瑞金送交大夏帝国皇室，将赏赐先天神兵一件，十亿金币，封赏万户侯。”

　　“麒麟瑞金！”

　　月元方和方离同时发出惊呼。

　　就是他们再沉稳，也是心神不稳。

　　石锋感到口干舌燥，盯着麒麟瑞金，脑海中浮现八荒炼神鼎说过的话，缓缓地道：“东西南北，海冥古帝，这八荒之中，每一荒都有一件劫道神兵，那是远远超越先天神兵的，分别被八荒八大存在二十多万年的圣地和帝国掌控着，就算是蛮真君，三绝真君这等纵横一个时代，引领一个时代的无敌高手，也未曾得到劫道神兵，他们掌握的只能是先天神兵中最强的神枪和神剑而已，而外界传闻，劫道神兵蕴含无上天威，能够举手投足之间便可先天神兵斩断，更能够让弱者执掌，只要能够催动那天威神力，便可斩杀远超自己三十多个境界的高手，劫道神兵主材料便是麒麟瑞金！”

　　“你知道的还挺多。”方离有些意外。

　　就是月元方，姜易威，赵落尘也颇感意外，要知道麒麟瑞金可是超级重宝，听说过的人都没几个，知道其作用的更是少见。

　　石锋居然知道劫道神兵的奥妙之处。

　　内蕴一道天威之力。

　　就西荒而言，有记载的使用劫道神兵，那也是在十几万年前，现如今只能作为威慑性存在，根本没有值得使用的，哪怕是圣战时代，人与魔兽大战，都未曾动用劫道神兵，石锋居然知道的这般清楚。

　　“不要门缝里看人，觉得不是来自大势力，就什么都不知道。”石锋冷笑道，“我知道的比你们圣山的人捆绑起来的东西都要多几十倍。”

　　八荒炼神鼎掌握的知识，可以用八荒第一来形容，那第二的人估计一万个加起来也没他知道的多。

　　谁让他存活的时间最久远呢。

　　“狂妄小子，看来你得到的宝藏中定然有一本记载古往今来各种奇珍异宝的古卷吧，否则如何知道这般多。”方离道。

　　石锋也不解释，他看向赵落尘，道：“你确定要用麒麟瑞金来换取我性命？”

　　“只要你不对我动手，麒麟瑞金就是你的。”赵落尘道。

　　“麒麟瑞金是好东西啊。”石锋摸着下巴。

　　这东西保存下来，以后未必没有机会打造一件劫道神兵。

　　当然，劫道神兵打造需要的材料很多，都是旷世罕见的劫道神宝，可是麒麟瑞金无疑是最难寻找的，最珍贵的一种，其它的材料虽然罕见，却不是那般难以得到。

　　“只要不杀我，麒麟瑞金就是你的。”赵落尘手中的麒麟瑞金湛蓝色光芒越来越盛，那上面的麒麟瑞兽不断地奔腾，来回的飞舞，似乎要带着麒麟瑞金飞上天空，远远离开这个世间。

　　石锋道：“我要了。”

　　赵落尘悬着的心终于放了下来。

　　可接下来石锋一句话，让赵落尘差点昏死过去，“我杀了你，那你的东西就都是我的，不是更好。”

　　“石锋，你不要欺人太甚。”赵落尘怒喝道。

　　“欺人太甚？呵呵，这好像是我该送给你们赵家的吧，就算说出去我石家欺负你赵家，怕是云罗王国所有人都笑掉大牙吧。”石锋冷冷的道，“强横时，蛮不讲理，说杀就杀；落败时，就要让人饶你一命，这算哪门子道理。”

　　一股凛冽的杀意在这里弥漫。

　　气氛一下子紧张起来。

　　姜易威，方离和月元方三人也绷紧了身体，这时候，不仅仅是擎天神枪动人心，麒麟瑞金更加诱人。


第一百九十四章 宝物归属

　　宝物可以让人疯狂，重宝能够令人不要命，绝世神宝就算是神都会眼红的。

　　擎天神枪，沐阳神剑，麒麟瑞金，每一样都可以引来轰动，尤其是后者，能够让整个西荒，乃至于八荒各大势力都为之疯狂的。

　　石锋飞快的掠过姜易威三人。

　　即便是方才表现很淡然的姜易威和月元方，面对麒麟瑞金，也终于不再掩饰内心深处的贪婪，他们也控制不住。

　　“麒麟瑞金在此，谁想要，尽管来取。”赵落尘也是精明透顶，他一脚提出，那看似只有巴掌大小的麒麟瑞金，实则非常沉重的，立刻便飞出去，落在距离他大约三米的地方，正好是他们五人的中间地方。

　　这样的话，石锋要想杀他，那么就要小心麒麟瑞金被抢夺。

　　太奸猾了。

　　随着一步步的成长，遇到的强者越来越多，石锋也意识到，没有一个是笨蛋，都精明的很，需要小心谨慎。

　　“麒麟瑞金是我的，谁要抢，杀。”石锋冷冷的道。

　　赵落尘狞笑道：“那你就杀给我看看，他们三人，你如何杀，最多只能使用一次真炎妖瞳，在你服用血精果之前，他们一定能够将你一击必杀。”

　　“是吗，那就看看吧。”石锋拍拍宁无忧的香肩，“无忧，用你的瞳术将前面这个老东西给我轰杀。”

　　“嗯。”

　　宁无忧乖巧的点头。

　　随即所有人都感觉到一股仿佛来自地狱的森冷杀意从宁无忧的体内涌动出来，似乎要将片天地都给冰封起来，阴冷的可怕，令人产生无比的恐惧感。

　　即便是强如赵落尘，也下意识的倒退一步。

　　更令他们骇然的是，宁无忧一脸的幸福模样儿的靠在石锋的怀中，仿佛那阴冷杀意与她无关似的。

　　这才是最令人感到惊惧的。

　　如同魔鬼要从地狱中走出来一般。

　　“这杀意，就算是超越武圣的人都无法释放出来，这小丫头体内到底蕴含着怎样的力量，我竟然感觉到了恐惧。”姜易威立刻停止脚步，远远地观望。

　　就算是强势的煞星方离也停住了脚步。

　　他也有些惊惧。

　　宁无忧那种迷人微笑下的杀意太过恐怖，根本无法用言语来形容，能够让人的灵魂都为之颤抖。

　　当初石锋第一次面对都感到惊骇，更不要说他们了。

　　八荒自古以来，第一的攻杀瞳术，即便是宁无忧目前为止修为浅薄，可是因为三目冥火兽的阴火和紫煞真炎兽的真炎都在她的眸子内，一旦释放出来，也是毁天灭地的。

　　“杀！”石锋冷冷的道。

　　他也做好了准备。

　　一旦宁无忧出击，势必将要展开对麒麟瑞金和赵落尘空间玉石的争夺。

　　既然那三年前大夏帝国通缉犯手中的麒麟瑞金在赵落尘手中，那么其它的宝物试问是否在赵落尘手中呢？

　　石锋在宁无忧耳边小声嘀咕了一句，抓紧了擎天神枪。

　　得到指示的宁无忧微微一点头，她看不到东西，耳力方面，却是武圣都难以比拟的，只要有呼吸声，就能够确定具体的位置。

　　宁无忧猛然抬头，锁定赵落尘。

　　这一瞬间，赵落尘身体绷紧了。

　　姜易威，月元方和方离三人也握紧了拳头，他们在盘算是否该动手，这可没有多少时间给他们去犹豫的。

　　阴冷的杀意越来越重。

　　宁无忧施展阴阳杀瞳还是第一次，石锋要从来没见过，具体有着怎样的威力，只知道八荒炼神鼎曾经差点被大成境界的阴阳杀瞳给击穿了。

　　风，凄冷；地，冰寒。

　　那无形的杀意令这里的温度急速的下降几十度，甚至令一些碎石发出“啪啪”的爆裂声，更多的落叶在飘舞中突兀的碎裂开来。

　　这等恐怖的变化更是对人的内心造成极大的影响。

　　赵落尘紧抓着神剑，他窒息了，两眼死死的盯着宁无忧，等候那一击出现，他要争取时间躲闪开来。

　　以他的经验来说，能够造成这般情形的攻击，绝对无法抗衡。

　　四周鸦雀无声。

　　刷！

　　宁无忧睁开美眸。

　　瞳术攻击，无非就是形成特殊的攻击波，将人给洞穿，阴阳杀瞳却有些不同，宁无忧只是睁开看了一眼，闪过一抹妖异的色彩，除却石锋的真炎妖瞳能够看到，有一道无形的光束飞射出去，月元方三人根本不能看到任何东西。

　　“啊！”

　　赵落尘却是有另外一种感觉。

　　在宁无忧睁开美眸“看”他的时候，他有一种恶魔从地狱中走出来，带着微笑的向他招手，要带他去地狱的感觉。

　　几乎是下意识的，赵落尘挥手神剑横在胸前。

　　“啪嚓！”

　　紧跟着赵落尘就感到手中一轻，神剑莫名的断裂，随即一阵剧痛传来，他的意识便彻底的陷入黑暗之中。

　　一道无形的光芒闪过。

　　赵落尘的上半身被斜斩而过，一分两段，双腿还站在那里，上半身却飞了出去，手中抓着断剑。

　　嗖！

　　早有准备的石锋率先出击，他脚下涡旋嗤嗤乱转，若一道流光爆射出去，直接便抓向那距离最近的麒麟瑞金。

　　直到这时候，被震撼的月元方三人才猛然醒悟过来。

　　出手？还是不出手？

　　必须要作出决定。

　　也是在那一瞬间，姜易威的动作略微一顿，便失去了争夺的机会，他轻叹一声，立刻飘退，看看石锋，再看看宁无忧，他有一种莫名的恐惧感。

　　石锋打入王都，毁灭赵家。

　　如果是放在以前，他只是带着开玩笑的心态来面对的，四大势力之强远非别人所能想象的，九品武圣有多少，唯有他们知道，就三大王国而言，云罗王国四大势力随便一个出去，都能扫灭另外两大王国。

　　可是如今，他发现这可能成为现实。

　　姜易威放弃。

　　月元方和方离两人则同时选择出击，他们的决定相当果决，瞬息间便扑杀过去，也展现出各自的实力。

　　那始终表现为三品武圣的月元方速度比五品武圣的方离还要快一线。

　　“月元方站住！”

　　清脆悦耳的声音传来。

　　宁无忧猛然扭头，那无神的双目锁定月元方，阴冷的寒意令月元方感到莫明的恐惧，有一种死亡来临的感觉，他猛然停了下来，戒备的看着这个从来都不被重视的小女生。

　　与此同时，石锋也抓住了麒麟瑞金。

　　一股冰冷的气息传来，刺激的他的右手大地赤金臂都自动的绽放出淡淡的金光，随手举起。

　　劫道神宝麒麟瑞金很是特殊，它的级别可以说八荒之最，但是它却不排斥空间玉石，能够被随意的收藏起来。

　　“死！”

　　冰冷的话语炸响。

　　方离手中一把锋利的神剑凶狠的劈斩下来，那恐怖的剑气洞穿九霄，仿佛要这天地都给撕碎了。

　　随手将麒麟瑞金收入神鼎内，石锋的身体也随之落地。

　　他没有持续飞行，而是身体撞在地上。

　　“不好！”

　　这般举动令方离脸色骤变，早知道石锋可能攻击的他立刻从空中坠落，做好躲闪的准备，面对那无坚不摧的真炎妖瞳，他也惧怕。

　　咻！咻！

　　真炎妖瞳如愿发出攻击。

　　方离两眼眯起如同针孔般，他拼命的向一侧躲闪。

　　他快，真炎妖瞳的攻击更是快到超越音速的地步，超越武圣境界，那也要看具体的情况，才有可能躲闪开的。

　　两道火线好似钢针般直接洞穿方离的胸膛，便飞向高空。

　　轰！

　　方离惨叫声中，一层火焰将其烧成灰烬。

　　嗒！

　　看到这一幕，姜易威几乎是下意识的向前一步。

　　石锋施展真炎妖瞳之后，处于短暂的虚弱期，而月元方被宁无忧盯着，那么就没有人可以去救石锋了，他若是出手的话，将有机会将石锋击杀的。

　　“连续施展三次真炎妖瞳，就算我是两次炼人，体质非凡，也有些难以承受了。”

　　石锋暗道此次的疲惫劳累更甚，差点令他当场昏死过去。

　　早就准备好的血精果便塞入口中，迅速的复苏。

　　“哎！”

　　看到石锋将血精果塞入口中，姜易威轻叹一声，彻底放弃了，他的距离若是出手只有一半的几率成功。

　　方离和赵落尘惨死，令他不敢赌。

　　姜易威纵身而起，向着远方而去，空中传来他的声音，“我等着锋少打入王都。”

　　“那不会太远的。”石锋站起身，缓步走过去，将赵落尘的空间玉石给收入手中，随手洒下一片金乌神火，将其尸体烧成灰烬，转而看向月元方，“知道为什么我让无忧盯着你，而不是盯着方离吗。”

　　“你在报恩，我月家终究是保护你石家将近三个月的时间。”月元方道。

　　石锋撇嘴道：“报恩？这个词，你也有脸说出来，月元方，你们不是在发现我迅猛提升境界之后，想要利用我石家，再有你们新月阁布局来引诱赵家大批高手前来，灭杀我石家，而你们再出手，将赵家来人铲除，以求让赵家损失惨重，难以与你们月家抗衡吗，你说，我应不应该报恩呢。”

　　月元方脸色微变，他没想到石锋居然连这个都知道了。

　　“梦蝶姐帮我，至少在前期，你们是因为梦蝶姐真心帮我石家的，即便后来有此等歹毒的心肠，我石锋仍要感谢，所以当初你出手帮助赵宣腾救下周蝉儿和赵金诚的时候，我没有动用妖瞳杀你，这次我仍旧留你一命，自此之后与你月家也算是恩怨两清了，自此之后，月家再要敢出手针对我，休怪我无情。”石锋冷冷的道，“滚！”

　　月元方面带羞愤，可是面对石锋和宁无忧，他也不敢出手，迅速的退走。

　　待他离开，石锋长出一口气。

　　石家死局，终于解开了。

　　接下来却是他要面临的一场可能影响云罗王国未来走势的战局。

　　一人一枪打入王都，灭绝赵家！


第一百九十五章 瞩目！

　　所有到达东林郡城的势力在战斗结束之后的第二天便匆匆退走，在他们眼里东林郡城就是洪水猛兽，那一具具的尸体，至今还在刺激着所有人，很多人夜晚睡觉梦中都会惊醒过来，残酷的现实，令他们纷纷的选择离开。

　　石家安全了。

　　也意味着石锋必须要上路。

　　不管他想不想，他唯有登上前往王都的征程，才能够令石家真正地远离危险，真正地获得安全。

　　为吸引所有人的目光，石锋在离开的时候，手提擎天神枪，背着沐阳神剑，用这两大先天神兵让人不再妄图去石家捣乱，而闪电银狼留守石家，也有着极大的威慑，如此便会将所有势力的目光聚焦在他的身上。

　　临走之前，石锋将得到的诸多空间玉石打开。

　　里面的珍宝选出来不少，尽可能的改变石家人的体质，让他们就算是无法达到非常的高度，至少也能够有着一定的进步空间。

　　该留下的留下，诸如麒麟瑞金。

　　其余的统统送给紫莲神水。

　　打入王都，说的容易，做起来很难，他如今可以说是举国皆敌，此次在石家府邸前被杀的人，囊括了云罗王国所有势力的人，再有重宝在手，此一路行驶，势必要有无数的势力阻杀他。

　　同样的，他进入王都，也要面临赵家的威胁，更有其他三大势力王室，圣山和新月阁在一旁虎视眈眈的盯着，重宝，他们一样渴望，尤其是王室姜易威和新月阁月元方安然离开，他们知道麒麟瑞金，虽然不会说出去，生怕被旁人知道，引起大夏帝国那种恐怖的大势力前来插手抢夺，但是王室高层和新月阁高层必然知情的，他们肯定不会没有想法的，至于圣山，看方离那霸道的姿态便知道圣山会如何。

　　明知王都是虎穴龙潭，仍要去闯。

　　王都危险吗？

　　危险！

　　王都安全吗？

　　安全！

　　危险是所有势力虎视眈眈；安全是所有势力都互相牵制，谁都不想让别的势力独得，加之彼此间恩怨纠葛，所以石锋看似危险，实则有着很大空间，而在这等地方磨练自我，正是他踏上武道巅峰的契机。

　　石锋怎会错过如此良机。

　　若是让人知道，石锋将王都之行当做契机，怕是所有人都傻眼崩溃的。

　　离开东林郡城的当日，从王都传来消息，赵家要在王都内恭候石锋，不会派人阻拦，但与赵家关系好的家族要是出手，他们也不介意，这也等于表明，王国内所有势力都可以在途中阻杀石锋。

　　赵家的态度多少有些出人意料。

　　他们居然不出手，而以石锋的实力，除却个别拥有武圣的家族，根本没有哪个势力能够阻挡他的。

　　也因此，整个王国所有势力都睁大了眼睛。

　　很多家族派出了高手前去阻击。

　　更多的势力是瞪大眼睛观看，他们想要看看妖孽石锋到底能做到哪一步。

　　自从四大势力平衡以来，云罗王国平静了几十年，终于再一次沸腾了，要说之前石锋搞出来的那些还不足以令所有人都关注的话，那么这一次破局，令千余人葬身东林郡城，让赵家出手之人尽都被灭，已经吸引了每一个人的目光。

　　石锋就是那耀眼的焦点。

　　有人期待他的死亡。

　　有人期待他继续创造神话。

　　“如果石锋能够在王都立足，我一头撞死。”

　　“那根本没有悬念，赵家怎么可能让石锋在王都立足，我们来打赌，要是石锋能够打入王都，我脱光衣服，沿着全城跑一圈。”

　　“你们还真是小看石锋，他是谁，他是疯子，他是妖孽，他是神话缔造者，他与赵天阙决斗前，你们认为他能获胜吗？他在宣武府城，在东云阳镇，在东林郡城的一切，你们都看到了吗，我认为石锋能够继续创造奇迹。”

　　“奇迹可不是那么容易创造的，之前他有那恐怖银狼在身侧，现在则是孤身上路，银狼留守石家，他怎么去创造奇迹。”

　　“就是，石锋之前每一次表现，都与银狼有着紧密的关系，现在可是他一个人。”

　　每一个府城，郡城，每一处有地方的人，几乎都在议论石锋。

　　一人一枪打入王都，能吗？

　　很多人不看好。

　　也有人期待着神话的上演，奇迹的出现。

　　而类似王室和新月阁方面则在调查宁无忧，当发现宁无忧也留在石家之后，他们也感到纳闷石锋真的孤身返现？

　　当然，在王都之内也流传出这么一则消息。

　　石家最危险的不是银狼，而是那毫不起眼的盲女宁无忧。

　　当赵家，圣山搞清楚宁无忧秒杀赵落尘之后，他们原本打算要派遣诸多武圣出击的想法也就放弃了。

　　一个银狼，可以有多名武圣牵制，再有一个宁无忧，那就麻烦了，过多的武圣，则会给王室和新月阁月家可乘之机的。

　　也是如此，石锋真正放下心，可以不再挂念石家安慰了。

　　“竟然有人怀疑我能否打入王都？可笑，赵家不出动高手阻拦我，那是因为我有御风飞行的能力，根本无法阻拦，我要向进入王都，谁能阻拦。”石锋对于听到的消息，不屑一顾，“但是那样的话，就太便宜赵家了，我要打入王都，就是打入王都，拿依附赵家的那些实力出气，他们可都是去过东林郡城要灭亡我石家的。”

　　石锋并不是任何一方依附赵家的家族都要出手。

　　有很多类似陆家，何家这样的家族根本没资格让他出手了，唯有那些有武圣级别的才能引起他的兴趣。

　　这样的家族，他前往王都的途中，就有一家，那便是雷城雷家。

　　雷山。

　　石锋抬头看着那高耸入云，足有数万米之高的雷山，这是雷城外的雷山，也是最高峰，距离他走出东林郡城已经有五天的时间了。

　　“今晚就在这里待一晚吧，明日去雷城。”

　　石锋这一路走来，其间经过两个郡城，一个府城，从来都是公然现身，让所有人都知道他的路线，也让王都内的四大势力明白，他没有逃走，是真的前去王都。

　　自然，途中阻杀者，暗杀者不在少数，但未曾给石锋构成半点威胁。

　　但凡出手者，尽皆斩杀，并且灭杀了三个家族。

　　他就这样一路打到雷城外。

　　而这里将是一个转折点。

　　任谁都知道，云罗王国四大势力之外，最强大的无疑雷家能够排进前三位的，他们所在的雷城是宣武府城的五倍那么大，且独霸一城，即便有与之抗衡的三个家族，也只能联手苟延残喘罢了。

　　最关键的是雷城雷家是赵家的铁杆支持者。

　　在东林郡城，雷家折损的高手不在少数，他们也放出话来，只要石锋经过雷城，势必要将石锋就地斩杀。

　　石锋行走路线，也是公开的，就是要穿越雷城。

　　故而，雷城聚集了很多来此看热闹的人。

　　“雷山，这可是云罗王国仅有的两处能够让八荒炼神鼎留下记忆的地方。”石锋看着雷山，缓缓升空。

　　他想要登山观望雷城。

　　八荒炼神鼎纵横八荒无敌手，能够让他有记忆的地方，大都是那些圣地，帝国占据的区域，类似这等一荒边缘位置，自然是极少的。

　　云罗王国内就只有云阳山脉和雷山留下了很深的记忆。

　　云阳山脉不必说。

　　雷山的话，则是有过一段传说，是有远远超过武圣境界的强者与兽王级的雷兽历经几番大战，俱都葬身此地，那人类强者也是天生具有一种特殊的天赋能力，那便是雷电异力，而雷兽自然更是如此，两者同归于尽，葬身此地，所以使得这雷山留下了许多传说，说是月圆之夜，雷山会衍生出雷电。

　　为此传说，八荒炼神鼎还曾经想要来此一探究竟，后来因故未能到来。

　　雷城因此而得名。

　　石锋漫步在雷山，四周静悄悄的，夜风吹拂，有着淡淡的芳香，看着空中残月繁星，不远处幽静的小山，密林，偶尔传来的魔兽叫声，他的心也异常的宁静，身心都放开，仿佛回到七八岁的时候，自由自在，无拘无束，不为事事左右，任性而为，随性而做。

　　雷山高达数万米，石锋在山腰间停下来。

　　这里有一处突出的歪脖树，在那悬崖峭壁间突出来的，横亘在半空中，往下看去，一眼看不到底。

　　石锋纵身一跃，落在那歪脖树上站着。

　　这些日子，石锋赶路的时候，就不断地磨练暴龙钻和参悟炼宝古卷，停下来就是修炼，已经令御风飞行更加的自如，也有些奇思妙想，比如站在一根手指粗细的树枝上，他能够让树枝不受重力影响，再有便是炼宝古卷的内容，他也是逐步的试验起来，有生到熟，也逐步能够发挥作用了。

　　唯一的缺憾就是八荒炼神鼎到现在还未苏醒。

　　他为闪电银狼强行提升力量，损耗也的确是很厉害。

　　站在悬崖峭壁的歪脖树上，石锋远眺雷城，此城庞大无比，一眼望不到边际，比宣武府城庞大数倍，自然人口也是众多，近千万人的大城，已然是深夜，仍有很多的楼阁是灯火辉煌的，也不知道里面是不是都在谈论自己即将踏足雷城。

　　启动真炎妖瞳，远远望去。

　　石锋能够看到雷城的城门并没有因为天黑而关闭，而是打开着，并且在城门上面有着一道横幅。

　　欢迎石锋来此送死！


第一百九十六章 吓跑了

　　“雷家真够狂的！”

　　石锋冷笑连连，先前被他一路行来灭杀的家族实力平平，很难起到震慑作用，那就以雷家来震慑宵小吧。

　　猖狂雷家，属于王国第二流实力最拔尖的，他们遭到重创，才能够给其它实力带来威慑，不至于再来打扰他，也可对赵家构成沉重的打击。

　　他从歪脖树上飘然而下，落在一旁。

　　“修炼吧。”

　　石锋自从掌握大力神枪术之后，便将睡觉抛在一边了。

　　他不需要睡觉，依靠大力神枪术修炼之后，比休息一晚上更有精神，且还能够提升实力，何乐而不为呢。

　　拿出擎天神枪，点指山地，便修炼起来。

　　如今不再需要隐藏擎天神枪，他便借助此神枪修炼，先天神兵的确是不凡，对于石锋修炼也是有很大帮助的，掠夺大地之力更加凶猛，量更多。

　　这一修炼，他也发现一点奥妙，那就是雷山下面的大地之力之活跃超乎想象。

　　随着接天圣树衍生出第四片树叶，对于石锋修炼的帮助，也是翻倍的增加，比原来修炼效果更好一倍多，且那类似圣树根须的触手深入地下数千米的地方掠夺大地之力，要知道，地下越深的地方，大地之力越是活跃的。

　　此番修炼，石锋发现雷山地下的大地之力活跃程度竟然比在东云阳镇发现的银虎冒险团藏宝地的大地残脉都不逊色多少的。

　　“果然有异。”

　　“大地之力太活跃了，而且带着雷电的气息。”

　　“能够有如此变化，当初那拥有雷电天赋能力的人类强者，就其修为怕是比现在的苏雪凝也不差几分吧，再有雷兽同归于尽，两者发生了异变？”

　　“根据神鼎所言，人类天赋能力很特别，所以百亿分之一的诞生率，虽然在历史上有过三个时代，涌现出大批具有天赋能力的人类，但是这等天赋能力，一旦达到一个高度之后，即便人死后，也不会破灭的，会如同魔兽的本命精血一样，延续下来，只要环境可以满足条件，就能够不灭。”

　　“而人与魔兽的天赋能力叠加的话，往往会发生一些意想不到的事情。”

　　“这雷山怕是有这般情形。”

　　石锋修炼中，也在观察地下。

　　即便是真炎妖瞳，以他目前的实力，也很难看到地下几千米的深度，唯有通过修炼去感应地下大体的情况。

　　数千米的地下，除非能够确定，否则即便有人来寻找，也不可能发现的。

　　当然，石锋也知道他要想得到，可能性几乎为零。

　　不过用来修炼倒是效果不错。

　　他如今是七品武尊，因为那次突破完全借助的接天圣树溢出来的一滴液体，与石锋修炼几无关联，也令那一滴液体将作用完全发挥出来，使得石锋进入七品武尊之后，比当初暴龙钻突破之后还要强盛一些。

　　经过这些日子的修炼，他也是长足的进步。

　　“在这里修炼一些日子，跨入八品武尊应该问题不大。”

　　石锋便全身心的修炼起来。

　　此等修炼也是超快的。

　　全身的灵元都在激荡，不断地膨胀着，那种肉眼可见的提升速度，会让人生出非常愉悦心情的。

　　“快看，又有人来啦。”

　　“嘿嘿，这小子在干什么，不会是发呆想美女吧，不知道这雷山已经被我们雷暴盗贼团打劫的地方吗。”

　　“最近因为石锋的原因，可是有太多的人来到雷城看热闹，我们虽然没法打劫那些实力高强的人，这等年轻小子还是没问题的。”

　　一群人蹑手蹑脚的向石锋靠拢。

　　这些人数量不多，大概有一百多人，为首的是一名七品武尊，手持一把黑幽幽的铁棍，在夜色之下不怎么显眼。

　　其它的百余人最差的也是八九品武士，也算是实力强悍了。

　　“冲！”为首之人一挥手。

　　所有的盗贼们便一股脑儿的冲上去，将石锋包围起来。

　　石锋停下修炼。

　　被人打扰是很不爽的，尤其是碰到几个劫道的。

　　“本人雷暴，专门打劫过往武者的，有什么宝物拿出来，饶你不死。”为首之人扛着黑色铁棍，自我介绍道。

　　“我管你什么雷暴，屁爆的，不要打扰我修炼。”石锋道。

　　雷暴瞪眼道：“哪来的小子，竟然敢藐视本大爷，你可知道本大爷已经干掉去雷城看热闹的几百人了。”

　　石锋眉毛一挑，“来雷城看热闹的人很多？”

　　“少说也有六七万吧，不是太多，也就是被我们打劫了一两万而已。”雷暴扛着黑色铁棍，傲然道，“打劫了你，我们兄弟准备转战王都外的卫王山脉，这些日子因为那个疯子石锋，听说有数十万人进入王都看热闹呢。”

　　“我也正打算去王都，不如咱们做个伴吧。”石锋笑道。

　　“小子挺有眼力啊。”雷暴闻言，笑了起来，“你这是看到我们雷暴盗贼团前途广大，要主动投靠了。”

　　石锋道：“正有此意。”

　　雷暴大笑道：“那要看你的实力了，看你小子，也就是十五六岁的样子，别看到血腥场面吓的尿裤子吧。”

　　“我很强的。”石锋道。

　　“来，来，给我们露两手。”雷爆笑道，“今夜无眠啊，收个小弟也不错。”

　　石锋就举起了擎天神枪。

　　月色之下，擎天神枪闪烁着淡淡的银芒。

　　“咦？这枪怎么和传说中石锋的擎天神枪很相似，枪身和枪尖长度差不多。”有人这才注意到擎天神枪。

　　“不会是石锋的支持者吧，打造了一把类似的长枪。”

　　“这小子好像和石锋年龄差不多大。”

　　“嗯，还真是都是十五六岁。”

　　“你叫什么。”

　　看看左右，石锋笑道：“我叫石锋。”

　　“石锋？”

　　盗贼们彼此看看对方，轰然大笑起来，有人更是指着石锋道，“他还想冒充石锋，真以为那把外表差不多的枪，那就是石锋了。”

　　石锋一笑，用神枪轻轻地一划。

　　咔嚓！

　　那叫嚣的盗贼手中利剑便断为两截。

　　笑声戛然而止。

　　所有盗贼似乎都意识到了情况不对，那雷暴更是有点慌乱的拿出一幅画卷，对着石锋一比照。

　　“妈呀，他真是石锋。”雷暴吓得一哆嗦，随手将画卷扔掉，转身就跑。

　　那些盗贼们更是尖叫连连，作鸟兽散。

　　刷！

　　神枪落在雷暴的肩头，石锋道：“你给我留下。”

　　雷暴吓得“扑通”一声跪在地上，“石锋爷爷，祖宗，饶了小人吧。”

　　“按照我说的做，我不杀你。”石锋淡淡的道。

　　“我一定听从吩咐。”雷暴道。

　　其他的盗贼已经跑得没影了，石锋让雷暴站在一旁，他收起擎天神枪。

　　对于雷暴在这里打劫，让他颇感意外。

　　石锋道：“去你的老巢吧。”

　　他一把提起雷暴，在他的指引之下，直接飞临到距离雷山不远处的一座小山之巅，说是小山是被雷山显的，实则也有三四千米的高度。

　　这里也留有几名盗贼。

　　石锋将其打发走，便咱据此地。

　　到这里，做的第一件事就是洗劫雷暴盗贼团的宝物，也没什么奇特的，特别高级的，便统统送给紫莲神水。

　　为早日令紫莲神水完成终极进化，石锋也成了抢宝大盗。

　　“说吧，将你所知道的关于雷城和我的事情，事无巨细，都说出来吧。”石锋洗劫干净宝物，便对雷暴说道。

　　雷暴哪里敢有所保留，就将知道的一切说了出来。

　　这雷暴之所以能够在雷山附近打劫，是因为他们背后有来自雷家的一位少爷支持的，抢劫宝物，贡献给这位少爷，为其修炼提供支持。

　　至于雷城，并没有赵家人。

　　而且在赵家人放出话，不会出手阻杀的时候，留守在雷城的人便离开了，此事是有雷家对立的几个小家族的人验证过的。

　　再有便是，石锋要路径雷城，引起八方轰动，足有三四万人进入雷城，就是为一睹石锋的风采，当然也有些人想着浑水摸鱼念头的，甚至有散修的武圣出现在这里，具体的雷暴就不甚清楚了。

　　当然，石锋最关注的雷家实力，雷暴也有一定的了解。

　　雷家有两名一品武圣，族长也是九品武尊巅峰，据说最近便可能突破，而最可怕的是，两名一品武圣是双胞胎兄弟，向来是兄弟联手，攻击力就算是二品武圣都很难克制，非常的可怕。

　　“最后问你一个问题，这雷山真的如传说中的一样，每当月圆之夜，就会有异象产生吗？”石锋道。

　　雷暴道：“真的，这事雷城内的人都知道，月圆之夜，天降九条神雷，如同神龙一般，将这雷山都给笼罩起来，号称三大王国最神秘的地方，但是从云罗王国未曾建立开始，这里就有无数人前来探查，传闻紫阳圣地曾经对此也有关注，派遣圣地太上长老前来，但也没有任何的发现，最后离开了，后来有几种传言，其中比较认可的有两个，一个传言是，那在这里陨落的人类高手应该是来自紫阳圣地；一个传言是，那雷兽是紫阳圣地培养起来的，但无论哪一个，可以断定，肯定有一个是从紫阳圣地走出来的。”

　　紫阳圣地，西荒至尊，独撑西荒与另外七荒抗衡的存在，与其它七荒的七大圣地一样，已有二十多万年的历史，紫阳圣地在西荒，那就是万国膜拜，万千圣地家族敬仰的，可以这么说，与紫阳圣地有牵连，定然非凡。


第一百九十七章 一眼十万年

　　不是人类强者，便是雷兽来自紫阳圣地，这令石锋对此地每当月圆之夜出现的异象，产生了浓厚的兴趣。

　　紫阳圣地来头太大，那就是西荒神一般的存在，万国，十万家族，无数圣地都要膜拜的存在啊。

　　石锋将雷暴打昏，封丹田，扔在他的老巢，便直奔雷山。

　　这次他是全速前进，直奔雷山之巅。

　　雷山充满了奥秘。

　　如今是残月之夜，并不会有什么异象出现，石锋也无需担心什么九条雷电封锁雷山的异象，他冰不认为雷暴说谎，这等众所周知的事情，他也听说过，只是并未在意，当时太年幼，只是当做一些传说来对待的。

　　急速奔行之中，石锋也在感应雷山的气息。

　　那是带着雷电气息的感觉，很玄妙，很莫测，仿佛有一股古朴苍茫的味道隐藏其中，如同有一位无敌的存在望月叹息。

　　雷山数万米高，直冲云霄，站在那里，可俯瞰苍茫大地。

　　石锋一路狂飙，惊起兽吼无数。

　　待他到达雷山之巅，正值凌晨时分。

　　“果然奇特！”石锋站在雷山之巅，不无惊愕的道，从山下是看不到山峰顶端的，太高了，云雾遮挡。

　　可是当来到山巅之后，却发现，这里哪里像一座山。

　　山，无论多高，其山巅都是有偌大平地空间的，可这座雷山却是一座尖峰，石锋飘飞在空中，相距百余米观看，那就是一个巨大地剑尖，从两侧剑刃汇聚在中心，似有剑气要透彻天地间。

　　且在雷山似乎也有战斗的痕迹留下。

　　有些痕迹非常可怕，如同蛮真君那等存在留下的，却未能将雷山之巅给斩断。

　　咻！

　　石锋抖手用擎天神枪刺杀过去。

　　他想要看看这雷山是否有异样的事情发生。

　　“砰！”

　　神枪刺中山巅。

　　嗡！

　　一股神秘的雷电力量立刻从里面反击出来，将神枪打出去，再看雷山之巅，完好无损，未曾受到半点的伤害。

　　石锋便加大力量攻击。

　　五六次之后，他终于断定，雷山内蕴含着一股恐怖的力量，它不主动向外攻击，而是受到攻击越强，反击越强，根本无法打破雷山之巅，但是你若不攻击的话，它也没有任何的异样，就是一座普普通的山似的，仿佛没有半点力量蕴含其中。

　　见此情形，石锋便站在山巅，俯瞰苍茫大地。

　　“此山说是有数万米之高，怎么站在这里，却有一种登临天界，将整个西荒都能收入眼底的感觉。”

　　石锋真炎妖瞳闪烁妖异光彩。

　　一眼望去，雷城仿佛只有手掌大小，能够只手将其擒拿，向左侧看去，绵延群山似一条盘旋的巨龙，南方看去，那庞大的湖泊如同大地的眼眸，映衬着千百年来，大地的变迁，世事的无常。

　　本想要在此修炼的石锋竟然第一次生不出修炼的冲动，他想要站在这里，去感受那种天地尽在手中的感觉。

　　嗡嗡～～～

　　胸前传来震动。

　　八荒炼神鼎适时的苏醒过来。

　　“你来到了雷山。”八荒炼神鼎从他的心脏位置飞离出来，刚刚脱离出来，立刻就有一股奇异的雷电从雷山之内爆射出来，带着毁天灭地的气势，更是有着苍茫的气息弥漫，牵动九天之上出现雷云。

　　这一变化令八荒炼神鼎忍不住咒骂起来，他迅速的飞回去。

　　融入石锋体内的一刻，雷云消散。

　　那从雷山内突兀闪现出来的雷电也如同一条神龙般，重新缩回去，消失于无形，根本找不到它潜藏的力量所在地。

　　“怎么回事。”石锋问道。

　　曾经八荒炼神鼎也想要来此探索，肯定是对雷山有一定的深入了解。

　　八荒炼神鼎冷哼道：“竟然想要灭杀我，夺我本源，那雷电之力也形同九天神雷，有意思，真是有意思，难怪这么多岁月，无人能够探查出雷山的奥妙，居然发生了如此神妙的变化。”

　　“你想到了什么。”石锋道。

　　“雷山之内孕育一宝，此宝已经诞生简单的智慧，但是除却天地初开诞生的类似我这般的存在，后世，天地是不允许诞生如我般存在的，所以它想要击杀我，掠夺我之本源，从而成为似我般的生命体。”八荒炼神鼎沉声道。

　　“嘶！”

　　石锋不由倒抽一口凉气。

　　八荒炼神鼎可是天地初开便存在的，历经多少岁月的沉淀，更是承载多少天地的厚爱，这才衍生至如今这般情形的，后世居然要诞生它这等存在。

　　“难不成，在这雷山之内蕴含着有仅次于你的无上至宝？”石锋道。

　　“怎么说呢，若是与我巅峰时期相比，它差的太远了，但是它的确已经具备了成就我这般的潜质，当然，目前来说，也仅仅是潜质，若是它击杀我本体，获得我的本源，那么再给他一百万年，绝对能够成为下一个我。”八荒炼神鼎道。

　　还需要一百万年？

　　石锋的心里顿时没有方才那般忌惮了。

　　也就是说只是初步具有雏形而已，也仅仅是雏形，要想真正成功，不说需要历经多少岁月，其中间更可能遭遇多少次的劫难，能否存活下来都是未知数。

　　“它目前的力量有多强。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“我也不甚清楚。”他沉吟了一会儿，“我有一秘术，虽然我目前实力孱弱，难以发挥，但是配合你的真炎妖瞳，或许有机会能够令时间倒转，重现当年这雷山奥秘成型前的过程。”

　　“什么秘术？”石锋吃惊道。

　　他发现八荒炼神鼎最强大的能力便在这里，你根本不知道他到底掌握多少神术，秘术，怕是他自己都不知道，按照他的说法，由于被地荒排斥，无法进入其中，在八荒之内无敌，寂寞无聊，便妄图化为人型，就搜索一切神术，秘法，管你是强大地，还是弱小的，只要有点特色的，他尽都掠夺，修炼过，目前为止，他到底掌握多少这些秘法，连他自己都不清楚，甚至很多都遗忘了，唯有用到的时候，才可能想起来。

　　这神鼎就是八荒所有奥妙集大成的所在。

　　“返古追源术，是八王反天后期，天地出现大变的时候，无数惊才绝艳之辈诞生，也就是我说的三个涌现大批拥有天赋能力的时代之一的时期，其中一人的天赋能力便是望穿古今，返本还源，在其晚年，根据其天赋能力创出的返古追源术，若在我最巅峰时期施展的话，能够再现一些过往的事情，但是每每施展，总是感到会有遭遇天罚的危险，后来便不怎么应用了，我也是依照这手法，探索的关于八王的一些事情。”

　　“遭遇天罚？上天不允许这种事情发生啊，那你还要我看，我现在的实力，别说天罚，降下一道小雷电也能灭了我。”石锋翻眼道。

　　八荒炼神鼎嘿嘿笑道：“放心，我们只看一眼。”

　　石锋有点八爪挠心，他也想看看，又有些担心，转念一想，神鼎应该会掌握分寸的，他们是一命共存的，自己倒霉，他也好不到哪去。

　　当下便同意了。

　　“运转你的真炎妖瞳，其它就不要管了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋当即盘坐下来。

　　灵元全部运转起来，进入真炎妖瞳，一抹妖异的光彩爆闪。

　　一股迷蒙的苍茫古气从胸膛内蔓延出来，八荒炼神鼎在心脏内旋转，也不知道他要怎样施展，足足半个小时之后，那苍凉的古气才聚集在石锋的面前大约一米的虚空之中，紧跟着石锋就感到双目闪过妖异的光彩，一股清凉的气流从心间流淌而至，令他的双目泛起璀璨的光华。

　　前方苍茫古气立刻凝结起来，呈现出一幅古老的画面。

　　“轰隆隆！”

　　画面成型的那一刻，九天之巅传来轰隆雷鸣声。

　　石锋也看清楚那过去的一切。

　　一名须发皆白的老者虚空而立，旁边站着一头庞大的雷兽，但是却暮气沉沉，似乎到了晚年。

　　他们共同站在雷山之前，将一枚宝珠打入雷山之内。

　　轰隆！

　　雷鸣爆响，苍茫古气立刻溃散。

　　石锋也感到双目一阵钻心的疼痛，泪水都不受控制的流下来了，而空中雷声轰轰，似乎要降下天罚惩戒。

　　八荒炼神鼎气息迅速的收敛起来，一丁点气息都没有散发出来。

　　就这样片刻之后，雷声消失。

　　石锋双目也缓缓地减弱疼痛，那灵元也消耗了大半，大口大口的喘着粗气，泪水仍旧是流个不停。

　　“神鼎，给我出来。”石锋叫道。

　　“我也消耗的厉害，等会儿再说。”八荒炼神鼎道。

　　坐在雷山之巅，约有一个多小时，石锋的双目疼痛才消失。

　　八荒炼神鼎也重新释放出它独有的气息。

　　“你不是说感觉有遭遇天罚的危险，为什么刚才使用，立刻就有天罚形成。”石锋发现被骗了。

　　“嘿嘿，我要说立刻引来天罚，你会去看吗，会知道这一切的奥妙吗，不过，我控制的很好，只看一眼，天罚还未降下。”八荒炼神鼎道，“一眼十万年，未遭天罚，你该高兴才对。”

　　石锋喃喃自语的道：“一眼十万年。”

　　八荒炼神鼎道：“没错，那一幕是十万年前的事情，若非我认识那老家伙，真被骗了，什么叫数万年前，人类强者和雷兽同归于尽，全都是假的，真实的情况就是我们看到的，十万年前，紫阳圣地一代圣宗一手导演的这一切。”


第一百九十八章 不可莫测

　　紫阳圣地老圣宗？

　　圣宗就是紫阳圣地的主人，最高权威的象征。

　　石锋没想到看到的那人类老者居然是西荒至尊存在紫阳圣地一代圣宗，还是十万年前的一位圣宗。

　　“我怎么听你说到最后，有点咬牙切齿的意思，该不会这一切会和你有着某种联系吧，你意识到这些，才不顾一切的冒着天罚的危险，一眼十万年去看真实的一切。”石锋有些疑惑的道。

　　八荒炼神鼎干笑道：“这都让你猜到了。”

　　“我操！”石锋忍不住爆出一句粗口。

　　这丫的居然真的是发现与他有关，这才不顾危险的去探索真实的本源。

　　八荒炼神鼎一阵干笑。

　　说起来，他固然有嚣张的资本，偏偏在石锋面前，有点尴尬，他是因石锋而伴生来的，说白了，等到石锋足够强大，那就不是一命共存，而是石锋一力掌控的，这就是伴生的真正含义。

　　“到底怎么回事。”石锋冷哼道。

　　“说起来，可能有点久远麻烦。”八荒炼神鼎道。

　　“我不嫌麻烦。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“那好吧，我告诉你，我出现的那一刻，就有力量攻击我，我便确定，这雷山内的宝物不仅仅是想要夺取我的本源，更是想要杀我，因为我嗅到了一股熟悉的杀意，但是非常久远了，而且先前也说了，此地与紫阳圣地多少有些关联的，我就想到一种可能，这是紫阳圣地为针对我而做的一切，方才一眼十万年，看到的一切，我可以断定，就是那老圣宗所为，就是要报复当年我因误闯紫阳圣地，顺手拿了一些宝物，影响他冲关，失去进入地荒的机会，寿命也到了尽头，这才来害我的。”

　　石锋撇嘴道：“你是误闯紫阳圣地？”

　　“好吧，我是故意的。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　“顺手拿走了一些宝物？”石锋道。

　　“好吧，这也是故意的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋鄙视道：“难怪人家老圣宗要不惜一切代价的杀你报仇，我记得你说过，人类在八荒之内，就算是修炼至巅峰，也就是几千年的寿命而已，而一旦突破，达到进入地荒要求的话，那么寿命将得到极大的延续，可能有万年寿命，那么一切皆有可能，你让其失去一切希望，难怪临死也要留下这么多的设计来杀你。”

　　八荒炼神鼎满不在乎的道：“若非当初我有事耽搁，后来被别的事情吸引，忘记了雷山，就凭他留下的这些后手，根本无法威胁到我。”

　　“可要是人家故意的暗中用力，将你引开，不关注雷山呢。”石锋反问道。

　　八荒炼神鼎沉默了。

　　他仔细回忆曾经的一切。

　　“是了，我在知道雷山之后，本意前来的，却有人向我通风报信，说是古荒和帝荒出现急需我所要的东西，为此我辗转数万年之久，早就将雷山给忘记了，这么说来，还真是紫阳圣地一群老东西在耍我。”八荒炼神鼎怒道。

　　“你也是倒霉，后来遭遇天地轰杀，随我伴生，实力孱弱，却到了雷山。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎道：“什么叫天地轰杀，我是天生地养的，天罚永与我无关，我被九天神雷轰杀，肯定有阴谋，等我恢复巅峰，查出来，我一定将那背后之人揪出来，用金乌神火炼杀他一万年不可。”

　　他也是恨意滔天。

　　天生地养，天罚永与之无关？

　　“你说天罚与你无关，那你之前说什么施展返本追源术，感到有天罚降临是怎么回事，你根本就是知道自己不会遭遇天罚，而我牵连其中，才能够看到十万年前的一幕，所以我有可能遭遇天罚。”石锋大骂道，“丫的，你这黑心鼎居然耍我。”

　　八荒炼神鼎陪笑道：“别介啊，我也是弄清楚一些事情嘛，你也知道，他们要针对我，那就等于针对你，现在咱们还是一命共存的，而且我敢保证，当初紫阳圣地那老东西一定是通过无上大神通看穿过未来的某一画面，知道我遭遇灭顶之灾，实力孱弱，这才设下的这雷山。”

　　石锋道：“看穿未来，你以为我会信你。”

　　“这是真的，有一种大未来奥术，在极其苛刻的条件之下，就有一定的可能看到未来模糊的画面，以那老家伙对我的恨意，怨念，一定是在紫阳圣地为保安全，每十万年一次洞穿未来看到谁能威胁到他们圣地，便提前扼杀那人的时候，看到过我。”八荒炼神鼎说道。

　　“紫阳圣地竟然有如此威能。”石锋惊叹道。

　　“能够存在二十多万年，你以为这八荒八大圣地是等闲那些狗屁圣地能够比拟的，开辟这八大圣地的绝世大能，那都是在地荒之内，有资格向八王叫板的超级无敌高手，为留下的这一脉能够绵延不衰，他们在进入地荒之前，都是走遍八荒，乃至荒外宇宙空间，搜寻一切材料，留下大未来奥术，但是需要积累十万年才能够施展一次，每次施展，便可以将随后十万年内，可能带给他们圣地十万年来最大威胁，甚至灭掉他们圣地的人给提前找出来，让这人还未成长起来，就给扼杀掉。”八荒炼神鼎说道，“若非如此，如何有一脉传承二十多万年长盛不衰的。”他说到这里，疑惑道，“我就纳闷了，那老东西怎会看到我，难道我是未来要灭掉紫阳圣地的人，我有那么厉害？当年最强盛的时候，都被他们老祖宗留下的东西差点干掉，我……”

　　猛然间，八荒炼神鼎闭嘴了。

　　石锋脸色难看起来。

　　八荒炼神鼎是跟随他伴生而来的，一命共存的，看到八荒炼神鼎岂非是看到他？

　　“是我？”石锋指着自己的鼻子。

　　“不对，若是你的话，早就将你灭杀了，紫阳圣地的人肯定找来了，唯一的解释，那就是紫阳圣地灭亡的时候，你应该是旁观者之一。”八荒炼神鼎道。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，吓的一头冷汗，要是他的话，那么紫阳圣地估计不久之后就来追杀他了，面对那等存在，以他目前的情况，只能被杀。

　　八荒炼神鼎道：“一大圣地覆灭，估计观望着能让八荒高手齐至，你倒不必担心，让我有些意外的是，那老东西对我怨念竟然这么深，都能从你身上感觉到我的存在。”

　　“你这不是废话，人家踏入地荒的机会被你毁灭了，可能永生的机会被你灭了，万古大恨啊。”石锋道。

　　“那倒是，那老家伙是天纵之才，不过三十多岁就具有了踏足地荒的资本，随后积累三千年的恨意怨念，临终前留下这些设置，能够认出我，也是可以理解的。”八荒炼神鼎不无得意的道，“可惜他千算万算，最终还是未能害到我。”

　　三十多岁达到八荒境界巅峰，强悍！

　　石锋原以为那老圣宗是到了晚年才有机会的，若是这般的话，那怨念肯定更加恐怖了。

　　“对了，古往今来，有多少能在三十多岁就踏足地荒的。”石锋问道。

　　“三十多岁达到要求的，那也太多了，无法计算，我有记忆以来，这么多岁月，诞生的天才实在是太多太多了，无法衡量，天地的厚爱永远不属于一个人，即便是最衰弱的时代，也是这般，每一个时代都是有一些天才的，其中那三个天赋能力高手特别多的时代，不完全统计，除却提前陨落被杀的，三十岁之前进入地荒的有五十多个，二十岁之前踏足地荒的有五六个，十五岁之前达到要求的都有一两个吧。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋两眼一翻，“有这么变态吗。”

　　八荒炼神鼎轻叹一声，“人族是天地的宠儿，而那些最天才的估计都是被八荒八大圣地利用大未来奥术搜查出来要灭绝他们圣地的存在吧，被他们提前扼杀了，不然，估计更加的恐怖。”说到这里，他反问道，“你真正开始崛起到现在才多久？几个月而已，十年内，你完全可具有踏足地荒的资格，甚至可能更早。”

　　石锋耸耸肩，对自己的情况，他并不想过多的去猜测，一步一步的向前迈进便是了，“你说被扼杀了不少，那就意味着，八大圣地灭亡应该有很多次，是他们将原本未来应该发生的事情给剿灭了。”

　　“是啊，这就是古老已注定，未来不可测。”八荒炼神鼎道。

　　石锋看向星空，“方才我还以为我既然能够观测到紫阳圣地灭亡，肯定是境界非凡，估计灭掉赵家了，现在看来，未来不可测，一切皆有可能，也许我会提前陨落，去想未来，太飘渺，还是抓住现在吧。”他双目之中再度泛起妖异的光芒，“先将这雷山内的宝珠给弄出来，将其控制吧。”

　　八荒炼神鼎道：“正合我意！”

　　石锋道：“既然是紫阳圣地所为，先期有紫阳圣地来寻，我想肯定是他们担心被人破坏，如今不理不睬，表明他们坚信，已经无人能够将其破坏，所以我不行，接下来就要看你的了。”

　　“你这话还真错了，不是看我的，是看你的。”八荒炼神鼎道。

　　“我？”石锋疑惑道。

　　八荒炼神鼎道：“对，别忘了炼宝古卷。”


第一百九十九章 寻宝秘术

　　炼宝师有四大能力，分别是炼宝，融宝，寻宝，解宝。

　　这其中的寻宝秘术最为人称道，也是最低级炼宝师都要被人格外重视的原因之一，通过寻宝秘术，能够将隐藏在地下万米内宝物给找出来，当然要想将宝物拿到手，那是另外一件事，就非炼宝师的任务。

　　石锋掌握半卷神师燕天图的炼宝密卷，最近一直也有所修习，完全掌握不现实，却也是逐步的开始去练习的。

　　“我可以吗？”石锋不敢确定自己在炼宝一途有多少成就，目前来说，还是很稚嫩的，“炼宝师虽然战斗方面不行，但是也都有特殊的宝气，用来炼宝，融宝，寻宝和解宝的，虽然灵元可以代替宝气，来运行一些手法，但是这雷山内的宝物明显非同一般，怕是灵元代替的宝气未必能行。”

　　“炼宝师的宝气是燕天图晚年创出来的，因为大部分炼宝师都无法修炼灵元的，没有灵元支持，绝大部分的炼宝秘术是无法进行的，他才创出宝气，这才真正将炼宝师推广开来，所以说，灵元来施展炼宝秘术更容易。”八荒炼神鼎道。

　　“那为什么炼宝师人数那么少。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“那自然是成为炼宝师没那么容易，你若非经过两次炼人，也肯定无法修炼的。”

　　石锋闻言，耸耸肩，“那我就来施展一下炼宝秘术看看，能不能来将那宝珠给找出来。”

　　他站起身，俯瞰着雷山。

　　开始施展炼宝秘术中的寻宝术。

　　寻宝术千千万，唯独石锋掌握的寻宝秘术是最古老的，也是一切寻宝秘术的总典，所有的寻宝秘术都是从这里发展出去的，以此为根本的。

　　石锋运转寻宝秘术，他身上的灵元立刻溃散开来。

　　灵元化作了迷蒙的雾气，好似一个个的小颗粒般，环绕着石锋流动着，然后伴随着石锋的控制，四野八方百米内的一切天地元气受到了某种牵引般，轰然扩散开来，落在这雷山之上，将其包裹起来。

　　那些雾气无形无质，渗透雷山之内。

　　“这是古卷内记载的寻宝秘术最基本的法子，高深一些的，我还没掌握，那些最精深的，号称无宝可藏的秘术，更是连一点门道都没摸到。”石锋说道，他的双目泛起妖异的光彩，“不过，我的真炎妖瞳可以配合寻宝秘术，若是仍旧找不出来，那我们就放弃吧。”

　　“怎么能放弃，一定要坚持将它揪出来。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“你害怕了？”

　　八荒炼神鼎道：“我会怕它，在我最衰弱的时候，都拿我没办法，以后更别想威胁我，这等重宝，虽然未曾产生智慧，但是灵性十足，能够趋吉避凶，若是得到它，对我们的帮助是非常惊人的。”

　　雷山寂静。

　　石锋站在顶端，双手不断地变换着手印，灵元不断地崩溃，凝聚成奇异的光晕，没入雷山之内。

　　迷蒙气息不断地溢出雷山。

　　仿佛来自古老的苍茫气息被雷山收敛起来，这时候彻底释放出来了，伴随着石锋的寻宝秘术施展，便将这苍茫气息给重新打入雷山之内。

　　“嗡嗡！”

　　一股奇妙的震动从雷山之内传来。

　　随后就看到，所有的雾气如同万流归海般，迅速的聚集过去，与那雷山深处聚集起来，形成一道明亮的圆珠，透过万重厚土，映入石锋的眼帘。

　　自然这是真炎妖瞳的作用。

　　若非真炎妖瞳，除非在炼宝师方面有着长足的进步才可以。

　　“寻宝秘术之后，就该是定宝了，将其定住，我来揪出它。”八荒炼神鼎道。

　　“不会，我才刚刚掌握一点寻宝秘术的皮毛，还未去掌握定宝的能力。”石锋回答的很干脆，“接下来就看你的了。”

　　八荒炼神鼎道：“看来只有靠我了。”

　　炼宝古卷乃是燕天图所著的，内容何其的玄奥莫测，石锋能够掌握这么一点寻宝皮毛已经不错了。

　　当然，看过寻宝秘术所有奥妙之后，石锋发现，他有希望跳过寻宝秘术前面的那些法子，直接掌握最神妙的寻宝秘术，因为那是依靠瞳术而来的，他的真炎妖瞳完全可以来演练这种秘术，目前他只是没有时间去研究罢了。

　　八荒炼神鼎在石锋胸前闪过一抹光晕，一道无形的能量波动便从里面放射出来没入雷山，片刻之后，他才飞出来。

　　这时候，那雷山内的宝珠未能发动攻击，显然八荒炼神鼎方才的举动，起到了作用，随后它便飞临至距离山巅一千多米的地方，直接倒扣在地面，以它目前的力量，可没有撼动雷山的能力，所以倒扣之后，便是金乌神火出击。

　　他与宝珠自是有一翻争斗。

　　宝珠距离成型终究差距太遥远了，或许当初的紫阳圣地老圣宗有留下秘法能够催促加速成型，但至少目前还未开始，毕竟加速百万年的时间来成型，也表明宝珠目前只是具有灵性而已，大概也就是针对八荒炼神鼎有一定的攻击能力，但被蒙蔽之后，也不懂得攻击，这更显示出一点，它远没有智慧可言，不似八荒炼神鼎老奸巨猾，稍不小心，就能耍的人团团转。

　　石锋也没闲着。

　　他方才勉强动用一次寻宝秘术，也发挥了一些作用，令雷山内不少隐藏着的奇珍显现出来，他便提着紫莲神水这夯货去采取。

　　半小时之后，他才完事，重新回归山巅，再度进入修炼状态。

　　这里的大地之力如此活跃，浪费太可惜了。

　　至于宝珠，他也插不上手，能否得手，就看八荒炼神鼎了，反正他老人家是拼命了，这可是威胁到他的存在，还是特别针对他的，怎能不拼命。

　　当旭日东升，一缕霞光落在石锋身上的时候，雷山一阵摇晃。

　　八荒炼神鼎旋转倒飞起来，脱离地面的它，鼎口激射出万千光束没入雷山内部，更是有金乌神火凝聚成线，正在回收。

　　半个小时之后，便看到那金乌神火居然化作了三足金乌的爪子抓摄一枚灵韵无比的宝珠从地下脱离出来。

　　“七真龙护佑一珠！”石锋看到那宝珠，不由得脱口惊呼出声。

　　根据古卷中记载，能够有一龙护佑的珍宝，那就是劫道神宝，若是达到五条真龙护佑，便超脱八荒的极限，而能够达到九龙护佑，那便是具备了产生智慧的能力，就有了成为类似八荒炼神鼎这般存在的潜质。

　　如今七龙衍生，护佑神珠，难怪八荒炼神鼎敢说此神珠非凡。

　　石锋飞身落在旁侧。

　　神珠内光华内敛，仍旧能看到里面似乎有一道细微的电光环绕其间，外面灵雾弥漫，七条真龙腾空环绕飞翔。

　　“好危险，方才差点被杀。”八荒炼神鼎仍旧后怕。

　　“嗯？你遇到危险了？我为什么没有感觉。”石锋颇感意外。

　　他们一命共存，彼此有危险，都能够感知到的。

　　八荒炼神鼎道：“我也不清楚，与它对决的时候，我有一种跨越时间长河，与紫阳圣地那老货再度交手的错觉，肯定与它有关，我要闭关，将这神珠给炼化，我倒要看看它有着怎样的奥妙。”

　　“你现在的力量能够炼化它？就看你将其控制摄取出来，都是九死一生，如何对付它，你要清楚，你能够摄取它，完全是它本身内在的力量无法释放出来，若是产生一点智慧，释放出一线，以你目前的状态，也会被灭杀的。”石锋警告道。

　　“我不会愚蠢的冒险，最差不过找紫莲神水那夯货相助，炼不死它。”八荒炼神鼎气势汹汹的道。

　　石锋一咧嘴，这倒是好主意。

　　除却神秘玉板被动外，紫莲神水还真没有吃不掉的东西。

　　“稍等一会儿在闭关。”石锋道。

　　“你有什么事。”八荒炼神鼎很是振奋。

　　石锋道：“我在内层空间还给你留了一样东西，你看看怎么处理，留着，还是给紫莲神水吞噬掉。”

　　“当然是吞噬掉，什么东西让你不舍得送给紫莲神水，你要知道紫莲神水一旦完成终极进化，对你的帮助将是……”八荒炼神鼎说着话查看内层空间，除却紫莲神水，神秘玉板，三绝神剑，沐阳神剑等物品之外，就是那最显眼的湛蓝色的铁块，“麒麟瑞金！哪来的，你怎会有麒麟瑞金。”

　　石锋就将赵落尘的事情给说了一遍，最后道：“这块麒麟瑞金是有人从大夏帝国偷来的，恰巧被赵落尘得到的，知道此事的唯有王室和新月阁的人，他们应该也不会透露出去的，肯定会想办法得到，我也没想好该怎么利用它，是要送给紫莲神水，还是留着，未来打造劫道神兵所用。”

　　八荒炼神鼎道：“肯定不需要打造劫道神兵的，那个去抢，比自己打造容易一亿倍。”

　　石锋道：“劫道神兵都在紫阳圣地那种存在几十万年的大势力内，如何去抢？我看是去送死吧。”

　　“劫道神兵不多，但并非只存在与八荒八大圣地内，只是很多都隐匿在某些密处，无法找到罢了，等你实力足够，我们便可去冒险，就算失去圣地抢得到几率也比自己打造容易的多，你可知道劫道神兵需要十几代人遭受天罚，引天罚之力，融合血脉之力，才能够成功，一个人根本不可能打造出来的。”八荒炼神鼎道。

　　“这么难。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“那当然，不然目前已确定的也就是八荒八大圣地各掌握一件吗，其它的也都是传说中的某些密藏内存在。”

　　石锋道：“那麒麟瑞金如何应用。”


第二百章 惊见炼宝师

　　麒麟瑞金除却用来炼成劫道神兵，石锋很难想象它还能用来干什么。

　　就是八荒炼神鼎也没有立刻给出答案。

　　他沉吟了好一会儿，才说道：“我也不能给你确定的答复，若是我能剖解出这七龙神珠形成的奥妙，想来能够将麒麟瑞金结合七龙神珠来一次惊世的举措，到时候，你要立足王都，甚至未来成长，都有重要的作用。”

　　“没那么简单啊。”石锋道，“别忘了修罗王天赋传承珠和紫莲神水，目前为止，这两样仍旧没有完成的迹象。”

　　“你错了，天赋传承珠最迟五个月，便能够进行传承；紫莲神水，你这一路打入王都，掠夺一些宝物，再有那神秘玉板被吞噬速度明显加快，我想它会更快的完成终极进化，这两样都将是你立足王都的关键，你以为我一直闲着嘛，我一直在针对这两样，炼化天赋传承珠，加速紫莲神水吞噬神秘玉板。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋耸耸肩，道：“既如此，你自己安排吧，那些事情，我就不去管了。”

　　八荒炼神鼎道：“交给我吧。”

　　他便带着七龙神珠回归石锋体内。

　　对于八荒炼神鼎，石锋也是很清楚的，他没有说谎，现在开始，尽量不去打扰他，还真有可能在进入王都之后，天赋传承珠和紫莲神水都将完成，成为他最大的秘密底牌，有这两样，那在王都，甚至以后纵横八荒都将有莫大的助力。

　　石锋明白，自己现在要做的是，洗劫宝物。

　　争取给紫莲神水尽可能的帮助，加快它的成长，早日吞噬神秘玉板，完成终极进化，进而帮助自己。

　　随着紫莲神水散发出来的雾气变成紫色的，石锋也隐隐感觉到，紫莲神水应该正在向最终极进化着，或许今天，或许明日，某一天就可能完成进阶的。

　　他下一个目标，自然就是雷家了。

　　石锋随便吃了点东西，便从雷山之上飘飞下来。

　　他要进入雷城。

　　到达雷山山腰的时候，就开始陆续的看到一些人类冒险者，还有魔兽出没，逐步的热闹起来了。

　　再到达山脚的时候，石锋被几个人吸引了目光。

　　那些人当中，赫然有一名炼宝师。

　　炼宝师气息比较独特，那是通过各种奇珍异宝，凝聚而成的一缕宝气所特有的气息，石锋能够一眼识破气息的特殊性。

　　“四名六品武圣护佑的炼宝师。”

　　“好高的待遇，这应该是有点能力的炼宝师，可四位六品武圣护佑，也的确有点惊人了。”

　　石锋看在眼里，颇感惊讶。

　　尤其是那炼宝师，体内宝气不断地溢出收回，正在施展一种寻宝秘术。

　　“炼宝师来寻宝？是什么宝，还要这般多的武圣守护。”石锋颇感纳闷，这四大武圣都拥有收敛气息的秘术，对外表现出来的也就是六品武尊的实力而已。

　　摇摇头，石锋没有理睬，便直奔雷城而去。

　　如此搭配，既然来到雷山，肯定是冲着重宝来的，可是他之前使用寻宝秘术，却未曾发现所谓的重宝，以他那寻宝术配合真炎妖瞳，都找不出来，他绝对不相信这炼宝师能够找出什么重宝。

　　“大师，可曾有发现？”一名六品武圣低声问道。

　　“哪有那般容易，我们先前寻找的几处密地，你们也看到了，是有炫雷神树，但都只是幼苗，且看其品相，根本没有成长起来的可能，而这一切都是因雷山而诞生的，即便这雷山内具有炫雷神树，恐怕也早就被人挖走了，所以我们此行，不要抱太大希望。”炼宝师道。

　　六品武圣苦笑道：“若是无法完成任务，恐怕我们都不好过，大师您也不会像现在这般逍遥自在的。”

　　炼宝师无奈的道：“我自然清楚，的确是没有，我也没办法。”他回头看向雷城，“要说炫雷果可能有的地方，雷家最有可能。”

　　“雷家的确有，但早在几年前，就已经通过赵家和圣山方面完成交易，也是正是如此，圣山才出手帮助那对双胞胎成为武圣的。”

　　“他们也有可能最近再次获得炫雷果。”

　　“这不能排除，如今的局势，不用我说，大师也明白，石锋出现，更是令他途径的每一个地方都异常的敏感，四大势力没有任何一方敢出现，生怕引起大的冲突，我们更加不可能踏入其中了。”

　　“就一点办法都没有？”

　　“也不会没有，我暗中派一名刚刚收服的神偷进去雷城了，想来用不太久，就会有消息的，我们目前还是寄希望于大师能够在雷山找到炫雷果的。”

　　看着那高耸入云的雷山，炼宝师轻叹道：“你们没明白我的意思，雷山名气太大，连紫阳圣地的人都来过，必然是紫阳圣地内的炼宝大宗师来到过，这里若有炫雷果，也肯定是被连根拔起，并且将滋养炫雷果的那些宝土也都给带走的，我们找到炫雷果的可能性无限接近于零，还是不要抱希望了，只有将希望寄托在雷家了。”

　　四名六品武圣相视无语。

　　他们也是无奈，若非石锋的事情，冒着可能四大势力发生冲突的危险，也可以去的，可随时石锋事情爆发，而且如此轰动，要是他们插手，那么一旦暴露，后果根本不是他们能够承担的。

　　雷城。

　　石锋刚刚到达城门前，就有一辆豪华的马车飞速的来到他的近前，驾车的赫然是一名七品武尊的高手，并且看起神态，动作，似乎是身份不低。

　　马车内走下一人。

　　“在下雷城陈家家主陈龙真，邀请锋少去陈家一叙。”陈龙真道。

　　来之前，石锋从雷暴的口中得知了一些事情。

　　在这雷城，雷家一家独大，但是有三个略小的家族联合起来，能够和雷家掰掰手腕，虽然仍旧不是雷家的对手，但是雷家也没有把握将其铲除，生怕折损太重，所以彼此间有一点微妙的小平衡。

　　“陈族长邀请，石锋怎敢不从。”石锋此番途径雷城，目标是雷家，其他家族倒是没有要针对的想法。

　　“请。”陈龙真闻言，不由大喜，亲自拉开马车门。

　　石锋见他客气，便知道这陈龙真必然有所求，他抬头看看那城门上面的横幅，轻轻一笑，也没有去破坏。

　　留着这条横幅，再将雷家给摧毁，那才是最大的讽刺。

　　马车不大，同时容纳五六人还是可以的。

　　待到两人相对而坐，陈龙真道：“大长老，回府吧。”

　　车夫应声驾车进城。

　　“大长老驾车，族长亲自相迎，这份待遇，我可有点消受不起。”石锋笑呵呵的看着陈龙真，“陈族长有什么话，尽管说吧。”

　　“此地不宜多说，请锋少稍后，待进入我陈家，自会如实相告。”陈龙真道。

　　石锋讶然，“雷家的势力就这么大。”

　　陈龙真苦笑道：“比想象的大，他们基本可以说是一家独霸雷城，资源太雄厚，此次若非我得到情报，说是有几个盗贼说是你在雷山，也不敢冒险前去，费了很多麻烦，才将雷家安排在那里的人给支走的。”

　　听他这般说，石锋便不再追问了。

　　马车很快，那名大长老的驾驶技术还是很高超的，快且稳，丝毫不觉得颠簸，很快便来到陈家，马车从小门直接进入，有人迅速关闭小门，尽可能的封锁消息，明知道可能拖延不了太久，也要尽量的争取。

　　“锋少，里面请。”陈龙真先下马车，态度非常的真诚。

　　他们便进入一栋小楼。

　　里面也没有留下任何人，那扮作马夫的大长老亲自在外守护。

　　石锋道：“族长不会是想要杀我夺宝吧。”

　　“锋少这种玩笑，我可承担不起。”陈龙真苦笑道，“以锋少的实力，连雷家都不怕，我陈家那里有胆量招惹锋少，之所以这般，是想请锋少帮我陈家渡过眼前的一次劫难。”

　　“什么劫难。”石锋道。

　　陈龙真道：“雷家暗中劫走我儿陈旭，要控制我陈家为其卖命，彻底掌控雷城，我是知道雷家族长雷超个性的，此人一旦控制我陈家，第一件事情便是将我父子斩杀，所以请锋少搭救我儿陈旭，也就等若救我陈家了。”

　　石锋沉吟起来。

　　这倒是有点出乎意料。

　　他经过那些个郡城，府城，人家都是要杀他的，还真没有主动请求相助的。

　　“只要锋少能够救我儿陈旭，我陈家珍宝阁任何宝物，任凭锋少挑选。”陈龙真道。

　　“珍宝阁？”石锋似笑非笑的看着陈龙真，对他来说，想要的话，似乎陈家也没法阻挡的。

　　陈龙真见状，道：“另外还有陈家的秘密宝阁内的重宝，我知道锋少具有神妙无比的真炎妖瞳，据说能够看到宝气，任何宝物哪怕是隐藏在地下，也是宝气冲天的，但是我陈家的秘密宝阁是有一件特殊的凝气珠镇压着的，任何宝气都不会外泄的。”

　　关于凝气珠，石锋也是知道的。

　　此类宝珠的作用便是令宝物的宝气不会透射出来，无法用瞳术看到，属于特殊类宝物，没有品级，作用还是不小的，为各大势力所具有。

　　但是对石锋来说，没用。

　　真炎妖瞳之下，即便是最高级别的凝气珠也很难遮挡，当然前提是他境界逐步提高，发挥出真炎妖瞳越来越强的威力才可以。

　　石锋摸着下巴，心里嘀咕，“我本身就要去雷家的，救陈旭也是顺手而为，能够从陈家秘密宝阁内得到重宝，是很划算的，靠近雷山，若说这陈家没有重宝，那也绝不可能的。”


第二百零一章 警告神鼎

　　陈家族长陈龙真满脸期待，眼前的少年人就是他最后的希望，看着石锋沉吟不语，他的心也提到了嗓子眼，又是担心，又是期待，这是他这么多年来，从未有过的感觉。

　　就这交易而言，无疑石锋是占很大优势的。

　　本来就是要去雷家的，顺手而为，何乐而不为呢，这是陈龙真唯一觉得石锋可能同意的一点。

　　“哈哈……”

　　就在石锋准备答应的时候，狂笑声从他的心底传来。

　　说是要闭关，不要打扰的八荒炼神鼎兴奋地大笑声从石锋心底传来，“想不到啊想不到，这七龙神珠内居然有如此多的奥妙，哈哈，紫阳圣地老圣宗做梦都不会想到，他要杀我的七龙神珠，最终会帮助我。”

　　“你发现什么了？”石锋问道。

　　能令八荒炼神鼎如此近乎癫狂的事情，似乎还真没有出现过。

　　“七龙神珠难怪能够仅仅十万年，就达到如今的地步，里面几乎蕴藏了紫阳圣地上千种无上秘术中的六百多种，其中我要眼馋的都有将近三十种。”八荒炼神鼎激动的道。

　　他眼馋，也就意味着对其最巅峰时期仍旧有帮助的。

　　石锋闻言，也颇感意外，道：“那真是有些让人意外了。”

　　八荒炼神鼎道：“我要吃透它，以后紫阳圣地还不是如入无人之境，嘿嘿，知道不，我现在已经破解出一点皮毛，发现可以运用七龙神珠一点奥妙，我想了一下，似乎可以用来帮助紫莲神水加速进阶。”

　　“嗯？”

　　本来对此表现平淡的石锋心就猛跳了一下。

　　对于所谓的秘术，他还真的没有太多的兴趣，那些秘术之类的东西太庞杂，很多都是小道而已，对修炼，战斗帮助不大，故而石锋从未想过要用来修炼，交给八荒炼神鼎去掌握吧，以后需要的时候，他来施展也不错，也不必浪费时间，自然有用的，他也会去掌握的。

　　可是涉及到紫莲神水，那就不同了。

　　紫莲神水到底最终进阶是什么？

　　可以说石锋对它的期待甚至超越接天圣树，因为接天圣树虽然在他的体内，与他融为一体，给石锋的感觉却很是遥远，遥不可及。

　　紫莲神水不同。

　　这可是他花费了不知多少宝物，洗劫的宝物堆积起来，估计能让一个王国都无法媲美的，尤其是蛮真君和三绝真君的空间玉石破裂，提供的精华，每一道估计都能让十个云罗王国的储存也没法比拟的。

　　目前为止，他所知道的紫莲神水似乎有治疗作用。

　　但这种治疗很特殊，再后来石锋不断追寻之下，八荒炼神鼎告诉他，紫莲神水完成终极进阶之后，的确具有一定的治疗作用，但那是有前提条件的，就是必须是高手通过宝物制造的伤势，才能够医治，非宝物造成的伤势，是没用的。

　　说到底，终极进化之后的紫莲神水针对的是宝物。

　　“我能相信你吗？”石锋道。

　　兴奋地八荒炼神鼎差点没被这句话给噎死。

　　“什么叫能相信我吗，你给我解释清楚。”八荒炼神鼎叫道。

　　“你跟我说紫莲神水终极进阶之后，能够活死人肉白骨，就算是人死了，一个小时内，头没掉，就能够救活，这是你说的吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎干笑道：“我那不是夸大了一点作用吗。”

　　石锋撇嘴道：“夸大一点？那是一点吗，那是天壤之别，紫莲神水完成终极进阶，根本不是对治疗有作用，他是对宝物有作用，很多人的伤势被宝物伤害后，是难以伤愈的，需要将宝物留在体内的宝气剔除，而这是炼宝师的能力，大概紫莲神水进阶之后，也是和炼宝师有着很大的关联，所以能够剔除那些无法治愈的宝气，与救人治疗，活死人，肉白骨有个什么关联？你可真是夸大了一点。”

　　八荒炼神鼎干笑连连。

　　“后来还说什么实用返本追源术，说什么天罚，好嘛，感情你永生不会遭到天罚的攻击，你是怎么说的。”石锋道，“你说我怎么信你。”

　　“这个，嘿嘿，那是有原因的。”八荒炼神鼎尴尬的道。

　　“这是被我发现的，我没发现的，还真不知道有多少呢。”石锋哼道，他也知道，八荒炼神鼎除了这次天罚的事情，实在是太过重大，有欺骗他的嫌疑，其他的都是将一点作用给严重扩大的罢了，这次就要警告他，免得以后再过分夸大一些事情，最后导致他因此出现什么失误，那就得不偿失了。

　　八荒炼神鼎道：“只有这两次，绝对没有第三次了，再者说，我当初夸大紫莲神水，也是为了你，我无法时刻关注你，担心你得到重宝，不舍得给予紫莲神水，那将是莫大的损失，所以才将一点紫莲神水的附加小作用夸大了些。”

　　石锋哼哼道：“夸大了些而已？”

　　“好吧，夸大很大，可不那么说，你会将所有的珍宝都舍得送给紫莲神水？”八荒炼神鼎道。

　　“那你直接告诉我紫莲神水终极进阶之后的效果不就行了。”石锋道。

　　“这个，当初就是想给你个惊喜。”八荒炼神鼎道，“这次肯定能帮助紫莲神水加速进化的，绝对不会有错的。”

　　就是想要敲打敲打八荒炼神鼎而已，石锋自然不是真的生气，道：“怎么做。”

　　八荒炼神鼎道：“你说七龙神珠的威力多强。”

　　沉吟一下，石锋道：“十分之一的力量击杀现在的你应该问题不大，所以才会有此招，但如果有外力来催动全部威力的话，那就非常震撼了。”

　　“击杀我很困难，让我陷入沉睡倒是没什么悬念的。”八荒炼神鼎道，“我有法子激发七龙神珠全部的力量。”

　　“你确定？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“当然确定，我掌握多少秘术连我自己都不知道，你是清楚地，其中就有一种秘术配合金乌神火能够激发七龙神珠的力量。”

　　石锋道：“那与加速紫莲神水进阶有什么关联。”

　　八荒炼神鼎笑道：“紫莲神水要完成进阶，正常情况下，那是非常艰难的，但是神秘玉板提供了这个基础，可是神秘玉板太过坚韧，它吞噬的速度太慢了，你说我要是将其轰碎成指甲盖大小的碎片，紫莲神水吞噬速度会否加快。”

　　这是毋庸置疑的。

　　整体力量集中，分散开来，对紫莲神水来说就会显得脆弱了。

　　“七龙神珠的力量激发，怕是不好控制吧。”石锋道。

　　“很不好控制，所以还需要借助一点外力。”八荒炼神鼎道，“经过我的挖掘，我发现了七龙神珠的一点奥妙，当初那个老圣宗想要杀我，估计也担心吸引不到我，毕竟未来不可莫测，太多会改变，所以他设计了很多，其中七龙神珠在去年应该孕育出一株宝树，此树结出了八枚雷珠，用这雷珠可导引力量作用在那神秘玉板上面。”

　　石锋闻言，笑了起来，“你说一棵树结出宝珠？”

　　八荒炼神鼎道：“很奇怪吗？结出宝石，结出兵器，甚至结出魔兽，也都发生过，有什么稀奇的。”

　　这话可深深震撼石锋了。

　　宝树生长兵器？魔兽？

　　“你对八荒了解太浅了，以后你就会知道的，八荒之内，能让你目瞪口呆，难以置信的事情不知道有多少。”八荒炼神鼎道，“而且我想那雷珠肯定是被这雷城的家族得到的，别人根本不可能得到，也没那份能力，你可以问问陈龙真。”

　　见他如此说，石锋便看向陈龙真。

　　等待的快要承受不住的陈龙真见到石锋终于抬起头看自己，这才有些紧张的搓搓手，方才那段时间没有回应，压抑的他要死啊。

　　“锋少，您可同意了。”陈龙真道。

　　“同意可以，但是普通的宝物，我是看不上的。”石锋道。

　　陈龙真道：“只要我陈家有的，无论什么宝物，都送给锋少。”

　　石锋道：“我听说去年在雷山有一株宝树结出了宝珠，陈族长手中应该也有吧。”

　　“啊！”

　　陈龙真下意识的发出一声惊叫。

　　见他如此，石锋暗道神鼎说的都是真的。

　　“锋少如何知道的。”陈龙真道。

　　石锋耸耸肩，没有回答。

　　见石锋不说，陈龙真沉吟道：“不瞒锋少，的确有这么一回事，那是我陈家人发现的，但是后来在取宝的时候被雷家发现，结果被雷家抢去了绝大部分，我手中只有一枚了。”

　　“宝树呢？”石锋道。

　　“取走宝珠之后，宝树便自动消失了。”陈龙真道。

　　石锋道：“那就将那枚宝珠给我吧。”

　　陈龙真大喜，“锋少答应了。”

　　石锋点点头。

　　本身就是顺手而为，并非刻意为之，有什么不答应的道理。

　　当即陈龙真便离开，去取宝珠。

　　石锋则用真炎妖瞳观察，看到五光十色的宝气，很是绚烂，但是没有一道浑厚的，先天珍宝有一些，但量并不多，且都是最低级的。

　　没多久，他便看到一道冲天宝气出现，并且开始向他这里移动。

　　显然那应该是陈龙真拿着的宝珠。

　　“凝气珠能够镇压宝气，这陈家的凝气珠对我真炎妖瞳的作用倒是有限的很。”石锋暗笑，在陈龙真拿出宝珠的时候，他的真炎妖瞳便看到那秘密宝阁内的宝气了，也只是比珍宝阁的宝气略强一些罢了，不似新月阁和圣灵阁，即便是在郡城级的分布，最珍贵的宝物都有凝气珠封闭，根本看不到的。

　　看着那宝气临近，石锋也是颇为期待。

　　那宝珠能助紫莲神水加速进化啊。


第二百零二章 做好准备

　　古树结宝珠，神妙非凡。

　　从陈龙真口中得到证实之后，石锋的内心砰然震动，他发现对八荒仍旧是处于茫然无知的地步，玄奇的事情，他尚未真正地碰到，更是吸引他想要遨游八荒，去见识见识那些未知的一切。

　　宝气浑厚无比，直冲天际。

　　逐步应用真炎妖瞳观望宝气和强者的阳刚血气令石锋已经有了很深的认知，现如今一眼便可判断出来，那宝珠应该是先天珍品。

　　虽未达到劫道神宝的地步，绝对是先天珍宝中的极品。

　　很快陈龙真进入房间。

　　“锋少，这便是我们从宝树之上得到的宝珠。”陈龙真的手中有一枚核桃大小的宝珠，闪动着亿万毫光。

　　宝珠表面看去并没有什么特殊的地方，向内里看去，就会发现，宝珠内有着一道四处游荡的雷弧，隐隐有真龙的形态。

　　这雷弧一旦形成真龙形状，那么宝珠立刻晋身为劫道神宝。

　　“那我便收下了。”石锋伸手拿过宝珠，随手收起来“你儿子陈旭只要在雷家，他就一定会回来的。”

　　“锋少有几成把握。”见到石锋拿走宝珠，陈龙真也不敢说什么，按照正常交易，那是需要将人带来，才能交易的。

　　石锋这般做，是让八荒炼神鼎先行查看一下，是否真的可以通过这等宝珠来帮助紫莲神水加速进阶。

　　“十成。”石锋笑眯眯的道。

　　“雷家有一对双胞胎武圣，联手可战二品武圣，族长雷超是九品武尊巅峰，掌握有特殊的秘技，能够挑战一品武圣。”陈龙真说道，“我曾见过，在一年前，雷超挑战一品武圣赵炳勋，八百招之后小胜半招。”

　　石锋闻言，倒也没有觉得意外。

　　他与赵炳勋一战，也算是彻底明白一品武圣的战斗力到底有多强。

　　要说起来，赵炳勋估计是一品武圣之中最差的一个，但是他却不再是东云阳镇时候的他，那时他只是六品武尊罢了。

　　“这些我早已知道。”石锋道。

　　陈龙真闻言，这才略微放心一些。

　　便在这时，外面大长老敲门进来，“锋少，族长，齐家和王家两位族长来访。”

　　雷城内三大家族陈、齐、王，他们实力都要比宣武府城的三大家族强的多，联手之下也就是勉强与雷家抗衡而已，仍旧显得很被动，也使得他们三家关系非常的紧密，不敢有半点的差池，生怕被雷家逐一击破。

　　“让他们进来吧。”陈龙真道。

　　齐家族长齐念云，是齐家的第一高手，八品武尊巅峰，也是三大家族中最有希望成为九品武尊的强者，一直以来，在三大家族中隐隐中是以他为尊的。

　　王家族长王麟，年龄最长，年近六十，可以说王家属于三大家族中最弱的。

　　两人进来，便看到了石锋。

　　他们都是一愣，似是没想到石锋会被陈龙真留下来与他们见面。

　　“想来这位就是锋少吧。”齐念云道。

　　石锋微微点头。

　　“锋少来我雷城的目的，举国皆知，如今所有人都在看着锋少如何灭掉雷家，你在陈家现身，岂不是要将雷家的人给引来，借此机会灭掉陈家，锋少这做法似乎有些欠妥。”齐念云道。

　　“你们三家好像与雷家也是敌对的吧。”石锋道。

　　“我们与雷家敌对，那是一种平衡，而非像锋少这般，一来便要雷家火拼，如此要将我们三家扯入其中，是否有些过分。”齐念云冷冷的道。

　　淡然的看着齐念云和王麟两人，石锋嘴角泛起一丝嘲笑。

　　要说他被陈龙真请来，这两人不知道吗？肯定知道的，正因为知道所以才会匆忙赶来，但是他们却直接说他石锋主动前来的，其目的显而易见，那就是让三家不与石锋有接洽，只管他自身去和雷家火拼便是，无论胜负，对他们三家都是有好处的。

　　本来三家处于很大的劣势，石锋到来，反而令他们获得摆脱被压制的机会，陈龙真的决定是借着石锋，与雷家对抗，但是齐念云和王麟的目的则是要平白捡便宜，决不会插手石锋和雷家交锋的。

　　“念云，锋少是我请来的。”陈龙真知道自己必须开口了。

　　“龙真啊，我们知道你是为救儿子心切，考虑欠妥，所以并非真的要邀请他的，对吧。”那王麟道。

　　陈龙真一皱眉，道：“我……”

　　王麟笑道：“好了，我们都清楚，你就不要再说了，让我和念云为你做主吧。”他扭头向齐念云点点头，然后说道：“锋少，这里不欢迎你，请你离开吧。”

　　“不要为我们引来祸端，还请你离开。”齐念云道。

　　石锋淡然的看着齐念云和王麟，道：“你们无非就是想要不出手，占尽便宜罢了，这种想法本也未错，但是你们有没有考虑过陈族长，他的儿子在雷家，若是他不请我相助的话，那么雷家就会利用他的儿子逼迫他与我交战，那时候，而三家向来不分离，等于是你们三家和雷家联手要与我对决。”

　　齐念云三人默然。

　　这是肯定的，石锋来势汹汹，试问雷家族长雷超精明过人，肯定会借此机会利用这等机会，铲除三家，以做到完全独霸雷城的目的。

　　“你们还想我走吗。”石锋道。

　　齐念云和王麟对望一眼，道：“请锋少离开。”

　　“够了！”陈龙真怒喝道，“这里是我陈家，不是齐家，更不是王家，你们有什么资格来代替我这族长发号施令。”

　　“龙真，我们是为你着想。”王麟道。

　　“龙真，我们三家共进退，我们两人同意，你只能服从。”齐念云沉声喝道。

　　陈龙真冷冷的道：“那我宁可放弃三家联盟协议。”

　　齐念云和王麟脸色同时大变。

　　“陈龙真，你要冷静一点，不要被外界的传言给迷惑了，他一人如何能够对抗雷家，顶多也就是给雷家造成一些折损罢了，根本无法破灭雷家的，你这么做，就意味着将陈家给搭上了，你陈家灭亡，我们齐家和王家不是也要跟着倒霉。”齐念云怒道。

　　“你不要为一己之私，将我们两家也葬送。”王麟冷声道。

　　陈龙真深吸一口气，道：“我说过了，放弃三家联盟协议，二位请走吧。”

　　齐念云恨恨的一甩手，转身离去，待到门口，回头看了石锋一眼，冷笑道：“石锋，我会看着你被杀的。”

　　王麟也留下饱含杀意的一眼，离开了。

　　“锋少……”陈龙真苦涩道，他已经将整个陈家都赌上了。

　　石锋轻笑一声，道：“族长做好准备吧。”

　　“我已经下令，拼死一战。”陈龙真道。

　　“不，我说做好准备独霸雷城吧。”石锋笑道，“我现在去救令公子。”

　　在陈龙真惊愕中，石锋直接飞射高空，向着雷家而去。

　　他要动手了。

　　雷家是雷城最大的家族，几乎可以说是独霸雷城，他们的府邸也是雷城最庞大的，比陈家大出六七倍之多，如同一个城中城。

　　以石锋的预计，连齐念云和王麟都能够知道他在陈家，找上门，雷家肯定早就知道，甚至可能齐念云和王麟的消息都是雷家提供的，毕竟雷家在雷城那就是巨无霸级别的，事无巨细，他们要想知道，没人能够隐瞒的住。

　　“神鼎，差不多了吧。”石锋道。

　　“我反复的查验了，可以借助宝珠轰碎神秘玉板，但是一枚显然无法承受，据我估计，至少要五枚以上才行。”八荒炼神鼎道。

　　“陈家和雷家争夺宝珠，以雷家的霸道，陈家能有一枚，雷家怎都有十枚以上。”石锋笑道，“现在就去雷家取。”

　　八荒炼神鼎道：“雷家这般强势，陈龙真却为自己的儿子赌上一个家族，你不觉得有点不真实吗，他就算是溺爱儿子，也应该明白，他是族长，考虑的是整个陈家的未来。”

　　石锋道：“那必然是他的儿子有些非凡。”

　　“我更认可的是他的儿子一定服用了一枚宝珠，而且是孕育出真龙形态的宝珠，具有了无穷的潜力，而你的出现，值得他取赌一次，成功了，陈家未来不可限量；失败了，就是灭亡。”八荒炼神鼎道。

　　服用宝珠？

　　石锋脑海中浮现炼宝密卷中记载的内容，宝物中特殊类的宝珠，有一部分若是能够和人体契合，能够让人体发生巨大的蜕变，潜力大增，可早就非凡未来。

　　“这样的话，陈龙真赌一次，也是值得的，而且他赌对了。”石锋笑道。

　　从千米高空俯瞰雷城，一眼锁定雷府。

　　雷府占地庞大，其中的楼阁也是数不胜数，真炎妖瞳观测之下，石锋便锁定那宝气冲天的地方。

　　“果然不能相提并论。”

　　“如果说陈家的珍宝阁和秘密宝阁加起来，宝气算是浑厚的话，那么雷府的珍宝阁宝气浑厚直冲九霄了，里面虽没有劫道神宝，可先天珍宝数量太多了。”

　　石锋看到其中有七道宝气与陈龙真给的那枚宝珠一般无二，不由得大喜，那必然是七枚宝珠了。

　　他便直接从空中降落在雷家珍宝阁上方。

　　站在这里，他也是略微加大真炎妖瞳的力量，查看四周，是否还有隐藏的宝阁，凝气珠镇压宝气，雷家应该也是可能有的。

　　加大真炎妖瞳力量之后，仍未发现，石锋便不再去找了，要先行洗劫雷家的珍宝阁。


第二百零三章 宝珠孕真龙！

　　石锋对凝气珠也是逐步了解的，知道什么程度的凝气珠对他的真炎妖瞳没用，什么程度的太强，他目前的境界难以令真炎妖瞳无视之，再发现无法找到秘密宝阁之后，他就很果断的放弃。

　　先拿珍宝阁再说。

　　尤其是珍宝阁内可是有着七枚宝珠，诱惑着石锋。

　　这等宝珠都要放在珍宝阁内，那就只有两种可能，雷家要么没有秘密宝阁，因为他们狂妄，无视雷城内任何人，他们足够强大，来犯者，定然击杀；另外一种可能，那就是有非常珍贵的秘宝，但肯定量非常稀少，隐藏在暗处的。

　　石锋翻身进入珍宝阁，刚踏入其中，便发现这里居然有人守护着，还是两名八品武尊级的高手。

　　他在进入的一刹那，猛然止住身形，重新翻身，回归珍宝阁顶端。

　　“好个奸猾的雷超，不在楼阁顶端设下高手监视，反而在珍宝阁内留下高手，若是我动手，那必然是有更多的强者到来，这珍宝阁顶层只有两人，下面肯定有雷超等诸多高手隐藏着，他们肯定是知道我入一家，第一步要洗劫珍宝阁才如此设下埋伏的。”

　　石锋沉吟一会儿，“本来就是要灭杀雷家的，即便是因为激战损失一些珍宝也无所谓，打进去就是。”

　　他拿出擎天神枪，便要杀进去。

　　刚要动作，石锋就瞥见一条身影在左眼角余光处一闪而过。

　　有人！

　　石锋马上警惕的查看。

　　就发现一人鬼鬼祟祟的隐藏在他左侧下方的花圃内，身体隐匿在一处暗影处，再有花丛掩映，几乎无法发现。

　　这是窃贼。

　　石锋脸上浮现一抹笑意，他轻轻一飘，落在珍宝阁斜对面院落中的一栋高楼之上，这个地方，能够锁定那名窃贼。

　　真炎妖瞳之下，那也是无所遁形。

　　随手从墙壁之上抓下一块碎石，石锋抖手打了出去。

　　“咻！”

　　碎石在灵元加持之下，奇快无比的砸向那窃贼。

　　窃贼非常的精明，在被击中前，若鬼魅般向一旁闪去。

　　“轰！”

　　石锋这碎石可是加注了很大的力量，一击便将地面轰出一个深坑，产生强大地力量更是波及那名躲闪的窃贼发出痛叫，人也立刻窜射高空，想要逃走，在雷家暴露，那就意味着危险。

　　“什么人！”

　　“有贼来了，一定是石锋。”

　　“石锋来我雷家了。”

　　隐藏在珍宝阁内的雷家高手哗啦啦的冲出来，一股脑儿的便冲向那名窃贼，最快之人正是一名九品武尊巅峰的高手，无疑就是雷家族长雷超。

　　石锋看在眼里，不由哈哈大笑。

　　有窃贼引走，珍宝阁内的珍宝就不用担心激战而损失了。

　　目前的他，说实话，处于极其贫穷的地步，那些珍宝都被紫莲神水吞噬了，他目前要做的就是尽可能的得到一切珍宝，早日让紫莲神水完成终极进阶，也好让他摆脱贫穷。

　　窃贼引走雷家高手，石锋立刻冲入珍宝阁。

　　他自然看的清楚，珍宝阁内的雷家人并非都离开了，六层珍宝阁每一层都有两人留守，但实力最强的就是位于顶层的两名八品武尊，那里的珍宝级别最高。

　　石锋无声无息的冲了进来。

　　那两名八品武尊在听到外面闹哄哄之后，便谨慎的刀剑出鞘，查看四周，而石锋破窗而入的一瞬间，他们也发现了。

　　“石锋！”

　　看到擎天神枪，这两人立刻断定，这才是石锋。

　　两人稍微一愣之后，便开口要高声咆哮，提醒追杀出去的雷家高手，真正地石锋在珍宝阁内。

　　石锋哪里会给他们机会。

　　“刷！”

　　运转着大力神枪术的擎天神枪携带万钧之力便从他的手中飞射出去，石锋本人则横空扑向左侧的高手，右手闪烁着金灿灿的光芒，大地赤金臂运用出来了。

　　“噗！”

　　左侧八品武尊万没想到石锋居然采取这般战斗之法，将兵器扔出来，在他记忆中，还从没见过一出手就扔兵器的。

　　他不知道，石锋干这种事不是一次两次了。

　　想不到，实力还有些差距，待他反应过来的时候，擎天神枪已经洞穿他的胸膛，将他钉在墙壁之上。

　　“啪嚓！”

　　石锋熟练的用大地赤金臂将另外一名八品武尊的利剑抓断，用断裂的部分反手插入这人的天灵之上。

　　瞬息间连杀两名八品武尊。

　　如今的石锋战斗力几乎是与日俱增。

　　如果说在武士阶段，石锋发挥大地赤金臂，暴龙钻和大力神枪术的时候，可能就是比顶级灵技强一些，到了武师的时候，更强一些，能够比先天灵技强，那么到了武尊境界，实力不断提升，这三样的威力逐渐显现出来，远远强过先天灵技。

　　灵技的强弱，不仅仅是本身，更要看使用者的实力。

　　击杀两大八品武尊，石锋立刻将那七枚宝珠给找了出来。

　　他先前通过真炎妖瞳查看，早就发现那宝珠的宝气，凝聚在一起，直透九霄，非常的浑厚。

　　七枚宝珠当中，有两枚宝珠内的雷弧几乎凝聚成真龙之首了，眼睛嘴巴清晰可见，要比其它的宝珠更胜一筹。

　　石锋将七枚宝珠扔入神鼎内。

　　迅速的查看这一层的先天珍宝中是否存在有特殊作用的宝物。

　　“特殊类，辅助类，守护类这三类的宝物太过罕见，这一路走来，居然没遇到几件，雷家也没有。”石锋颇为失望。

　　他所谓的三类宝物，自然是先天珍宝类的，那些普通珍宝和旷世奇珍品级的已经很难引起他太多的兴趣。

　　随手洒下金乌神火的火星。

　　所有的珍宝立刻化作飞灰，凝聚出五光十色的精气，被紫莲神水吸收。

　　两名八品武尊的空间玉石也不放过。

　　他便提着擎天神枪冲入第五层。

　　以法而做。

　　还不到一分钟的时间，他便洗劫了珍宝阁的四层珍宝，人也降临在第二层，而这里的珍宝则是很普通的，看也无需去看，抖手洒下金乌神火火星，洗劫一空。

　　这时候，雷超已然知道追的不是石锋，带人返回了。

　　“先不要杀出去。”八荒炼神鼎喝道。

　　石锋道：“有什么发现。”

　　“八枚宝珠产生了反应，无需我出手，都要引爆七龙神珠内的力量，我们必须先行粉碎神秘玉板，帮助紫莲神水。”八荒炼神鼎道。

　　七龙神珠内的力量一旦完全爆发出来，以目前的八荒炼神鼎来说，根本无从抗拒，即便是余波都可能让石锋被杀，连带着神鼎也要死去。

　　石锋闻言，立刻冲天而起。

　　“去右前方，那里有东西在吸引八枚宝珠。”八荒炼神鼎道。

　　“是陈旭？”

　　石锋便向右前方狂飙而去。

　　他的速度施展开来，即便是雷超也只能望而兴叹，只能远远的锁定方向追击过去，在这高楼林立的地方，连看到都很难。

　　“就是那栋小楼。”八荒炼神鼎道。

　　石锋远远看去，那栋小楼在雷府第十层院落中的一个小跨院内，属于很不受重视的地方，他便直接了进去。

　　小楼内有着一些雷家人。

　　石锋随手便杀掉了。

　　依照着宝珠感应，他便进入一间简陋的房间内，这里有着一名二十多岁的年轻男子，他的丹田位置正散发着淡淡的光芒，能够看到一枚宝珠在里面若隐若现，而那宝珠已经与其完美的契合在一起。

　　“宝珠融化，孕育真龙要出世，该死，我们没法得到那宝珠了，这小子要一飞冲天，未来不可限量。”八荒炼神鼎道。

　　石锋倒也没太在意。

　　这样的东西，有缘人才能得到，他敢断定，发现宝树结出宝珠的一定是此人。

　　“你是陈旭吧。”石锋道。

　　“正是陈旭，阁下是锋少？”陈旭看看石锋的样子，再看看他手中的擎天神枪，便猜透了他的身份。

　　石锋道：“我是来救你的，现在雷家乱套了，正在找我，你趁机离开吧，我留在这里，牵制他们。”

　　陈旭道：“我愿留下与锋少并肩作战。”

　　“你留在这里，可是要我分心的，而且你体内的宝珠正在消融，孕育真龙之形即将出世，与你合二为一，这是改变你一生的契机，错过了，你将后悔终生。”石锋道，“你父正在家中等候，快去吧。”

　　“锋少救命之恩，没齿难忘，有朝一日，陈旭有所成，必当回报！”陈旭深施一礼，便离开了。

　　石锋便将八荒炼神鼎拿了出来。

　　在雷超等人找来之前，要将那七龙神珠内的力量给释放出来。

　　“这次你有望为以后找到一个有助力的朋友。”八荒炼神鼎道，“陈旭得到宝珠乃是这七龙神珠孕育而出的精华，此神珠有望成为我这等存在的潜质，可想而知，那宝珠何等的神妙，其中孕育出来的真龙之型，等若是一种天地间自然生成的传承，他的未来不可限量啊，由此朋友，我看比铁血小队强多了。”

　　“你不懂，铁血小队对我的帮助会更大。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎的确想不透，他也懒得去想，道：“我们现在就将七龙神珠内的力量引导出来，破灭神秘玉板。”


第二百零四章 高贵的紫！

　　神鼎放大，越有两米多高。

　　石锋站在一旁为其守护，防止有人来打扰。

　　七龙神珠飞舞而出，漂浮在空中，七条真龙环绕着神珠来回的飞舞，引动的天地元气都随之而动。

　　所谓的真龙并非是真实的存在，而是因为神珠级别太高，应运而生的一种护佑神珠的力量，其中也是蕴含着无穷的奥妙。

　　此时此刻的七龙神珠散发出来的力量非常的暴虐。

　　本身它便是为毁灭八荒炼神鼎而存在的，此时此刻感应到八荒炼神鼎的气息，内里的力量便动荡起来，里面发生了巨大地变化，如同改天换地一般，一道巨大的雷弧呈现出来，似乎也是一条真龙的样子。

　　一旦这七龙神珠内孕育出真龙，那么外面定然是出现九龙啸天的场景，到时候便是十龙飞天，就真的可能开始孕育智慧，成为生命体般的存在。

　　磅礴的力量并不扩散。

　　石锋却能清晰的感觉到，有一股恐怖的力量正在酝酿，一旦释放出来，必将毁天灭地，绝非目前的八荒炼神鼎所能够抗拒的。

　　八枚宝珠也缓缓地飞升起来。

　　它们绽放出亿万道毫光，环绕着七龙神珠，缓缓地转动，似乎与七龙神珠发生了某种联系，使得八枚宝珠内的雷弧蠢蠢欲动，似乎要脱离而出。

　　这时候也显示出雷家所得的七枚宝珠更胜一筹，陈龙真赠送的那一枚宝珠就显得要弱一些了。

　　宝珠和七龙神珠相连，那恐怖的力量更胜。

　　有一种火山爆发，天崩地裂就在一瞬间的感觉。

　　无形的威压令石锋都透不过气来，快要窒息了，偏偏这气息只在一米内才能感应到，可以单爆发，却可能将雷城都给摧毁。

　　“嗡嗡！”

　　残缺的神秘玉板漂浮起来。

　　它一出现，立刻就有一股不弱于七龙神珠的气息散发出来，两者彼此相碰撞，立刻就有微弱的气爆声传来，空间都出现一道道的裂痕。

　　紫莲神水已然脱离开来。

　　它落在石锋的手中。

　　其仍旧有水的形态，但是外表则是浓雾弥漫，紫色加重了许多，而且水的量明显要比雾气少，比原来减少了近半的样子。

　　紫莲神水的进化过程是紫莲神泥，紫莲神水最终则是一团紫色的雾气。

　　“嘶！”

　　一声低沉的嘶鸣传出。

　　八荒炼神鼎外壁上面的三足金乌图纹立刻便绽放出璀璨的光芒，金乌神火凝聚成三足金乌的模样儿，直冲而去。

　　轰！

　　金乌神火冲入七龙神珠内，也有部分直入八枚宝珠。

　　下一刻，一股毁天灭地的能量波动传来，七龙神珠内的那因八枚宝珠发生变化，隐约可见的真龙形态便剧烈的翻滚起来，似乎在搅乱一片天地，将天地的力量给导引出来，要毁灭神鼎。

　　自然这就是神鼎要发挥它威力的方法。

　　以自身为诱饵，引发力量，然后让神秘玉板来承受那恐怖的破坏力。

　　只要神秘玉板破碎，那么紫莲神水吞噬速度势必要加速很多的，而今神秘玉板失去上古文字的力量，已然没有曾经那般威力，更是被紫莲神水不断地吞噬，可算是千疮百孔，即便级别再高，面对七龙神珠的力量，也是很难抵抗的。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　八枚宝珠内的雷弧传出浩瀚龙吟。

　　随即便看到八枚宝珠轰然爆裂开来，里面的雷弧直接冲入七龙神珠内。

　　石锋见状，抖手一抛。

　　紫莲神水飞掠过去。

　　宝珠碎片被吞噬，它的颜色也加重了几分。

　　“咚！”

　　如同天鼓擂动。

　　就看到那七龙神珠内的雷弧在接纳八道雷弧之后，明显有化龙的迹象，身体表面甚至出现一些模糊的鳞片，身下有龙爪探出的迹象。

　　随后七龙神珠内爆射出一道光束。

　　八荒炼神鼎立刻控制神秘玉板挡在身前。

　　失去上古文字在其中，神秘玉板早已经失去灵性，没有任何的抗拒之力，就被控制着封挡那恐怖攻击。

　　宝物有无灵性，那是有着天壤之别的。

　　按照神鼎所说，劫道神宝绝世罕见，但那是说的有灵性的劫道神宝，比如麒麟瑞金，这类的劫道神宝，走遍八荒，也要看运气，很多人众生难得一见，而没有灵性的，那就如同死物，就要差的多，八荒内的数量不多，却也不少。

　　“轰！”

　　千疮百孔的神秘玉板遭遇毁灭性的打击。

　　在那恐怖力量之下，轰然破碎，化作无数的碎片。

　　七龙神珠射出的力量也随之消散。

　　“好强！”八荒炼神鼎惊叹道。

　　石锋也是惊悚这神秘玉板的可怕，那七龙神珠的威力完全发挥出来，绝对是惊世骇俗的，居然没有半点剩余才将神秘玉板给轰碎，若是神秘玉板完整呢？若是还有那上古文字记录其中，会有怎样的力量，难以想象。

　　他急速的抛出紫莲神水。

　　紫色的雾气之中，紫莲神水覆盖的那些玉板碎片便迅速的消融，都已经化作粉末，小的也就是蚂蚁大小，紫莲神水吞噬速度自然非常之快的，顷刻间便消散无影。

　　最后只剩下三块婴儿小拳头大小的碎片，但上面也都是裂纹，虽然不可能顷刻间吞噬掉精华，却不会花费太长时间的。

　　得到大部分神秘玉板的力量，紫莲神水的水之部分减少到了原来的十分之一，只有非常少的一部分，而周围的紫色雾气更重了，最神奇的地方是那雾气的颜色已经化作深紫色，紫的令人望之心醉，充斥着一股高贵的气息。

　　这等高贵不是一名大帝国的皇子，从小教导，在皇室内经过熏陶，而养成的一种气质，是那种天生的。

　　它没有生命力，就是一团紫色的雾，却给人高贵无比的感觉。

　　石锋看到雾气，有一种旭日东升，紫气东来的感觉。

　　那种天地孕育而生，每日清晨才会诞生一点的紫色似乎就与之类似，但是它仿佛更加的高贵。

　　“还愣着干什么，七龙神珠是在雷山孕育而成的，其攻击力会将大地深处的大地之力给引爆的，是修炼的最佳时机。”八荒炼神鼎喝道。

　　石锋这才恍然大悟。

　　他马上拿出擎天神枪点在地上，催动大力神枪术。

　　这时候，他终于确定，那地下的大地之力有多么的活跃，如果说在雷山的时候，算是活跃的话，那么现在简直就是爆炸式的。

　　一经修炼，便可确定比之前快十倍不止。

　　接天圣树根须轻轻地摇晃，无数的触手疯狂的掠夺，令石锋近乎狂暴的向着七品武尊巅峰发起冲击。

　　“七龙神珠成型关键一点，便是以雷山为基础，掠夺方圆十万里内的大地之力，所以它的攻击，会引爆大地之力，你应该也记得，在雷山，他攻击我之后，雷山内的大地之力便明显活跃了一些吧。”八荒炼神鼎说着话，将七龙神珠收起来。

　　七龙神珠发动一次攻击之后，便光华暗淡下来。

　　那里面孕育的真龙形态并没有消散，而是保存了下来，那是八枚宝珠的力量给予的强有力支持。

　　七龙神珠落在神鼎内层。

　　八荒炼神鼎也缩小，重新飞入石锋的心脏内，他要研究七龙神珠的奥妙，那将会有着莫大的好处。

　　石锋便安心修炼起来。

　　时间点点流逝。

　　雷超等人早已经来到小楼外，方才那种天崩地裂式的力量波动，深深地震撼了他们，故而一时间，没有人敢冲进去。

　　不但雷超来了，雷家双胞胎武圣也来了。

　　齐家，王家，陈家高手俱都来到这里，自然其中陈龙真可不是自愿来的，而是被挟持逼迫前来。

　　当他们再也感觉到那恐怖力量之后，便有人冲了进去。

　　他们飞速的寻找石锋的踪迹。

　　现在的石锋借助着地下那磅礴的大地之力，飞也似的强势冲入七品武尊的巅峰，令他具备了突破的资格。

　　他立刻运转暴龙钻。

　　千米高空那因为七龙神珠攻击而暴动的天地元气，随着他的修炼，在接天圣树相助之下，立刻凝聚出一个巨大地元气涡旋。

　　“好快，要比正常情况快近百倍。”

　　“这等宝物果然威力巨大，难怪神鼎说，到了大帝国，攻击将不再单纯，会有一些大势力的子弟，用宝物来防身的，一旦催动毁天灭地啊。”

　　石锋立刻导引巨大地元气涡旋俯冲身体。

　　一如往常。

　　元气涡旋俯冲，轻松将石锋推入八品武尊的境界，而体内那磅礴的天地元气激荡冲刷他的身体，带来疼痛感，也是锻炼他的身体一个过程。

　　“释放！”

　　石锋将体内磅礴的天地元气挥发出去。

　　即便是二次炼人，他也无法承受这般恐怖的天地元气，时间稍微一长，就可能令他身体崩溃的。

　　轰！

　　庞大的天地元气四下冲击，这栋小楼如何承受的住，顿时被轰碎，整体塌陷，但凡踏入其中的高手俱都被击杀，无以生存。

　　小楼崩塌，石锋的身形便暴露出来，元气灌顶不仅仅是令他突破，更是在八品武尊境界有着长足的进步。

　　“只可惜这等法子只能用在突破时期，换做其它正常境界修炼，若是使用，身体根本无法接纳，没有突破，便会自爆，不然暴龙钻在修炼方面就能超越大力神枪术了。”石锋收敛心神。

　　他感受着体内磅礴的灵元，如同洪水滚滚而流，从体外都仿佛听到潮水声，俯瞰着下方的诸多高手，淡淡的道：“谁来战！”


第二百零五章 杀！

　　石锋漂浮在空中，俯瞰众生。

　　他如同神一般，那种傲视苍穹的神态，让雷超等人老脸变得非常难看，那根本就是对他们的藐视。

　　“齐念云，王麟，陈龙真，你们自己决定吧，石锋就在眼前，你们是要与他联手与我雷家来一场生死大战，还是要随同我雷家一起灭掉他。”雷超冷冷的道，他那口气，根本不是在询问，就是在质问。

　　在雷城，他雷超就是天。

　　齐念云和王麟脸色微变，两人不分先后的道：“自然要与雷家共进退！”

　　“好，那你齐家和王家，便继续留在雷城，与我雷家共存。”雷超转而看向陈龙真，“陈龙真，你呢。”

　　陈龙真张口欲言。

　　“龙真，你可要想清楚，不要一错再错了。”齐念云提醒道。

　　“是啊，龙真，不要为一个莽撞小子而赔付你整个陈家，他石锋再强，也只是一个十五岁的少年而已。”王麟也劝道。

　　两人是铁了心要跟随雷家了。

　　陈龙真抬头看着悬浮空中的石锋，脑海中浮现出儿子陈旭与他再次见面之后说过的那句话，他心一狠，“陈家既然与锋少共进退，岂能背信弃义。”

　　“好！”

　　石锋大声喝道，“陈龙真，还记得我从你陈家离开前说的那句话吗，你准备好接受雷城吧，这里自此之后将是你陈家一家独霸的场面。”

　　他的话刺激了雷超。

　　“小杂种，你真以为自己能翻上天呢。”雷超怒喝道。

　　石锋目射寒芒，逼视着雷超，哼道：“我先杀你！”

　　他在虚空踏步而出。

　　一步间，天地颤动，擎天神枪似乎要导引天地之力，那震荡的力量令无数的碎石都飘飞起来，在他的脚下组成一条悬空的石路，直通向雷超的近前。

　　“齐念云，王麟，看你们两个表现，随我斩杀此人，齐王两家可与我雷家共存。”雷超暴喝道。

　　齐念云和王麟对望一眼，同时暴喝一声，刀剑出鞘。

　　这两人同时跃起，刀光剑影中，向着石锋攻杀过去。

　　他们已经贴心要和雷家合作了。

　　“石锋受死吧！”

　　雷超拿出一把长刀，足有两米多长，看上去非常的沉重，闪烁着的锋芒更是犀利无比，挥刀便冲杀过去。

　　三大族长同时出击。

　　他们在石锋眼中，构不成什么威胁。

　　真正令石锋谨慎的是那对双胞胎武圣雷卓和雷航。

　　若是单纯的为一品武圣，倒也罢了，他们却是属于天生心有灵犀，双剑合璧，战力翻倍的那一类型。

　　“嗒嗒嗒……”

　　脚踏碎石搭建的通道，石锋急速的奔驰。

　　那些碎石便开始四下飞溅，向着齐念云和王麟两人轰杀过去。

　　这二人立刻被击退。

　　倒不是他们实力不济，而是故意的，以这二人的心思来说，他们自然是希望石锋能够给予雷家重创，那样他们两家才能够崛起与雷家真正抗衡的。

　　从这两人第一次出现在石锋面前，他们就表现出这一迹象，石锋早就抓住他们的心理，才会如此攻击的。

　　两人退却，石锋一往直前的便杀奔雷超。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　他们同时发出爆吼，震碎无数的碎石。

　　雷超猛然站定身躯，庞大的巨刀高举，对着虚空便凶狠的斩杀下去，将那天地元气都给震荡的向两侧翻滚出去，虚空唯有一刀。

　　九品武尊巅峰的力量，令齐念云等人不由得骇然。

　　天地间似乎唯有这一刀，再无其它。

　　这正是雷超的战法，一刀出，有我无敌，非常的强势。

　　“爆爆爆”

　　一阵密集的音爆声传来。

　　神枪瞬间完成五百六十转，带着凛冽的寒芒，直线刺杀出去，直击那凄艳无比的刀锋，正面对抗。

　　“当！”

　　三棱枪尖正中刀锋。

　　五六个细小的几乎可以忽略不计的碎片飞溅出去，巨刀被留下一个米粒大小的豁口，而那恐怖的力量震的雷超双手虎口破裂，人也闷哼一声，嘴角流出鲜血，离地而起，向后倒飞出去。

　　嗖！嗖！

　　蓄势待发的双胞胎武圣立刻出击。

　　两人两把剑都很纤细，属于女人使用的利剑，也是那种走轻灵技巧的，他们兄弟心有灵犀，虽然不可能彼此能够进入对方的内心深处，却能够有一线心灵牵引。

　　啪！

　　细剑的剑尖便在空中相遇。

　　双胞胎武圣一起向前冲杀过去，他们的灵元在剑尖之上交织，形成一道冷冽的电光，以灵元化为雷电之力，这是顶级灵技的表现。

　　“嗤嗤！”

　　脚下涡旋急转，石锋立刻升空，在离地大约五米的高度站定，然后抡起擎天神枪，对着下方便凶猛的砸了下去。

　　以力破巧！

　　石锋就是力量型的，无论是两次炼人之后，具有无匹神力，还是神枪重达万钧，亦或是万重灵水改造过的灵元都是无比的沉重。

　　不需要任何的灵技，一枪砸下，也能将一栋小房子给砸塌的。

　　他也是利用涡旋令速度超快，刷的一下便到了近前。

　　双胞胎武圣想要便招已然晚了，神枪便重重的砸在那交接在一点的剑锋之上。

　　“轰！”

　　神枪重砸细剑。

　　可想而知是什么结果，两把细剑当场崩溃，前段十厘米的剑尖被砸断，剩下的部分也都扭曲了，双胞胎武圣更是被震的向左右后退。

　　“打得好！”陈龙真看的叫出声来。

　　谁都看得出来，石锋是以重为主，双胞胎武圣是以巧为尊，两者交锋自然是各自发挥自己的优势。

　　可是一上来，石锋就凭借着空中自由飞行的能力，加上速度超凡，硬是令双胞胎武圣难以发挥巧字，第一击便是被迫重抗，以至于处于劣势，这也表现出石锋分明要强盛一些。

　　一枪将双胞胎武圣分开，石锋的擎天神枪便锁定雷卓，强猛刺杀过去。

　　“漩剑！”

　　雷卓手中凝成麻花的细剑立刻转动起来，形成一道漩涡，留下一片剑影，令石锋无法重击逼迫他。

　　石锋冷哼一声，神枪猛烈刺杀。

　　“呜！”

　　先前被击退的雷超猛然爆射过去，巨刀凶狠的斩下。

　　恶风不善，细微的风更加的可怕，那是雷航的细剑在巨刀的遮掩之下，施行的刺杀，最是歹毒。

　　石锋神枪逼住雷卓，令其难以反击，身体一侧，巨刀便擦着他的鼻尖落下，而那雷航则变成与他面对面，细剑也凶残的刺杀过来。

　　右手金光一闪，破空而去。

　　“轰！”

　　重击在刀身之上，强大地力量砸的巨刀剧颤，难以抓握，带动着雷超向横移，重砸在雷航的细剑之上。

　　细剑登时被砸的偏离方向，而雷超也撞向雷航，让两人手忙脚乱。

　　石锋身形转动，神枪横扫，将雷卓逼迫的爆退，神枪便重重的砸在雷航和雷超两人的腰间。

　　那可是有着大力神枪术的恐怖力量。

　　“啪啪啪”

　　骨裂声如同爆豆般，蔓延两人全身。

　　雷超和雷航顿时如那断线的风筝，惨叫着，喷洒着鲜血，人便向高空飞去，石锋的神枪也随之重新返回在他们的腰间掠过。

　　两道丝线被划断。

　　这两人的空间玉石便落在石锋的手中。

　　“小心背后！”

　　陈龙真尖叫道。

　　那雷卓怎么说都是一品武圣，在石锋连续出手的时间内，也调整过来，无声无息的一剑便刺杀向石锋的后心。

　　石锋向前一跃。

　　“刺啦！”

　　衣服被划破，一条血槽留在身上，石锋疼的一咧嘴，身体却没有停下来，猛然向上翻身，在空中玩了一个大风车，雷卓紧追而至的细剑便一剑刺空，他则落在雷卓背后，神枪顺势向前。

　　“噗！”

　　一枪洞穿雷卓的脖颈。

　　神枪抽出，借着这动作，甩手便抛了出去。

　　“噗！”

　　这一枪就将那吓得魂不附体，想要逃走的齐念云给洞穿了身体，要说齐念云拼死一战，也未必不能给石锋造成麻烦，怎奈他根本连面对石锋的胆量都没有，只想着逃亡，被石锋举手间灭杀了。

　　王麟吓得双腿一软，跪倒在地上，当他看着石锋拔出神枪，鲜血喷溅的时候，吓得差点昏死过去，“不要杀我，我知道错了，龙真，龙真，看在我们曾经联盟的份上，求求锋少，饶了我吧。”

　　陈龙真看了一眼王麟，那花白的头发显示出他的苍老，想到曾经的一切，有些于心不忍，“锋少，饶了他吧。”

　　“刷！”

　　石锋随手一枪抹过王麟的喉咙，“你要杀我，任谁都救不了你。”不管王麟两眼圆整，死不瞑目，对陈龙真道：“他若不死，就是你陈家灭亡了。”

　　陈龙真一愣，随即明白过来，雷家最强大的雷超，雷卓和雷航已死，但是高手仍在，而雷家憎恨的无疑是他陈家，一旦与王家联手，那么陈家定然无法抗衡，唯有被灭，想到这里，他不由激灵灵打个冷颤。

　　“多谢锋少。”陈龙真很真诚的道。

　　“不用谢我，接下来的雷家余孽和齐王两家的人，也需要你头疼一阵子了。”石锋随手将这些人的空间玉石拿走，他便随手洒下一片金乌神火的火星落在那些六七品高手的身上，这才腾空而起，御风而行离开了雷城。

　　雷家三大强者覆灭，齐王两家族长被杀，消息也在第一时间传播出去，如果说石锋之前针对的陆家与何家能够引起震动的话，那么雷家引发的就是轰动了。

　　谁人不知，依附赵家最强的家族便是雷家。

　　雷家的灭亡也等若是给赵家一记响亮的耳光。

　　石锋也在所有人议论，注视之中，穿越一个府城一个郡城，来到卫王山脉，而这距离王都也不过是一步之遥。


第二百零六章 杀石盟

　　云罗王都位于云罗王国的中北位置，是王国最大的城市，人口过三千万，其地理环境也颇为特殊，在王都外面正好有一条山脉形成了包围圈似将王都保护在中间，外界更是传闻，那是一条真龙所化，是为守护王都的，故而被称为卫王山脉。

　　趟过卫王山脉，便是云罗王都。

　　石锋自从离开东林郡城，到达卫王山脉花费了将近十二天的时间，其间战斗到雷城停止，接下来的路程中，再未曾遇到任何的刺杀，仿佛雷家的破灭，令所有人都意味到石锋的强大般，无人敢再有胆量对他采取行动，也令石锋一路畅通无阻，直达卫王山脉。

　　自然也有无数的人开始跟随着石锋，一路行进。

　　各种各样的消息便不断地飞向王国各个角落。

　　就如同现场直播一样。

　　如此就使得云罗王国所有家族都知道，石锋已然打入卫王山脉，即将真正地做到，打入王都。

　　很多人都期待着石锋踏足王都的那一刻。

　　是赵家人的强势出击，一举灭掉石锋；还是石锋正的一路打杀进入王都，与赵家较量，灭绝赵家。

　　几乎这成为了云罗王国所有人最关心的事情，其他任何事情都没有了激情，每个地方每场谈论都在提及石锋与王都。

　　石锋来到卫王山脉的时候，才知道相对而言，似乎这卫王山脉比云罗王国第一山脉云阳山脉还要庞大几分，更是有一种别样的味道蕴含其中，那巍峨的高山，气势磅礴的绵延山脉，给人的第一感觉就是这是一条龙脉。

　　那种画面冲击感太强烈了。

　　“传闻卫王山脉内有着无数的奥妙，比云阳山脉即便不如，也差不多少，就连云罗王国的开国国主都是在晚年进入卫王山脉，自此消失无踪的。”

　　“这是一条充满传说的山脉。”

　　石锋便径直的进入卫王山脉。

　　根据地图，他走的就是一条直线，能够直达王都的东门，故而入得卫王山脉，也是一路直线行进，并没有去分散精力，现在的他已经开始捉摸如何在王都立足了。

　　王都，四大势力核心重地。

　　拥有擎天神枪，沐阳神剑会令每一方势力都要心动的，麒麟瑞金更是可能让新月阁月家都要为之疯狂针对他的。

　　如何立足，如何在四大势力中间游走，不断地壮大自己，最终具有扫灭一方的强大实力，这才是石锋要做的。

　　“锋少。”

　　进入卫王山脉的第二天，石锋就碰到了熟人。

　　宣武府城杨家杨凡。

　　曾经的杨凡面对石锋还有些骄傲的资本，如今再见到石锋，已然发现两人有着天壤之别，需要去仰望眼前的年轻人了，前后也不过是几个月而已。

　　看着那张略显稚嫩的面庞，却有些苍茫的眼神，杨凡轻叹一声，我不如也。

　　“杨兄，好久不见，没想到你也来到卫王山脉了。”石锋笑道。

　　“我这是追随锋少的步伐前来的，想来看看锋少打入王都的那一惊心动魄的时刻。”杨凡如实说道，“宣武府城与我一样心态前来的人，足有三四千人。”

　　石锋轻笑道：“也是想看看我如何失败的吧。”

　　杨凡道：“别的府城，郡城的人或许会由此想法，我想宣武府城，雷城等锋少一路走来的城市的人，绝对是来看你打入王都的，暴雷雨天，瞭望塔顶端踏足武尊，两入陆家，这一切，至今想来，仍旧令人热血沸腾啊。”

　　两人交谈中，便在一处山巅坐了下来。

　　“我想杨兄应该不是恰巧碰到我吧。”石锋道。

　　“自从锋少走过这一路最危险的雷城，我便在此等候了。”杨凡说道。

　　“哦？不知杨兄有何事。”石锋问道。

　　杨凡道：“告知锋少，卫王山脉有杀石盟正在恭候锋少到来。”

　　杀石盟？

　　石锋眉毛一挑，道：“都是些什么人。”

　　“雷家，陆家，元家，周家等十六个家族的高手。”杨凡说道。

　　“等等，你说周家，哪个周家。”石锋道。

　　“自然是东林郡城的周家。”杨凡道，“早在锋少还未到达宣武府城的时候，周蝉儿便挑选出周家几名有潜力的人送到圣山，通过赵家人要来聚灵圣果，令他们的境界得到飞跃式的提升。”

　　聚灵圣果的作用便是一次性将潜力耗尽。

　　但凡使用聚灵圣果之后，那么众生难以再有任何的突破。

　　“十六个家族，都是有我灭杀过高手的家族，他们都是得到聚灵圣果的人？”石锋疑惑道。

　　“没错，其中雷家和陆家的两人，据说是通过聚灵圣果达到的武圣境界，还在圣山得到圣使职位，其他人也或多或少在圣山有点身份，虽然地位不高，但是也都算是圣山之人，此次下山，便联手组成杀石盟，要在卫王山脉内截杀锋少。”杨凡道。

　　石锋喃喃自语的道：“圣山！”

　　无论这杀石盟的人与自己有何仇恨，圣山居然并不阻拦，任由他们出手前来阻杀自己，那也表明圣山的态度。

　　再有圣山一直以来与赵家关系密切的说法。

　　石锋隐隐感到，自己踏足王都，至少可以确定，赵家和圣山方面怕是对他会很不利的，何况他还曾斩杀圣山的方离，怕是圣山对他是有杀意的。

　　“这些人都知道你具有真炎妖瞳可杀上三品武圣，但也明白你的真炎妖瞳不能随意的使用，所以他们放出话来了，不管什么规矩，见到你，便会全部出手，务必将你击杀。”杨凡继续说道，“他们共有三十九人，其中武圣级似乎有六人之多，余者最差的也是七品武尊，实力非常恐怖，而且对卫王山脉地势熟悉，目前就在锋少到达王都东门的毕竟之地活动，等候锋少，我建议锋少最好绕过他们。”

　　“绕过他们，那可不是我的风格。”石锋道。

　　“锋少的意思是？”杨凡问道。

　　石锋道：“请杨兄出面，去通知杀石盟的人，三日之后，我便在这里与他们杀石盟了解这场是非。”

　　杨凡惊得站起身，骇然道：“你，你要约斗他们。”

　　石锋点点头。

　　“这，这……”杨凡有些不知所措，他本来以为通知石锋之后，以杀石盟的强横，石锋会选择避战的，没想到石锋居然反其道而行之，要主动出击。

　　“杀石盟应该是赵家在幕后支持才出现的，就是阻杀我的，即便我能绕过一时，在到达王都之前，他们一定会截杀到我的，不要忘记，这里是王都外，是赵家势力活动区域，即便是在卫王山脉内，他们也一定能够找到我的，与其避战，终究来一场遭遇战，不若主动出击。”石锋想到了金眼飞鹰，那是来自赵家的赵延的兽宠，那就很难说，在赵家是否有一些金眼飞鹰，他想不被发现，那都很难。

　　杨凡道：“锋少不再考虑考虑。”

　　石锋道：“我意已决。”

　　“好吧，那我便去通知他们。”杨凡道。

　　他们又聊了一会儿，杨凡这才离去。

　　石锋飘飞起来，查看这里的地势，他考虑的很清楚，不可能避开杀石盟的，若是他能避开杀石盟，赵家和圣山方面也不可能在云罗根深蒂固，威慑这么多年了。

　　既然无法避开，那么势必一战。

　　与其遭遇战，对地势不熟悉，不若主动约战，可提前熟悉这里的地势，人家不讲规矩的群殴，他也可以采取袭杀的方式。

　　花费了一些时间，他将方圆十里内的地形都给熟悉了。

　　这才重新回到与杨凡交谈的地方，在这里安心静修起来，等候杀石盟的到来。

　　卫王山脉地下的大地之力还是非常活跃的，即便比不上雷山，也比云阳山脉似乎还要强的多。

　　石锋修炼也是效果很不错。

　　他从雷城离开，途中不曾间断过修炼，日以千里的提升，相信用不太长时间，便有望踏入武圣境界的。

　　“咦？”

　　心底传来疑惑声，将石锋的修炼打断。

　　“你不参悟七龙神珠内的秘术，又跑出来干什么。”石锋知道八荒炼神鼎打断自己修炼，肯定是有原因的，而且若非有什么要事，怕是他不会从参悟中醒来的。

　　“我嗅到了熟悉的气息。”八荒炼神鼎道。

　　熟悉的气息？

　　石锋道：“有重宝？”

　　至少卫王山脉，八荒炼神鼎肯定没来过，这个石锋是知道的，除了重宝，很难想象能有什么他熟悉的气息。

　　“不。”八荒炼神鼎很严肃，他便飞离出来。

　　巴掌大小的神鼎闪烁着淡淡的光晕，似乎随着参悟七龙神珠内的秘术，他的实力也是有所恢复的。

　　“好熟悉的气息！”八荒炼神鼎道。

　　“什么气息。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“一时间想不起来。”他便缓缓地升空，到达七八百米的高空，向四周查看，片刻之后，石锋就感到来自神鼎的震撼，似乎他发现了什么，就注意到神鼎飞速的在四周飞旋起来，不断地查看。

　　大约半个小时之后，神鼎重新飞回来。

　　石锋感觉到了他的心情是无比的震撼，道：“你发现了什么。”

　　“这卫王山脉不是天然的。”八荒炼神鼎道。

　　“当然不是天然的，有很多地方都有大战的痕迹，那种超越武圣的存在，随意的一击就可能将一座山摧毁，历经这么多岁月，哪有地方保持原样的。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“我说的不是这个意思，我的意思是，这卫王山脉不是西荒的。”

　　“不是西荒的？”石锋怔了一下，随即一蹦多高，“你说什么，不是西荒的，难不成是从什么地方被搬运过来的。”

　　八荒炼神鼎道：“山水脉络没有任何的断裂，仍旧保存完好，怎么来的无法确定，但可以肯定，卫王山脉应该来自帝荒。”


第二百零七章 这是真的

　　帝荒，八荒之一，之所以称为帝荒，那是有原因，八荒最强，至尊无敌的强者数量最多，且曾经天地二荒未曾进入人类视线之前，帝荒就是最顶端的至尊存在，是人类渴望进入的地方，那里充满了无数的传奇色彩。

　　帝荒，要比其他七荒庞大的多，也是八荒地域最广阔的。

　　石锋对于帝荒的了解，也仅止于此。

　　“你确定，卫王山脉是来自帝荒的，而非西荒所独有的，更非天然在此地形成的。”石锋感到有些不可思议。

　　“不会有错的。”八荒炼神鼎严肃的道，“你应该知道，那七龙神珠对我有着怎样的作用吧。”

　　点点头，石锋道：“在离开雷城的第三天，你曾兴奋的告诉我，若是吃透七龙神珠内的所有秘术，至少能够让你通过七龙神珠恢复大约十分之一的力量，以你的实力，十分之一足可横行西荒了。”

　　对于八荒炼神鼎来说，恢复实力胜过一切。

　　若非实在是特殊，根本不可能去理睬的。

　　“自从你昨日进入卫王山脉开始，我就有点难以平静下来，而我现在研究的一种秘术，正是能够点亮那些图案中的日月星辰的。”八荒炼神鼎道，“可是这熟悉的气息让我实在无法稳定下来，因为此气息虽然因为山脉在西荒不知多少岁月的缘故，掩盖了曾经的气息，可仍旧有一丝气息那是来自当年差点将我灭杀的太阴帝君所特有的，所以我无法安心去钻研秘术。”

　　八荒炼神鼎外壁有诸多图案。

　　这些图案说到底，就是囊括天地万物一切奥妙在其中。

　　其中根本是三足金乌图案，那是八荒炼神鼎力量源泉，但并不是说三足金乌图案就是神鼎一切的根基，早在没有三足金乌图案前，八荒炼神鼎的力量源泉是日月星辰图案，而且它能够吸收日月精华来修炼的。

　　点亮日月星辰图案，意味着八荒炼神鼎的力量将全面复苏，恢复只是时间问题。

　　他当初遭遇九天神雷轰杀，差点灭亡，虽然跟随石锋而伴生，却仍旧有着内在的一些伤势的，只是他是一个鼎，石锋搞不懂伤到底在哪里，如何去辨认，神鼎便回答，日月星辰三足金乌全部真正地点亮，那么他便没有伤势了，一切如常，力量也将全面复苏，当然达到巅峰状态时候，还是需要很长时间的。

　　能够令他在这个关头无法安心，可想而知，此山脉的特殊。

　　“太阴帝君？我记得你说过能被称为帝君的，那都是八荒无敌的，而像蛮真君，三绝真君也只是一荒无敌罢了。”石锋说道。

　　“八荒至尊啊，自从西荒圣战时代以来，从未再诞生过一位帝君。”八荒炼神鼎道。

　　“是东西南北四荒和海冥古帝四荒无法相通的原因？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“正是如此，八荒无法共同，即便有人自封帝君，也难以被认可的，至于为什么八荒不通，我也不甚清楚，哦，对了，我是不受影响的，能够自由的往返八荒，这也很奇怪。”

　　石锋无语，这神鼎的确太特殊了。

　　天罚永不针对，仅此一点，估计都让人嫉妒的要死。

　　没办法，谁让八荒炼神鼎是真正天生地养的，是天当爹，地当娘的，老爹老妈哪有要杀儿子的。

　　“你确定这里有太阴帝君的一丝气息保留不散？”石锋道。

　　“绝对不会错。”八荒炼神鼎冷哼道，“太阴帝君存在相当的古老，那时候的我可远没有达到巅峰时期，不是他的对手，而他想要将我灭杀，取我本源，结果一场大战，遍及六荒，最后我才从逃得性命的，如何能够忘记他的气息。”

　　“既然非常古老，他的气息难道不散。”石锋颇感疑惑，若是不散，那这太阴帝君就真的太可怕了。

　　八荒炼神鼎道：“太阴帝君存在年间可是比八王还要早，是最古老的存在，那时候的八荒至尊，可不是八王时代之后的八荒至尊所能比的，那个时代地荒未开，任何强者无法踏足地荒，是真正地强者时代，太阴帝君在那时候号称至尊，可以说等同于八王时代的修罗王一般，天上地下，唯我独尊，而他未曾成就帝君之前，在帝荒太荒古脉中修行，据说与太荒古脉一处山脉融合为一，使得一部分山脉永久的烙印太阴帝君的气息，历经万古万世而不朽，这便是我嗅到的那熟悉的气息。”

　　石锋听得两眼放光，“那能否寻出太阴帝君幼年修炼之地？”

　　“试试吧。”八荒炼神鼎也不敢保证，“按照目前的八荒境况来说，太阴帝君应该是在十三岁的时候达到进入地荒要求的。”

　　石锋听得一咧嘴，“变态！”

　　那就是说十三岁便能够横行现在的八荒了。

　　神鼎便开始依靠那微弱的太阴帝君气息寻找起来，同时向石锋介绍道：“我可以断定，这卫王山脉是帝荒太荒古脉的一小部分。”

　　“一小部分？这王都具体面积多少，我不知道，但是容纳三千万人口，也不算小吧，卫王山脉在王都外一百里的位置，将其环绕起来，那有多大啊。”石锋道。

　　“太荒古脉若是整体搬运而来，地荒无法容纳。”八荒炼神鼎只是淡淡的说道。

　　石锋道：“你这次没吹牛吧。”

　　历经紫莲神水吹牛成什么活死人肉白骨，天罚之类的事情之后，一旦遇到这般说法，石锋下意识的就有点怀疑。

　　八荒炼神鼎很认真的道：“帝荒号称八荒最庞大，你可知道他有多大？十个西荒都没有帝荒庞大，若非如此，怎能诞生那么多的帝君，古往今来，过半帝君是帝荒诞生的，为什么，就因为他太庞大，人口基数大，珍宝自然就多，级别也高，而且天纵之才也就多了，诞生的帝君也就多了，而太荒古脉号称帝君诞生地，因为帝荒诞生的帝君，大部分幼年都是在太荒古脉修炼参悟武道的，留下很多的传说，类似太阴帝君这般与一地相融，气息万古万世不朽的，可不在少数。”

　　“帝荒，我一定会去的。”石锋听得心旷神怡。

　　“一定要在进入地荒之前，一旦进入地荒，你将永生难以进入帝荒了，地荒古往今来，除却八王联手改天换地，打通时空通道，皆因神师燕天图进入之外，也只有八王反天落败，死亡之前，将各自的传承从地荒内传送出来，播撒在八荒之内，每一荒都有十几处传承的，可也没能临死前回归八荒看一眼。”八荒炼神鼎道。

　　石锋摸摸鼻子，道：“也许我能出来呢。”

　　“你？”

　　八荒炼神鼎充满了不屑。

　　“我知道，你的境界来说，最巅峰时期，比地荒中的大部分人都要厉害的多，可你却被地荒屏蔽在外，始终无法踏入其中，所以你觉得我也不行，可我要说，你不能进入，不代表我不能出来。”石锋道。

　　“你觉得你的修炼速度妖孽吗？”八荒炼神鼎一边根据太阴帝君留下的气息搜寻，一边说道。

　　石锋呲牙一笑，“应该可以吧。”

　　八荒炼神鼎道：“不说八荒，单单就是西荒的五大帝国有多少天纵之才吗？”

　　“你肯定不知道，你已经沉睡几千年了。”石锋道。

　　“我即便再沉睡一千年，只要五大帝国仍旧存在，那么就能判断出会有多少天纵之才。”八荒炼神鼎道，“这五大帝国存在都在十万年左右，他们或许不如紫阳圣地，却绝对有着无比雄厚的潜力，你说云阳山脉诞生那么多的神妙东西，他们真的几年来都不知道吗？大概连你自己都不信吧？为什么五大帝国就没有派人前来呢，原因很简单，他们看不上，对于三大王国来说的至宝，在人家那里随处可见，而且存在十万年的大帝国，历经多少代的血脉延续，经过多少次的改良，可以这么跟你说，不说皇室，王室，单单那些公侯的后裔，就没有笨蛋，只要用心修炼的，都能够在三十岁前超越武圣，佼佼者能够达到非凡的地步，至于皇室王室的人，那就更不必说了，十八岁前不能超越武圣，那就是废物，知道吗，更不要说紫阳圣地，还有广阔的天地间，类似陈旭那样得到天地自然生成的宝物，内里孕育传承的，同样潜力无穷，你在西荒想要打出一片天地，都是难上加难，更不要说八荒了。”

　　石锋没有被八荒炼神鼎给打击到，反而有热血澎湃的亢奋。

　　天地之大，任其遨游。

　　若是解决家族危机，必要踏足八荒，枪问天下。

　　“我有些期待与八荒天才们交战了。”石锋激动的道。

　　八荒炼神鼎笑了，这就是他要的效果，知道石锋的性格，就是不服输，越是如此，他才越有劲头儿，他也期待伴随石锋再走八荒，战天斗地的时刻到来。

　　前提就是先让石家能够安全，永无后顾之忧。

　　交流中，他们便来到一处低矮的山丛中。

　　八荒炼神鼎飘离出来，不断地在查看，良久之后，他才停在一个看似狗洞的地方，“这里便是太阴帝君之气传出来的根源之地。”


第二百零八章 一道身影

　　太阴帝君，纵横天地，唯我独尊，横行十方，谁与争锋，是真正无敌的存在，与八王之修罗王同等的存在。

　　他曾经修炼之地，太荒古脉一角，与之相合，帝君气息万古万世不朽，而今却发现其来源自一处狗洞般的地方，令石锋看的就是一愣，这似乎在告诉他，不管你曾经唯我独尊，亦或是霸绝古今，终究是尘归尘，土归土。

　　愣愣的站在洞口旁足有半个小时，石锋的混乱的心才平复下来。

　　“未来不可测，人生难有万万载，死也好，生也罢，能够轰轰烈烈战一世足矣。”石锋声音有一种洞彻的味道，“走吧。”

　　他俯身而卧，爬入洞内。

　　这山洞并没有什么奇特之处，石锋和八荒炼神鼎却不敢出手将其扩大，生怕引动里面某种禁秘力量。

　　太阴帝君所留之地，谁敢放肆。

　　入得洞内，立刻令人感到天地都发生了惊世转变。

　　外面绿草成因，古木参天，魔兽出没，一派生命祥和的气息，而进入此地，就如同进入另外一个世界，寂静无声，外面的兽吼，风声也一下子被隔绝开来。

　　洞内空间逐步的变大。

　　只需四五米，石锋便可直立而行，前方也是越来越大的空间，甚至有一股宏大的气息隐匿其中，吸引着人向里面去探索。

　　“果然是这里。”

　　八荒炼神鼎不再掩饰自己，飞在虚空中，与前面带路，他也释放出自己特有的气息，蒙蒙雾气环绕，显得很是神秘。

　　“这是太阴帝君十五岁时修行场所。”八荒炼神鼎道。

　　“我怎么听着你故意刺激我。”石锋道。

　　“你自己对比下就行了。”八荒炼神鼎平静的道。

　　石锋耸耸肩，他已经彻底平静下来，没有先前突然得知太阴帝君辉煌历史，在看到居然狗洞见世，那种巨大地差距带来的生前死后的两种感念冲击心神，道：“太阴帝君与这一片山脉相融合，定然也会留下什么吧，去里面看看。”

　　说着话，他大踏步的向里面走去。

　　八荒炼神鼎急忙追上去。

　　一人一鼎潜行。

　　通道越来越宏大，前面还只是狗洞，到得这里，那通道足有十米多高，可容纳十人并肩而行，没有任何的异样，什么都未曾留下，却有着一股磅礴浩瀚的气息在这里弥漫起来，持续向前，隐隐约约，似乎有一种声音在低喃，如同太阴帝君当年修炼之时留下的，很轻微，可落在石锋耳中却如惊雷炸响，震的他气血翻涌。

　　“太阴帝君搞什么。”八荒炼神鼎疑惑的道。

　　“有什么不对。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“我怎么感觉这里有什么隐秘隐藏着，似乎是太阴帝君故意留下的。”

　　石锋心头一震，道：“太阴帝君惊才绝艳，留下一脉传承也是应该的吧。”

　　“嗯，太阴帝君有后裔血脉在世。”八荒炼神鼎道。

　　“后裔血脉？”石锋惊愕，“太阴帝君据此多少年了？”

　　“我都记不清了，很久远，但是他的后裔血脉出世却是在其消失之后十万年才出现的，如同石头里蹦出来的一样，有人曾怀疑，后来修行大成，他才展现血脉，的确是太阴帝君的后裔，自此之后，才开辟出太阴一脉，这一脉存在是最久远之一，后世不知何故进入帝荒圣地太荒圣地，嗯，那就等同于西荒的紫阳圣地，这才销声匿迹的，据说太荒圣地是诸多帝君后裔血脉建立起来的，他们从不显圣，除非遇到危机太荒圣地之事。”八荒炼神鼎说着飘飞向前面，“可我怎么觉得，这里便是当初太阴帝君血脉后裔第觉醒之地。”

　　石锋惊愕道：“你没搞错吧。”

　　八荒炼神鼎道：“我对太阴帝君的熟悉程度，比他那个相隔十万年的儿子可熟悉一百倍，他打得我差点挂掉，你说我会不研究透彻他。”

　　“那倒是，以你睚眦必报的性格，肯定吃透了他，然后找他报仇的。”石锋严肃的点头。

　　“你也跟我一样，我至少还能隐忍几百年再去报仇，你可好，明知道不是对手，也一定要马上报仇，哪怕隔一天，你都难受。”八荒炼神鼎没好气的道。

　　石锋道：“我那是富有冒险精神。”

　　八荒炼神鼎道：“你就吹吧。”

　　一人一鼎拌嘴中，便行进了几百米。

　　这里已经可以用宏伟来形容。

　　高有百米，宽阔下也有百余米，可最令人奇怪的是，石锋回忆一下，走百米的话，那仍旧是低矮的山丛，没有一处能够达到三十米高的地方，而他们也没有往地下走的感觉，就是笔直的行走，始终是一个水平面上走路，这里却有如此大的空间。

　　“看，快看。”八荒炼神鼎一下加快速度，飞临到前方。

　　石锋跟着来到近前。

　　就看到眼前的山壁上面有着一幅幅的石刻。

　　这石刻很清晰，可当你仔细去看的话，又发现很模糊，什么都看不到。

　　石锋下意识的便要伸手去出没。

　　“不可！”八荒炼神鼎急声道。

　　“砰！”

　　一股恐怖的力量从里面传递出来，直接将石锋给轰出去一百多米，撞在对面的山壁上面，他的右臂也泛起灿灿金光，大地赤金臂居然传来一丝疼痛感，要知道他方才听到八荒炼神鼎提醒，也就是手指尖稍稍触碰到一丁点皮毛而已，若是真正按到的话，石锋不敢想象，恐怕这号称坚不可摧的大地赤金臂都无法承受的力量。

　　八荒炼神鼎道：“这是太阴帝君留给他的子嗣的，内里蕴含着奥妙秘术，即便是其他的帝君在世，也不可能看到帝君所留的，因这里的石刻，是他修炼时候留下的，但是他与此地山脉合二为一，那么就会伴随着他的境界提升，这里会因为气机牵连，变得更加的玄妙，最终保留下太阴帝君最强盛时期的力量，唯有其血脉之人方可触摸，得到上面石刻留下的各种绝世秘术灵技，修行感悟等等。”

　　“你怎不早说。”石锋仍旧有些后怕。

　　大地赤金臂自从诞生以来，第一次感到疼痛。

　　即便是神兵利器劈斩都毫无感觉的。

　　八荒炼神鼎道：“我也差点迷失其中。”

　　“这么说的话，等于说你和太阴帝君相隔万古万世来了一次短暂的小对决，你该不会是完败吧？”石锋不由惊讶的道，要知道这种小对决，可不是攻伐战斗，而是修行境界的对决，八荒炼神鼎虽然力量还在复苏中，但是境界始终保持高远，最巅峰时刻的，所以他不需要什么参悟领悟之类的，只需要力量恢复便可以。

　　“我的确不如太阴帝君。”八荒炼神鼎黯然道。

　　“太阴帝君在地荒未开之前，是至尊无敌的存在，那个时代，就等同于后世的地荒无敌至尊一样，你不如，也是可以理解的，而且你不是说过吗，当世的八荒，已经很难达到太阴帝君那般高度了，你又被排斥在地荒之外，若是进入地荒，定有望问鼎。”石锋道。

　　八荒炼神鼎苦笑道：“我修炼时日最长，比一百个太阴帝君用的时间都长，我怕是很难达到那般高度，不过，我倒是希望有朝一日，你能达到，替我与太阴帝君跨越时间长河来一场古今决斗。”

　　石锋道：“我也希望有这么一天。”

　　“用你的真炎妖瞳来看看吧，若仍旧不行，那就彻底放弃。”八荒炼神鼎道。

　　“正有此意。”石锋笑道。

　　真炎妖瞳也被八荒炼神鼎称为古来第一瞳，不管是否真的古来第一，但是有一点可以确定，若是完全施展的话，绝对可勘破一切虚妄，秘术设下的东西，看到本真。

　　只是他目前实力欠缺，也就只能抱着一点希望了。

　　灵元走动，双目之内泛起妖异的色彩。

　　点点火星汇聚瞳孔内。

　　石锋微微闭上眼睛，然后再度睁开，眼前立刻浮现出无数的荒芒气息，仿佛来自遥远的时代留存下来的，迷迷蒙蒙，按照某种其妙的轨迹运行着，那是一种秘术力量的延续，阻挡外来者的窥探。

　　努力看去。

　　一道道的气流开始波动起来。

　　石锋就感到双瞳内传来震动，仿佛那苍茫古老的气息唤醒了双瞳内那条来自最古老时代的妖龙。

　　妖龙，龙族最妖孽的一族，数量极其稀少，诞生在开天辟地的时候，后来因被三足金乌当做食物而彻底灭绝，那个时代人类还为诞生，这苍茫的古老气息却令石锋有一种妖龙复苏的迹象。

　　那些迷茫的气流开始变得透彻起来。

　　隐隐约约中，山壁上面出现一些石刻，但最终还是模糊一片，只给石锋脑海中留下一道恢宏的身影。

　　九天十地，唯我独尊的一道影子。

　　“太阴帝君！”八荒炼神鼎从石锋的双目内看到一个站立在天地间，一切皆化作虚无，唯我独尊的身影。

　　扑通！

　　石锋一屁股坐在地上，他急忙闭上了双目。

　　看不透，即便真炎妖瞳也难以看穿那道古今无敌的身影掩盖的一切。

　　但是这一看，却令那古老气息似乎唤醒了妖瞳内的妖龙，令石锋有一种真炎妖瞳真正完成炼兽的感觉，再无任何的缺陷。


第二百零九章 小铃铛？

　　真炎妖瞳已然超出八荒炼神鼎所知的极限，而且八荒炼神鼎当时比现在还弱的多，这等情况下，用真炎妖瞳来炼兽，估计也就他们二位有那胆量，当初没死，与闪电银狼有着至关重要的作用。

　　自此之后，石锋也曾多次使用，却从未有半点不适。

　　可就在方才，他却感到自己的双目这才真正地完善下来，再无任何的缺陷，好似妖龙觉醒，妖瞳复苏，这才是真正地妖瞳。

　　“石锋，你是不是有所感悟。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋摇摇头，“我没看到石刻的内容，只看到一道霸绝古今的身影，就听到你嚎叫那是太阴帝君。”

　　“不对啊，我感觉你好像发现了什么。”八荒炼神鼎道。

　　“我发现我的一双妖瞳似乎因为窥探石刻，而彻底完善了，好像曾经有着某些的缺陷，如今恢复了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎愣了一下，道：“这都可以。”

　　嗯？

　　石锋疑惑的看向八荒炼神鼎，“怎么着，听你这话的意思，好像你知道真炎妖瞳有缺陷似的。”

　　“缺陷肯定是有的，不过并不严重，等到我恢复些力量，便可助你完善的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋眯着眼，看着他，“我总觉得你这是在刻意的无限缩小问题的严重性。”

　　八荒炼神鼎干笑道：“好吧，我说，谁让你我一命共存，你实力越强，感应我之思想越容易了，的确有问题，但不能算是缺陷，而是无法让你将真炎妖瞳发挥到最强威力，只能发挥出六七成，哪怕是你达到非凡的境界，也难以做到，原因就是，妖瞳的根本妖龙未曾真正地复苏。”

　　“我就知道，你已经习惯功能无限放大，问题无限缩小了。”石锋哼道。

　　“你刚才看到太阴帝君，什么感觉。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋道：“霸绝古今，天地唯一。”

　　八荒炼神鼎沉默了良久，道：“最巅峰的他比当初与我大战的时候，更强横了，太阴帝君到底有多强。”

　　石锋也无法回答。

　　一道身影阻隔真炎妖瞳的窥视。

　　对这石刻，他们彻底没有任何希望看到了。

　　便继续向前。

　　石刻很长，足有千米左右，而这通道也始终保持着百米高百米宽，未曾有半点变化，很快，他们便到了尽头。

　　那里气息弥漫，芳香阵阵。

　　浓郁的气息无比的纯粹，就如同天地元气历经数万年的洗涤，淬炼出来的，却无法用来修炼，它们有着自己的运行轨迹，好似不断地洗涤着前方的空间，滋养着某种东西，阵阵的芬芳更是令人有一种迷醉感，深深地沉浸其中，不能自拔。

　　石锋站在一旁，终究还是未曾忍住，当即便催动大力神枪术修炼起来。

　　即便是接天圣树，在这里仍旧无法摄取到一丝的大地之力，一丝的天地元气。

　　“不要枉费心思了，太阴帝君设下如此布置，定然有用意，而且这些天地元气是历经无数岁月洗涤锤炼的而成，它们是按照某种秘术导引之下运转的，继而达到天地至理般的境地，如同自然而成，根本不可能用来修炼的，即便是太阴帝君的血脉后裔也无法用来修炼。”八荒炼神鼎道。

　　石锋干笑一声，收起擎天神枪。

　　他便向前走去。

　　那纯粹的气息倒是没有任何的阻挠，通过的时候，就好像被一股纯净无比的气息洗面一样，心境无暇污垢，整个人都变得轻灵起来。

　　很快在这不知多少岁月洗涤的天地元气中心，见到了一株奇花。

　　什么花，石锋不认识。

　　但是此花有着诸多的奇妙之处，那就是四周瑞彩千条，霞光万道，偏偏光芒瑞彩不会透射出去，收敛在内。

　　仿佛万千奥妙蕴含其中。

　　“这，这是轮回之花！”八荒炼神鼎吃惊的道。

　　“轮回之花？”石锋道，“听名字很不一般。”

　　八荒炼神鼎道：“蕴含天地至理与其中的一株奇葩，我也只是听说可能存在，但从未曾见过，没想到竟然真的存在。”

　　石锋撇撇嘴，“连你这样的都能存在，何况是它。”

　　八荒炼神鼎愣了一下，“那倒也是。”他盯着那轮回之花孕育出来的唯一一个花骨朵，尚未开放，“用你的真炎妖瞳去看看里面是什么。”

　　花骨朵含苞未放。

　　石锋便催动真炎妖瞳，这次他也是动用了全部力量，故而先一步进入那八荒炼神鼎内，一旦有意外，也可有它载着离开。

　　真炎妖瞳全面施展。

　　因太阴帝君一道身影而唤醒的真炎妖瞳，明显威力得到极大的提升，万千的火星分布在瞳孔内，并没有聚集。

　　而石锋看到的轮回之花便发生了奇妙的变化。

　　他好似看到轮回之花就是一只手掌在托着那花骨朵，而花骨朵内正在汲取轮回之花的力量，更是汲取来自这洗涤无数岁月的天地元气内力量，石锋便集中眼力看去。

　　渐渐的，花骨朵变得透明起来。

　　石锋也感到一丝灼痛在双瞳内传出。

　　之前他第一次使用真炎妖瞳窥看人体的时候，便有这种迹象，但现在却没有原来那般的疼痛。

　　“呼……”

　　石锋只是看了一眼，便再难坚持。

　　双目内剧痛的流下泪水，全身力量尽去，疲惫的软倒在神鼎内。

　　八荒炼神鼎立刻调动力量支持石锋，加上两次炼人的超凡体质，两三分钟之后，他才完全恢复过来。

　　“看来你消耗真的很大，有我相助还用了这么长时间。”八荒炼神鼎道，“你看到了什么，那花骨朵内可有东西。”

　　“有。”石锋道。

　　八荒炼神鼎急问道：“是什么。”

　　石锋道：“一个小铃铛。”

　　“小铃铛？果然，果然，传说是真的，这都是真实的。”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　“什么传说。”石锋问道。

　　不待神鼎回答，陡然间，在那轮回之花的后方，那迷蒙的尽头处，传来一声惊天动地的嘶吼。

　　“吼！”

　　天地摇颤。

　　似乎有一道恐怖的身影要从那迷蒙的尽头处走出来，一股无形的威压浩荡乾坤，动荡一方，震动的八荒炼神鼎都是一晃。

　　“这，这是我最巅峰时期的力量才能有的效果，居然被留在这里看守轮回之花。”八荒炼神鼎骇然道。

　　石锋叫道：“别感慨了，快逃吧。”

　　嗖！

　　八荒炼神鼎一下子醒悟过来，将速度发挥到极限，沿着原路狂飙而出，一眨眼的功夫，便从那狗洞内飞出来，而那浩瀚的力量波动并没有就此消失，而是在那狗洞般的地方环绕着，片刻之后，狗洞开始变得迷蒙起来。

　　在八荒炼神鼎和石锋的注视之中，那狗洞便消失了。

　　石锋立刻纵跃而出，一枪刺杀过去。

　　“轰！”

　　那原本是狗洞的地方传来轰鸣声。

　　只有一个深坑，是这一枪留下的，哪里还有什么狗洞，仿佛刚才看到的一切都是虚幻的，做梦般。

　　“不要找了，太阴帝君留下的这等地方，那都是能够移动的，不会固定在一个地方。”八荒炼神鼎道。

　　石锋闻言，这才收起神枪。

　　“那轮回之花内孕育的小铃铛是什么。”石锋道。

　　“哎！”

　　八荒炼神鼎长叹一声，道：“想不到我纵横万古，本以为无敌了，没想到太阴帝君留下一个看守轮回之花的人就有着与我最巅峰时期相当的实力，看来太阴帝君真的已经到了一个不可测的高度，地荒，地荒，我一定要进入地荒，唯有那里，才可让我继续突破极限，通往帝君之路。”

　　石锋见他这般，暗笑不止。

　　这是被打击到了。

　　他也明白，八荒炼神鼎与他个性极其相似，那就是越是打击越是坚韧，越是不服输，越是要冲击那无上的武道之巅。

　　好一会儿，八荒炼神鼎才冷静下来，“你不用代替我跨越时间长河与太阴帝君决斗了，他是我的！”

　　“送给我，我也不要，还是说正事吧。”石锋把玩着一片略显枯黄的叶子。

　　“你说的小铃铛来历非凡，乃是太阴帝君留下的九帝神钟。”八荒炼神鼎严肃的说道，“九死九灭，九帝神钟九轮回，这是太阴帝君留下的一段话，后世他的血脉后裔出世，给予了解释，就是说太阴帝君留下一口九帝神钟，上面有什么，是否与我这般无法探知，但若是九次轮回转世之后，他的血脉后裔再次得到九帝神钟，那么便可重新第二个太阴帝君，也就是说，能够达到太阴帝君的高度。”

　　石锋心中一动，道：“既如此，那么都该知道这九帝神钟传承在这段山脉内吧，为何被人弄到西荒来了，难道是阻挠出现第二个太阴帝君。”

　　八荒炼神鼎道：“这个就不好说了，咦？你这叶子哪来的。”

　　“从里面捡的啊。”石锋道。

　　“轮回之花凋谢的叶子？”八荒炼神鼎吃惊道。

　　石锋呲牙一笑，道：“正是，这轮回之花，九帝神钟的，显然奥妙无穷，就算是凋谢的叶子应该也充满了神秘吧，所以我就顺手将这片叶子给捡来了，打算送给紫莲神水，助推它尽快完成终极进化。”

　　八荒炼神鼎道：“我说怎么会平白无故的引来守护者的轰赶，我们又没得到什么，原来是你拿了人家一片叶子。”

　　石锋拿出紫莲神水。

　　此时的紫莲神水已经将神秘玉板剩下的三小块吞噬掉一块，就剩下两块残片了，其中一块也处于即将被吞噬掉的地步，石锋随手便将那片叶子抛了过去。


第二百一十章 大荒宝气

　　轮回之花到底是什么级别，就是八荒炼神鼎也不好确定，他也是第一次见到，这东西就是传说中的。

　　所为传说，就是没有得到证实的，有些可能是假的，有些则是真实的，只是太过罕见，没有留下确实的记载。

　　可是八荒炼神鼎想到那九帝神钟，他就觉得，无法判断其怎样的级别，可是能够被太阴帝君那霸绝古今的超卓存在选中，成为九帝神钟九次轮回的地点，那就太不一般了，九帝神钟，他知道的略微多一点，九死九灭九轮回，代表着永恒，这般去推断，轮回之花就真的太恐怖了。

　　它凋谢的一片落叶如何？

　　很难想象。

　　八荒炼神鼎试着去感应，只发现，那已经凋谢的看上去要消亡的叶子似乎比七龙神珠也就差一点罢了，这令他更是震撼。

　　刷！

　　叶子被石锋扔给紫莲神水。

　　对于这个，石锋一点留恋都没有，现如今他对紫莲神水完成终极进化充满了期待，眼看就要成功，自然是毫不吝啬的赠与。

　　叶子靠近，紫莲神水表面的那深紫色的雾气立刻翻滚起来。

　　如同有感应一般，那翻滚的深紫色雾气便主动上涨，一下就将叶子给包裹起来，为此甚至暂时放弃对剩下两块玉板残片的吞噬。

　　“嗡嗡”

　　震动不断。

　　那叶子开始消融，浓雾更重，已然无法透过浓雾看到里面的液体，石锋可以想到，肯定是紫莲神水正在飞速的气化。

　　叶子不同于神秘玉板，它终究是没有防御的，并且是凋谢的，所以并没有任何的抗拒，很轻松的就被紫莲神水给吞噬掉了。

　　紫色的雾气来回的翻滚，却不曾散开。

　　石锋用心去感应。

　　这深紫色的雾气发生了某种奇妙的变化，并不像表面那样，只是加重了几分，其内在有着另外一种变化。

　　他看着看着，便将自己的灵元释放出来。

　　灵元与深紫色的雾气对比。

　　两者除却颜色之外，竟然有着几分相似，石锋想起这紫莲神水终极进化之后是对宝物有作用的，脑海中猛然划过一道闪电，一股狂热的激情从心底暴动出来，他一把抓住八荒炼神鼎的两只耳朵。

　　一鼎两耳三足，这是八荒炼神鼎的样子，与普通的鼎造型没什么区别。

　　“你说，这紫莲神水完成终极蜕变是不是要成为神师燕天图离开八荒前的晚年为贵广炼宝师而创出的宝气，现在炼宝师都有宝气在身，而神师燕天图的宝气是与普通炼宝师的宝气有着天壤之别的，我在炼宝古卷内看到过，燕天图的宝气名为大荒宝气，这紫莲神水完成蜕变，就是大荒宝气，对不对。”石锋道。

　　“是！”八荒炼神鼎终于给出了答复。

　　一直以来，他都故意的隐瞒紫莲神水完成终极进化之后的是什么，石锋也始终不知道，如今终于知晓。

　　大荒宝气！

　　神师燕天图留下的炼宝师能够达到巅峰所必须的宝气，而他手中还有炼宝古卷，那就意味着不久的将来，他有望在炼宝师中走的足够远。

　　“你如何知道凝练大荒宝气的，就是那半卷炼宝古卷中都未曾记载。”石锋道。

　　“我曾得到过几名跟随燕天图修行的炼宝师的留下的古卷，他们有这方面的记载。”八荒炼神鼎道，“说来也是巧合，早先我并不知道，我的炼人手段可以让你具有燕天图那样的体质，能够灵元和宝气共存的，后来得到紫莲神泥，我也没怎么注意，直到无意中发现那紫莲神泥内居然融入过一种名为天露的奇珍，这才有了后来的事情。”

　　石锋有些难以置信的道：“居然是这样。”

　　八荒炼神鼎道：“紫莲神泥实则并不是进化为大荒宝气最好的东西，只能算是勉强有这个资格罢了，关键是那天露，能够有如今的成就，天露占据九成九的作用，余者就是那些珍宝精华。”

　　“大荒宝气，真没想到。”石锋仍旧感到心潮澎湃。

　　“距离成功还差一些，你也不要高兴得太早了。”八荒炼神鼎道。

　　“我明白。”石锋笑道。

　　即便如此，仍旧是花费了十多分钟，才真正地冷静下来。

　　炼宝古卷内可是记载了许多的奥妙，其中就有大荒宝气才能够施展的秘术，自然真正对石锋来说诱惑大的是大荒宝气可不是普通的宝气，那是具有强大攻击性的，能够与灵元相合，令他战斗力暴增。

　　相对炼宝师来说，石锋更喜欢武者的战斗。

　　故而说到底，他对炼宝师并不是特别上瘾，始终都是放在第二位，将修炼灵元放在第一位的。

　　“轮回之花凋谢的叶子彻底被炼化了，看看紫莲神水进化到什么地步了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋随手一挥。

　　那些浓密的化不开的紫色雾气便向左右翻滚，它们等若是石锋掌握的灵元一样的力量，收发自如的。

　　紫莲神水只剩下一滴了。

　　也就是成年人大拇指的指甲盖大小的样子，并且这一滴液体还呈现出深紫色，与那雾气一样，如同紫色的珍珠，看上去非常的瑰丽。

　　“即将到最后终极进化了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋伸手将两块玉板残片拿起来，“大荒宝气的成型看来要比我们想象的难度大的多，原本以为只需要神秘玉板完全炼化便可以，现在看来，仍旧差的远呢，轮回之花的凋谢的叶子都没有让其完全气化，可想而知，这一滴紫莲神水怕是需要非常贵重的珍宝才能够炼化了。”

　　将那一滴液体放在两块碎片之上。

　　刷！

　　两块碎片刹那间便被消耗干净，而那一滴液体也仅仅缩小了一丁点而已。

　　“看来要继续抢宝。”石锋紫莲神水收入神鼎内层，“这卫王山脉既然是来自地荒太荒古脉中的一部分，那肯定是能够孕育很多宝物的，还有什么杀石盟的，嗯，就先冲他们下手，然后寻宝，紫莲神水不进行终极进化，就不入王都。”

　　八荒炼神鼎也隐入石锋身体，他对于石锋的想法，也是清楚的，以石锋现在的实力，打入王都也不见得能将赵家如何，真炎妖瞳无法自由使用，就让赵家不忌惮他，甚至派出七八个上三品武圣，他就很难应付。

　　拥有大荒宝气之后，再有真炎妖瞳，一切都将发生大变化。

　　不过，八荒炼神鼎也知道，有些人要倒霉了。

　　石锋没有即刻离开，而是在这里修炼起来。

　　此地之前有太阴帝君遗留之地，即便能够自由移动离开，也必然会激荡起大地之力的，他修炼，立刻发现地下数千米处大地之力非常的活跃。

　　直至次日午时，石锋才停止修炼。

　　地下的大地之力已经不怎么活跃了。

　　一晚上的修炼也让石锋感到精进不少，他活动活动身体，随便吃点东西，便升空重新返回约战杀石盟的地方。

　　相隔几千米的时候，他便看到在那里聚集了足有六七千人，密密麻麻的将约战杀石盟的那座小山都给包围起来了，无数的人都在议论，而在那约战之地，有着几十人正在大骂。

　　“石锋滚出来。”

　　“小杂种，你害怕了，不要躲着，滚出来一战。”

　　“你不是要约战我们杀石盟吗，我们来了。”

　　“快出来受死。”

　　杀石盟的人叫骂不止。

　　石锋落在一棵参天古树之巅，俯瞰着那些人，他昨日说是三天之后在此约战，今天人家就提前赶过来了。

　　对这些人的样子，石锋直接忽略不计。

　　他的目光热切无比的在这些人腰间系着的空间玉石上面掠过，每个人都有一枚，他们都是来自圣山，就算是地位并不是特别高，也应该有些珍藏的，而且来到卫王山脉那么久，也未必没有收获。

　　在石锋眼中，他们就是来送宝的。

　　石锋无声无息的从高空飞至这小山之巅，然后神枪出手，化作一条蛟龙般，从天而降，根本不跟你打招呼。

　　约定好的三天之后决斗，提前到来，那他也无需公平出手，何况对方这么多人，采取袭杀的手段也不错，至少能够保证空间玉石不用担心被人抢走。

　　“石锋来了！”

　　“妖孽疯子石锋出手了。”

　　“这家伙怎么偷袭，太过分了吧。”

　　“过分？你是不是眼瞎了，那可是杀石盟几十名高手，他们无耻的采取群战，凭什么不能让石锋偷袭，就该偷袭。”

　　“他不是打入王都吗，凭偷袭算什么本事。”

　　“打入王都，可没说不能偷袭。”

　　围观的人先行吵闹起来了。

　　杀石盟的人也在这时候反应过来，他们当中也有几名武圣，都在静修等待，只有那些上不的台面的在辱骂。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　神枪划过一道弧线，夺走三条性命。

　　在尸体倒地之前，神枪便再度划过一道优美的弧线，从三人的腰间飞掠过去，三枚空间玉石便飞离起来，落入石锋的手中了。

　　“杀了他！”

　　“小畜生死过来。”

　　杀石盟的高手立刻怒吼着冲杀上来。

　　其中四名武圣也同时纵跃而起，向石锋扑杀过来，所有的人都动起来了。

　　嗖！

　　石锋轻轻一弹，便直线升空至二十米的高空，悬空而立，让他们扑了个空。

　　“石锋下来一战。”杀石盟为首的雷家武圣雷飞喝道。

　　“你上来一战。”石锋笑吟吟的道。

　　雷飞道：“你约战我们，却不敢来战，你不觉得可耻吗。”

　　石锋道：“首先，我说的是三天，现在还有两天的时间；其次，你们一群人来群殴，不觉得可耻，却说我可耻，不知谁更可耻；还有，你们杀石盟可是早在我走出雷城的时候，就形成了，要杀我，现在我来了，给你们机会，你们没一个人有胆量上来与我一战，一群没胆鼠辈。”


第二百一十一章 给你们机会

　　随着石锋的话，四周的顿时响起山呼海啸般的呐喊。

　　“鼠辈！鼠辈！”

　　“杀石盟！”“鼠辈！”

　　这一变化令石锋都有些愕然。

　　石锋看看四周的人，一群年轻人，几乎看不到一个三四十岁以上的人，他们都是有着热血的一群人，更是伴随着石锋的表现，前来看热闹的，实则内心深处，潜意识中，还是期待石锋能够创造奇迹的，打入王都，挑翻赵家，这几乎是大部分人的想法，哪怕是依附赵家的人也不例外，不是憎恨赵家，而是单纯的英雄崇拜。

　　自然也有人憎恨石锋的，但远没有看热闹的人来的多。

　　他们才是主力。

　　“不要冲动！”

　　“千万别上当，我们不会飞，一旦离开地面，就毫无优势，就算是实力远胜过他的，也绝非他的对手。”

　　“一定要冷静，不要中计。”

　　雷飞等四大武圣急忙开口，让杀石盟的人不要冲动。

　　这群人也是破口大骂。

　　石锋漂浮在空中，实则在盘算如何出手，下面可不仅仅是四大武圣，还有八九品武尊不少，他们联手的话，石锋还真不是那么容易的应付，可能要付出一些代价才能够将这杀石盟的人干掉。

　　“我来与你单打独斗！”

　　终究在四周起哄的声音下，一名武圣走出来。

　　他径直走出人群，站在距离雷飞等人十多米远的地方，手中提着一把冷森森的长剑，点指石锋，要与他胆打独斗。

　　“陆昊，是陆昊，宣武府城陆家进入圣山的人。”围观的人立刻点破此人的身份。

　　宣武府城陆家算是第一个在石锋手中倒霉的家族，石锋自然印象深刻。

　　看看十多米外的雷飞等人，石锋笑了，“你是不是想缠住我，给雷飞等人创造机会，阻挡我飞翔，继而杀死我？”不等陆昊辩驳，他便继续说道：“我给你们这个机会。”

　　“下来受死。”陆昊喝道。

　　石锋立时从天而降。

　　神枪携带着万钧神力，重重的向陆昊砸过去。

　　他的速度就算是擅长速度的雷家双胞胎都无法躲闪，更不要说这依靠聚灵圣果强行达到武圣境界的陆昊。

　　要说实力，这陆昊连当初的赵炳勋都要逊色一线的。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　正如石锋所说的一样，待他冲下来的时候，雷飞等杀石盟的高手立刻扑杀过来，各自将最强大的杀招都施展出来了，十多米的距离，对任何一个武尊来说都轻而易举的，三十多人同时出手，密密麻麻的漫天尽是刀光剑影，纵横劈杀，杀气冲天。

　　轰！

　　看似瘦弱，实则是力量型的石锋往往喜欢将神枪当做棍来施展的，那样更爽快，更是让人亢奋。

　　连神兵都没有的陆昊手中剑被石锋一枪给砸弯曲，落在他的左肩之上，登时就是左肩碎裂的命运，人也重重的摔在地上，差点昏死过去，石锋也跟着落地，神枪则没有半点停留的再度抡起，横扫过去。

　　“砰！”

　　神枪扫中陆昊的腹部。

　　这擎天神枪可与普通的神枪有着很大的差别，那就是他的三棱枪尖和枪杆几乎是一样长的，所为三棱枪尖分开来，那就是三把锋利的长刀，他们的倒背彼此呈三角形靠起来的，锋利无比。

　　扫中陆昊腹部，也就意味着斩入他的腹部内，更是有着恐怖的力量爆发出来，将他抽打的整个人都倒飞出去，人在空中便已经没了呼吸。

　　“砰砰砰”

　　冲杀过来的杀石盟高手措手不及，被他砸飞三人。

　　就是雷飞左侧的那名武圣也被逼迫的急忙落地，石锋动作无比娴熟的在陆昊飞起来的时候，神枪非常有技巧的轻轻挽了一个枪花，便将陆昊的空间玉石给带走了，他右手抓着空间玉石收起来，人也腾飞而起，紧跟着陆昊的尸体，闯入雷飞等人群中，在他们手忙脚乱的时候，神枪连点。

　　“噗噗噗”

　　漫天枪影洒下，便有六人被点杀，两人受伤。

　　“杀！”

　　雷飞近乎疯狂的嘶吼，挥剑横扫。

　　其他人也是纷纷的出手。

　　石锋哈哈一笑，脚下涡旋闪现，嗤嗤乱转，立刻直冲天际，再度脱离他们的包围圈。

　　杀石盟共计三十九人，现如今已经被杀十人。

　　石锋空中一个翻转，便要再度出击。

　　“咚！”

　　便在这时，天地间陡然传来一声沉闷的响动。

　　万里高空，云彩爆散，地动山摇。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　紧跟着便是三声响动，大地都出现裂痕似的，很多小山开始出现裂痕，仿佛地震似的，大地开始破裂，魔兽嗷嗷直叫，四处奔跑。

　　石锋扭头看向西北方向。

　　声音是从那里来的。

　　“是魔音禁地！”

　　“魔音禁地又有异响了，快，说不定会又有宝物出世。”

　　很多人叫嚷着，便向西北方向急冲而去。

　　石锋见状，也暂时撇下杀石盟，“两日之后，再来取你们狗命。”

　　他也向西北方向飞去。

　　杀石盟的人一个个面面相觑，他们感到一股侮辱，石锋根本没把他们当回事儿，直接丢下就去魔音禁地了。

　　雷飞等人张口要咒骂，石锋却已经没影了。

　　卫王山脉真正来历，石锋已然知晓，那么这里的禁地绝对不一般，远非云阳山脉所为八大禁地所能比拟的。

　　对于石锋来说，紫莲神水进阶才是关键，其他的都要靠边站。

　　既然是禁地，就有可能有宝物。

　　他飞的最快，刹那间便到了那传来声音的地方。

　　此时，这附近已经聚集很多人，并非是所有卫王山脉历练寻宝的人都会去看他与杀石盟一战的。

　　“魔音禁地，卫王山脉最可怕的禁地之一，每次异响，都会有东西从禁地内飞出来的，据说上一次异响，从里面飞出来一把高级神剑。”

　　“刚才也有人走运，捡到从里面飞出来的一个卷轴，据说是先天灵技。”

　　“谁这么走运。”

　　“不清楚，那人也是狡猾，拿到卷轴之后，立刻离开了。”

　　“那是聪明，要是留下，肯定会被人杀人夺宝的。”

　　石锋听着他们这般说，也竖起了耳朵，仔细倾听，同时看向那魔音禁地。

　　前方迷雾翻滚，看不透里面，好似有着某种可怕的存在隐藏其中似的，透发出阵阵的令人胆颤心寒的声音。

　　“咻！”

　　就在这时，魔音禁地内再度飞出一样东西。

　　那是一把残破的盾牌。

　　立刻就有人冲上去争夺。

　　“那是王室的人。”

　　“好像每次魔音禁地出现异动，都会有王室的人出现。”

　　“你还真是孤陋寡闻，魔音禁地威名赫赫，里面死去的人不知道有多少，都是曾经的高手，知道云罗开国国主吗？”

　　“怎么不知道，一代枭雄，据说超越武圣的恐怖强者，纵横一个时代的高手，曾经在大夏帝国都创下过赫赫威名。”

　　“他就是死在魔音禁地的，带着一群高手，俱都是超越武圣的强者，进去之后，就再也没有出来过，那时候的他可是春秋鼎盛，更是带着一身的宝物进入的，现在每次异动，都有宝物飞出来，很可能是他们留下的。”

　　“何止他们，更久远之前的凌阳圣地，那可是与五大帝国平等的存在，也曾派遣大批高手进去，因为无一人能够生还。”

　　“又有宝物出来了，呀，是一把神剑！”

　　四周惊叫连连。

　　就看到一把神剑从那迷雾之中冲天而起，竟然没有坠落下来，而是直飞向天际，并且散发出洞穿天地的恐怖剑气。

　　神剑横空，剑气荡九霄。

　　阴冷炽热也同时从那神剑上面传递下来。

　　“那是无忧神剑！”

　　“云罗开国国主的先天神兵，无忧神剑。”

　　“蕴含有阴火和阳火的无敌神兵，有灵性的先天神剑，能够自由择主。”

　　尖叫声中，十几名高手便纵身跃起，去抢夺无忧神剑。

　　神剑寒芒闪烁，一片血雨洒下。

　　那些高手尽都被斩杀。

　　拥有灵性的先天神兵那是自由择主的，强行收拢，若没有超凡手段，必然遭遇反杀的命运。

　　“无忧神剑，阴阳之火附着，这不就是为宁无忧量身打造的神兵吗。”石锋看着那神剑，暗道还有这么巧合的事情。

　　名字一样，竟然也都具有阴火和阳火。

　　“啊！啊啊啊啊”

　　一阵阵的惨叫声，很多人被杀，受伤，落地之后痛苦的惨叫。

　　已经没有人敢阻拦那无忧神剑。

　　石锋见状，便直接飞上高空。

　　他这空中飞翔，立刻被认出来了，何况还有看他大战杀石盟的人，也赶到了。

　　“石锋出手了。”

　　“他想要争夺无忧神剑。”

　　“无忧神剑，先天神兵，具有灵性，不被认可，根本无法得到，石锋使用枪类神兵，根本不会被认可的，他上去那是找虐。”

　　石锋没有在低空处拦截，而是跟随着飞射高空，足有一千多米的高空，并且离围观者也有一两千米的距离，这个位置，外人也看不清楚，他这才拿出八荒炼神鼎，直接将那无忧神剑给套进去。

　　无忧神剑强，可与三绝神剑相比，仍旧差一点。

　　连三绝神剑都被八荒炼神鼎收容不去反抗，更不要说无忧神剑。

　　自然，它们不反抗，是八荒炼神鼎内对神兵也有滋养作用，而非能够控制它们。

　　八荒炼神鼎收走无忧神剑，立刻收入身体内，不让任何人看到神鼎。

　　“他，他收走了无忧神剑。”

　　“怎么可能，他如何做到的，无忧神剑可是有灵性的先天神兵啊，绝不可能任他为主的，他竟然能收走。”

　　“你也不看看他是谁，他是石锋，疯子石锋，我操，是妖孽石锋，丫的，他竟然冲进魔音禁地了。”


第二百一十二章 亢奋的神鼎

　　进入魔音禁地是八荒炼神鼎的注意，石锋虽然因紫莲神水最后的一道门槛，急需要宝物，可也不会莽撞的。

　　八荒炼神鼎则不同，他对太荒古脉都熟悉，更不要说这种留下他大仇人太阴帝君的一部分地方，自然是无比的熟悉，当石锋劫掠无忧神剑之后，他立刻在第一时间便确定所谓的魔音禁地是个什么地方。

　　石锋这才飞向魔音禁地。

　　他的心中则是有些亢奋，看这有灵性的先天神兵无忧神剑都能飞出来，可以想见，里面肯定有着非常多的宝物。

　　那就意味着紫莲神水将可能在这里进行终极进化。

　　大荒宝气仿佛在向他招手。

　　没有任何东西能够动摇石锋现在要为紫莲神水终极进化的心态，谁敢打扰，肯定是揍他丫的。

　　他如同离弦之箭，直入那迷雾之内。

　　迷雾就连石锋稍微运用一点真炎妖瞳都看不透，更不要说别人，到达这里，他马上将八荒炼神鼎放出来，自己跳进去，有神鼎载着进入魔音禁地，按照神鼎所言，魔音禁地的奥妙就在这外围的迷雾之中，内里有着奇妙的设置，一旦生命体碰到，即便是魔兽的话，也会触发攻击的，而攻击力量则来自内部。

　　“真进去了。”

　　“这下完了，石锋创造的神话刚刚开始，就要落幕了。”

　　“魔音禁地连超越武圣的强者都是有进无出，他这下真的完蛋了，年轻人就是太莽撞，不懂得控制情绪。”

　　“你也是年轻人好吧。”

　　“我二十五了，大他十岁，在他面前，我就是老人。”

　　“好吧，你不说我还差点忘了，石锋是十五岁的妖孽。”

　　“你们也不要太悲观，石锋可不是傻子，他既然敢进去，肯定有一定的把握，你们看他连无忧神剑很随意的便收走了，说不定真的能够从里面出来，不是说两天之后，他要和杀石盟对决吗，我们等他两天，若是不出来，那就真的陨落在里面了。”

　　“对，等他两天。”

　　外面热闹非凡。

　　石锋进入魔音禁地的消息也传的很快，越来越多的人聚拢在这里。

　　关于魔音禁地的传说也越来越多，最终有云罗王室的人走出来，称石锋走出来的几率无限接近为零，根据他们王室中的记载，有纵横西荒绝世强者进去都未曾活着出来，这里根本就是死亡禁地，无解的。

　　禁地内，迷雾翻滚。

　　石锋简单运用真炎妖瞳，勉强能够看到十米的距离。

　　“神鼎，这是魔音禁地是什么地方。”石锋问道。

　　“一代妖人留下的魔区，在其完整的时候，就是后世的帝君级强者都没有十足的把握进去。”八荒炼神鼎道。

　　妖人？

　　又是一个类似太阴帝君的超级无敌存在。

　　石锋心下嘀咕，进入王都之后，一定搞清楚都有多少的禁地，有机会就去闯一闯，现在则不行，因为地势变化，而且很多禁地都是后世形成的，是否有探索价值都不知道，他可没有时间浪费。

　　“这么说此处禁地已经被破解了。”石锋道。

　　“早就破解了，是一名帝君统帅十大帝荒高手破解的。”八荒炼神鼎道，“就算是被破解，残破的力量，即便是那些达到进入地荒条件的人，若不谨慎，也可能遭受重创的，妖人，一代妖人，能与帝君抗衡而不败的超卓强者。”

　　石锋看着外面的迷雾翻滚，似乎穿过这区域还需要很长时间，道：“他为何叫妖人？”

　　八荒炼神鼎道：“他创出了一种声波灵技，此声波灵技具有非常恐怖的攻击力，破坏力，同时还有一种蛊惑能力，据说修成这声波灵技，能够让女人主动投怀送抱，能够让忠心耿耿的人背叛主子，甘愿为他驱使。”

　　“果然妖！”石锋道。

　　他们交谈中，便穿透重重迷雾。

　　八荒炼神鼎道：“不要看这些迷雾没用，一旦生命体进来，就会有奇异律动，产生那诡秘的声波灵技。”

　　呼……

　　大约一分钟之后，他们穿过迷雾区。

　　八荒炼神鼎悬浮在空中，“安全了。”

　　石锋这才站起身，看向外面。

　　只见这魔音进去内随处可见都是残破不堪的石碑，更有满地的骨体，有人类的，也有魔兽的，再有便是大量的兵器，有的已经腐朽，有的还保存完好，再有便是一些卷轴，余者尽都是各类珍宝。

　　“珍宝啊！”石锋看的两眼放光。

　　他刚刚将杀石盟几人的空间玉石给紫莲神水应用了，紫莲神水却是毫无变化。

　　“不要急着出去。”八荒炼神鼎道。

　　“这里还有什么禁制？”石锋也没有那么莽撞，他看到那么多的骨体，显然是进入此地而死的，肯定还有禁制。

　　八荒炼神鼎道：“禁制有很多，都被破坏了，唯独最后一道禁制，帝君级能够破坏，却未去破坏，据说是担心遭到反噬，没有十足的把握，只是给予一定程度的破坏。”他略微一顿，道：“那禁制便是这些石碑上面的图纹，你千万不要触碰，听外面那些人的议论，每隔一段时间这里的东西就会被送出去，那便是利用风的力量，积蓄达到一定程度之后，那石碑上面的条纹便会产生一定的音律波动，继而形成无形的破坏力，就在石碑上面，一旦有人进来，就会遭到毁灭性的打击，而力量余波，才会将这些东西给送到外面去，但能够送出去的，那都是非凡材质打造的物品或者宝物，一般的都被余波力量给毁灭了。”

　　石锋笑了，“这么说，剩下的宝物都是珍品中的珍品喽。”他四处查看，入眼的全都是先天珍宝，“嗯，那不会是劫道神宝吧，是没有灵性的。”

　　他手指的是一个黑乎乎的如同魔虎的灵芝。

　　灵芝长出魔兽的样子，甚至人的模样儿，必然是劫道神宝，但是这个显然是没有灵性的，即便如此，那也远非先天珍宝所能比的。

　　“这些东西完全可以让紫莲神水进行终极进阶的。”八荒炼神鼎道，“不过，你最好还是不要那么着急，先将兵器和卷轴收起来，我想试试看，能不能想到办法打破石碑，将妖人留在里面的东西给挖出来。”

　　“妖人在石碑内留下东西了？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“应该是妖人血和妖石血。”

　　石锋怔住了，“妖人血，我能理解，是那一代妖人的精血吧，可妖石血是什么。”

　　“魔兽的血，有一种魔兽是石头得到天地精华蕴养而成的，属于魔兽当中天生的皇者，八荒之内非常罕见，那些未曾成型的石类魔兽，只能孕育出最关键的妖石血。”八荒炼神鼎说道。

　　“还有这等事情。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“我跟你说了，八荒之内玄奇神妙的东西太多了，等你走遍八荒，就会知道了。”

　　他便飞临到一块石碑前，研究起来。

　　大概他曾经研究过很多次，加之后来掌握不少秘术，有些把握了，到是让石锋感觉到来自他的自信。

　　石锋便飞离出来。

　　将所有的东西都收起来，尤其是各类珍宝都放入神鼎内层，以防出现不测，遭到破坏，这些是紫莲神水完成终极进阶的关键。

　　剩下的兵器和卷轴，他也一一捡起。

　　兵器还真的是有不少先天神兵，但是有灵性的仅有一刀一剑，其它的估计曾经也是有灵性的，后来遭到破坏的。

　　将回归神鼎内，便一一打开那些卷轴查看起来。

　　灵技居多。

　　还有两份藏宝图，也不知道经过那么多岁月，是否有人将宝藏都给挖出来了，再有便是一些人的留言给予后来人的，其中就有两个是曾经凌阳圣地的强者遗留的，唯有一个卷轴颇让石锋感兴趣，那就是里面记载的是炼宝秘术。

　　“先天灵技三十二种，神技两种。”石锋将其也统统扔入神鼎内层空间，这些对他并没有什么用。

　　灵技非很特殊的，他是不会再去涉猎的。

　　大力神枪术和暴龙钻已经足够了，目前为止暴龙钻还仅仅是五百六十转呢，哪有心思去浪费时间修炼别的灵技。

　　石锋便拿出那记载着炼宝秘术的卷轴研读起来。

　　他手中的燕天图著作的半卷古卷是总本，这个属于后世人研制出来的，完全无法对比，其中也有一些小技巧的，知道一些总是有用的。

　　“嗖！”

　　正看着那卷轴，石锋就感到身体微晃，八荒炼神鼎内壁所有的条纹都泛起光晕，形成守护力量，直飞冲天。

　　“轰！”

　　紧跟着一声巨响传来。

　　一股恐怖的能量波动瞬息间蔓延出来，这迷雾环绕的区域都仿佛炸裂开来般，无数的空间裂痕浮现，八荒炼神鼎更是被轰的直冲九霄。

　　石锋躲在里面，倒是没有受到什么影响，至于说神鼎，他能确定，肯定遭受了相当的创击，只是他的心情似乎有些亢奋的癫狂。

　　八荒炼神鼎狂笑道：“我找到办法了，我找到破解办法了，终于可以破解那些石碑奥妙了，哈哈哈，我的炼兽神秘终于有望再有突破，创新了。”


第二百一十三章 紫莲神水终极进阶！

　　炼兽有望创新！

　　六个字将石锋都给搞得浑身热血一下子有沸腾的迹象，炼兽对于石锋来说，意义非凡，是他以后能够战力无双的关键之一。

　　相对于缓慢提升的大力神枪术和暴龙钻两大灵技，炼兽带来的效果更加的显著，大地赤金臂和真炎妖瞳，堪称创世杰作，尤其是真炎妖瞳，即便发挥不出百万分之一的威力，仍旧是令他横行一时，助他多多。

　　石锋算是明白八荒炼神鼎宁可抱着遭受重创，仍旧要冒险一试的原因了。

　　神鼎最神奇的两大能力便是炼人和炼兽。

　　如今炼兽再有望得到创新，改善，自然是令其为之疯狂。

　　下方的爆炸仅仅持续几秒便停留下来。

　　“铮铮”

　　似有人在抚琴，琴声阵阵，很是悦耳，那破灭的冲击波便悄然消散，被轰入九万里高空的八荒炼神鼎立刻飞掠而下。

　　九万里高空，仍在迷雾之内。

　　迷雾横向空间有限，至于向高空蔓延，实则从外面看去，也就是达到万米高空的样子，但是在里面飞纵的话，即便是九万里，仍旧感觉在那迷雾之内，这迷雾就是一种玄奥莫测的秘术。

　　神鼎降落，瞬间放大至十米之高。

　　处于其中的石锋立时感知到，来自外面的琴音带有着奇妙的疗伤作用，令八荒炼神鼎迅速的恢复，那点创伤消失，反而还有所提升。

　　“这是妖人留下的残缺石碑中的奥妙？”石锋道。

　　“没错，石碑具有声波攻击，同样具有声波疗伤能力，疗伤不仅对人，对兽，对石碑一样有用，这种往复循环，令石碑近乎不朽不灭，故而帝君不愿意冒险将其彻底摧毁。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋惊叹道：“一代妖人！”

　　八荒炼神鼎道：“不成帝君，胜似帝君；万古传世，永不凋零！”

　　“永不凋零也要在你手中零落了。”石锋道。

　　“这只是妖人留下的一处小遗迹罢了，真正地能够吸引帝君级存在的遗迹，至今都无人能够找到，如同太阴帝君所留一般，能够自由移动，非其允许之人，无法踏足半步。”八荒炼神鼎道。

　　“太阴帝君所留，我们还能一探究竟的，他的都无法踏足半步，果然是妖人！”石锋惊愕道，他也从神鼎内飞离出来。

　　再看此地。

　　石碑依旧，除却轰炸的那一块，其它石碑未曾遭遇半点的伤害，始终保存在原来残破的模样儿。

　　至于地面遭到了一片情理，也未曾看到深坑之类的，但那爆炸力而言，石锋若是未曾取走那些东西，估计都要被摧毁了，至少这里的骨体，都已经化为飞灰。

　　“若非一代帝君给予这些石碑一定程度的破坏，我也无法破解其中奥妙。”八荒炼神鼎缩小，恢复拳头大小，通体被金乌神火包裹着，“将紫莲神水给我。”

　　“你有多少把握。”石锋有些担心。

　　八荒炼神鼎道：“八成！”

　　石锋将紫莲神水抛给他，道：“小心谨慎。”

　　“紫莲神水不会有事的，已经进阶到如此地步，也算是它吞噬力最强的时候，一旦完成进阶，它将彻底失去这份能力，发生根本性的转变，成为大荒宝气，再不用，以后就没机会了。”八荒炼神鼎道。

　　金乌神火在虚空中凝聚成一只人的手掌，抓着紫莲神水。

　　随后便看到它不断的用紫莲神水与一块石碑之上轻轻地敲击着，然后便施展一种种闻所未闻的秘术，各种奥义纷纷的渗透进去。

　　石锋站在远处观望。

　　他在内心去询问，结果得到答案，一块石碑估计要花费两个小时左右才能够完成，即没有危险，石锋干脆就在这里修炼起来。

　　一代妖人留下小遗迹，地下自然是有着非常活跃的大地之力，何况方才石碑上面传来动荡，更是引动的大地之力活跃异常。

　　石锋借机修炼，效果明显。

　　他便不再去关注八荒炼神鼎的举动。

　　当他达到八品武尊巅峰的时候，才停止修炼，准备用暴龙钻完成突破，时间也过去了将近将近两天。

　　此时的外面，正是黎明前最黑暗的时候。

　　石锋睁开眼睛一刹那，便看到神鼎正在最后一块石碑前，其它的石碑尽都破碎，被神鼎给彻底破解。

　　他来到那些石碑碎块前，发现这些碎块原本蕴含着的精华也都消失了，估计是被紫莲神水给吞噬了。

　　每一块石碑都留下一滴血。

　　这血自行悬浮半空中。

　　有的血暗淡无光，仿佛要陨落的强者，失去了往日的风采，不再是阳刚血气浩瀚冲天，寂静孤独中走向灭亡。

　　有的血滴光华璀璨，照耀天宇，连那迷雾都似乎在其光芒之下散去一些。

　　有的血滴内有魔兽身影，不断地挣扎着，似乎要挣脱这世间的束缚，每一声的嘶吼，都令虚空出现破灭的震荡，一道道的空间裂痕出现在周围。

　　唯有一滴血，亿万毫光环绕，不勾动天地元气，不引动世间之力，却有着真龙真凤麒麟等瑞兽环绕周围，不断地奔腾。

　　妖人血！

　　看到这滴血的时候，没有任何的原因，石锋看到它，便能确定，那是一代妖人留下的一滴血，余者便是妖石血。

　　石锋便来到近前。

　　“嗡！”

　　刚刚靠近，一股阴柔的气息便从妖人血中散发出来，直接将石锋的真炎妖瞳引发，这令石锋异常吃惊，下意识的倒退两步。

　　即便是太阴帝君所留，都未曾如此。

　　一代妖人所留的一滴血，居然主动引发石锋的真炎妖瞳。

　　妖人血四周各种瑞兽环绕，内敛的气息随着石锋的到来，一下子散发出来，如同一代妖人再现。

　　天地都在为其颤抖。

　　石锋的真炎妖瞳便不受控制的全力运转起来，光华璀璨，绚烂无比，透过那时间长河，跨越万古，看到了一代妖人。

　　他悬空而立，双手倒背，一股阴柔的气息环绕其间，双目开启间，阴柔转化为至阳至刚，霸烈乾坤，嘴角一抽，留下一个神秘的微笑。

　　那一刻，石锋没来由的打个冷颤。

　　他有一种万古万世之前，妖人故意留下一个神秘微笑给他的感觉。

　　诡异！

　　石锋闭上眼睛，停止真炎妖瞳，稳定心神，再度睁开，妖人血依旧，各种瑞兽环绕其间，他则是被汗水湿透了身体，微风拂过，以他两次炼人之后的体质仍旧有些寒冷。

　　“你看到了什么。”八荒炼神鼎飞临至近前，他已经将最后一块石碑摧毁，留下一滴妖石血。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，道：“妖人！我看到妖人对我笑。”

　　八荒炼神鼎喃喃自语的道：“妖人对你笑？”他飞临到妖人血前，观察良久，毫无发现，“妖人笑，亘古不朽，他要干什么？”

　　太阴帝君留下一道身影，永恒不灭，是为其后世血脉。

　　妖人呢？

　　他从未有过任何的后裔血脉，他留下一道身影，一个微笑干什么？是要留下永恒不灭的战意，与未来的无上强者决斗吗？

　　“刚才妖人血应该助我将真炎妖瞳发挥到了极致，且我本身并没有任何的消耗。”石锋说道。

　　“不会吧，这么妖孽！”八荒炼神鼎都不由自主的感到惊悚。

　　一代妖人，相隔万古万世，一滴血居然可令石锋的真炎妖瞳发挥到极致，那可是真炎妖瞳，望穿古今，洞穿一切的无上瞳术。

　　石锋道：“很妖孽！”

　　八荒炼神鼎随即发出一阵笑声，“这样才好，更加有利于助我创新炼兽，达到全新的高度。”

　　石锋对此没有发表意见。

　　“紫莲神水呢？”石锋问道。

　　神鼎便送出那浓密的深紫色的雾气，在其中小米粒大小的一枚神水滴溜溜的旋转，居然还未炼化。

　　“大荒宝气的成就，远比我想象的要难千倍万倍，尤其是最后一步，更是千难万难，若非进入此地，怕是再过十年也未必能够炼化。”八荒炼神鼎感叹道，“这些石碑被滴入妖人血一滴，生出妖石血八滴，吸纳日月精华，决不逊色任何一枚没有灵性的劫道神宝，还未曾将其炼化，我现在都不敢想象，大荒宝气到底是怎样的存在了。”

　　“我就知道，你的推断，出错的时候也不在少数。”石锋道。

　　八荒炼神鼎纠正道：“我的推断错误，都是与燕天图有关的，除却他之外，绝对没有一次错误的，燕天图，神师啊，晚年时候，八王都要打破地荒禁制，迎接他进入，共行反天之举，我判断错误也正常。”

　　石锋一想，这话倒也对。

　　若是对炼宝师并不怎么在行的八荒炼神鼎都能对神师燕天图独有的大荒宝气给推断正确，那不说明大荒宝气并不怎么样。

　　他便将之前掠夺的那些珍宝统统拿出来，随手抛下紫莲神水。

　　“里面还有很多特殊类的宝物呢。”八荒炼神鼎叫道。

　　“管它什么宝物，要是紫莲神水还不够进阶，沐阳神剑，三绝神剑都要送给它，七龙神珠都不例外。”石锋哼道。

　　八荒炼神鼎叫道：“你疯了。”

　　石锋道：“没有谁能阻止紫莲神水的终极进化！”

　　他的话音刚落，吞噬掉所有珍宝的小米粒大小的紫莲神水“啪”的一声爆裂开来，化作浓密的雾气。

　　终极进阶！


第二百一十四章 因为他是石锋！

　　紫莲神水尽皆化为浓密的深紫色的雾气。

　　终极进阶开始！

　　当它完成进阶，那便是神师燕天图才具有的大荒宝气，那将是炼宝师中任何人都难以企及的宝气。

　　石锋的心“砰砰”的乱跳个不停。

　　“还好，还好。”八荒炼神鼎看到紫莲神水彻底化为雾气，这才放下心，生怕石锋真的将七龙神珠都给送出去，赶紧收入另外一个隐秘的空间，绝对不能让石锋找到，免得它会遭殃，“要说这么困难才达到终极进阶，想来还是紫莲神泥级别太差太差了，若是高级一些，加上天露，早在东云阳镇就可能进行终极进阶。”

　　“我早想到了。”石锋翻眼道，“那半卷古卷内虽然未曾提及大荒宝气的修炼之法，却也多少涉猎一些，稍微推断便知道，紫莲神泥只是旷世奇珍盛世莲王生成的，若是劫道神宝的莲王生成的，何许如此麻烦。”

　　八荒炼神鼎道：“奇花异草类的劫道神宝可遇不可求啊，要酝酿出神泥，更是难度极大，好在紫莲神泥从最垃圾底层完成了终极蜕变。”

　　石锋抬头望天，迷雾依旧，“紫莲神泥，烂泥一块，蜕化大荒宝气，十荒惊艳之存在；我在那些王国大势力，帝国大家族，一荒圣地眼中，何尝不是一块烂泥，未来的一天，我定能够完成蜕变，成为他们仰望的存在。”

　　“有气魄！”八荒炼神鼎道。

　　“别吹捧了，放心，我不会用七龙神珠的。”石锋没好气的道。

　　八荒炼神鼎干笑，“谁让我是随你伴生呢，咱俩终究是你来主导，说的好听点，我是有智慧的存在，说的不好听点，我就是你的手一样，随便被你掌控。”

　　石锋耸耸肩。

　　很多事情是无法改变的。

　　伴生就是这般命运。

　　石锋将那浓雾的紫色雾气收入丹田内，开始蕴养，他要完全掌握，让其化作自己最根本的力量，如同灵元一般，能够操控自如，“终极进阶，本源蜕变，这个过程可长可短，就暂时不去考虑了。”

　　“不，时间肯定不会长。”八荒炼神鼎道。

　　“我能信吗？”石锋反问道。

　　八荒炼神鼎道：“我是有证据的，在神师燕天图之后，其后世子弟也有凝聚成大荒宝气的，花费了八百六十二年的时间，终于完成，而终极进阶只花费了六天而已，我想你的终极进阶，就算是长，也不会超过十天吧，何况摄取妖人留下的石碑精华，肯定时间不会长，而且可能形成的大荒宝气威力更强。”

　　石锋道：“若是这么说，到真的有可能。”他顿了一下，又说道：“八百多年完成终极进阶，这毅力非凡啊。”

　　“谁能坚持八百多年，将得到的珍宝投向这无底洞呢，唯有对神师燕天图有着无尽的崇拜之人才可能这般做法。”八荒炼神鼎道。

　　这也让石锋认识到自己多么的幸运。

　　他才几个月。

　　这期间，尤其是那些未曾见到的三绝真君和蛮真君空间玉石碎裂提供的无尽精华，那可是他们纵横一个时代一两千年时间收集的宝物，估计劫道神宝都不在少数。

　　“你要炼兽创新，需要多久。”石锋道。

　　“不知道，但我希望能够在这里研究，迷雾封挡，安全方面不需考虑。”八荒炼神鼎说着话，将那麒麟瑞金取了出来，喃喃自语的道：“奇珍异宝，人类强者，它们何尝不是魔兽呢。”

　　石锋一翻眼，道：“什么叫人类强者是魔兽，你要明白……”脑海中灵光一闪，他猛然明白了八荒炼神鼎所为炼兽创新，更加完善的含义，“你是说，不再是依靠魔兽来炼兽，而是要将奇珍异宝，人类强者的天赋能力也可用来炼兽！”

　　八荒炼神鼎的金乌神火凝聚成一个中年男子的样子，道：“这就是我创造炼兽的终极设想，始终未能完善，此番有望得到完善了。”

　　“我支持你！”石锋道。

　　“废话，炼兽得到好处的都是你。”八荒炼神鼎那凝聚的人类学着石锋翻眼的样子。

　　石锋哈哈一笑，“你先等会儿研究，待我突破之后，送我出去，与杀石盟斗完，再来研制吧。”

　　八荒炼神鼎道：“无妨，这禁地根本是石碑，迷雾虽然仍有威力，我已经可控制，你能够自由进出。”

　　“那我就不打扰了，快去忙吧。”石锋大笑道。

　　他期待全新炼兽的出现。

　　那将会超越一切。

　　魔兽固然强势，人类才是占据着十荒世界的主宰。

　　不再去打扰他，石锋深吸一口气，令自己平静下来，开始运转暴龙钻，他已然是八品武尊巅峰，他要突破！

　　要以九品武尊实力，打入王都。

　　此地的迷雾看似诡秘无比，充满了未知，具有莫测的力量，令人不敢妄进，但其根本仍旧是天地元气。

　　是以特殊的手法，将天地元气禁锢在此地，形成雾气的，难以脱困，是非常纯粹的，用来修炼最好不过。

　　暴龙钻之下，接天圣树助力，那高空之上的迷雾立刻旋转起来，构成一个庞大的元气涡旋，石锋抬起头看着那涡旋，嘴角泛起一丝笑意。

　　“突破吧。”

　　元气涡旋俯冲而下，灌顶入体。

　　轰！

　　浓厚的天地元气入体，直接将石锋的境界从八品推上九品，毫无悬念。

　　境界达到，磅礴的天地元气仍旧是留在体内一部分，令石锋在九品武尊境界都非初入者所能比的。

　　那浓厚的如同洪水猛兽般的天地元气快速的冲击身体，在他将之排斥出去之前，也是淬炼身体许多。

　　石锋将这些庞杂的天地元气排斥出去，感受着体内澎湃的力量，“先去解决所谓的杀石盟吧。”

　　魔音禁地外，人山人海。

　　本身这里就足有近万人，伴随着石锋进入魔音禁地的消息，卫王山脉沸腾了，近乎所有人都往这里赶过来。

　　谁人不知魔音禁地的可怕，那可是死亡之地。

　　石锋能活着走出来吗？

　　连带着王都内都在第一时间得到消息，各方都翘目以待，按照石锋的说法，他若是要出来，必然是在与杀石盟决斗的时间，所以很多人都在等这一天的到来。

　　当第一束太阳光到达魔音禁地附近的时候，周围很多人已经开始收拾帐篷，他们就是夜宿附近的，生怕错过可能带来举国轰动的那一刻。

　　如此多的人，也令这附近连只魔兽都没有出现。

　　“决斗日来了，石锋说过今日要斩灭杀石盟的，不知道他会否从魔音禁地内走出来。”

　　“斩灭杀石盟在其次，那已经不是关注的焦点，石锋能不能从魔音禁地内出来，这才是能聚集这么多人的关键。”

　　“是啊，魔音禁地，死亡之地，有进无出，万年寂寞，无人破解，石锋能够打破这有死无生的可能吗。”

　　“当然不能，超越武圣的存在都无法破解，何况是他。”

　　“既然你认定他走不出来，还来凑什么热闹，不要用我是来看他走不出来这样的幼稚的借口。”

　　“这不是抱着一丝希望嘛，虽然我对石锋很憎恨，他杀我家族中人，可我仍希望他能走出魔音禁地，被人杀死，而不是死在魔音禁地呢。”

　　“哈哈，就算你不说内心真意，我们也都听出来了，哪怕石锋是仇人，哪怕魔音禁地万年无人破解，仍旧感觉石锋有一线希望走出来，为什么？因为他是石锋！”

　　“不管你承认不承认，自从石锋在东林郡城参加觐见武圣名额争夺战开始，他已经开始创造属于自己的奇迹，宣武府城，东云阳镇，东林郡城，雷城，一路到现在，他用一个个本不可完成的奇迹连贯成一段属于他自己的神话，所以即便他走入魔音禁地这死亡之地，哪怕是王都内最强大的存在，都要瞩目，也认为他将有走出来的一线可能，只因为他是石锋。”

　　说这话的是杨凡，他曾亲眼目睹石锋在宣武府城的表现，还有东云阳镇的震撼，他也曾去东云阳镇渴望得到修罗传承的，更是看到了东林郡城石锋破局的表现，那里也有杨家贪婪之人被杀。

　　一幕幕的看着石锋奇迹般的崛起，杨凡体悟最深，从初入宣武府城不如他，到现在他需要仰望的地步，那不是运气，而是实力。

　　当四周的人还在震撼于杨凡所言的时候，最靠近魔音禁地迷雾禁区一名有着修炼听力的高手突然道：“有脚步声。”

　　他的话立刻引起轰动。

　　“不要吵，让我听听，是不是人的脚步声。”那人叫道。

　　四周一下子安静下来。

　　这人愣了一下，嘀咕道：“我竟然有这么大的威望。”随后便再度竖起耳朵倾听，很多修炼过听力的人也凑到前面，仔细的倾听。

　　“是人的脚步声，绝对不会错。”

　　“石锋吗？他真的要从魔音禁地这死亡之地走出来了？”

　　很多人面面相觑，他们是抱有希望，是期待奇迹，不，应该说神话的继续，可那里是魔音禁地，是令西荒所有人都有进无出的地方啊。

　　当脚步声逐渐加大，漫山遍野的人都屏住了呼吸，他们纷纷的凑到前方，因为那迷雾内已经模糊的出现一个人影，正扛着一条枪，无聊的横着小调，一步三摇的从里面晃荡着走出来。

　　旭日高升，阳光普照，射入迷雾内。

　　所有人都看清楚了，那就是石锋，他没有谨慎，没有紧张，没有兴奋，没有惊恐，居然一摇三摆的走了出来。


第二百一十五章 没有最嚣张，只有更嚣张！

　　旭日东升，紫气东来！

　　石锋步出迷雾，一缕东来的紫气自动的飞舞在他的周围，火红的烈日洒下万道光芒照在他的身上，令他看上去，头发闪烁着金光，身上披着金芒，如同传说中的太阳真神走出来一般，透发着一股令人震撼的气息。

　　扛着神枪，哪怕是它三棱枪尖锋芒无比，长达一米，横在脖子上，双手搭在枪杆和枪刃之上，那都不会对他有半点伤害，这便是灵性先天神兵的特点，除非感应到主人的意愿，否则即便是用它自杀，都不会伤你分毫。

　　“石锋！”

　　“石锋走出来了，他从魔音禁地内走出来了。”

　　“奇迹，神话！”

　　“魔音禁地，死亡之地，有进无出，万年寂寞，无人破解，终于在这一日被石锋打破了，他走出了魔音禁地，他再次创造了奇迹，不，这是一个神话，超越武圣的诸般存在无法破解，他破解了！”

　　噪杂的声音一下子充斥在方圆十多里内。

　　有更多的人赶来。

　　同一时间，各种承载消息的飞行魔兽扑腾腾的冲天而起，向着王都，向着各个府城，郡城飞去。

　　石锋沐浴着阳光，浑身懒洋洋的，他对此并没有太在意，被人如此关注，也毫不受影响，他只想做自己想做的事情，无需理睬别人怎样的看法，不管你是冷眼，讽刺，辱骂，与我何干，我就是石锋，只待他日，你们仰望的存在。

　　这便是逐步经过杀戮鲜血洗礼之后的石锋。

　　他对四周如此多人的关注，而无动于衷。

　　“杀石盟何在！”石锋喝道。

　　既然都关注他能否走出魔音禁地，那么势必杀石盟也在这附近关注，就不需要去他指定的地方杀戮了。

　　他开口，四周立刻一片安静。

　　很多人纷纷的搜寻起来。

　　这般多的人查找，杀石盟哪里还有藏身之所，立刻就被揪出来了。

　　隐藏在人群中的杀石盟一个个脸色难看到了极点，自从石锋轻松斩杀他们十人，包括一名武圣之后，雷飞等人就感到截杀石锋可能是无法完成的事情，可石锋主动进入魔音禁地，却令他们兴奋起来了。

　　在雷飞等人的感知中，根本没认为石锋有走出来的可能。

　　怎奈事与愿违。

　　石锋真的出来了，还是要与他们解决之前的约定。

　　“马上过来受死，我没时间跟你们在这里耗着。”石锋喝道。

　　听到石锋的呵斥，周围无数人讥诮的目光，雷飞强忍着心中愤怒的火焰，带领着杀石盟来到前面。

　　“磨磨蹭蹭的，一看就是怕死。”

　　“他们最近可是使劲儿的鼓吹石锋走不出来，很失望没有亲手杀死石锋的。”

　　“哈哈，搬起石头砸自己的脚，石锋出来，不会让他们失望。”

　　各种轻视的声音传来。

　　根本没人看好他们，最强盛时期都被石锋干掉四分之一的高手，还包括一名武圣，更何况是现在。

　　雷飞等人慢腾腾的挪到前面。

　　早有人让出空地了。

　　“我没时间跟你们磨蹭。”石锋抬起头，反握着神枪，对着站在雷飞左侧的那名武圣，就将擎天神枪给抛了出去。

　　咻！

　　神枪带着磅礴的大力神枪术的浩瀚力量，撕裂空间，便轰杀过去。

　　这一举动令全场皆惊。

　　第一招就是扔兵器？

　　有没有搞错，这可是生死决斗，对方可是三大武圣，二十多名的武尊，扔掉兵器，如何与之对抗。

　　神枪抛出，石锋也如同狂飙的魔兽，冲天而起，右手金光璀璨，带着恐怖的力量向着雷飞破杀过去。

　　“石锋，你也太嚣张了！”那名被神枪锁定的武圣大怒。

　　这根本就是对他的藐视。

　　暴怒的武圣挥动锋利的长刀，便要侧身劈斩，即便他愤怒，可面对石锋，他仍旧想要先保自己的安全再说。

　　他刚刚移动，那飞行者的神枪却骤然加快。

　　“不对，那神枪是在不断地加快速度当中，根本躲不开。”有人发现其中的奥妙。

　　那武圣也意识到此，若是侧身再出刀，时间不够，就被一枪洞穿了，他唯有挥刀斜斩，想要将神枪劈的飞出去。

　　“砰！”

　　长刀碰到神枪，发出响动，一道寒芒便飞了出去。

　　不是神枪，而是武圣的长刀。

　　大力神枪术重达万钧，根本撼动不得。

　　“噗！”

　　神枪毫无悬念的洞穿这名武圣的胸膛，将其钉在地上。

　　也是这一刻，石锋跃至高空，右拳带着璀璨的金光对着雷飞狂野的轰了出去。

　　“杀！”

　　雷飞疯狂的挥动神剑点刺出去，他全部的力量都灌输进去，更是动用了最强横的灵技，使得那神剑上面浮现一道雷电，是顶级灵技特有的灵元化形，让威力更胜。

　　剑之所指，正是石锋的眉心。

　　扑杀下来的石锋嘴角泛起一丝冷笑，毫无躲避，右拳对着那神剑便砸了出去。

　　“啪嚓！”

　　神剑碎裂成片。

　　那金光拳头重击雷飞的胸膛。

　　“砰！”

　　一道血色的光束从雷飞的后背爆射出去，轰击在地上，那是被石锋一拳打穿胸膛的表现，无需拳头穿透身体，力量便通过了，五脏六腑都被碾碎。

　　直到这个时候，另外一名武圣等诸多杀石盟的高手这才恍然大悟，惊醒过来。

　　从石锋抛出神枪，到现在，伤不到一秒的时间，他们仍旧错愕石锋为什么一上来，就将兵器扔出去呢。

　　雷飞连惨叫都没发出，便仰面摔倒。

　　石锋双脚落地，探手将擎天神枪抓出来，顺势转身，如同神刀的力劈一般，将神枪那一米多长的三棱枪尖当做神刀，直接劈杀向最后一名武圣。

　　这武圣反应也极快，急速的倒退，同时举剑封挡。

　　“咔嚓！”

　　那所谓的剑只是极品长剑，在有灵性的先天神枪面前，哪里有抵抗力，直接被劈断，枪尖便从他的眉心一直划到裆部。

　　此人也当场毙命。

　　眨眼间，三大武圣毙命。

　　四周围观的人愣住了，杀石盟残留的二十多人傻眼了。

　　石锋抬起头，看向残留的杀石盟高手，这些人吓得亡魂皆冒，惊叫着掉头便跑，根本没人有胆量留下来战斗。

　　随手将这三大武圣的空间玉石带走，石锋扛着枪再度进入迷雾内。

　　直到这时候，围观的人一下子轰动了。

　　“嚣张，什么叫嚣张，这就叫嚣张。”

　　“我操，一出手就扔神枪，根本无视强悍的武圣，一击必杀啊。”

　　“太彪悍了，太过瘾了，从来没有谁如此的蔑视武圣级的存在，石锋太不是人了，以后谁敢跟我说他是人，我跟他急。”

　　望着石锋消失的背影，杨凡喃喃自语的道：“没有最嚣张，只有更嚣张！”

　　他的话立刻得到所有人的认可。

　　石锋太嚣张了，这种战斗法子可比所谓的嚣张狂妄百倍。

　　外面轰动无比。

　　当这消息传扬出去之后，更多的人聚集在这里，并且有人在第一时间传来消息，此地前往的王都东城门处已然人山人海，四大势力的高手也尽都聚集在城门楼之上，所有人都在等待一个人，那就是石锋。

　　每个人都在期待，石锋如何打入王都。

　　既然石锋一路走来，依附赵家的力量统统出手，全部失败，甚至连依附赵家最强大的雷家都灭亡了，那么剩下的便是赵家要亲自动手，封挡石锋与王都之外。

　　一旦石锋踏入王都，那就等于是当着云罗王国上亿人的面，抽赵家一记响亮的耳光。

　　谁不想看看那最值得期待的时刻，谁不想看看最热血时刻的降临。

　　当石锋重新踏入魔音禁地，已经没有怀疑他会走出来。

　　迷雾内，石锋正在查看三大武圣空间玉石内的东西，珍宝不少，先天珍宝含有，他们在圣山毕竟地位不高，即便如此，石锋也挺高兴的，因为这些他可以收存起来，成为自己的东西，而不像之前，都被紫莲神水那夯货给吞噬了。

　　自此之后，可以摆脱穷人的身份了。

　　穿过迷雾，石锋看到八荒炼神鼎漂浮着，金乌神火凝聚成的人类手掌仍然在不断地活动着，妖人血，妖石血，麒麟瑞金就在它周围悬浮。

　　石锋也是颇为期待。

　　一旦八荒炼神鼎参悟透彻，那么他便再度炼兽，而且应用的还是能够炼制劫道神兵的麒麟瑞金。

　　看他认真的样子，估计还需要些时间才能够完成突破，石锋便拿出神枪点地，催动大力神枪术修炼起来。

　　静待神鼎悟透彻。

　　这时间等待的并不长，也就是两个小时左右，神鼎的欢呼将石锋从修炼中惊醒过来。

　　“我成功了，哈哈，我终于完善我的炼兽能力，自此之后，天地万物，无论是人，是兽，是异宝，是珍宝，但凡我认可的，都能够用来炼兽，而非单纯的利用魔兽。”八荒炼神鼎兴奋地狂笑起来。

　　石锋更高兴，因为炼兽的好处全在他身上。

　　神鼎只是单纯的秘术成功而高兴。

　　掌握无穷尽秘术的神鼎，便是通过这些秘术的精华参悟出来的炼人和炼兽，他对秘术的兴趣超过了一切，唯有如此，才能成功。

　　“麒麟瑞金用来炼兽？”石锋看着那麒麟瑞金，就知道神鼎的打算，可此物太过珍稀，炼兽的话，自然是效果惊人，可能否成功呢。

　　八荒炼神鼎认真的道：“炼兽，而且将这妖人血，妖石血一起，对你的大地赤金臂第三次的炼兽！”


第二百一十六章 右臂的第三次炼兽！

　　真炎妖瞳为何叫妖瞳，因为它的根本有妖龙的成分，但是更主要的原因是它超越了八荒炼神鼎创造炼兽之后所能想到的极限，那最强威力，超越一切瞳术，霸绝古今的第一瞳术，所以它强悍到妖孽的地步，故而被称为妖。

　　大地赤金臂是在九天真火臂的基础上通过大地熊王十万分之一的本命精血融合赤金兽骨而成的，相对来说，它还没有到达妖的地步，因为大地熊王本命精血实在是太少了，赤金兽固然强横，却没有它完整的本命精血，故而大地赤金臂还未达到最巅峰，可要是加入妖人血，妖石血和麒麟瑞金呢？

　　势必将会成为另一个妖孽的存在。

　　尤其是妖人血。

　　石锋脑海中永难忘却两个身影。

　　一个是太阴帝君，一个就是妖人。

　　他们都仿佛跨越时间长河，站在石锋的面前一般，那一站，那一笑，无不深深地烙印在石锋的脑海中。

　　甚至石锋举得，被八荒炼神鼎称为仅次于三足金乌的四大魔兽在他们面前，也都是不堪一击的。

　　所以一滴哪怕不是妖人的生命精血，仍旧有着难以揣测的力量，用来炼兽的话，比一半的大地熊王本命精血也不差，更不要说万分之一的本命精血，势必要带来根本的变化，而麒麟瑞金更是传说中的存在，有灵性的劫道神宝数量不多也绝不会少，但是麒麟瑞金打造的劫道神兵却是极其罕见的。

　　至于妖石血，石头吸纳天地精华而成，只能用妖异来形容。

　　“你确定要用来对我的大地赤金臂进行炼兽？”石锋再一次提醒。

　　“确定！”八荒炼神鼎的回答非常的肯定，“妖人且不说，就你先前所说的，他一个微笑不逊色太阴帝君的身影，便知道他是何等的存在，拿妖石血而言，那是历经无数岁月，吸食日月精华而成，你看着迷雾，它们看似无序，实则有序，不但内涵攻击，更主要的是具有收敛日月精华提供给妖石血的能力，而一代妖人更是使用无上密法，令这石碑无法孕育魔兽，只能凝聚妖石血，故而这妖石血是历经数百次蜕变，已然是精华中的精华，这些妖石血凝聚起来，比那一线大地熊王本命精血强悍太多了；麒麟瑞金更是罕见，我甚至怀疑比劫道神兵还高的那些地荒中的神兵利器，都可能是需要麒麟瑞金为主材料的，它自然是赤金兽骨无法比拟的。”

　　石锋点点头，“我并不怀疑它们结合起来，将让我的右臂达到超越极限的地步，比真炎妖瞳也未必弱，但是我担心的是，你能不能成功，不用怀疑我的想法，你毕竟是才刚刚参悟透彻的，而且麒麟瑞金也魔兽兽骨可大大的不同。”

　　八荒炼神鼎道：“我既然要做，自然有把握，若失败，不但你可能右臂报废，我也将受到莫大的影响。”

　　“你有信心，那就开始吧。”石锋道。

　　“这将会是具有划时代意义的。”八荒炼神鼎郑重的道。

　　石锋忍不住笑出声，结果金乌神火凝聚成人的模样儿对石锋怒目而视，“好吧，这是具有划时代意义的。”

　　炼兽完善对他们都是意义非凡，至于别人，那就是要痛苦了，的确是石锋敌人们痛苦程度具有划时代意义的。

　　“嗞嗞……”

　　利用金乌神火灼烧妖人血和妖石血，鲜血嗞嗞冒热气，却没有一丁点的损失，仿佛是煅烧的空气。

　　大约十几分钟之后，妖人血和妖石血融合。

　　两者融合似乎很契合，并没有产生任何的异象，轻松的让石锋以为自己看错了。

　　随后这一滴血便落在麒麟瑞金之上。

　　“轰！”

　　这巴掌大的铁块周围飞舞着的麒麟立刻膨胀起来，仿佛要成为真实的存在，大到一人高低，然后迅速的吸收来自天地间的纯粹元气，随后便俯冲进入铁块内。

　　麒麟消失，只剩下一个黑乎乎的铁块。

　　石锋两眼泛起妖异的目光，在真炎妖瞳之下，隐约能够看到，那麒麟瑞金外表完好，内里似乎正在化成液体。

　　这是八荒炼神鼎秘法在发挥作用。

　　片刻之后，神鼎又输送进入金乌神火，更有内壁上面的条纹散发出无尽的韵味，飞射出一条条的条纹没入其中。

　　每一个过程，八荒炼神鼎都非常的认真，生怕错一点。

　　石锋耐心的等待着，他也在关注，真炎妖瞳的威力还是非常强悍的，尤其是被太阴帝君一道身影唤醒之后，更是能够令石锋在未来发挥到最极限威力之后，在看破虚妄方面，更加的神妙莫测。

　　一小时之后，麒麟瑞金的外表铁皮出现一道裂痕。

　　裂缝处更是瑞彩千条，霞光万道，仿佛真的在孕育一头传说中的麒麟瑞兽般。

　　石锋知道，关键时刻要来了。

　　“啪！”“啪！”“啪啪啪”

　　裂痕出现的越来越多，发出很密集的响声。

　　整块麒麟瑞金有几十道裂痕，内里的光彩依旧，环绕四周，使得它更加的绚烂无比，而那外表铁皮也在悄然的消融，被里面化作液体般存在的东西给融化了，最后出现一个拳头大小的液体球。

　　这液体球表面有着斑斓光彩环绕流动，透过这液体，能够看到内里，正在有一模糊的东西在成型，八荒炼神鼎就是在不断地动用力量将其凝聚真型。

　　“石锋，输送一道真炎进去！”八荒炼神鼎道。

　　“真炎？你确定？”石锋惊愕道。

　　所为真炎，自然就是真炎妖瞳射出的攻击火线，那可是具有非凡攻击力的。

　　八荒炼神鼎道：“确定，我之所以敢还未恢复力量，就利用它来炼兽，主要还是因为你的真炎，你目前发挥出来的威力还可以，但远没有达到能够破坏这麒麟瑞金的地步，马山攻击，不要太强，只需要你勉强发出攻击的地步就行了。”

　　随着修为的提升，石锋施展真炎妖瞳已经不需要全部催动才能够发挥，只需要催动九成多的灵元便可以，当然这样的话，攻击力也不是太强的，但石锋就不需要担心过度消耗，而难以承受。

　　咻！咻！

　　两道火线爆射而出。

　　它们要比当初石锋用来攻击各大武圣的时候，弱几十倍，毕竟全部灵元催动，可不仅仅是力量，还有石锋的精气神，那是全身力量的体现，现在则仅仅是部分灵元而已。

　　“噗！”“噗！”

　　火线好似攻击破布一般，穿透外面流动着的液体，直接没入那正在成型的东西上面，渗透其中。

　　轰！

　　随之轰鸣传来，没有爆炸，有的是一层烈焰从里面爆发出来，八荒炼神鼎即刻将金乌神火输送进去。

　　顷刻间，里面的东西迅速的成型，并且那火焰也随着它的成型化作了血色的。

　　“吼！”

　　陡然一声咆哮从那液体球内传来。

　　刚刚成型的东西终于露出了它的真容。

　　“血麒麟！”石锋看到那模样儿，脱口惊呼道。

　　那赫然是一头血色的麒麟，与瑞兽麒麟不同的是，它散发着强悍的气息，狰狞无比，透着一股杀伐之气。

　　八荒炼神鼎道：“终于成型了，没错，就是血麒麟，麒麟是否真实存在，连我都不知道，但是麒麟瑞金的成型，据说是麒麟栖息的地方，因为麒麟蜕变进阶而吸收了精华形成的，所以会有麒麟瑞兽环绕，而妖人血和妖石血融合，去麒麟瑞金精华，便可成就妖石麒麟。”

　　“我明白了。”石锋听到妖石麒麟，一下明白八荒炼神鼎此次炼兽的奥妙所在，“妖石血若非被妖人设下禁制，吸收如此多的日月精华，早就形成妖石魔兽，而今便是通过妖人血放开这些禁制，在通过麒麟瑞金，凝聚血麒麟，实则这是妖血麒麟，不但是妖石的妖，更有妖人血的妖。”

　　“这就是我的想法。”八荒炼神鼎道，“有没有麒麟瑞兽暂且不说，但是这成型的妖血麒麟绝对是能够和那用来炼制真炎妖瞳的妖龙之目有的一拼。”

　　石锋大笑道：“那就来吧，让我的大地赤金臂升级为最恐怖的妖血麒麟臂！”

　　如果说之前还有些难以确定是否成功。

　　那么现在已然被八荒炼神鼎炼化的如同魔兽本命精血，自然可以成功。

　　“大地赤金臂本身就号称坚韧无比，神兵难以斩断，所以此次炼兽，还不会有任何的疼痛，这是炼兽基础之上再度炼兽最大的好处。”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“我喜欢这话。”

　　当初的九天真火臂炼兽还倒罢了，真炎妖瞳炼兽简直就是要命的，为此差点让石锋挂掉，还是神鼎强行唤醒闪电银狼解决的这个问题。

　　八荒炼神鼎控制着那液体缓缓地飘飞而至，落在石锋脱掉上衣，光着的右臂之上。

　　还未曾靠近，大地赤金臂便受到刺激般绽放出璀璨的金光，如同璀璨的黄金在照射下，光华夺目。

　　在那手臂之内更是若隐若现的浮现出大地熊王的身影。

　　石锋和八荒炼神鼎金乌神火凝聚的人类头像对视一眼，然后猛然将那液体放置在石锋的手臂之上。

　　一时间，两者都爆发出璀璨光芒，如同大地熊王要和血麒麟来一场生死对决一般，气势滔天，令四周的迷雾都剧烈的翻滚起来。

　　流动着的液体落在右手之上，从手指尖开始往上蔓延，迅速的覆盖右臂，随后便是八荒炼神鼎的炼兽。


第二百一十七章 万人空巷

　　炼兽对于八荒炼神鼎来说，那就是太容易了，最难的是如同将麒麟瑞金变成如同魔兽本命精血存在的状态，只要达到了，接下来的炼兽就太轻松了，不能说举手之劳，至少八荒炼神鼎完成的很轻松。

　　又因为大地赤金臂本身的强悍承受力，自始至终也就是有一丝疼痛感传来，对于历经真炎妖瞳炼兽之后的石锋来说，这毫无感觉呀。

　　他便在神鼎支持之下，完成右臂的第三次炼兽。

　　妖血麒麟臂！

　　自此之后，又一未来妖一般的攻击手段诞生了，正如同真炎妖瞳一样，当你的实力不断提升，它们的威力就会不断地展现出来。

　　变态都不足以形容的强横。

　　“吼！”

　　当妖血麒麟臂成就的那一刻，石锋仰天长啸。

　　他在宣泄心头的振奋。

　　伴随着他输入一部分灵元，妖血麒麟臂就释放出黄金光芒，而内里则浮现出一头血麒麟咆哮的画面。

　　黄金色最终还是保留了下来，皆因大地熊王的本命精血即便只有一线，终究是无敌魔兽级别的，不可能彻底消散的，这样对石锋来说也不错，黄金手臂可比血色好看多了。

　　“我也该休息了。”八荒炼神鼎疲惫的道，“但我肯定在紫莲神水完成进阶前醒过来，看到大荒宝气成型，第一次出手，将是我一件美妙的事情。”

　　这等层次的炼兽，若是在他巅峰时期，轻松自如，现在却是消耗极大的。

　　神鼎回归沉睡。

　　石锋重新穿上上衣，扛着擎天神枪，慢腾腾的要离开此地。

　　是时候进入王都了。

　　想着可能到来的一场大战，石锋内心无比的平静，并没有因为赵家这庞然大物而感到恐惧，反而有些期待。

　　生与死的磨练最能够激发一个人的潜力。

　　何况真炎妖瞳之后，又有妖血麒麟臂，并且修为达到九品武尊，让他运用真炎妖瞳，不需要担心消耗巨大而被袭杀，他只需要勉强发挥出威力即刻，就算是威力不是很强，秒杀六七品武圣，还是没什么悬念的。

　　石锋横着小调，神枪搭在脖子上，双手挂在神枪上面，如同十字架一样，便从魔音禁地内再度走出来。

　　伴随着他的出现，外面聚集起来的数万人立刻发出海潮般的声响。

　　打入王都的那一刻，就要来临了。

　　很多人撒丫子奔跑向王都，更多的人则是跟随在石锋的周围，一起向王都行进，他们议论不断，所有的议论最主要的是，赵家将如何应对石锋。

　　是老辈出手？还是新手出击？亦或是放石锋进入，不会阻拦？

　　一切都有待石锋到达东城门。

　　魔音禁地距离王都也不是太远，却也不近，石锋看似在走路，可速度相当快的，很多武尊都需要奔跑才能够追上，更多的是骑马，魔兽在后面跟着。

　　数百里的距离，石锋略微施展一下御风而行，仅花费两个小时便到了王都外十里处。

　　为什么是到这里呢？因为这里已经是人满为患。

　　好像整个王都的人都因为他的到来，而疯狂了，看到这一幕，石锋就知道了，一定是赵家干的。

　　赵家被杀的人太多，面子都丢尽了，还有依附他们家族的遭遇，如果不能够在无数人面前，将石锋当众斩杀，他们赵家将无颜面见人。

　　“这般做法，是为挽回颜面。”

　　“可是这般举动也受到限制，若是用老辈高手向我动手，那么即便胜了，面子也受到极大的影响。”

　　“最好的挽回颜面法子，就是赵家青年高手击杀我。”

　　“赵家还有比赵天阙更强的青年高手吗？”

　　“若是有，那么这个家族的底蕴就太可怕了。”

　　石锋心里想着，他便踏上官道两侧人注视着的通道之上，自这里开始，他未来的每一步，都将引人注目的。

　　打入王都只是开始。

　　灭绝赵家才是进入王都的最终目的。

　　四周人议论纷纷，石锋则是毫不在意，他的心很平静，未曾有半点波澜，沿着通道，便直奔那古朴的王都。

　　王城，云罗王国群英荟萃的地方。

　　可以说整个云罗王国最顶尖的高手百分之九十五以上聚集在这里，那王城足有五百米之高，很是壮阔。

　　城墙上面还有着一些淡红色，是曾经杀戮沾染的，至今未曾褪色。

　　城墙之上，旌旗飘舞，猎猎作响。

　　在那旗下，有着密密麻麻的人，他们是来自四大势力的人。

　　云罗王室，圣山，新月阁月家以及当事人的赵家，远距离观看，看不透彻，在石锋真炎妖瞳之下，能够看到他们的样子。

　　其中赫然就有月梦蝶，她一脸担忧的看着石锋。

　　石锋心中一暖。

　　在这人生地不熟的龙潭虎穴，有人相伴，她会为你分担，而且这还是一位有着绝代风华的绝代佳人，那就更让人说不出的暖意了。

　　越是靠近，喧哗声越是强烈。

　　石锋的心反而更加的宁静，无暇污垢。

　　他好似远离这喧嚣尘世的一尊神，淡然的俯瞰着众生的嬉笑怒骂，不去理睬，只是静静的干着自己的事情。

　　东城门前，人头攒动。

　　在城门内同样是人山人海。

　　“这就是那个疯子石锋？太年轻了吧。”

　　“十五岁能不年轻吗，就是一小屁孩儿，却杀的赵家屁滚尿流，狼狈不堪。”

　　“这次怕是要遭殃了，打入王都，哪有那般简单。”

　　“就是难，才被称为奇迹，过多的奇迹组合，才是神话，不然如何被称为神话缔造者，也正因为难还如此疯狂，故而还被称为疯子，古往今来，云罗王国独一份，他就是疯子石锋，独一无二的石锋。”

　　各种声音不绝于耳。

　　赵家也没有第一时间做出什么，似乎要让石锋畅通无阻的进入王都。

　　石锋反手将神枪插入地面，仰起头，找到那赵家人所在的一名老者，“看你愤恨的样子，想来你就是赵家大长老赵无极吧，我给你三秒的时间，让你安排的人滚出来与我一战，三秒一过，我便飞入王都。”

　　威胁！

　　这绝对是打脸一样的威胁。

　　那人的确是赵无极，他听到这话气的差点疯掉，从来没有人敢如此对他说话，更不要说现在万人空巷，举国关注的情况下。

　　“嚣张，果然嚣张！”

　　“这不叫嚣张，这他妈的叫嚣狂，已经嚣张狂妄到没边了，竟然敢对赵家大长老如此讽刺。”

　　“讽刺？你为何没发现那是胆量？”

　　“他可以自由飞翔，谁能阻他，但是他仍旧停在城门前，让赵家人来战，这就是胆量，浑身是胆！”

　　有人讽刺，有人赞叹。

　　唯有赵家人感到的是羞辱，被人当众打耳光的羞愤。

　　赵无极逼视着石锋，冷声道：“你这一辈子，都难以踏入王都。”他大手一挥，“赵鹏，还不现身！”

　　“嘶！”

　　一声充满暴虐的嘶鸣声响彻天地间。

　　一道巨大的身影从天际俯冲而下，从一个小黑点眨眼间就放大至十米大小，那那里是一个人，根本就是……鸟人！

　　足有三十米长的巨大鹏翼，在空中呼扇，令虚空出现无数的裂痕，在那巨大地鹏翼中间，是一个高达五米的巨人，他同体披挂着重金属打造的甲胄，手中提着一根足有常人腰那般粗细的巨大铁棍。

　　“赵家终究还是得到了将魔兽身体一部分转嫁到人身上的法子。”

　　“鹏翼伸展三十米，那应该是暴风天鹏的羽翼。”

　　“身高五米，应该是利用了类似巨灵圣果之类的旷世珍宝，属于特殊类宝物，级别不高，却有特殊的效用，这赵鹏天神神力，身体壮大之后，力量暴增数倍，再有恐怖的灵元，重达万钧的铁棍，一击之下，无可匹敌。”

　　“赵鹏是我云罗王国第一青年高手，无论是隐藏在暗处的，还是在表面暴露的，青年一代，他就是无敌的。”

　　来自四大势力的评判，自然是不会有错的。

　　赵鹏，云罗王国第一青年高手，几乎一瞬间，蔓延到各地，引起无数的议论，不说这个，单单就是赵鹏那五米多高的身躯，三十米长的巨大鹏翼，就足够震撼了，这对于普通民众来说，就如同神话般，根本不可想象的。

　　“赵家赵鹏在此，石锋还不前来受死！”赵鹏大喝道。

　　石锋仰起头，道：“鸟人，要战滚下来。”

　　“你找死！”赵鹏勃然大怒。

　　拥有魔兽的驰鹏，最痛恨的便是被人称为鸟人，更不要说本身就是脾气暴躁的赵鹏了，他怒吼一声，鹏翼伸展开来，举起那万钧重的巨大铁棍，带着他那恐怖的体重，更有骇人的铁甲从高空扑下来。

　　就那一冲之力，几无可接下之人。

　　纯粹的力量都能够将一座小山丘给轰开。

　　巨人最大的弱点就是速度，往往会给速度快的人可乘之机，故而铁甲罩体，可谓是做到不露半点破绽。

　　石锋没有拔枪，而是静静的看着赵鹏，他的右臂开始散射出光芒，且是越来越璀璨，将十成的灵元都运转出来，没入右臂。

　　这右臂也是超越极限的，不再是之前大地赤金臂，只需要点滴灵元便可发挥威力，这是你输送的灵元越多，力量越强，也算是妖血麒麟臂相对大地赤金臂来说的一个弱点，但弱点换取更强，显然是很值得的事情。

　　石锋盯着赵鹏，就让妖血麒麟臂以赵鹏之死开始无敌之臂的道路吧。


第二百一十八章 因为他是石锋！

　　对决第一青年高手，这是赵家为石锋安排进入王都之前的最后一战，胜则打入王都；败则没命，所以石锋每一战斗必须获胜。

　　“呼！”

　　当那三十米长的鹏翼尽情的伸展，那一根根的羽毛好似利刃般，划破虚空的时候，天地仿佛受到极大的影响，出现一道道的裂痕，更为可怕的是，那鹏翼引来的滔天力量都是提供给赵鹏的，令他这一击达到了最高极限，也等若是他自己极限之后借助鹏翼再达一个更恐怖的极限。

　　铁棍对着石锋的头部便凶狠的砸了下来。

　　呜！

　　棍风泛起点点金光，那是与空气高速摩擦引发出来的火星，向着两侧飞溅出去，带着毁灭的力量击落。

　　石锋定定的看着。

　　“嗤嗤！”

　　脚下涡旋乱转，却没有即刻出击，而是在等待着，当赵鹏距离他越有五十米的时候，他便如同离弦之箭，化作一道寒芒，冲天而起，右臂爆闪璀璨金光，狂暴的力量崩裂上衣的袖子，右拳对着那常人腰一般粗细的铁棍便轰了出去。

　　此举一出，全场哗然。

　　“他疯了，要用拳头对抗无敌铁棍。”

　　“这是自寻死路。”

　　“终究还是没法进入王都，还是主动送死。”

　　“谁听说过有人主动送死的，石锋要这么出手，肯定有他的道理。”

　　“什么道理？疯子理论？”

　　“就是疯子理论，因为他是石锋！”

　　大多数人认定石锋必死无疑，仍旧有小部分认为石锋必然有其这般出手的原因，只因为他是石锋。

　　这不仅仅是信任，近乎于信念，信仰。

　　石锋一步步走来，何曾有过说得过去的杀人逻辑，可偏偏他都成功了，所以没有打不破的神话，只有永恒的石锋。

　　两人就如同两道极光从天地冲杀而出。

　　璀璨的光芒绚烂多彩，浩瀚的威压动荡天地间，这一刻，所有人都眯着眼，盯着高空之中的两大高手。

　　“去死吧！”赵鹏发狠的狂吼起来，那恐怖的铁棍便凶狠的砸了下来。

　　石锋两眼眯起，冷芒闪烁，妖血麒麟臂重击。

　　在所有人注视中，那璀璨的金拳便砸在轰下来的铁棍上面。

　　“当！”

　　金属撞击声传来。

　　这声音震的周围的人两耳都要失聪了，就是远在几千米外的人都听的心猛跳起来，但是人们还是仔细的看着，是血雨腥风，还是奇迹的出现。

　　“砰！”

　　就见那狂野无匹的赵鹏如同断线的风筝，怎么回来的就怎么飞回去了，而他手中那可怕的巨大铁棍也弯曲了，而弯曲的部分留下一个拳印，并且凸起来的地方重轰在赵鹏的胸膛上面，打的他那铁甲都破裂了，胸膛出现一个巨大地血痕，五脏六腑也受到震动。

　　石锋则是气势冲天，完好无损。

　　“我操，他不是人！”

　　“他是神吗？那种攻击用手接下来，还能获得胜算，这怎么可能。”

　　“没有疯子无法完成的神话，因为他是石锋！”

　　各种叫声不绝于耳。

　　倒是那城头上的人一个个目瞪口呆，他们有些难以置信，唯有他们最清楚赵鹏那一棍的威力到底有多么的恐怖。

　　别说伤赵鹏，就是用拳打弯铁棍，那都是神迹了，超越武圣的人或许有能做到的，可石锋只是武尊啊，他如何做到的。

　　“嗤嗤！”

　　石锋脚下涡旋急速的旋转，他的速度更快。

　　嗖！

　　只是一眨眼的功夫，便超越赵鹏。

　　最强一拳。

　　石锋的妖血麒麟臂爆闪出夺目的金光，令那烈日黯然无光，如同化身为另外一轮太阳，普照大地。

　　这时候的妖血麒麟臂未曾再有半点保留。

　　打！

　　璀璨的金拳呼啸而至。

　　赵鹏见状，躲闪都不能，石锋速度太快，他只能举起那弯曲的铁棍再度封挡，希望能够挡住这可怕的一击。

　　“啪嚓！”

　　拳打铁棍，传出崩裂的声音，也令所有人的心脏一阵收缩，因为人们看到那比他们身体都要粗壮的铁棍居然在石锋那看似不大的拳头之下，应声而断。

　　那拳头便落在赵鹏铁甲的护心镜上面。

　　这是特别打造的，是赵家花费重金，用特殊的材料为赵鹏打造的，作为赵家未来的守护神，赵家对赵鹏的付出是不遗余力的。

　　那护心镜的防御力比铁棍还要可怕。

　　怎奈碰到了出世妖孽之臂。

　　妖血麒麟臂之强，不逊色真炎妖瞳，甚至可能有过之，只因为其中有一滴妖人血，充满了无尽的可能。

　　“啪嚓！”

　　护心镜也应声而碎，石锋的拳头横勇无敌，便重轰在赵鹏的胸口位置。

　　骨裂声如同爆豆般响个不停，更可怕的是心脏被震碎。

　　“啊！！！”

　　发出一声惊天地泣鬼神的惨叫，赵鹏便若一座小山般从天而降，石锋随手从其腰间将空间玉石取走，人也缓缓地降落。

　　轰！

　　赵鹏尸体落地，大地颤三颤。

　　那七窍流血的惨状令人很难想象这位云罗王国第一青年高手，勇猛无双的赵鹏，就在石锋两拳之下败亡。

　　石锋缓缓落地，很随意的将神枪拔出来。

　　“他为什么能够创造奇迹？”

　　“因为他是石锋！”

　　“他为什么能够创造神话？”

　　“因为他是石锋！”

　　“他为什么能够走入魔音禁区？”

　　“因为他是石锋！”

　　“他为什么能够打入王都？”

　　“因为他是石锋！”

　　“他为什么……”

　　“因为他是石锋！”

　　好像早就有人准备好一般，一个个的人大声吼叫起来，询问石锋为何能够做到这一切，答案就只有这几个字，那吼叫的声音充满了激情热血，更是令人听了，心里生出一股莫名的冲动。

　　那一声声的咆哮落在石锋耳中，也令他讶然，回头看去，却发现回答这些问题的人越来越多，声嘶力竭的呐喊着。

　　他们与石锋互不相识，只因为他在带给他们一个个的热血激情的瞬间。

　　石锋看在眼里，无暇无垢的心灵终于泛起一丝涟漪，嘴角溢出一丝笑意，抬头看向城头之上，旌旗之下，那一道靓丽的风景线，大概是她在为自己造势吧。

　　相对于石锋的心情开阔，赵家人一个个面色铁青，杀意腾腾。

　　他们中途不阻拦，大方让石锋到来，这是一种策略，表现他们的大度，要给石锋公平决斗的机会，也是削弱石锋的影响力，这个效果也的确不错，虽然石锋一路走来，杀人不少，但是终究没有想象的那般轰动，可偏偏石锋进出魔音禁地这万年来的死亡之地，一下子将其推到巅峰。

　　等到这时候，若是安排的赵鹏能够一举获胜，那么赵家将会因此反败为胜，重新获得更高的威望，并且赵鹏的强势出击，更令人期待赵家的未来。

　　这些打算终究随着石锋的强势而落空，反而成为石锋声威更胜的垫脚石。

　　赵家何曾被人用来踩着登上巅峰？

　　从来都是他们赵家踩别人的。

　　赵无极看着下面那一浪高过一浪的呐喊，那“因为他是石锋”六个字带来的浩瀚声威，他的老脸都要扭曲了，儿子被杀，儿媳妇被擒拿，这令他疯狂，冷森森的看向那最迷人的风景线月梦蝶，就要开口质问。

　　“诸位！”

　　他还未开口，月家老二月文德说话了，赵无极立刻闭嘴，对月家人，宁可面对族长月追风，也不要面对月文德这个邋遢武圣，如果说石锋是疯子第一，这绝对是疯子第二的货色。

　　月文德声音不大，却给人一种压盖所有呐喊的声音。

　　四周的叫嚷终于安静下来。

　　所有人都看向月文德。

　　这个时候的月文德穿的很整齐，也没有邋遢的样子，他咧嘴一笑，雪白的牙齿很吸引眼球，“新月阁决定，五日之后，在王都中心广场搬出道灵碑测试潜力，若是锋少的测试达到优秀，新月阁愿接纳锋少进入，并且一力承担他之前所有的仇恨。”

　　“轰！”

　　他的话音一落，全场再度轰动。

　　这是要开战吗？

　　石锋的表现，还需要怀疑他的潜力吗？不到半年的功夫，从四品武士达到九品武尊，试问云罗王国，自古以来，何曾有如此潜力超凡的人。

　　既然如此，那就意味着新月阁要代替石锋出面。

　　而石锋的敌人是赵家。

　　云罗王国四大势力难道因为石锋而要反目吗，正是决裂？

　　每个人都议论起来，这可而是大势，影响云罗王国所有家族命运的事情，稍有差池，就可能随着新月阁和赵家的对决而走向灭亡。

　　“我答应了吗？”石锋仰起头，平静的道。

　　原本吵闹的人群一下子变得鸦雀无声。

　　“锋少的意思，我明白，只要锋少通过考核，愿意加入新月阁，月老五所做的一切，新月阁会给你一个满意的答复。”月文德一开口便点名月元方的问题，令人更觉得新月阁对石锋的诚意。

　　唯独石锋听到这个，只是撇撇嘴。

　　月元方再精明，再狡猾，在月家他都不是能做主的事情，他所做的一切，绝对是月家人集体做出的决定，当然月梦蝶排除，即便不是如此，至少是月家族长所为。

　　“哦，那我考虑考虑吧。”石锋很随意的应了一声，扛着擎天神枪便走入王都。


第二百一十九章 影子秋叶雨

　　新月阁月家的强势出面，令赵家想要暗中下手的心思有了些犹豫，而接下来，云罗国王传下命令，邀请石锋进入王宫，静候五日之后的道灵碑测试，则令赵家彻底打消了要暗中出手的念头。

　　如果说新月阁和赵家抗衡，实力相当的话，那么云罗王室就是能够力压圣山，新月阁和赵家的强大存在，他们存在时间最久远，王国内的姜家强者没有人知道有多少，历代的国王如同那些大帝国的帝皇一样，都只能担当四十年的国王，一旦到了时间，无论你如何的强势，都要退位让贤，安心修炼，作为云罗王国的底蕴，为以后云罗王室受到威胁而默默的努力，这就是八荒内每一个王室，皇室的君王要走的路，也是大帝国能够存在十万年的关键。

　　存在十万年的大帝国，从未诞生一个昏君，甚至没有人知道昏君是什么意思。

　　从没有立长的说法，只要有才能，哪怕是宫女，平民与君王的儿子，同样可以成为君王，当然，前提是你能活下来，这就是公开的弱肉强食，最残酷莫过于的君王家中人。

　　云罗国王为何插手，石锋没兴趣知道。

　　既然人家提供这个机会，他自然愿意接受，至少整日整夜担心来自赵家的暗杀，还有那些想要杀人夺宝之人的刺杀。

　　迎接石锋进入王宫的是姜易威和姜守同，曾经代表姜家出现在东云阳镇和东林郡城最强的人，可见此次国王对石锋的重视，也是如此，令人怀疑，王室可能也有意招揽石锋为他们效力。

　　于是乎，整个云罗王国，所有家族都在推测，石锋打入王都，看似对老辈们没有什么影响，他却如同一粒石子落入镜子般的水潭内，令这水潭无法在独享那千年幽静。

　　平衡终于要被打破了吗？

　　没有人知道接下来会发生什么，但是所有家族都做好了随时可能发生大战的准备，而一切的风向标，就是石锋。

　　直到这时候，很多人发现，为什么那句“因为他是石锋”那么被人欢迎了。

　　你解释不了的问题，只能用这个解释。

　　赵家。

　　赵家所有活着的长老都聚集在大厅内，唯独那二长老和四长老所在的位置是空着的，这两位长老都被石锋斩杀，而且他们的独子也都丧命，等于是断了两脉，每每看到这里，不管是与这两位长老有过节的，还是有交情的，都感到很不舒服，他们代表着赵家，这样的遭遇，等于是狠抽赵家的耳光，若不杀石锋，他们都没脸见人。

　　族长赵无伤高坐主位。

　　他同样面色阴沉，这次石锋真的打入王都了，虽说之前赵家没有出手，可是依附赵家的人，想要夺宝的都出手了，而最后赵鹏的出手，都未能阻挡石锋，更是令赵家在云罗王国的声望一降再降。

　　“族长，老族长怎么说。”大长老赵无极道。

　　赵家遭遇这般多，一切皆因周蝉儿，也就是说皆因大长老赵无极了，他自然也是对此事最为关心。

　　“老族长只说，静观其变。”赵无伤道。

　　“静观其变？这怎么可以，若是让石锋真的在五日之后再度现身，那就更让我们赵家没脸见人了。”赵无极道。

　　赵无伤冷哼道：“那又怎样，难道你想要打入王宫吗？你又不是不知道，王宫有什么样的存在，他们对国王更迭都不感兴趣，可是谁敢以杀人的念头进入王宫，会遭到怎样的攻击？你可曾想到过。”

　　赵无极道：“那也不能让石锋加入新月阁吧，以新月阁的力量全力栽培，加上石锋的潜力，完全有可能一年之后，就横扫云罗王国的。”

　　“知道，还惹来这些麻烦。”赵无伤冷冷的道。

　　赵无极被说的张口结舌。

　　他无话反驳。

　　赵无伤继续说道：“你也不要担心，武圣境界是个门槛，有太多的人在三十岁前成为一品武圣的，但是后来众生未能再突破，石锋前期强，进入武圣境界那也必然会慢下来，他不可能太快的达到令我们仰望的地步，何况他也未必会加入新月阁。”他扫过所有人的脸庞，“新月阁与我们合作，最后几天放弃维护石家，真的是月元方做的决定？当然不是，那是月家的决定，我们知道，石锋难道不知道吗？不要再小看这十五岁的少年人了，我猜他一定不会同意加入新月阁。”

　　“我看未必，他不加入新月阁，不是等于将自己交给我们来处置，他没那么傻，也没有理由不同意。”赵无极说道。

　　在这王都，没有护佑，仅凭一个人，根本不可能对抗一个家族的。

　　赵无伤淡淡的看着赵无极，平静的道：“我也无法解释，但我的直觉告诉我，这很可能会成真的，至于说为什么，我只能说因为他是石锋。”

　　因为他是石锋，就这么简单。

　　看似毫无道理，却没有人敢不再正视。

　　合理的逻辑关系，世人都理解的至理名言，绝不会错的道理，放在石锋身上，那肯定是会出错的。

　　赵家人默然无语。

　　他们只能等待五日之后的到来。

　　王宫，四季阁。

　　这是王宫招待贵宾的地方，历来唯有那些大帝国的贵宾到来，才有资格入驻这里，石锋算是第一个没有身份地位的人。

　　“守同，你先下去吧，我想和锋少单独谈谈。”姜易威道。

　　姜守同是王室推出来的新生代强者，自然也是王室未来的顶梁柱，但随着赵鹏的出现，石锋知道，王室内肯定还有更强的年轻强者。

　　“是，守同告辞，锋少改天来陪你喝酒。”姜守同原先对石锋还有些不屑，现在是真正佩服了。

　　“姜兄慢走。”石锋道。

　　姜守同便离开了。

　　四季阁内的服侍人员也退出去。

　　这里只剩下石锋和姜易威两人，他们相对而坐。

　　“为麒麟瑞金而来？”石锋道。

　　“是。”姜易威没有否认，“我希望锋少能够将麒麟瑞金交易给我们。”

　　石锋靠在椅背上，舒服的扭动一下身体，道：“那你认为新月阁愿意给与我加入的机会，会不会也是因为麒麟瑞金。”

　　姜易威愣了一下，他还真没想过这个问题。

　　麒麟瑞金，值得吗？

　　这个问题连姜易威都无法回答，若是换做旁人，直接偷袭便是，可石锋有真炎妖瞳，能够自由飞翔，根本没人有十足的把握将其灭杀，故而为麒麟瑞金，也非没有可能，以新月阁的珍宝收藏，拥有麒麟瑞金，还真有一定的几率打造劫道神兵，即便是几率无限接近零，何况还有王室知道麒麟瑞金的事情。

　　“我没法回答。”姜易威苦笑道。

　　“那你觉得我会加入新月阁吗？”石锋又问道。

　　姜易威怔怔的看着石锋，有一种第一次发现石锋嘴巴居然如同他的神枪般犀利无敌的感觉，“我无法判断，不知锋少会否加入呢。”

　　石锋耸耸肩，“我也不知道。”

　　“哈哈……”

　　两人相视一眼，不由大笑起来。

　　“敢这么消遣我的，锋少是第一人。”姜易威道。

　　“不是消遣，是事实。”石锋看着外面优美的景色，“当新月阁在承诺的最后几天，让我石家面临灭族危险的时候，我对新月阁三个字就很不爽，至少目前为止，还没人能够改变我这个看法。”

　　“月梦蝶也不行。”姜易威道。

　　石锋轻笑道：“她只是她，不是新月阁。”

　　姜易威道：“既如此，不若加入王室吧，我可以保证，你会得到王室倾力的栽培，以你的能力，二十岁超越武圣，有很大可能。”

　　石锋笑着摇摇头，“五天之后再说吧。”

　　“那这麒麟瑞金？”姜易威道。

　　“已经被我用了。”石锋如实说道。

　　姜易威眨眨眼，随即笑道：“既然锋少不想提，那就过些时日再说吧，我也不打扰锋少休息了。”

　　他根本不相信石锋用掉麒麟瑞金了，见他如此说，以为他暂时不想商谈麒麟瑞金的事情，便先行告退。

　　这等表现，石锋也没解释，越解释越费心。

　　人都走了，吩咐人送来一桌子酒菜，将所有的人打发走，他便自斟自饮的吃喝起来，菜不错，酒也好，唯独石锋的心里却无法安静下来，真心的品尝。

　　进入王都只是第一步。

　　要彻底与赵家解除恩怨，唯有灭掉赵家，以赵家的实力，灭掉谈何容易。

　　圣山与赵家分明就是一个鼻孔里出气的，而且他灭掉的杀石盟都是来自圣山的，试问圣山可能不对他有恨意？

　　新月阁和王室则是对他手中的麒麟瑞金虎视眈眈。

　　可以说四方势力，没一个不对他有想法的。

　　“谁？”

　　正在想着心事，石锋就感到似乎有一股生命波动在身旁，这是接天圣树入体之后，他对生命体征特有的一种感触。

　　任何人都可以收敛一切气息，唯独生命特征是无法掩饰的。

　　石锋看去，房间内空荡荡的，根本没有一个人，他立刻催动真炎妖瞳，妖异的目光之下，一条婀娜多姿的身影便出现在他的对面，双手托着下吧，迷人的眸子弯成了月牙状，有些痴迷的看着他。

　　她正是秋叶雨！


第二百二十章 王的影子

　　“叶雨！”石锋伸手抓住秋叶雨的纤纤玉手，有些激动的道。

　　在这危机四伏的地方，有一位红颜知己在身旁时刻相伴，的确很让人心动，这与月梦蝶又有所不同。

　　“你果然能看到我。”秋叶雨缓缓显出真身，她也反握住石锋的手掌，“从前都是你帮我，现在的我不再是累赘了。”

　　“我可没说你曾经是累赘。”石锋道。

　　秋叶雨嫣然一笑，“我自己知道。”

　　石锋道：“元家的事情都解决了？”

　　提及这个，秋叶雨眼中泛起一抹哀伤，元家就意味着秋家的灭亡，她幽幽一叹，“元家的强者都已经被你铲除，我得到无影修罗传承，也还算没辜负无影王，修炼到一品武尊之后，配合无影能力，元家人无法与我抗衡，都被我斩杀了。”

　　说到最后的时候，充满了冷酷无情。

　　“仇已报，就不要再想过去的事了，你以后有什么打算。”石锋柔声道。

　　“得到无影修罗，我知道了很多。”秋叶雨静静的看着石锋，“我通过无影修罗留下的秘法，找到了谁是王。”

　　“王？”石锋怔了一下，“你是说新一代修罗王？”

　　秋叶雨点点头。

　　石锋道：“你干嘛这么看着我。”

　　“你就是我的修罗王。”秋叶雨郑重的道。

　　“这你都看得出来。”石锋倒没隐瞒，随手将天赋传承珠拿了出来，“还差些火候，我才能够开启传承。”

　　盯着天赋传承珠看了好一会儿，秋叶雨道：“是不是里面的残灵生出了智慧，所以需要将其彻底炼化才可以。”

　　石锋一听，不由大喜，既然秋叶雨得到无影修罗传承，那应该知道如何做吧。

　　这样的话，得到传承就能提前了。

　　“的确如此。”石锋就将过程简单的说了一遍。

　　“它是因为无影王而产生的智慧，我倒是有点办法，能加速炼化它，减少一些时间。”秋叶雨说道。

　　石锋大喜，“哈哈，我就知道，叶雨你肯定有办法。”

　　他便将天赋传承珠交给秋叶雨。

　　拿着珠子，秋叶雨把玩了几下，然后便双手合十，全身散发出一抹淡淡的幽暗光芒，看上去更加的深邃了。

　　好一会儿，所有的光芒全都渗透进入天赋传承珠内。

　　“呼……”

　　秋叶雨长出一口气，有些疲惫的擦擦额头上细密的汗水，她毕竟只是一品武尊，能有这般举动，完全是强行催动一些秘术，“这是无影秘术，我也只是勉强运用，要想完全发挥出来，还需要你得到修罗王天赋传承，自然散发出修罗王气息，通过这种气息，我修炼无影秘术才会加快。”

　　“还有这等事。”石锋讶然道，他并没有说谢谢，两人之间，并不需要这些。

　　“无影王实则就是修罗王的影子。”秋叶雨笑道。

　　“嗯，你方才说无影王令残灵产生的智慧，还有称呼无影修罗为无影王，看来你知道了很多啊。”石锋道。

　　深呼吸几次，秋叶雨道：“无影王是修罗王之外的七王对无影修罗的称呼，也是无影王用实力打出来的，当年修罗王闭关，其它七王不服气，想要挑战修罗王，便有无影王出手，说是若能击败她，便不阻拦他们，结果其中两王出手，都是平手收场，而无影王因为公平决斗，未曾使用无影天赋能力，因此得到七王的认可，共尊其为第九王，但是无影王不愿意让人太过关注，所以七王承诺，不会对外宣称此事。”

　　强悍！

　　连续与两个王对局平手，虽说不是生死决斗，可也表明无影王的可怕，石锋暗自惊叹，这可是修罗王的影子，麾下十大战将之一。

　　她如此厉害，修罗王呢？

　　“此事过后，七王有人对无影王甘心给修罗王当影子很不理解，无影王也是唯一一次对外透露，修罗王之前只是一招击溃他们，是在磨练自己，那时候的修罗王只动用了一半的力量，若是完全发挥出来，七王外加无影王联手，也必败无疑，后来修罗王在与天荒来客大战中展现出这一能力，这才令七王对其甘心拜服，也是真正地畏惧，故而才有八王传承，修罗独尊的说法，说是每一种传承，在遇到修罗王传承之后，内心深处也留下，当年七王对修罗王的忌惮，故而先天会有忌惮，若不能破解，将持续下去。”秋叶雨说道。

　　“竟然有这等事情，我倒是想要得到修罗王全部传承，而非仅仅是天赋传承了。”石锋听得颇为激动。

　　秋叶雨道：“修罗王传承，很难得到完整的。”她顿了一下，继续说道：“我得到的传承中，有很多无影王记忆是被封印起来的，而且有相当部分是永久性封印，无法解开的，但有关修罗王传承的烙印很清晰，因为当初八王反天失败，无影王最后遭到的致命攻击被修罗王强行抵挡了大部分，所以令无影王得以在八王罹难之后，能够借助那大战之力撕裂开的空间通道，来到八荒，留下八王传承。”

　　“八王传承中，每一荒都有留下，本来无影王是想要令八王传承某一项比如天赋能力，都不再一地留下传承的，怎奈在修罗王的时候，出现了一些差池，具体是什么，无影王没有留下记忆，似乎是刻意抹除的，修罗王的天赋传承被迫全部留在西荒了，其它的修炼领悟传承，灵技宝藏穿横，神兵传承以及一生战斗记忆传承，则分别留在其它几荒，要想完全一人得到，几无可能，而如此做法的目的，就是希望未来的某一天，能够塑造出更多的八王级存在。”

　　石锋没想到竟然还有神兵传承和一生战斗记忆传承，分成了五份传承，这也只能解释为一点，修罗王太过强大，无法一个人同时承载这么多的传承。

　　“未来某一天，诞生更多八王级的存在，这话不对劲儿啊，难不成在八王时代到如今，就没有人得到八王某一王的传承？”石锋道。

　　“没有！”秋叶雨肯定的道。

　　石锋不由愕然。

　　这好像很不合理，外界传说是得到过很多传承的吧，虽然大部分都是说八王麾下战将传承。

　　“无影王留言是，八王传承只在一个时代开启！”秋叶雨道。

　　石锋摸摸鼻子，道：“不会是这个时代吧。”

　　秋叶雨笑道：“应该不会错，天赋传承珠出现，你势必得到修罗王最恐怖的天赋能力，八王传承肯定是在这个时代再次出现。”

　　这不仅让石锋联想到了九帝神钟。

　　九死九灭，九帝神钟就轮回。

　　九帝神钟意味着再现一位太阴帝君般的存在，这是否与八王传承同一个时代呈现，有着某种关联呢。

　　“我怎么有一种天下大乱，群雄逐鹿的感觉。”石锋道。

　　“八王传承注定要开辟一个全新的时代，不知道我们在这个时代中，会不会成为弄潮儿。”秋叶雨有些向往的道。

　　她本身天赋并不突出。

　　无影王传承，使得秋叶雨有了站在武道之巅的希望，这也令她对未来充满了期待。

　　石锋道：“你要随我一起去战斗？”

　　“是的，因为无影王就是修罗王的影子。”秋叶雨郑重的道。

　　“那你不怕有人得到其它修罗王某一个完整的传承。”石锋笑道。

　　秋叶雨道：“不怕，因为你会去抢过来。”

　　石锋干笑道：“我就那么霸道啊。”

　　“因为你是石锋！”秋叶雨平静的道，“知道吗，当你打杀赵鹏，无数人高喊为什么在你身上，能发生奇迹，成为神话，说就因为你是石锋的时候，我就有一种恍惚，仿佛无影王看到修罗王一样，如何成为修罗王，那就是一切奇迹铺垫的不朽传奇，那就是修罗王！”

　　石锋挠挠头，“看来我注定要一路打下去。”

　　秋叶雨道：“我就是你的影子，永远不会与你分开，跟随着你，无论是生是死。”

　　“我可不可以认为，你这是在向我说出爱的表白？”石锋心里还是很舒服的，就算不是爱的表白，也要认为是，这感觉不错。

　　秋叶雨俏脸一下子变得通红，连耳垂都红了。

　　她与石锋之间经历生死，倒也看的开，可真正被调侃，还是有点受不住，尤其是被石锋盯着看，更是感到羞窘，干脆施展无影手段，身体渐渐的消失淡化。

　　石锋就催动真炎妖瞳看着她。

　　秋叶雨俏脸更红了，一闪身来到石锋后面，双手捂住他的眼睛，嗔道：“我让你看，我让你看。”

　　“哈哈，以后看一辈子，不着急这一时。”石锋大笑道。

　　好半天，秋叶雨才平静下来，来到石锋对面，重新落座，解除无影奥妙，看着满桌子的佳肴美味，“自从和你分开，就是前几日与铁战大哥他们相聚的时候，才吃过一次好吃的，今天我要大吃一顿。”

　　石锋惊喜道：“你见到铁哥他们了？他们还好吗？没有人对他们不利吧？”

　　秋叶雨抿嘴一笑，道：“颜团长就说，我一提及他们的话，你肯定会担心的询问，他说你是真的关心兄弟的人。”她吃了口菜，道：“他们没事，都很好，过几日就会来王都，要与我们并肩作战。”

　　“嗯？”石锋一皱眉。

　　“你不用担心，他们也知道，若是实力不够，来了，只会让你分心，成为你的累赘，所以在东林郡城，他们没去，现在之所以来，是他们有实力了。”秋叶雨嘻嘻笑道，“颜团长的男人找到了，那可是为恐怖的武圣。”


第二百二十一章 你生或死，不离不弃

　　当初东林郡城的时候，石锋很担心铁血小队会到场，那样的话，对他没有半点好处，反而可能会成为失败的根源，好在他们没去，以石锋估计，很可能是全新组合中的团长颜凤娇阐明了不能去东林郡城的原因，也因此，他们的不到场，是石锋能够成功破局的关键。

　　如今居然要来王都，让石锋措手不及。

　　王都危机四伏，可远比东林郡城更危险上百倍的。

　　“颜团长的男人？恐怖武圣？”石锋疑惑的道，这个答案多少有些出乎意料，一直以来，颜凤娇建立红颜冒险团的根本就是要找寻他的男人，也是这样，才让红颜冒险团未能独霸东云阳镇的。

　　“很厉害。”秋叶雨说道，“根据我用无影秘术观察，他虽然隐藏了实力，仍旧能断定，是七品武圣无疑。”

　　七品武圣，放在云罗王都也是拔尖的。

　　诚然这里有八品，九品，甚至可能超越武圣的存在，但是数量非常非常稀少，而且都是四大势力保命的底牌，非最后时刻，不可能出动的。

　　有一名七品武圣坐镇，对石锋来说，自然是有很大帮助的。

　　“这倒是让人有些意外。”石锋道。

　　“我也觉得纳闷，分开之前，铁哥暗中告诉我，这齐敬学，嗯，就是那七品武圣，他之前未曾与颜凤娇见面，是因为有来自天池王国的上三品武圣要杀他，他是九死一生才将对方斩杀的，为此差点丧命，后来还是有人路过，他让人捎信给颜团长的，我来的时候，齐敬学还未完全恢复，还有，齐敬学有两个不错的朋友，已经被他邀请加入铁血冒险团，一个三品武圣，一个五品武圣。”秋叶雨将知道的一切都说了出来。

　　这样的冒险团可以说很强大了，就算是四大势力面对，也会谨慎的，就算他们能够抹杀掉，也会慎重的，但凡有武圣逃走，暗中报复的话，任何势力都承担不起。

　　石锋发现自己似乎不再是势单力孤了。

　　身边在凝聚一股力量。

　　“不知道铁血冒险团到来，会引发怎样的暗流。”石锋笑道。

　　“四大势力绝对不会允许第五势力崛起的，不但打破他们数十年，乃至一百多年才稳定下来的平衡，更可能令他们走向衰败，所以铁血冒险团的到来，会让王都的局势对我们更加的不利。”秋叶雨神色凝重。

　　石锋轻轻一笑，“那就打出一片天地。”

　　平淡中透着一股狂妄。

　　四大势力凝聚的天地，要想打破，比登天还难。

　　“我也期待。”秋叶雨被石锋感染，浑身热血沸腾。

　　石锋将沐阳神剑拿了出来，“这是赵家的先天神兵，虽然是没有灵性的，可也比你手中那赵幼诚的高级神剑强太多了，有了它，你的战斗力应该能够倍增的。”

　　沐阳神剑早在得到之初，石锋就考虑好了。

　　是要提升秋叶雨实力的，现如今，秋叶雨的潜力之大，无可判断，要全面武装才好，拥有无影王的传承，每一天的她都可能进入下一个境界，成为最大的臂助。

　　“你要不给，我也打算讨要呢。”秋叶雨接过沐阳神剑，欣喜的把玩着，“改日，你去把赵家隐藏的有灵性先天神兵给我抢过来吧。”

　　“赵家有这等神兵？我不觉得，就算是承载云罗数百年历史的王室和圣山，以及专门收集珍宝的新月阁，我觉得具有灵性先天神兵的可能性也几乎没有。”石锋道。

　　秋叶雨道：“有的可能性的确不大，有灵性的先天神兵具有自由择主的能力，而且不被认可，若是强行掠夺，会有非常可怕的攻击力，而就无影王留下的只言片语，非能在三十岁前超越武圣境界，难以得到先天灵性神兵的认可，这一点，好像三大王国各大势力没人能够达到。”

　　石锋讶然道：“无影王对先天灵性神兵记忆这么少。”

　　看着手中沐阳神剑发呆了好一会儿，秋叶雨才说道：“无影王记忆显示，先天灵性神兵级别实在是太差，她连去记忆的兴趣都没有，在她记忆中，最差也是劫道神兵。”

　　“好吧，当我没问。”石锋摆手道，“咱们吃饭吧，你将知道的一些无影王留下的隐秘说出来吧。”

　　先天灵性神兵太差，没兴趣去记忆。

　　最差的也是劫道神兵。

　　而当今八荒最强大的就是劫道神兵，除了那些隐藏在各个宝藏内的，真正掌握的酒只有八荒八大圣地而已。

　　这样反而令人隐隐知道地荒的恐怖。

　　他们边吃边聊，很多隐秘都是出自秋叶雨之口，入得石锋之耳，不传其他人。

　　吃完，聊完，秋叶雨便再度消失，不知使用什么秘法，便无需刻意的去干什么，便彻底融入石锋的影子内，石锋走到哪里，她便到哪里，影子与人终生难以分割，你感觉不到他，但他的确就在你身边。

　　不管你想或者不想，她就在那里。

　　不管你生或者死亡，她都不离不弃。

　　这就是影子的命运。

　　石锋恍惚间生出一种莫名的沧桑感，他似乎看到了万古岁月前，修罗王和无影王那种说不明，看不透的感情。

　　这是超越一切情感的存在。

　　他就是她，她就是他，不分彼此，好像是一个人。

　　石锋第一次没有急着修炼，而是静静的站在窗口看着外面的景色，晴朗的天空，心头一片澄明。

　　反倒是秋叶雨，通过无影秘术，人与石锋影子合一，她根本不需要去刻意的跟随，也不用去关心其他的事情，已然进入修炼状态，这是一种最佳的修炼状态，修行速度一日千里，若是石锋继承修罗王传承，更将是达到一个全新的高度。

　　除非需要杀戮，否则她就将与世隔绝，唯有石锋能够唤醒她，如同另外一个自己的秋叶雨。

　　“人生得一知己，足矣，而我却得到另外一个自己。”石锋笑了，这是从未想过的事情，更是令他感到无比震撼的事情，但是他的确发生了。

　　无影秘术的奥妙，就是这般的玄奇奥妙。

　　尤其是听到许多无影王留下的记忆内容之后，石锋更加知道，这仅仅是开始。

　　石锋平静下来，便在这里修炼起来。

　　没过多久，急促的脚步声便从外面传来。

　　“咣当！”

　　房门被人粗暴的推开。

　　石锋头也没回，就算是姜易威面对他，都要谨慎，这来人是谁，如此恶劣的行径，令他很是反感，尤其是修炼的时候，往往会令人受到干扰，从而可能走火入魔的，这是任何一个武者都极其痛恨的事情。

　　“锋少，是，是大王子，我们没法阻拦。”说话的是负责此地的一名侍卫长，也是姜易威安排的，而且姜易威临走前，格外郑重的交代，要像对待他一样，对待石锋，若非如此，这侍卫长哪里敢说出这等话。

　　大王子？

　　石锋更是心生不快，我来这里，可是你老爹下令，你的长辈姜易威亲自邀请的，居然这般的态度。

　　“你下去吧。”石锋也知道这侍卫长难做，也没必要难为他。

　　侍卫长如蒙大赦，赶紧溜走了。

　　石锋仍旧保持原样，不再理睬大王子。

　　“石锋，你不懂不懂礼仪，大王子驾临，你不知道迎接还倒罢了，竟然不知道前来见驾参拜，你想死不成。”跟随大王子的一名贴身侍卫大声呵斥。

　　石锋睁开眼，冷冷的扫过他们。

　　大王子带着两名贴身侍卫。

　　“你想死的话，重复一遍。”石锋盯着那名侍卫，冷冷的道。

　　被石锋冷漠的眼神一盯，那名侍卫激灵灵打个冷颤，有一种来自灵魂的恐惧从内心传来，下意识的就倒退一步。

　　这表现令大王子一皱眉，冷哼了一声。

　　主子不爽，侍卫不由脸色微变，赶紧上前，鼓足勇气，大喝道：“石锋，过来见驾参拜大王子。”

　　咻！

　　他话音刚落，一抹寒芒闪过。

　　噗！

　　那名侍卫还没来得及反应，擎天神枪便洞穿他的喉咙。

　　石锋冷硬的收回神枪。

　　“石锋，你好大的胆子，竟然敢杀本王子侍卫。”大王子怒喝道。

　　“大王子，不用跟我来这一套，我石锋是一路杀过来的。”石锋冷冷的逼视着大王子，“所谓的王室，王子，王族只是对普通民众而言的，到了我们这个层次，你这大王子身份与被我杀的赵天阙地位有何不同，只是一方势力的新生代罢了，别说你一个小小的侍卫敢对我无礼，就算是你亲口说出来，我也让你横尸此地，你若不信，我很乐意重新掩饰一遍方才那一枪。”

　　大王子被说的脸色铁青。

　　正如石锋所讲的，所为的王室，皇室，对武者而言实则就是一方庞大的势力罢了，他们的长老，就如同各处的将军等职位，称呼不同，没什么两样，这是十荒的特色。

　　“你可知这里是什么地方。”大王子寒声道。

　　“王宫。”石锋淡淡的道。

　　大王子眯着眼，冷森森的盯着他，“既然知道，你就不怕我动用王宫的那些供奉们将你斩杀。”

　　“嗤！”

　　石锋笑了，充满了轻蔑，嘲讽。

　　大王子见他这般样子，差点暴走，杀意凛然。


第二百二十二章 滚出去

　　无视大王子的暴怒。

　　石锋悠闲的拿起桌子上留下的一壶酒，他因炼人之后，酒对他已没有任何副作用，都不会醉，故而向来用酒当水喝的，王宫的御酒还是不错的，故而让人拿来不少。

　　“你要不是脑子有问题，我敢喝酒喝死自己。”石锋轻蔑的道，“你一个小小的王子，竟然还敢妄言说要请王宫内的供奉对我出手，你有那个资格吗？你没有，此其一；其二，就算是供奉被你邀请，与你关系亲密，是你的某个娘家舅之类的，他知道面对我，他有那个胆量跟我交手吗？我一双妖瞳之下，谁敢来杀我；其三，我是你老子国王请来的，是你长辈姜易威请来的，即便是他对我，都要客客气气的，生怕惹怒我，你居然敢扬言要杀我。”他说到这里，抬起头，满脸笑意的看着大王子，“我都没兴趣知道你叫什么。”

　　这是无视！

　　完全对自己的藐视，大王子的怒火一下子冲上顶梁，正如石锋所说的那样，可他是大王子，谁不知道至少要做好表面功夫。

　　石锋居然不屑一顾。

　　太可恨了。

　　大王子两眼迸射凛然的杀意。

　　好似未曾看到大王子的愤怒杀机，石锋喝着酒，道：“现在你们马上给我滚出去，想要见我，让人通报，没我同意，不准进来。”

　　“石锋，你真的以为所有人都怕你的妖瞳，不敢杀你吗。”大王子怒声道。

　　“至少没有哪个武圣愿意因为你的无知，白白送命。”石锋淡淡的道。

　　大王子气的脸上肌肉一阵抽搐。

　　跟随他而来的另外一名侍卫，想要开口说话，可看看地上同伴的尸体，他哪里敢说话，生怕会是同伴那等遭遇。

　　“我再说一遍，滚出去。”石锋道。

　　大王子双目喷火的盯着石锋，他想要杀人，可是身边实力不够，想要叫人来报复，怎奈更惧怕开口会引来石锋当场格杀，他可不愿意冒险，他的命尊贵着呢。

　　“嗒嗒嗒”

　　急促的脚步声再度传来。

　　一群人从外面闯了进来，到达之后，同时向大王子行礼。

　　“哈哈，你真的以为我不知道你石锋就是个疯子。”大王子立刻挺直了腰板，纵声大笑起来，有足够强横的力量，他也无需惧怕。

　　石锋嗤笑一声。

　　以这些人选择走路，而非直接从楼下跳跃上来，保护大王子，就知道，他们很忌惮在这里动手。

　　连胆量都没有，他们有什么资格被石锋放在眼里。

　　他品尝着御酒，味道不错。

　　“石锋，给你两条路，一条是交出无忧神剑，那本就是属于我王室的；第二条路则是我们动手，杀人夺宝。”大王子笑吟吟的道，他挥挥手，那名贴身侍卫马上搬把椅子放在他的身后，他缓缓地坐下来，右腿叠压左腿，头靠在椅背上，眼睛眯着，一副大爷的模样儿。

　　感情是为无忧神剑来的。

　　石锋起初以为他是在王室的授意之下，要用这种低劣的手段获取麒麟瑞金呢。

　　“对了，你叫什么来着。”石锋没有回答，反而询问大王子的名字。

　　原本一副大爷模样儿的大王子顿时好心情尽去。

　　这看似随意的一问，实则更是充满了藐视。

　　啪！

　　大王子一拍扶手，怒喝道：“石锋，本王子给你一分钟时间考虑，若是不主动交出无忧神剑，本王子就要下令动手强抢了。”

　　“我给你三秒的时间，马上给我滚出去。”石锋淡淡的道。

　　“你……”大王子气的霍然站起身，杀气腾腾的盯着石锋，“本王子就站在这里，我看你能把本王子如何。”

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，伸手将随意横在一旁的擎天神枪拿了起来。

　　那来保护大王子的高手立刻向前，将大王子保护在身后。

　　这些人当中，为首的两人都是三品武圣的实力，这二人刀剑横胸，冷然的盯着石锋，自有一股强大地气势激荡。

　　石锋的双目泛起一抹妖异的光彩。

　　真炎妖瞳！

　　这是石锋能够破局的关键之一，目前已经惊动所有高手，无人不知无人不晓，一眼之下，天地必杀，无可抵挡。

　　“我这妖瞳一旦发动，不光你们两个死，躲在你们身后的大王子也必死无疑。”石锋冷冷的道，一股凛冽的杀意从他的身上散发出来。

　　两名三品武圣也情不自禁的后退。

　　大王子更是脸色变的煞白，他下意识的就想要躲开。

　　“王子殿下不可，石锋速度无双，一旦与我们分开，更加危险。”一名三品武圣急声喝道。

　　他们可是亲眼目睹石锋杀死赵鹏的一幕。

　　外人看到的都是妖血麒麟臂带来的震撼，他们还看到石锋那近乎妖孽的速度，自问两人在速度方面完全无法比拟。

　　不动危险，动更危险，这让大王子进退两难，首次感觉到了悔意，该带更强的高手到来才对。

　　“时间到。”石锋站起身，“既然你们不滚出去，那我就要杀人了。”

　　一双妖瞳之内，火星汇聚，妖异的光彩闪烁，令人不寒而栗。

　　大王子吓得一哆嗦，差点坐在地上。

　　“锋少手下留情！”

　　便在石锋发出攻击之前，外面传来大喝。

　　姜易威闪电般从外面冲进来。

　　“王叔。”大王子看到姜易威到来，不由得大喜，“王叔，快拿下他，他手中有我们老祖的无忧神剑。”

　　“啪！”

　　回答大王子的是一记响亮的耳光。

　　姜易威一巴掌就将大王子抽的原地转了两圈，守护大王子的三品武圣可没胆量和姜易威动手，乖乖的躲在一旁。

　　“不知好歹的东西。”姜易威冷喝道。

　　“王叔。”大王子捂着被抽的脸颊，一时间有些愣了。

　　石锋笑道：“还是让他滚出去吧。”

　　姜易威喝道：“没听到锋少说的话吗，滚！”

　　大王子双手紧紧握拳，额头青筋暴现，他想要反抗，但是在姜易威那充满杀意的目光之下，终究还是没胆量，狠狠地瞪了一眼石锋，这才离去。

　　房间内再次只剩下姜易威和石锋。

　　“好像不久前，就咱们俩聊过吧。”石锋似笑非笑的看着姜易威，“你来的还真是时候，我以为你会再晚来一些，看我是不是敢真的杀人。”

　　“此事与我无关，与王室无关，完全是大王子一个人的意愿。”姜易威郑重的道。

　　“我能信吗。”石锋道。

　　姜易威沉声道：“打开天窗说亮话，锋少应该明白，你手中的无忧神剑也好，麒麟瑞金也罢，我们王室都是势在必得，但是你有真炎妖瞳威慑，固然可能有些无法连续施展，却能令任何人忌惮不敢出手，而你更是有着独一无二的飞翔能力，你若想走，没人能拦得住，试问，这样的情况下，王室会愚蠢的来主动得罪你吗，何况还是让大王子带下三品武圣来向你动手。”

　　石锋道：“这也有可能，但谁敢保证你们没有类似赵鹏那样的人呢。”

　　“有的话，王室的力量早已经突飞猛进了，何须现在这般，四方力量牵制。”姜易威无奈的叹口气，“既然大家都说开了，我也没必要隐瞒，我之前说锋少若是加入，定会全力栽培，锋少不信，这也是人之常情，若是我，我也不信，毕竟与锋少接触不多，我就没细说，实则王室掌握有一宗神秘的地方，唯具有飞翔能力的人方可探寻，而那是我们王室开国国主留给我们的，能够令王室腾飞的神秘之地。”

　　“那我更不可能加入王室了。”石锋深知，既然涉及到王室未来，他们肯定是能够保证对他绝对控制的情况下，才可能去探索的。

　　被人控制？

　　还不如去死。

　　姜易威自然也是知道，没有哪个人愿意被控制，何况石锋潜力无穷，道：“我这么说，只是向锋少表明一点，王室对你绝无恶意。”

　　“既然如此，那类似这样的事情要是再发生，我若杀人又当如何。”石锋目光犀利如刀的盯着他。

　　咄咄逼人！

　　这是姜易威感觉到来自石锋的态度，所为杀人，可不是说杀侍卫，刚才就已经干掉一个，地上的血迹还未干，“大王子不会再有第二次了。”

　　“那可未必。”石锋道。

　　“我无法回答。”姜易威即便再王室内强势，也不可能说将一个王子随随便便的让石锋干掉，要知道既然身为王子，他的背后肯定也有相当的支持者，而且石锋杀死大王子，王室若没有表示，岂非让人更加看低，连赵家都不如。

　　石锋道：“我给你回答是，我不会主动去挑衅，但是别的挑衅，我从来不会惧怕。”他笑呵呵的看着姜易威，缓缓地道：“想来你应该知道，即便是在东云阳镇，我实力不济的情况下，谁敢挑衅我，我也会当天给予丰厚的回报，绝对是买一赠一，很优惠的。”

　　姜易威脸上肌肉一阵抽搐，这是威胁。

　　“好了，我要休息了，麻烦你去告诉大王子，千万不要再来招惹我了。”石锋下了逐客令。

　　姜易威心下有些不快，不管怎么说自己的身份，实力，地位都在那里摆着，这里是王宫，被石锋威胁，他很不爽，却又不好发作，只得哼了一声，表示不满，离开了。

　　秋叶雨从石锋的影子中走出来，“我要不要去跟着姜易威看看他们有什么目的。”

　　石锋想了一下，点头同意了。

　　无论是麒麟瑞金，还是无忧神剑，那都是王室势在必得的事情，他很想知道王室接下来想怎么做。


第二百二十三章 那才是要命的时刻！

　　姜云杰是大王子的本名，无论你是对王室带有敌意也好，带有好感也罢，但凡见到他的人，尊称大王子殿下，最不济也是大王子，可石锋居然问他叫什么，这就太过分了，更是杀他一名贴身护卫，让他滚出去，这一切都让姜云杰几欲发狂。

　　回到大王子府的第一件事，他就是找到几个女人疯狂的发泄了一番，将女人折磨的死去火来，这才泻火。

　　“王子殿下，焦老来了。”外面传来贴身护卫的声音。

　　大王子姜云杰摆摆手。

　　那些个女人才慌忙披上衣服离开。

　　他就穿着一条短裤衩，盘坐在床上，脸色冷硬无比。

　　“大王子生气了。”门外走进一名中年男子，他便是大王子姜云杰身边最强大的高手，八品武圣焦纵横。

　　“正如焦老所说，石锋很狂妄，根本不顾忌我的身份。”大王子姜云杰咬牙切齿的道，“该死的混蛋，他居然还敢杀我一名护卫，更可恼的是姜易威那老匹夫居然为他出头，打我的脸。”

　　焦纵横道：“大王子现在应该明白我曾经对你说的话了吧，姜易威等人是大王子登上王位最大的阻碍。”

　　大王子姜云杰点点头。

　　“这次的妄自行动，也正好让他们更加认为大王子是那种不堪塑造，没有能力的纨绔子弟形象，这样才能够默默的积蓄力量，以当今国王来说，还有十年的时间才符合退位的要求呢，十年时间，只要无忧神剑到手，绝对可一飞冲天。”焦纵横道。

　　“焦老说的没错，若是别人倒也罢了，但是石锋此人太过可恨，不给他点教训，我实难忍受。”大王子姜云杰想到石锋那种藐视，无视，轻视，他就难以忍受。

　　焦纵横眉头一皱，道：“大王子可曾对二王子以及姜守同等其他王室子弟的轻蔑有所愤怒？”

　　大王子姜云杰道：“没有，虽说王位是从优择选，但除非是姜守同比我和二王子强太多，否则根本不可能有望争夺王位的，我干嘛要将他们放在眼里。”

　　“那为何要这般难以忍受石锋呢？”焦纵横道。

　　是啊，为什么难以忍受石锋呢？

　　同样是轻视，同样是蔑视，单单石锋让他无法忍受，为什么？

　　大王子姜云杰也愣了。

　　我可以忍受才对。

　　难道是我自己内心深处潜意识认为不如石锋，不可能超越他，所以才会如此愤怒，想要找回面子。

　　我潜意识里惧怕石锋！

　　我竟然害怕他！

　　大王子姜云杰面容有些扭曲，他无法接受这个事实。

　　“石锋就是压在云罗王国新生代头顶上的一座大山，大王子这般，也没什么值得愤怒的，他的崛起太具有传奇色彩，是无法复制的，而每一个年轻人，甚至老辈人物，谁不想有如此的经历，无法复制，所以就会产生不如他的想法。”焦纵横道。

　　“没错，是这样，一定是这样的。”大王子姜云杰道。

　　焦纵横道：“大王子也无需将石锋太放在心上，因为他最危险的时刻，即将到来，闯过那一死关的可能性，根本没有。”

　　大王子姜云杰两眼放光，这可是好消息。

　　他即便嘴上找到惧怕石锋的原因，可内心深处仍旧无法改变这个事实，故而一听到石锋要死，更是激动不已。

　　“他的死关是什么时候。”大王子姜云杰道。

　　“五日之后，广场道灵碑测试。”焦纵横道。

　　大王子姜云杰道：“我不明白。”

　　焦纵横道：“你觉得赵家和圣山对石锋是什么态度。”

　　“当然是杀！”大王子姜云杰毫不犹豫的道。

　　“赵家不必说，圣山方面对石锋的恨意甚至可能比赵家还要强几分。”焦纵横脸上浮现一抹得意的笑容，“外人不知道，唯有我清楚，被石锋在东林郡城以真炎妖瞳杀死的方离，实则是圣山武圣的私生子。”

　　“啊？！”

　　就是大王子姜云杰都吃了一惊。

　　焦纵横道：“圣山武圣看似年龄不大，外人却不知，他是在六十岁的时候才有幸得到前几代武圣遗留下来的瑰宝，一飞冲天的，他的实际年龄，接近二百岁了，所以没人会联想到，那方离会是他的儿子，派遣方离前去东林郡城，也是想要去夺宝的。”

　　“要是这样，圣山和赵家一定会对石锋存必杀之心的。”大王子姜云杰兴奋的道。

　　“自从大王子去找石锋之后，我便暗中观察，发现圣山已经派人和赵家接洽，很可能是要在五日之后，对石锋发难。”焦纵横道。

　　“他们要和新月阁反目？”大王子姜云杰兴奋之后，又皱起眉头，“新月阁的实力隐藏的最深，一旦交锋，这就要打破平衡，他们真的敢吗。”

　　四大势力的平衡，目前谁都不愿意打破。

　　一旦平衡被打破，后果不堪设想。

　　焦纵横冷笑道：“新月阁，你真的认为他们会接纳石锋吗？而且石锋又可能会同意加入新月阁吗？要知道当初就是新月阁放弃对石锋的承诺，让石家陷入死地的。”

　　“他根本没有别的选择，不加入新月阁，更加不可能和赵家，圣山抗衡，他总不至于他想死吧。”大王子姜云杰道。

　　“大王子要牢记，这等唯一的道路放在任何人面前，都只能去走过去，尤其是石家在东林郡城，令石锋想要独自逃走都不可能，必须留在王都的情况下，可以说是没有半点选择，但石锋不同。”焦纵横认真的道，“因为他是石锋！”

　　大王子姜云杰道：“我非常讨厌这六个字。”

　　焦纵横道：“不光是你，四大势力都会讨厌，可你却必须要正视。”

　　“呼……”

　　良久，大王子姜云杰才长出一口气，道：“我尽量吧。”

　　焦纵横继续说道：“石锋未必加入新月阁，而新月阁也未必是真的会接纳石锋。”

　　“我不明白，若非他们想要接纳石锋，何必让人用道灵碑测试，我虽然憎恨石锋，但不得不承认，他潜力无穷，道灵碑见证之下，若是不让石锋加入，他们新月阁不是自己打自己的耳光吗。”大王子姜云杰道。

　　“新月阁肯定有自己的想法。”焦纵横道，“早在十年前，各大势力就有这么句话，要灭新月阁，先杀月元方，此人之阴险狡诈，行事无所不用其极，他与石锋可以说完全决裂，可能允许石锋到来吗？一旦石锋崛起，对他意味着什么，所以我敢断定，新月阁对石锋的测试，绝非那么简单。”他沉吟道，“或许也是想要无忧神剑。”

　　大王子姜云杰冷笑道：“无忧神剑是王室之宝，怎能给他们新月阁，何况无忧神剑内有开国国主留下的一些奥妙，得到无忧神剑，必可超越武圣。”

　　焦纵横道：“所以说，五日之后，石锋是最危险的时刻，很可能是四方势力倾轧的局面，他怎么抗衡，这次没有那银狼在身旁，我想不出，他破局的法子在哪里。”

　　“可这样，我们不是更加没有希望得到无忧神剑了。”大王子姜云杰最想要得到的还是无忧神剑，在他的内心深处，能够得到无忧神剑，那就意味着他的未来将会无限光明，不但能够成为国王，更可能剿灭天鹰，天池两国，成为一代帝主。

　　焦纵横笑道：“大王子按照我说的法子去做，一定能得到无忧神剑，至于姜易威，就交给我吧。”

　　大王子姜云杰闻听不由大喜。

　　四季阁。

　　石锋对于自己所处的形势比任何人都清楚，圣山和赵家欲置他于死地，新月阁和王室对他掌握着的麒麟瑞金和无忧神剑虎视眈眈，同样是有想法的。

　　这一切看似在这五日内没有任何异常。

　　可五日之后呢？

　　那时候，很可能是一个爆发期，那才是最要命的时刻。

　　在他思索如何面对这些问题的时候，秋叶雨回来了。

　　“没被人发现吧。”石锋仍旧担心秋叶雨的安全，即便具有无影天赋能力，她的实力还是太低，只有一品武尊。

　　“没事的。”秋叶雨心里甜丝丝的，“无影天赋能力，也就是你的妖瞳神妙能够发现，其它的瞳术就算是可以做到，也必须超过我很多境界，何况谁没事动用瞳术四处查看自己认为很安全的地方。”

　　正如秋叶雨所说的一样，她的无影天赋能力太过罕见，古往今来，也就是无影王天生具有，秋叶雨后世得其传承。

　　旁人也不知道秋叶雨到来。

　　何况一个人的惯性思维之下，绝不可能谈一件秘事，就要先动用瞳术查看四周有没有隐匿着。

　　“有什么发现。”石锋道。

　　“姜易威没有去警告大王子。”秋叶雨说道，“他直接去见国王了。”

　　石锋笑道：“这在我意料之中，他们认定我不敢对大王子如何，毕竟我现在处境很不妙，若是再得罪王室，显然是自寻死路的做法。”

　　一个还未到达武圣境界的，形势逼迫只能待在王都内，四大势力有生死仇恨的就有两个，还有一个与之关系看似不错，实则充满了不确定性情况下，可能再去得罪第四个势力吗？

　　正常情况下，不可能。

　　这是一个完全合理的逻辑。

　　只是能否用在石锋身上，很成问题。

　　“哦，对了。”秋叶雨说道，“我还发现，这国王可能要有求于你，与无忧神剑，麒麟瑞金无关。”

　　石锋笑了，“国王有求于我，这是一件很有意思的事情。”


第二百二十四章 蝶梦一场

　　得到秋叶雨的提示，石锋便知道，这是可以利用的事情，以他如今的所面临的局势，可以说随时随地都可能面临死亡，能够利用的优势，必须利用到极致才可以，而且没有优势，也要去创造出来。

　　当初在东林郡城，他需要出手，擒拿周蝉儿和赵金诚来威胁赵家，而今却是不可能动用这种法子，若是使用，反而会让自己更加被动。

　　他需要寻找别的契机。

　　本以为国王既然要求与自己，会在当天来寻的，令石锋有些意外的是，直至晚上，都未曾见到国王的人到来，仿佛没有这件事一样，石锋便知道，国王是一个耐性很好的人，这样的人最好与他继续比拼耐性。

　　自然石锋也需要将秋叶雨这枚奇兵运用好。

　　无影，那就意味着无限可能。

　　故而石锋没打算让秋叶雨在短时间内暴露，若是可能的话，就始终隐藏在暗处，秋叶雨自从得到无影王传承，对于扬名立万之类的事情，并没什么兴趣，更加的低调，唯有低调，才能够将无影的奥妙发挥到极致，人人都知道，反而很难发挥作用，除非修为已经达到非常高的地步。

　　她便回归石锋的影子内。

　　与影子重叠，自由相合，无声无息，进入修炼状态，外界的一切，她都不会有半点感知的，而当石锋需要，或者遇到战斗的时候，就会自然醒来。

　　这是无影秘术。

　　石锋也安心修炼起来。

　　这王宫地下的大地之力还是相当活跃的，毕竟作为王宫，肯定是有重宝的，除却神兵之外，其它珍宝，怕是连劫道神宝都可能存在的，而且肯定也有适合修炼的，不然绝不可能让四大势力有大量的青年高手是武尊境界，也是如此，使得四大势力所在的驻地内，大地之力都是异常活跃的。

　　他的修炼也是一日千里。

　　直至月梦蝶到来，石锋才从修炼中苏醒过来。

　　她一进入房间，直接便扑了过来，将石锋拥入怀中，用丰挺的胸脯儿狠狠地挤压着石锋的头部。

　　石锋相信这绝对是先天灵技都无法媲美的攻击，他都毫无反抗之力，虽然他也不想去反抗，而是享受，他的一双手也不安分的爬了上去。

　　“小坏蛋。”月梦蝶一把推开石锋，整理胸前有些凌乱的衣襟，俏脸微红，“你果然没变，还是有便宜就占，嗯，看来你心里没有恨姐姐。”

　　“原来梦蝶姐是用这办法来试探我恨不恨你啊。”石锋失笑道。

　　“当然，这个最直接了，不然的话，你就算是真的恨我，肯定也不会表现出来的，那才让人心里难受，现在好多了，知道我昨天一天一夜没有白忙活。”月梦蝶绯红的脸蛋儿满是高兴，然后打个哈欠，“你要来王都，我可是忙前忙后，快要累死了，先让我睡会儿。”

　　她转身进入卧室，趴在床上，便熟睡起来。

　　那样子令石锋心里一阵感动。

　　他知道，从自己来到王都，月梦蝶始终没来见自己，肯定是为自己在忙碌，他轻轻的为月梦蝶盖上被子，在她的额前亲吻了一下，便走出了卧室。

　　石锋对新月阁的确有很大的怨恨，但是新月阁也的确是帮过自己，所以他对月元方两次没有动手，也算是还恩情，更是对月梦蝶能够说的过去，而今他不再欠月家，他本意是要与新月阁撕破脸的。

　　如今在看到月梦蝶，他需要重新考虑一些事情。

　　对他来说，新月阁和月梦蝶不再是重叠的。

　　石锋想了一会儿，便不再去想了。

　　月梦蝶这一睡，就睡了五个多小时，以她如今的修为，能够这般沉睡，可见她不但是身体疲惫，也是耗费了许多的精力去做一些事情。

　　“蝶梦一场，化蝶而去，不与人争斗，只自由翱翔这天地间，没想到一觉醒来，终究是梦一场。”月梦蝶精神奕奕的从卧室内走出来，脸上毫无刚睡醒的样子，反而有着一抹淡淡的忧愁。

　　“梦蝶姐本可以不插手其中的。”石锋知道月梦蝶的为难之处，一方是新月阁，一方是石锋，她是两难选择。

　　“既然姓月，就没得选择。”月梦蝶伸出手，“陪我走走，好吗。”

　　石锋握住她的手，两人便走出房间。

　　四季阁的人在月梦蝶到来之后，就都被打发走了，有月梦蝶带来的人来接管，这些人都是月梦蝶的心腹。

　　甚至做这些，月梦蝶都未曾对石锋说什么。

　　石锋也没去过问。

　　四季阁是一个偏殿，院落非常大，及得上半个石家府邸，放在王宫之中，则是很普通的一个偏殿罢了。

　　在院中有后花园，芳香扑鼻，奇花异草随处可见，绝没有一株花是普通的花草，月梦蝶脱掉鞋子，光着脚丫走在上面，好似小精灵在花丛中飞来飞去的，石锋也光着脚走了上去。

　　两人嬉闹了一阵，便都仰躺在草地上。

　　“我已经不记得什么时候曾经无忧无虑的，不去考虑任何事情，快乐的玩耍了。”月梦蝶看着天际的烈日。

　　这个时候，烈日炎炎，他们不但没有躺在树荫下，还是在烈日下暴晒。

　　以他们的境界而言，自然是不惧怕这些的，阳光甚至无法给他们带来半点伤害，并且控制体温在适中的程度。

　　“觐见武圣名额之前，我一直都是无忧无虑的。”石锋想到曾经的过去，虽然有周家这个仇敌，可也难耐石家分毫，彼此抗争，也是平衡的，没事的时候，找找周家人的麻烦，多悠闲。

　　“你本是一悠闲小屁孩儿，在东林郡城，别人赞誉你是东林郡史上第一天才的时候，我一直都觉得很幼稚，十五岁的四品武士而已，只能算是马马虎虎的，可谁能想到，几个月之后，你会站在云罗王国最巅峰，一手引导云罗风云变幻，我感叹发展的太快，太不可思议，却也庆幸，若非如此，我与你怕是都没有任何交集了。”月梦蝶道。

　　石锋道：“你也应该憎恨吧。”

　　月梦蝶两眼微闭，“我憎恨，如果不是遇到你，我也不会和六位哥哥闹矛盾，甚至可能要离开新月阁，真正地离开。”

　　“上次离开不是真的离开？”石锋用胳膊撑起上半身，一脸愕然的看着她。

　　“你这小坏蛋，我说要离开新月阁，心里伤心，你竟然不关心。”月梦蝶气的翻身去抓石锋的鼻子和耳朵。

　　石锋抓住她的手，笑道：“梦蝶已经蝶梦一场，我想早就明了一切，说也枉然，最差过些时日，我将新月阁拿下，交给你掌管，让你那些哥哥们乖乖的听从你的命令便是了。”

　　看着石锋那认真的样子，月梦蝶即是好气，又是好笑。

　　这个疯子！

　　“如果你不是石锋，你说这话，我一定认定你是故意的哄我的。”月梦蝶道。

　　石锋笑了起来，“是啊，因为我是石锋，东城门前，这些都是你搞出来的吧，我的梦蝶姐姐。”

　　月梦蝶想到这个，兴致大好，翻身坐起来，魅彩飞扬的道：“你也发现了，这是我一手导演出来的，不过，那个宣武府城杨家的杨凡功劳不小，他对你似乎很是崇拜，起初他与人交流，我无意中听到的，很多人都说你走运，有高人暗中相助，不然你所做的一切根本解释不通，他便说，正因为解释不通，所以才是奇迹，才是神话，就因为你是石锋，所以他认定你能从魔音禁地内走出来，当时一下子给我很大启发。”

　　“搞出这些，看似意义不大，却让所有人都关注我，所以谁要是想要暗中对我动手，难度更加大了，因为只要我走到那里，都会引起注意，对不对，用心良苦的梦蝶姐。”石锋眼睛盯着月梦蝶一动不动。

　　“嗯，好像有点。”

　　“你还记得我曾经说过的一句话吗。”

　　“什么话呀？”

　　“我要嫁给你。”

　　月梦蝶嬉笑道：“我可没答应娶你哦，现在的新月阁可是对你并没有看上去的那么好，为此事，二哥、六哥、我与三哥、四哥、五哥吵翻天了，后来才妥协，若是你能打杀赵鹏，便给你机会。”

　　石锋眉毛一挑，他立刻发现这句话中的关键，“你们知道赵鹏的存在。”

　　“知道，新月阁能够搜集无数珍宝，自然是有非常有效地情报网，不但知道赵鹏，还知道在圣山，王室都有隐藏着的青年高手，但是可以断定，他们每一个是赵鹏的对手，所以你这云罗第一青年高手，已经无人可撼动。”月梦蝶道。

　　既然如此，石锋很想知道，新月阁是否也知道他从八荒炼神鼎那里得到许多灵技的事情，可看着月梦蝶，他又没法问。

　　问出来，就是对月梦蝶的不信任，是非常伤人的。

　　就听月梦蝶继续说道：“月元方是新月阁的智囊，在年轻的时候，被称为智公子，在月家看似排名靠后，但是他的话，支持者非常多，我大哥一向都支持他，但是这次，他的态度居然不怎么坚决，这才有新月阁对你测试的事情，以我对他的了解，道灵碑测试，一定有着他不可告人的目的。”


第二百二十五章 来自紫阳圣地！

　　“你对月元方很有看法？”石锋问道。

　　月梦蝶白他一眼，“是你有看法，我不过是从你的立场去考虑，哼，别告诉我，你对他没看法，那你一定是虚伪的男人。”

　　“有看法？若非是你的话，我会杀了他！”石锋想起当初月元方选择放弃石家的时候，那股恨意便如同滔滔江水，再度泛滥，难以控制，那是他一生之中最狼狈的一次，也是最恐慌的时刻。

　　那一闪而过的杀意令月梦蝶眼中闪过一抹苦涩。

　　不管如何，月元方都是她的五哥，一个爹一个娘的兄妹。

　　搞到这种地步，该怪谁？

　　站在旁观的立场，不能怪石锋，也无法责怪月元方，他是为月家考虑的，当初赵家给出的条件，是月家难以拒绝的。

　　“我以为你会表现的温和一点。”月梦蝶幽幽的道。

　　“我也想，但是我做不到。”石锋苦笑道，“自从觐见武圣名额消息传到东林郡城开始，再多的问题，再大的麻烦，再大的难题，我都有信心解决，可是被人在最关键时刻捅一刀，我实在无法原谅，若非是你，若非月家之前的确保护我石家没有受到伤害，哪怕他们大概在我与宣武府城一战之后，开始考虑利用保护石剑，谋取利益，我也承认，他们的确保护了石家，这是毋庸置疑的，我要报恩，所以我没杀他。”

　　“你猜到了。”月梦蝶道。

　　石锋轻叹一声，“不经历这些，我是很难想到的，你可知道，当我想到破局之法的时候，我还必须向捅我一刀的月元方去见面，甚至要压下怒火，向他请求交易，是个什么样的滋味，没人能够体会到，而且月元方利用这次交易，再度耍了计谋，可我明知道那是他的计谋，仍要跳进去，那是什么滋味。”

　　没有人能够体会他当时的感受。

　　他只能隐忍。

　　月梦蝶伸手将石锋搂入怀中，泪水不由自主的流下来，她太清楚石锋是一个要强的人，不要强的人永远不会在武道之上有成就的，却要强忍着那种苦涩去面对。

　　“对不起。”月梦蝶紧紧的抱着他。

　　“梦蝶姐，应该是我对你说感谢才对，但我没说，我觉得我们俩没必要这样。”石锋柔声道。

　　月梦蝶放开石锋，泪水还是不受控制的流下来，“我知道，可是，哎！”她任由石锋擦去她脸蛋儿上的泪水，道：“我被打昏之后，醒来就已经在王都了，你知道我当时是什么心情吗，我用死去威胁，可大哥他在我身边派了两名八品武圣，就是看着我，就算是不吃饭，我都没事，你也不知道，我听说你破局之后，是怎样的心情，我兴奋的跑到月元方的住宅，把他的宅子给烧了。”

　　“扑哧！”

　　两人四目相对，忍不住都笑了起来。

　　石锋看着那梨花带雨的笑容，心一阵悸动，猛然上前，抱住月梦蝶，狠狠的吻上了她那性感的嘴唇。

　　女人稍微挣扎了便没动作了。

　　当他们分开，月梦蝶俏脸红的娇艳欲滴，动人心魄。

　　“你这小坏蛋还没成年呢。”月梦蝶憋了半天，才冒出这么一句。

　　石锋作势再来，月梦蝶赶紧退开。

　　两人的心情重新开朗起来。

　　“我这一天一夜，一直都在活动，就算是月元方耍什么阴谋，也无济于事。”月梦蝶重归正题。

　　“他会发现不了你暗中行动。”石锋有点怀疑。

　　月梦蝶哼道：“发现又如何，他再聪明，大哥就算是把自己的位子让给他，也没办法，姐姐我能够在新月阁话事权仅次于大哥，可不是假的，我父母给我留下了秘密得东西，具体是什么，除了我，没人知道。”

　　石锋一听，倒是感兴趣了。

　　道灵碑测试，似乎越来越有趣了。

　　“你对道灵碑测试有什么想法，我知道，你肯定有自己的想法，对了，我发现月元方似乎对你颇为忌惮，不仅仅因为真炎妖瞳吧。”月梦蝶道。

　　“我没什么具体的想法，就打算随机应变，进入新月阁的事情，我觉得那根本没有任何可能，月元方绝对不会同意的，这一点毋庸置疑。”石锋说道，“至于说他对我忌惮，是因为他知道我手中有样东西很吸引他，甚至能够吸引整个西荒所有势力。”

　　月梦蝶面露惊疑之色，“什么东西。”

　　石锋笑道：“我就知道，他会告诉别人，绝不会告诉你，是麒麟瑞金。”接着他就将麒麟瑞金的来历说了一遍，最后说道，“他忌惮我将麒麟瑞金交给王室，因为只有他和王室的姜易威知道，他们都不会犯傻的宣传出去，而我手持麒麟瑞金，完全可以庇护在王室，那是他很不愿意看到的，所以我觉得，这次的道灵碑测试，也在他的计划之中，他很可能是想着让我加入新月阁，然后再想办法，当然，以他的智慧，也可能另有别的手段，但归根结底，就是麒麟瑞金，自然我想无忧神剑也可能有想法。”

　　听着石锋说了这么多，月梦蝶才恍然大悟。

　　麒麟瑞金的诱惑性太大了。

　　她也终于明白，新月阁和王室方面怎么表现的比圣山和赵家还要热烈，自然他们的热烈是在平静掩盖下的，却难以躲避月梦蝶的目光。

　　只是月梦蝶觉得有点好笑的是赵家人居然不知道赵落尘手中有麒麟瑞金，他也再次意识到，人的自私性。

　　哪怕是同一个家族，亲兄弟，仍旧是有其自私一面的。

　　“你想看看麒麟瑞金吗？”石锋笑道。

　　月梦蝶看向四周，那些她的心腹。

　　麒麟瑞金能够令一个人放弃信仰的。

　　石锋一笑，露脐衣袖，露出右臂，略微催动灵元进入，右臂便泛起金光，内里若隐若现的出现一头血麒麟。

　　“这是？”月梦蝶脑海中浮现石锋大战赵鹏的英武风范。

　　“没错，这是我击杀赵鹏的手段，而我这条手臂便是汲取了麒麟瑞金的精华，而今麒麟瑞金已经不复存在了。”石锋说道。

　　“你，你怎么做到的，那可是麒麟瑞金啊，就算是劫道神兵都未必能够轻松斩断的，是劫道神兵的主材料。”月梦蝶惊叹道。

　　石锋笑道：“麒麟瑞金还是更高级别神兵的主材料，劫道神兵也就是发挥出麒麟瑞金三成的奥妙而已，至于我怎么做到的，你想知道？”

　　月梦蝶点点头。

　　石锋趴在她的耳边小声嘀咕了两句。

　　就看到月梦蝶的脸蛋儿顷刻间被一层红晕覆盖，连带着洁白的颈子都艳红无比，一把推开石锋，“小坏蛋，你想都别想。”

　　“哈哈……”

　　石锋大笑着仰面躺在地上。

　　“小坏蛋，小坏蛋。”月梦蝶伸手挠着石锋。

　　按住她的手，石锋道：“这是妖血麒麟臂，我是通过魔音禁地来完成的，嗯，魔音禁地是一代妖人所留，很多事情都匪夷所思，难以表述的。”

　　他没有点出八荒炼神鼎，但是也没法隐瞒妖血麒麟臂，早在东林郡城和周阳决斗使用九天真火臂的时候，相信月梦蝶就知道了，是有必要简单的解释一下。

　　不是怕月梦蝶说出去，而是怕她无心的讲出去，那对石锋来说，是灭顶之灾的事情，所以他必须谨慎。

　　“你在魔音禁地收获不少吧。”月梦蝶道。

　　“嗯，有一些收获。”石锋拿出几个卷轴，“这都是先天灵技，适合你修炼的。”

　　月梦蝶也不客气，便收了起来，“神兵呢？我可记得有无忧神剑，那个你肯定给宁无忧准备的，我就不要了，就没有其它的神兵。”

　　石锋便拿出先天神兵。

　　其中有灵性的，却不认可月梦蝶。

　　月梦蝶便挑选了一把没有经历岁月腐蚀，灵性几乎消失的先天神兵。

　　这些神兵，石锋并没给秋叶雨，是因为秋叶雨并不适合，她需要用的是刺杀类的，而这些完全就是强力战士用的，就是沐阳神剑也不适合，但总比这些要强的多。

　　“你知道无忧神剑有什么特色吗。”石锋发现大王子对于无忧神剑的态度远不似表面那般简单。

　　诚然他是先天灵性神兵，却也没到如此不顾及后果的地步，尤其是石锋被国王邀请来的，他难道不惧怕国王的怒火。

　　“具体不甚清楚，我只知道，无忧神剑内里承载着一些秘密，是云罗王国开国国主留下的，此人是来自紫阳圣地的外围弟子，后来得到一些奇遇，才离开紫阳圣地，在这里开辟出云罗王国的，而据说他得到过的奇遇，是他能够超越武圣的关键，能得到者，便可一飞冲天，拥有非凡的成就。”月梦蝶说道。

　　“紫阳圣地！”

　　石锋颇感震惊。

　　云罗王国开国国主居然是紫阳圣地的人，而且是比外围弟子，居然超越武圣，那么紫阳圣地有多强？

　　这时候，一名漂亮的侍女来到近前，是月梦蝶的贴身侍女雨竹，“小姐，锋少，大王子在外求见，说是有重宝要交换无忧神剑。”

　　石锋不由一愣，昨天受气离开，今天还来，而且居然这般态度，知道让人通报了，这大王子玩的什么花样。

　　“要不要见他？”月梦蝶问道。

　　“不想见。”石锋道。

　　侍女雨竹道：“大王子说，他手中的东西一定是锋少想要得到的，若是锋少不见，必然后悔。”

　　石锋一听，便站了起来，“这家伙有意思，让他进来，我看看他玩的什么花样。”


第二百二十六章 你的是我的，我的还是我

　　大王子姜云杰其人，石锋有点看不透了。

　　首次见面的嚣狂，那种毫无贵族气质的样子，很有点泼皮的架势，被教训之后，按照常理，是对石锋恨的牙痒痒，恨不得将他撕碎才是，哪知道第二天又来拜访，这次却很礼貌的让人通报，且来到石锋面前，仿佛忘记了昨日受到的委屈，面带和善的微笑，很难看的出来，昨日和今日的大王子是一个人。

　　“锋少，还请见谅，昨日我太过冲动，发生了一些不愉快，请你不要介意。”大王子姜云杰面带微笑，加之长相不俗，再有王子服侍打扮，风流倜傥，是少女心目中的白马王子类型的。

　　“不用跟我来这一套，还是说说你的目的吧。”石锋可不认为大王子姜云杰是什么好人，先是狂妄霸道蛮横举动，眼见不行，再转而用这么一副虚伪的面孔，更令人反感。

　　大王子姜云杰也知道石锋对他不爽，没有过多的唠叨，道：“无忧神剑，我志在必得，我也知道锋少不会轻易的交换，毕竟那是先天灵性神兵，但，有些东西，我相信对锋少来说，比无忧神剑更有吸引力。”

　　石锋道：“说吧，不要兜圈子了。”

　　故意的吊人胃口，这是想要交易的一种普遍手法。

　　“就是它。”大王子姜云杰从空间玉石内拿出一枚散发着诱人香气的火红色的果实，果皮表面光滑，隐隐中似乎生出一些奇妙的图案。

　　奇珍类的宝物，要比宝石，珍珠泪的宝物生出代表灵性的祥瑞象征要难一百倍还要多的多，可以说非常难以遇到。

　　以石锋在魔音禁地内所得，都未曾看到。

　　这是第一次见到，有奇珍若隐若现要形成图案。

　　天然的图案成型，那就意味着奇珍的品级将发生天翻地覆的大变化，这果实的图案很模糊，显然处于即将成型的边缘。

　　“血精圣果！”石锋和月梦蝶异口同声的叫破了此果实的来历。

　　血精果，那是能够令石锋在使用真炎妖瞳之后，立刻恢复过来的奇珍，属于特殊类的宝物，普遍被放在旷世奇珍类，可其真正效用对于石锋来讲，却比劫道神宝还有诱惑性。

　　石锋一路走来，曾经洗劫过不少想要杀他的那些家族的珍宝阁，却没有见到一枚血精果，仿佛被人为的给隐藏起来了。

　　相对于血精圣果，血精果就不是那么罕见的了。

　　偏偏他就是没遇到一个。

　　如此让石锋相信，一定是四大势力出面，将依附他们的家族，还有那些没有投靠的家族手中的血精果给购买或者强行收走了，原因就是血精果若是落入石锋的手中，那就是能够威胁所有人的绝品。

　　他们惧怕。

　　这时候，血精圣果就显得更加难能可贵了。

　　“两位好眼力。”大王子姜云杰笑道，“这就是血精圣果，即便是在大帝国也是可遇不可求的，而且此血精圣果吸纳天地日月精华，已然勾勒出简单的祥瑞图案，天然而成，就意味着它若是成长起来，就将具有灵性，能够自由的活动，不是固定的，想要捕捉更加困难，而这也表明它的作用非凡，我相信锋少具有这枚血精圣果，能够服用它之后，可连续施展真炎妖瞳三次以上。”

　　“我发现我严重低估你了，先是蛮力抢夺，发现不行，立刻改变方法，转而采取阴柔的方法，知道连续使用真炎妖瞳对我意义非凡，所以就用血精圣果来诱惑我，让我用无忧神剑交换。”石锋说道。

　　“锋少过奖了。”大王子姜云杰用力吸了一口香气，沁人心脾，“真香啊。”

　　石锋似笑非笑的看着他，道：“那你有没有想过，我可能不会交换。”

　　大王子姜云杰自信的道：“没想过，圣山和赵家欲至于你于死地，新月阁看似给你机会，实则仍旧是危险重重，哦，梦蝶小姐还请见谅我的直言，这些都逼迫你必须要拥有自保的能力，而血精圣果是唯一的选择。”

　　“可是你忘了一点。”石锋道。

　　“我忘了什么。”大王子姜云杰道。

　　不需要石锋回答，月梦蝶便代替他说道：“因为他是石锋！”

　　听到这个，大王子姜云杰就是一愣。

　　这法子自然是焦纵横给他出的，而且他清晰记得焦纵横还特别提醒他，要牢记“因为他是石锋”这六个字，正常的道理，逻辑，唯一的道路，往往都不被石锋接纳，他就是走出不同的道路。

　　即便如此，真正要对无忧神剑的时候，想到的法子，好像还没考虑到这六个字。

　　“你真的不换？”大王子姜云杰道。

　　“不换！”石锋回答的很坚决。

　　大王子姜云杰有点发愣，这与焦纵横给他设想的发生了根本性的改变，石锋居然不同意交换。

　　愣了好一会儿，大王子姜云杰这才站起身，道：“那我告辞了。”

　　“慢着。”石锋道。

　　“你同意了？”大王子姜云杰惊喜道。

　　石锋道：“我想问问你，你想要无忧神剑，就可以肆无忌惮的闯入我的住所，威胁我，见到不成之后，又跟我耍阴谋，仍无效，便离开，你这是什么意思，是觉得我石锋好欺负，还是觉得你是大王子，我不敢得罪你。”

　　大王子姜云杰立刻意识到石锋身上那一缕缕的杀意，他赶紧将血精圣果收入空间玉石内，“锋少，昨天的事情，我已经向你道歉了，今天是来交易的。”

　　“我想杀你，结果没杀死你，说一声对不起，你能接受吗？”石锋道。

　　“那你想怎样。”大王子姜云杰道。

　　“留下血精圣果作为道歉，我既往不咎。”石锋道。

　　这一下，月梦蝶和姜云杰都知道石锋的目的了。

　　感情这人想要抢夺人家的东西啊。

　　抢你的东西，还站着道理，够坏的。

　　按照石锋的话说，这就是所谓的正义。

　　“石锋，你真以为我怕你不成。”大王子姜云杰本身就是个火爆脾气，此次前来完全是受焦纵横点拨，他可不是什么喜欢跟人玩阴谋的人，他更喜欢用拳头说话。

　　“我记得昨天你说给我两条路的，嗯，今天我也给你两条路。”石锋说道，“第一条路，你留下血精圣果；第二条路，你留下空间玉石，你自己选吧。”

　　大王子姜云杰怒道：“石锋，你不要欺人太甚。”

　　石锋道：“我就是想欺负你。”

　　“扑哧！”

　　月梦蝶忍不住笑了起来，要说大王子在王都内也算是横行一时，没人愿意得罪，如今却碰到专治恶人的人了。

　　“来人！”大王子姜云杰大喝道。

　　跟随他前来的侍卫并没有进入四季阁，而是被四季阁的人给排斥在外，听到他的吼叫，便要冲进来。

　　那些月梦蝶的心腹立刻出动，将其阻拦。

　　没一个人能够进来。

　　石锋站起身，慢悠悠的走过去，站在他面前，伸出手，“拿来。”

　　“好，好，你行，我给你。”大王子姜云杰恨声道，伸手去空间玉石内拿东西，刷的一下，寒芒闪过，“我要你死。”

　　一把锋利的匕首便恶狠狠地向石锋的胸膛插去。

　　啪！

　　石锋右手探出，直接抓住了那匕首，轻轻一用力，便从大王子手中抢了过来，随手一划，斩断空间玉石的银丝，拿走空间玉石，然后反手插向大王子的眼睛。

　　“啊！”

　　大王子吓的赶紧闭眼，却未曾感觉到疼痛，偷偷睁开眼睛，就看到石锋咧嘴一笑，然后一脚踹在他的腹部，砰的一下，大王子直接从四季阁的院墙处飞了出去，跌落在外面，摔个半死。

　　月梦蝶道：“你就不怕王室会对你不满。”

　　“一个王子远不如麒麟瑞金和无忧神剑重要。”石锋道。

　　“你倒是够坏的，人家来交易，你却要抢夺。”月梦蝶感觉有点好笑，四大势力在云罗王国内还真没人敢抢，都是交易的。

　　“你没发现吗，这个大王子头脑简单，根本没有这般的智慧，哪里懂得分析出我的处境，然后用血精圣果来诱惑我，给他出谋划策之人，阴险歹毒，我若让他这么离开，那就真的是太便宜他了，从始至终，他们就对我不怀好意，我为什么要让他们好过，那样的话，我自己会很难受的。”石锋道。

　　月梦蝶咯咯娇笑起来，“这就是外面说的疯子理论，不管对方什么来历，修为如何，有仇当天报吧。”

　　石锋耸耸肩，“有仇藏着掖着，很难受的。”他晃动一下空间玉石，“他能有血精圣果，里面肯定好东西不少。”

　　“还不拿出来看看。”月梦蝶很是期待，她在十二三岁的时候，也是很毛刺的，颇有些小魔女的样子，对石锋的举动，丝毫没觉得有什么不妥，反而激发了曾经那份不顾一切，肆无忌惮的年代的冲动。

　　外面的大王子姜云杰悲惨的吼叫着要打进来，被人阻挡，石锋则完全无视他，和月梦蝶凑在一起，解除空间玉石的禁制，要查看里面的东西。

　　“国王陛下到！”

　　刚抹除空间玉石禁制，外面便传来一声尖锐的叫声。

　　云罗国王，这位名义上云罗王国第一人来了。

　　石锋只得先行收起空间玉石，“王室的人这是排队等候我的接见啊。”


第二百二十七章 真正伤者是你！

　　国王姜波，名字极其普通，因其在未成为国王之前，便是王室中很不起眼的边缘人物，上一代国王起先甚至不知道自己有这么个儿子，他是国王酒后失德的品种，偏偏就是这个不被人看好的姜波，凭借着自己出色的才能，超凡的修炼天赋，卓越的管理能力，将所有竞争者远远的抛在身后，在其十七岁的时候，便成为板上钉钉的继任者。

　　成为国王之后的姜波更是励精图治，逐步的让王室强大起来，隐隐中令王室有压盖圣山的趋势。

　　此人也是石锋进入王都之后，要特别警惕的一个人。

　　除此之外，新月阁方面的月家族长月追风和月老五月元方，都是极度危险的人。

　　国王姜波亲自到来，月梦蝶的那些心腹可就没胆量阻拦了，自动让开，毕竟这里就是人家的家里。

　　跟随姜波而来的还有鼻青脸肿的大王子姜云杰，他是面朝下落地的，看到石锋之后，那张俊朗的面孔更加扭曲了。

　　姜波，看上去也就是四十多岁的样子，实则他已经七十多岁，修炼至武圣境界，一般都能活到二百多岁，而跨过武圣境界，寿命就会大幅度的提升，故而几乎没有一个人不愿意超越武圣境界。

　　“国王陛下。”石锋走过去，不卑不亢。

　　既不请安，也不参拜。

　　国王姜波也不介意，道：“我们去那边谈谈吧。”

　　两人便来到凉亭内坐下，月梦蝶则挨着石锋落座，倒是大王子姜云杰被扔在一旁站着，至于跟随国王和大王子来的人则都站在远处，堂堂国王姜波实力何等恐怖，外界传闻，他有望超越武圣，自然不害怕危险。

　　“国王是来为大王子打抱不平的？”石锋当然知道国王是有求于他，秋叶雨说过，但具体为何要有求于他，则不甚清楚。

　　站在国王姜波身后的大王子本就想着如何借助国王之威压制石锋，不曾想刚落座，石锋一开口就要给他小鞋穿，气的他双目喷射恨意逼视着石锋。

　　“姜云杰，还不过来向石锋道歉。”国王姜波冷喝道。

　　“哦，原来你叫姜云杰啊。”石锋拍拍额头，“我记住了。”

　　姜云杰好悬没晕过去。

　　见过骂人的，没见过不带脏字骂人还能让你几乎吐血的。

　　石锋的做法也让国王姜波微微皱眉，道：“你们之间的事情，我已经知道，云杰也得到教训了，就此了结吧。”

　　“国王陛下调节，我哪敢说不行。”石锋道。

　　“你回去吧，关于无忧神剑的事情，你也不得再插手。”国王姜波道。

　　大王子姜云杰见事情就这么三言两语的完事了，自己脸上的伤痛都没被国王放在眼里，心下不爽，却不敢反驳，只能强忍怒火告退。

　　就是月梦蝶也觉得纳闷，发现国王姜波似乎是想快些赶走姜云杰，没时间搭理他一样，她也不插言，静静的坐在一旁。

　　“大王子已走，国王陛下请直言，你主动请我入住四季阁，应该另有原因吧。”石锋也在想着如何利用国王有求于他这件事情。

　　以目前的局势，将此事运用得当，在这波澜诡谲的王都，他将有立足契机，只要能够立足，便有能力与各方抗衡。

　　“我知你洗劫雷城雷家珍宝阁，手中可有炫雷果。”国王姜波问道。

　　“炫雷果？”石锋眉毛一挑，“国王陛下要这炫雷果干什么。”

　　“王室一人为一件宝物所伤，唯有炫雷果可治疗。”国王姜波道。

　　宝物伤人与刀枪剑戟伤人有一个不同点，那就是宝物伤人若不按照相应的宝物来疗伤，或者让炼宝师通过秘术治疗的话，那么这伤势就将永远的滞留在身上，难以修复，遏制修炼，甚至慢慢的令人灵元丧失，以至于丢掉生命，这是宝物伤人最大的特点之一。

　　石锋笑道：“国王陛下，即便这炫雷果很罕见，身为一国之主，王室之内，也不见得没有这东西吧。”

　　“哎！”

　　国王姜波轻叹一声，“若要解除那伤势，至少需要百枚以上的炫雷果，王室搜集各处数年，也未曾集齐。”

　　“这样啊。”石锋摸摸下巴，丝毫没有表示自己有无炫雷果的意思。

　　国王姜波也没有担心紧张之态，神色平淡，甚至透过眼睛都无法看到一丝的波动，平静如同止水。

　　那模样儿仿佛王室之人并不重要一般。

　　可这恰恰令石锋和月梦蝶意识到，必然是非常关键之人，否则也不会公然邀请石锋进入四季阁，且将麒麟瑞金和无忧神剑都放在一旁，而关心此事，这表明受伤之人，对于王室来说有着非同一般的意义。

　　“比拼耐心吗？”

　　石锋暗笑，他也不着急，把玩着茶杯，嘴角溢出一丝笑意，心里却在嘀咕，他手中还真没有炫雷果。

　　当初洗劫雷城雷家珍宝阁，他也曾查看过，珍宝足有三四百种，绝对没有炫雷果。

　　没有炫雷果，想要利用此事，那就有些被动了。

　　但石锋并不担心，他手中没有，不代表月梦蝶没有，更不代表新月阁没有，安全可以借助月梦蝶从新月阁拿来，想必这也是国王姜波不让月梦蝶这个新月阁之人回避的关键吧，想通这些，他脸上的笑意更浓了。

　　凉亭内，三人陷入了寂静中，谁都不说话，站在远处的人看着，有着说不出的别扭，三人不说话，脸上却都挂着淡然的笑意。

　　耐心，看谁能坚持。

　　“我醒了。”

　　就在这时候，八荒炼神鼎的声音在石锋的心底响起。

　　石锋精神一振。

　　当初为令大地赤金臂蜕变为妖血麒麟臂，八荒炼神鼎可是消耗非常厉害，本以为会需要很长时间才能苏醒过来的。

　　“我还以为你会沉睡十多日。”石锋笑道。

　　“太阴帝君修炼之地和魔音禁地之行，对于我来说，都是有些帮助的，虽然还未曾彻底点亮我的日月星辰图案，也让我力量得到一定的复苏，再有炼兽妖血麒麟臂，我也得到了一定好处，不然，我怎敢说一定能早于紫莲神水完成进阶前醒来。”八荒炼神鼎满是期待。

　　他想看着大荒宝气的诞生。

　　为了完成这进阶，他们付出的太多太多了。

　　大荒宝气，那就意味着炼宝师未来无限的希望。

　　炼宝师，看似战斗力平平，实则没有任何人敢低估炼宝师，他们掌握的炼宝秘术，十分的玄妙，能杀人于无形。

　　“你这是在忙什么。”八荒炼神鼎道。

　　石锋就将秋叶雨听到的消息，还有这国王陛下到来的目的说了一遍。

　　八荒炼神鼎一听，不由得乐了，“你被这国王给骗了。”

　　“什么意思。”石锋不解。

　　“需要炫雷果的就是他本人，而非什么王室的其他人。”八荒炼神鼎说道，“嗯，用你的真炎妖瞳看一下吧，宝物所伤留下的是宝气，真炎妖瞳是可以看到的，这也可配合你不久之后得到的大荒宝气发挥作用。”

　　宝物所伤，留下宝气，致使伤势难以平复，而灵元是无法将伤身的宝气驱除出去的，这就是为何宝物留下伤势之后，需要通过相对应的珍宝或者炼宝师才能够疗伤的关键，也是如此，炼宝师在八荒，乃至于十荒地位非常之高。

　　真炎妖瞳查看，大荒宝气治疗。

　　两者堪称绝配。

　　“啪！”

　　石锋放下茶杯，响声立刻破坏了这令人别扭的氛围。

　　国王姜波和月梦蝶同时看向他。

　　两人顿时发现石锋双目之内闪烁着妖异的光彩，他们的脑海中同时冒出四个字……真炎妖瞳！

　　可看透宝物宝气，可看透一个人阳刚血气判断实力，更能杀人的无上妖瞳。

　　见石锋这般的举动，国王姜波平静的脸上泛起一抹异样，随即便平静下来，也没有去阻止，静静的坐在那里。

　　真炎妖瞳之下，石锋便看到国王姜波的腰间空间玉石内，即便有禁制阻隔，仍有磅礴的宝气环绕，显示出那里面必然有着非凡的宝物，宝气能够透过空间玉石显示出来，就表明宝物级别非常之高。

　　再有便是国王姜波的脖子和双手手腕之上也有宝气闪现，他带着的东西，看似普通，实则也是宝物，显然也是具有攻击性的辅助类宝物。

　　最后石锋目光集中在国王姜波的胸腹之上，这里同样有宝气。

　　只是那宝气很怪异，并不强烈，反而有些暗淡，且有三种颜色，一为蓝色，一为红色，还有一道绿色，三道宝气纠结在一起，形成一股三色宝气，不断地在国王姜波的胸腹上活动着。

　　真的是他！

　　真正需要治疗的就是国王姜波。

　　“装的可真像啊，竟然跟我比拼耐心。”石锋暗自对国王姜波提高了警惕，明明是自己需要，还能做到这般地步，这国王给人心机极其阴沉的印象。

　　回忆着三色宝气，石锋现在对珍宝也有很多的认识，便试着去推断，三色宝气的来源，思来想去，以他从八荒炼神鼎那里得知的无数珍宝的信息，再结合半部炼宝密卷的内容，似乎唯有一种宝物能够符合。

　　那就是阴雷珠！

　　他将推断说给八荒炼神鼎，得到八荒炼神鼎的赞同，以神鼎能力，对宝物的了解，除非是劫道神宝级别的，以下等级的根本瞒不过神鼎的。

　　一人一鼎尽都认定是阴雷珠所为。

　　石锋信心大增，他毕竟是第一次使用炼宝秘术来反过来推断是何宝物所伤，这对他以后发挥炼宝秘术有着很大的帮助。

　　“国王陛下。”石锋笑着道，“若我没猜错的话，炫雷果应该是用来暂时制止伤身宝气发作的，而非除根的吧。”

　　国王姜波终于动容，难以保持平静。


第二百二十八章 期待国王的答案

　　任他心智奇坚，任他老谋深算，终究抵不过生命的危险，受伤这么多年，对于国王姜波来说，时刻都在为保命而心难安宁，可无论用什么法子，他始终无法解除这随时可能要他命的宝气。

　　即便是通过炫雷果来暂时的遏制，也是花费了王室内所有炼宝师将近两年的时间，未曾干别的，努力苦修才得到的结果。

　　通过大肆的收购炫雷果，他才坚持到现在未死的。

　　就算到现在为止，除却他自己之外，包括炼宝师和王室的其他人，无人知道他这伤势是被阴雷珠所伤，他不说，自是有难言之隐，可是身边的那些炼宝师根本没能力通过那伤身宝气给推断出来。

　　石锋居然一口叫破。

　　要知道，他从始至终都没有仔细去查验过，只是用真炎妖瞳观望一下罢了。

　　“你是炼宝师？”国王姜波道。

　　月梦蝶听到国王姜波如此说，也是一惊，疑惑的看向石锋，她一直以来，也从未想过石锋与神秘的炼宝师有关联，毕竟石锋自从走出东林郡城开始，就一路厮杀磨练，修为疯也似的提升，若是还能有时间成为炼宝师，就是月梦蝶也觉得好似梦幻般，很不真实。

　　向月梦蝶微微一点头，石锋道：“我是炼宝师！”

　　“你的实力要比王室内供养的所为大师，要强很多。”国王姜波道。

　　月梦蝶面露惊疑之色。

　　要知道王室内的炼宝师可比新月阁的并不差，而新月阁内供奉的大师号称云罗王国最强的，曾经月梦蝶也询问过，那位大师就是说比王室内的炼宝师强一线，实则说到底，就是伯仲之间而已。

　　若是石锋比王室内的炼宝师强很多，那他在炼宝师方面的能力岂非……

　　月梦蝶发现自己还远没有看透石锋。

　　居然还是神奇的炼宝师！

　　“炼宝师没什么等级划分，若是用武者境界对比的话，我想王室的炼宝师是武士的话，那我铁定是即将超越武圣的存在。”石锋说的很自信，即将诞生的大荒宝气让他有这个资格，拥有的半步神师燕天图留下的炼宝密卷，更是让他说出这话，都有刻意贬低自己的嫌疑。

　　“我信！”国王姜波道。

　　他已经不再自称本王。

　　月梦蝶见到国王姜波如此解答，更是震撼。

　　“我说我能解除阴雷珠所留的伤身宝气，陛下信吗？”石锋笑道。

　　“仅仅看一眼，便可断定阴雷珠，你的确有解除的可能，但仅仅是可能而已。”国王姜波盯着石锋，两眼灼热，仿佛在期待石锋进一步解说。

　　石锋笑道：“宝物分为五大类，其中辅助类宝物属于很罕见的一类，阴雷珠无疑是辅助类宝物的一种，具有攻击威力，但是要想将其攻击能力发挥出来，是需要借助相应的灵技的，否则便唯有炼宝师所具有的宝气能够发挥出来，所以陛下的伤势，应该是一种阴寒类的灵技激发的阴雷珠的力量，进而留下来的，故而唯有炫雷果这种蕴含有阳雷之力的奇珍能够暂时性的遏制发作。”

　　国王姜波重重点头，“你说的没错。”

　　“这股伤身宝气，说白了，那就是无根之萍，要解除，只需炼化便可，但是时间太长，需要多次炼化方可。”石锋道。

　　“你可以？”国王姜波难以做出判断，他几乎对彻底解除都丧失信念了。

　　“问题不大。”石锋笑道。

　　说起来，若是普通炼宝师的宝气，通过炼宝秘术都很难炼化的，可是石锋不同，他的大荒宝气一旦成功，根本不需要任何炼宝秘术，只需出动大荒宝气，就能够自行炼化。

　　国王姜波沉吟不语。

　　石锋也不说话。

　　凉亭内再度陷入压抑之中。

　　三人都清楚，接下来的每一句话，都可能关乎着彼此在王都之后的处境，不是说王室要与石锋合作，就没有阻力的。

　　在王室最深处，可是有着曾经退位的国王，也不代表着超越武圣的强者，寿命延长，至今不死的。

　　“据我所知，灵元和宝气不能共存。”国王姜波道。

　　“神师燕天图早年便是以灵元创造炼宝秘术的，后来为推广炼宝师，不让自己的传承失落，这才创出宝气的，两者要想依存，唯有体质符合才可以，很荣幸，我的体质能够满足这个要求。”石锋平静的道。

　　这也的确是事实，石锋历经炼人之后，才拥有这种体质的，若是没有的话，即便紫莲神泥得到天露，具有进阶可能，也绝难进阶的，要知道，所为大荒宝气也好，灵元也罢，其根本是人，人若不可以，一切都枉然。

　　国王姜波再度沉默。

　　神师燕天图早年是灵元炼宝，此事以他的身份，自然是知道的，只是那些普通人才会不知晓。

　　“我可否看看你的宝气。”国王姜波道。

　　“不能。”石锋笑了。

　　这也在他意料之中，若是有宝气的话，那就意味着让国王姜波来判断，他是否有胆量来承担可能因石锋引来的麻烦。

　　国王姜波一皱眉，道：“我现在还不能给你答案。”

　　“我期待国王陛下能够做出对自己有利的决定。”石锋笑道。

　　国王姜波微一点头，便离开了。

　　直到最后，都没有给出任何答案。

　　待他离开，月梦蝶才猛然扭头看向石锋。

　　“我知道你想知道什么，我的确具有了神师燕天图的体质，能够同时具有宝气和灵元，但目前为止，我的宝气还未成型。”石锋道。

　　“阴雷珠，我听说过，配合相应的灵技，能够发挥出非常恐怖的威力，要想解除它留下的伤身宝气，很难。”月梦蝶道，“你有把握？”

　　石锋自信的道：“只要宝气成型，解除毫无困难可言。”

　　月梦蝶闻听，不由得惊愕。

　　作为新月阁的大小姐，她对宝物伤身了解的丝毫不比一些炼宝大师差，只是她没有宝气，未曾修炼炼宝秘术罢了，阴雷珠可是先天宝珠，内有阴雷之力，通过相应灵技发挥出来，能够不死，已经是万难，更不要说解除其留下的宝气。

　　伤身宝气，灵元无效，时间一长，会彻底渗透骨子里去的，解除更是难上加难。

　　“我有些想知道，你是不是得到了炼宝秘术，而且是很高级的哪一类。”月梦蝶大感兴趣的道。

　　“我说得到了神师燕天图的炼宝密卷，你信不？”石锋笑道。

　　月梦蝶毫不犹豫的摇头，“不信！”

　　这反倒让石锋错愕了，“为什么。”

　　“因为早在几百年前，神师燕天图的炼宝密卷曾经出世过，但不是在西荒，而是在北荒，后来据说为此争斗，甚至有帝荒，古荒，海荒，冥荒的无敌强者强行横渡虚空，降临北荒，最终，炼宝密卷传闻到了这四荒中的某一处，根本不可能在西荒的。”月梦蝶说道。

　　那一定是另外半卷炼宝秘术！

　　石锋立刻给出判断，他所得的半部炼宝密卷是曾经凌阳圣地所得，后来凌阳圣地灭亡，尘封地下，为凌阳府城何家所得，根本与那个时间对不起来，既然能够惊动帝荒等四大荒，还不惜任何代价强行横渡降临北荒，定然是真的。

　　对于另外半部，石锋自然是有着很大想法的，就这情形看来，怕是没那么容易得到的，好在这半部炼宝秘术足够他花费几年才能吃透，倒也不着急。

　　“能够提及你的体质符合，我想你得到的很可能是神师燕天图那几名嫡传子弟和血脉后裔留下的炼宝秘术的著作吧，想来以他们的成就即便无法媲美燕神师，也差距不太大，留下解除阴雷珠伤身宝气应该不算太难。”月梦蝶双手托着香腮，“小坏蛋啊，你还真是让我越来越看不透了，说吧，你到底还像我隐瞒了什么。”

　　石锋两手一摊，“我怎敢隐瞒，顶多就是我那天梦到和梦蝶姐鸳鸯戏水，哪天梦蝶姐在梦中将一而再，再而三的推到……”

　　“小坏蛋！”月梦蝶伸出玉指点了石锋的额头一下，俏脸微微发红，眼眸中尽是异样的光彩，盯着石锋，心头不断地泛起石锋之前的表现，她到现在还有些难以相信石锋在那般匆忙的疯狂修炼战斗破局之中，哪里抽出的时间修炼宝气。

　　眼前的人儿，好像就是个秘。

　　思来想去，得不到答案，月梦蝶只能用六个字来解释石锋的表现，因为他是石锋！

　　“小姐，锋少，有人来拜访。”

　　月梦蝶贴身侍女雨竹再度来到凉亭内。

　　石锋轻笑道：“不会真的是排队等候我的接待吧，这次来的是谁。”

　　“二王子的贴身侍卫长，他说是锋二王子之命，来送给锋少一份礼物的。”雨竹道。

　　侍卫长，而非二王子本身。

　　石锋有些许的意外，这二王子倒是拿的起架子，“让他进来吧。”

　　很快，二王子的侍卫长来到近前，恭敬的施礼，“见过锋少。”

　　“你不必如此，我可没什么爵位在身。”石锋道。

　　“二殿下吩咐，见到锋少，如同见到他，若非他有要事，最近几日，无法分身，定然亲自前来拜访。”侍卫长道。

　　石锋随意应了一声，道：“你回去转告二王子，石锋多谢了。”

　　侍卫长便拿出一个宝盒，“这是二殿下让小的转送锋少的，请锋少务必收下。”


第二百二十九章 进阶完成！

　　二王子的侍卫长留下宝盒便离开了。

　　看着那宝盒，石锋发现这王室父子三人行事果真是各有不同，国王的沉稳，即便面临自己的生命危急，仍旧是保持高度的平静，没有半点的异样，若非八荒炼神鼎苏醒，他甚至发现不到真正受伤的是国王，从而获得主动权；大王子的霸道，甚至说痞子气十足，方才所谓的交换，分明是他人指使的，真正地大王子就是第一次见面时候的那种属于王室内的痞子，不打痛他，不管不顾，至于二王子，倒是神秘的很。

　　云罗王国与那些大帝国，王国一样，王位都是有才能者担当。

　　但这有个前提，那就是非国王亲生的王室成员，必须具有非常的才能，要比国王亲生的王子们强盛不止一点半点，否则是很难成为下任国王的，毕竟成为国王，意味着权力，对退位的老国王也是意义非凡的。

　　所以目前来说，还是王子之间的争斗。

　　王室其他成员诸如姜守同等人，还未踏入这一层次。

　　故而也不排除二王子这是故意示好自己，进而让大王子更加憎恨自己，其目的还是要为他自己。

　　“这盒子很名贵，是用密石打造的，能够封存任何宝气，即便是炼宝师练就的寻宝神目，也很难看到内在是什么的，单纯此宝盒本身，就已经很贵重了。”月梦蝶说道。

　　“我也正打算看看我的妖瞳能否看透宝气呢。”石锋笑道。

　　月梦蝶道：“那你来试试看，若是能看透，你的妖瞳真的已经妖孽到一定程度了。”

　　她也颇感兴趣。

　　甚至那贴身侍女雨竹也瞪大美丽的大眼睛，欣喜的看着。

　　密石打造的宝盒隔绝宝气方面，比凝气珠还要厉害许多，只是量比较少，而凝气珠则比较多，十多枚放在一块，效果更好。

　　石锋便运用真炎妖瞳。

　　随着实力不断提升，真炎妖瞳的威力也在悄然提升，尤其是在太阴帝君修炼之地，被点醒之后，妖瞳威力才真正地完全复苏，或许在攻击方面需要足够的灵元才能够施展出来，但是在观测宝气，观测一个人的阳刚血气判断境界，破除虚妄看到真实方面，却有着根本性的转变，提升。

　　妖异的光彩之下，那宝盒便散发出淡淡的宝气。

　　这种宝气唯有他能看到，外人是看不到的，除非同样具有寻宝神瞳之类的瞳术，宝盒所具有的宝气很淡，内敛。

　　石锋便集中宝盒之上，试着看是否能看到内里宝物的宝气。

　　真炎妖瞳逐步的加强，妖异光彩越来越强烈。

　　月梦蝶甚至看到那已经不再是人的眼睛，而是能够透视一切的神之目。

　　逐步加强的真炎妖瞳之下，那宝盒的宝气之外，又有一股更加浓厚的且具有灵性的宝气从宝盒内凝聚着，被那宝盒给压制着。

　　此宝气呈现淡金色，有灵性。

　　石锋加以对照之前见过的诸多宝物，竟然无一能够与之相同。

　　“能看到吗？”月梦蝶问道。

　　“能。”石锋道。

　　月梦蝶不由面露惊喜之色。

　　雨竹也忍不住插嘴道：“锋少好厉害呀，那可是密石打造的宝盒呢，小姐刚才故意没有点头，除却密石，上面还有凝气珠磨成的粉融入其中，才可能形成这类特殊宝盒的，这一个宝盒在压制宝气方面，可是比七八十枚凝气珠还要强呢。”

　　“啊？有这事？”石锋对宝盒的确不怎么了解。

　　“死丫头，就你嘴快。”月梦蝶笑骂道，也等若承认了。

　　石锋不由暗喜。

　　能够在这等宝盒之下看到宝气，表明他的真炎妖瞳在太阴帝君修炼之地被点醒之后，真的发生了极大的变化。

　　“宝盒内的宝物散发出来的宝气判定，应该是先天灵性珍宝，而且更像是一种灵果之类的。”石锋说道。

　　月梦蝶道：“那就打开来看看。”

　　宝盒开启。

　　一股沁人心脾的香气扑面而来。

　　闻着香气，整个人都是精神一振，脑子仿佛也比原来更清醒了，里面放着的的确是一枚灵果，也就是拳头大小，同体都是淡金色的，而在其外表有着模糊的图案，显然是有可能进阶为劫道神宝的。

　　“看，这是九道烈日图案。”月梦蝶一指那灵果表面的图案，低呼道，“是九阳心果，二王子还真舍得。”

　　灵果衍生图案，若是清晰，便是劫道神宝了。

　　不清晰，意味着是先天灵性的宝物或者没灵性的劫道神宝。

　　“九阳心果，对修炼有着极大帮助的，若是九品武尊巅峰得到，便有望凭借一枚九阳心果跨入一品武圣境界，而且能够令人与天地元气的亲和度增进数倍，以后修炼速度将会得到进一步的提升，可算是先天灵性珍宝中的极品了。”石锋道。

　　“是啊，这等宝物，二王子竟然舍得送给你。”月梦蝶道。

　　石锋道：“想来他这是要故意的挑拨我和大王子之间的恩怨吧，以大王子的性格，本身与我有间隙，而作为和他竞争王位最强有力竞争者的二王子，若是我与之走近，必然和大王子更加恶劣，这是他喜欢看到的。”

　　月梦蝶笑道：“那你是什么打算呢。”

　　“先渡过道灵碑测试那一关再说吧。”石锋道。

　　那才是最危险的一关，也将是他踏入王都之后，可能要面临着的诸多难关中的第一关，甚至可能是最可怕的一关。

　　石锋必须要谨慎对待。

　　听他这般说，月梦蝶也是秀眉紧蹙。

　　接下来的日子很平静，无论是两位王子，还是国王姜波，都没有任何动静，令石锋再度见识到国王姜波的成文个性。

　　王都看上去也异常的宁静。

　　但是每一个武者都能感受到那宁静下的压抑，暗潮涌动的格外厉害，一切的缘由都是王宫四季阁内的石锋为中心的。

　　所有人都在等待着。

　　距离道灵碑测试还有一天的时候，凌晨两点左右，修炼中的石锋被八荒炼神鼎惊喜的声音唤醒。

　　“紫莲神水即将完成进阶！”

　　苦修的石锋，顿时醒转过来。

　　大荒宝气的进阶何等的艰难，也是让石锋格外纠结的。

　　紫莲神泥具有进阶资格，却是最差的，只因为一滴传说中的天露，才让其进阶机会大增的，其难度无法想象。

　　之所以能够进阶成功，具体用了多少珍宝，多少劫道神宝都不知道。

　　想想纵横一个时代的蛮真君和三绝真君，他们是西荒两个时代最巅峰的存在，他们手中的宝物会是什么可想而知，先天灵性珍宝都未必能够入得他们眼中。

　　再有魔音禁地内的那些宝物。

　　为了让其进阶，石锋甚至不管其中辅助类宝物和特殊类的宝物，只因为大荒宝气若成，任何宝物都无法与之媲美的，任何付出都是值得的。

　　石锋内视丹田。

　　灵元自行的游动着，缓慢的吸收着外界的天地元气，虽然很缓慢，也算是一种优势，在下方则是一抹紫。

　　紫色的高贵，展露无遗。

　　即便那是一团气体，也给人高贵之感，仿佛人中龙凤般，就是与众不同。

　　此时的紫色雾气已经开始浓缩。

　　当它完全浓缩，来一次蜕变之后，便是完成终极进阶，成为大荒宝气的时刻，现在的雾气仍旧差一线。

　　这个过程，即便是拥有者的石锋都对其没有任何的支持，只能作为旁观者。

　　八荒炼神鼎也是缓缓下沉，来到石锋的丹田之内，悬浮在一旁，近距离的观望。

　　“神鼎，你是不是想通过大荒宝气的成型，来参悟些什么。”石锋道。

　　“我是越来越难以瞒过你了，七龙神珠内的秘术已经被我瓦解的差不多了，剩下的都是紫阳圣地内最顶尖的秘术，丝毫头绪都没有，倒是其中一个秘术，似乎是紫阳圣地内的一名炼宝大宗师留下的，若能亲眼目睹大荒宝气的成型，我就有一定可能参悟透彻。”八荒炼神鼎说道。

　　七龙神珠内秘术彻底参透，就意味着以后面对紫阳圣地，将有着一些优势的。

　　石锋自然也不会阻拦。

　　若非他同意，八荒炼神鼎根本无法降临至丹田内的。

　　“轰隆隆”

　　雷鸣般的响动传来。

　　那些翻滚着的深紫色的雾气开始收缩起来。

　　石锋知道，最后的时刻来临了。

　　深紫色的雾气起初是飘散着的，如同几朵云闲散的飘荡着，自由自在的翻滚着，按照自己的规律动作，这一刻，却仿佛有一个黑洞形成，疯狂的席卷那些深紫色雾气，急速的凝聚起来，汇聚成一点，迅猛的融入其中。

　　当所有的雾气凝聚在一起，最后化作一枚深紫色的珠子，光滑圆润，绽放出亿万道紫色的毫光。

　　石锋要窒息了。

　　一旦珠子裂开，便是大荒宝气成型的那一刻。

　　他和八荒炼神鼎都在等待着，自然，他们也担心出现什么意外，毕竟大荒宝气自古传承至今，又有几个人能够练成的呢？有大势力花费几代都无法做到的，像紫阳圣地，五大帝国这等存在久远的大势力，他们可能会有人具有大荒宝气，也从不拿出来，为什么？那就是他们最后的保命底牌之一。

　　“啪嚓！”

　　片刻之后，那深紫色的雾气终于出现破裂迹象，一道道的裂痕出现在珠子周围，而珠子也开始消融，最终成为一团有些类似液体的气体，深紫色的气体带着一缕锋芒，带着一抹神秘，呈现在丹田内。

　　它便是大荒宝气！


第二百三十章 奥妙无双之大荒宝气！

　　“大荒宝气！”

　　石锋和八荒炼神鼎异口同声的叫道。

　　看到大荒宝气诞生的那一刻，石锋觉得自己先前所有的努力都没有白费，那无数的宝物不看一眼的送出去，为的就是现在。

　　今日，终于如愿以偿。

　　大荒宝气成型，也意味着石锋自此之后，将是炼宝师，而且还是级别非常之高的炼宝师，那些炼宝秘术，用灵元施展出来，是一种效果，用大荒宝气来施展，效果将会更胜数倍不止，有着无穷的作用。

　　“我明白了，我明白了。”八荒炼神鼎不断地旋转，发出欣喜的叫声。

　　石锋知道，他应该有可能参悟七龙神珠内记载的最奥妙的几种秘术之一，以后自然是有着重要作用的。

　　“大荒宝气出来。”

　　他伸出右手，去操控大荒宝气。

　　与灵元和平共处的大荒宝气立刻流动起来，在石锋的手掌心流动出来，形成一团翻滚着的深紫色的气流，逐步凝聚成一个液体球似的模样儿。

　　石锋便控制着它来回的运转。

　　一切尽在掌控。

　　就如同控制自己的灵元一样。

　　“大荒宝气可完成炼宝密卷内记载的任何一种炼宝秘术，看来有时间，我也该去抓紧时间修炼才行。”石锋喃喃自语的道，“以大荒宝气的威力，配合那些秘术，施展出来的话，只要运用得当，即便是以目前情况斩杀超越武圣的强者都是有很大可能的，这个不能浪费，一定要利用起来。”

　　一个人，天赋再好，若没有外力的相助，也不可能太短的时间内与超级强者抗衡的，而石锋的时间显然非常少，短时间内成长起来，与各方抗衡更加困难，炼宝秘术显然是一个不错的捷径，即便炼宝秘术发挥作用，有很大的限制，不是如同灵元灵技那般随意的发挥。

　　八荒炼神鼎飘飞出来。

　　“你参悟透彻了？”石锋问道。

　　“嗯，那个秘术已经一窥玄奥了，完全领悟，还需要些时间。”八荒炼神鼎说道，“我是来告诉你，大荒宝气一些奥妙的。”

　　“除却炼宝师所具有的炼宝，融宝，寻宝，解宝等能力，应该还有一些是它独有的吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“的确，大荒宝气是神师燕天图创造出来的最神奇的宝气，它的成型过程，你也知道，无论是什么，一概吞噬，这也就使得它具备了三样其它宝气所不能具备的特殊作用。”

　　石锋笑道：“我知道其一肯定是解除宝物所留下的伤势。”

　　“没错，宝物所留的伤势，因为灵元无效，唯有珍宝和炼宝秘术可以解除，所以非相对的珍宝和炼宝秘术，根本无法解除，也造成宝物所伤会难以解除，一直留下的现象，直至人死去。”八荒炼神鼎说道，“大荒宝气吸纳无数珍宝的精华，其中可以说囊括了珍宝类型的八九成，故而相对应的珍宝精华几乎都存在，无论任何宝物留下的伤身宝气，都能够通过大荒宝气将其炼化掉的。”

　　关于这一点，石锋太清楚了。

　　当初八荒炼神鼎可是吹嘘什么能够活死人，肉白骨的。

　　固然是极大的吹嘘，但反过来看，若是宝物所伤，哪怕是五脏六腑被粉碎，只要人刚刚断气，还真有一定可能救治过来，当然不会那般简单的。

　　“有此大荒宝气，国王姜波所中的阴雷珠宝气，当可轻松化解。”石锋道。

　　“那是自然，即便是劫道神宝级的阴雷珠所留下的伤身宝气，都能化解，只是需要花费些时日罢了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“第二种特殊作用呢。”

　　八荒炼神鼎道：“那半部炼宝密卷中记载的，具有超凡攻击力，这并非虚假，而是真实的，只要是一个人修炼的灵元和大荒宝气，两者就是同源的，所为同源就是之你这个人，所以你可以将大荒宝气和灵元融合，构成的攻击力将是非常的变态。”

　　石锋立刻将两者融合。

　　灵元和大荒宝气并不排斥，两者立刻融合为一。

　　他试着虚空打出一拳。

　　“轰！”

　　拳头所到，空气波动，天地元气向四周翻滚，甚至有一丝丝的空间小缝隙被打出来。

　　“好强！”石锋低呼道。

　　“你觉得以你九品武尊的实力，融合大荒宝气，攻击力能媲美什么境界。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋略微沉吟，道：“我见过七品武圣赵落尘的力量，那个层次达不到，五品武圣的姜易威，方离都曾见到过，倒是与他们差不太多。”

　　也就是说，单纯的大荒宝气提供的攻击力能够让石锋跨越将近六个境界，再搭配灵技，擎天神枪呢？

　　堪称神迹。

　　要知道跨级挑战非常困难的，大荒宝气却提供了如此大的契机。

　　“很振奋是吧？”八荒炼神鼎道，“我可警告你，若非必要，千万不要随意的动用大荒宝气和灵元结合使用，那样对你武道修炼将有着很大的害处，甚至可能令你以后武道因此而终结，只能专修炼宝师了。”

　　“这么危险。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“若非如此，当初神师燕天图也不会是晚年才去创造了，灵元时刻修炼增强的，大荒宝气可不是，且大荒宝气和灵元融合，会对灵元起到逐步改变能力的，长期使用，能让灵元彻底转变，进而让你失去武道的希望，而炼宝师终究只是辅助武者的，不说进入地荒之后，更高境界，单单就是八荒之内的境界，就非炼宝师所能比的，当然，有大荒宝气相助，恰当时刻使用，对你只有好处，没有坏处的，还是能够通过炼宝秘术，令你迅猛提升的。”

　　石锋道：“这一点，我自有把握，若非逼不得已，我也不喜欢两者合一，我更希望自己的实力成长起来。”

　　对此，八荒炼神鼎也是很坚信，但提醒还是必要的。

　　“至于说第三点，也是大荒宝气独有的，为什么燕天图被称为神师的关键因素。”八荒炼神鼎道。

　　“是什么。”石锋追问道。

　　八荒炼神鼎道：“提升珍宝级别！”

　　砰砰～～～

　　石锋的心跳骤然加快了几分。

　　这个特点可说是绝无仅有的，任何宝物的形成，都需要一定的年份，更需要一些苛刻的环境，一旦出世之后，要想再度精进，达到更高的级别，那几乎是没有任何可能的，除非是那些大帝国和紫阳圣地这样存在十万年以上的超级大势力，否则根本没有任何希望，即便是他们，也只是有一定可能罢了。

　　大荒宝气却可以做到。

　　堪称独一份的神妙能力。

　　“怎么个提高级别法，说的详细点。”石锋道。

　　“这样说吧，旷世奇珍能够提升至先天珍宝，但能否具有灵性，这个很难说，若是你以后掌握更深层次的炼宝秘术，尤其是另外半部炼宝密卷内记载的奥妙，甚至可能将劫道神宝都给升级，这是我从神师之后，最负盛名的圣手大师口中听说的。”八荒炼神鼎似是担心石锋不相信，便解释道，“圣手，神师之后，炼宝师第一人，古往今来，炼宝师堪称第二人的超级炼宝大宗师。”

　　石锋摸着下巴，道：“这就更让人生出一些想法了。”

　　珍宝级别提升，那就是说以后任何宝物到手，尤其是特殊类的，都是可以升级的，用以未来发挥更大奥妙。

　　“关于珍宝级别提升，我也很曾充满怀疑，毕竟珍宝成型，需要岁月的沉淀才可以的，通过外力不是不可以，但很容易出现偏差。”八荒炼神鼎道，“还记得我跟你提及过的曾经进入过紫阳圣地吗。”

　　“也有这方面的原因？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“若非有着诸多的原因，即便是在最巅峰时期，我也没把握能够闯入紫阳圣地而安然无恙的退回，怎会闯进去，其中一个原因便是打算看看关于大荒宝气令珍宝级别提升的法子。”

　　石锋心中一动，笑道：“我知道了，你本身就是古老的至尊宝物诞生的灵智，你想弄清楚这个，是打算看看能否让自己再度进阶，而且当初你发现紫莲神泥内有天露的时候，也必然是这个原因，对不对？”

　　八荒炼神鼎道：“一点都瞒不过去，没错，这就是我的想法，只可惜，天露被紫莲神泥完全吸纳，甚至都没给盛世莲王提供一分一毫，我甚至怀疑，紫莲神泥内曾经融入过别的东西，这才让它具有进阶机会的，可惜我对大荒宝气的认识实在有限，所以无法推断出来。”他略微顿了一下，继续说道：“当初我闯入紫阳圣地，曾经看到有十大炼宝师具有大荒宝气，他们联手在助一件劫道神宝升级，最终失败告终，那是因为我干扰的原因，若非如此，他们完全可以成功的，至此我才坚信，大荒宝气有如此奥妙。”

　　“十大炼宝师，都具有大荒宝气？”石锋惊叹道，他的大荒宝气能够成功，付出了多少代价啊。

　　“不要小看紫阳圣地，他们的底蕴之雄厚，远非你所能想象的，即便是现在能够拿出二十名具有大荒宝气的炼宝师，我都不会觉得惊讶，还有五大帝国同样不差，十几万年，二十多万年的积累，岂能是人所能想象出来的。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋摸摸下巴，道：“你这么说，我更有进入紫阳圣地溜达的冲动了。”

　　八荒炼神鼎笑道：“这一天，我相信不会太遥远的。”他将那枚九阳心果和血精圣果从内层空间拿出来，“先试试大荒宝气令珍宝级别提升吧。”


第二百三十一章 保守估计，六次！

　　血精圣果对石锋来说，意义非凡，它的作用难以形容，是石锋接下来能够在道灵碑测试中走下去的关键，也算是大王子送给他的一份厚礼了，哪怕大王子现在估计还在像个泼妇一样跳脚大骂，石锋还是要感谢他的。

　　轻轻的抚摸着血精圣果，石锋没有即刻拿着它来试验。

　　毕竟血精圣果比较特殊的。

　　此类血精果，最高级目前所知，也就是血精圣果的级别，再高的，从未诞生过，似乎是无法形成。

　　石锋又看了一眼九阳心果，他沉吟一会儿，将两枚灵果都给放下，“第一次使用大荒宝气提升珍宝级别，还是谨慎一点比较好，换点别的吧。”

　　“那就用这个。”八荒炼神鼎送来一株花。

　　此花还未开放，看上去很普通，有一个小花骨朵。

　　“紫灵花，嗯，用它试试吧。”石锋同意。

　　紫灵花并不稀罕，是普通的珍宝，若是条件足够，完全有望成为旷世奇珍的，用它来试验，最合适不过。

　　石锋拿过紫灵花，轻轻的把玩着，“你可知道如何使用大荒宝气提升珍宝级别。”

　　八荒炼神鼎道：“具体原理不甚清楚，但见过别人使用，无非就是将大荒宝气输送进去，这些珍宝自然会利用大荒宝气来完成蜕变的。”

　　“就这么简单？”石锋道。

　　“先天灵性珍宝以下级别的，的确如此，若是更高级的，是需要一些炼宝秘术的，那就比较麻烦了。”八荒炼神鼎道。

　　“那你还让我用九阳心果来试验。”石锋没好气的道。

　　八荒炼神鼎道：“大荒宝气很难让其升级，但绝对可以令其九阳图案更加的凝实，无法进阶，却可提升威力。”

　　石锋也不与他辩论，立刻催动深紫色的大荒宝气进入紫灵花内。

　　他只是单纯的将大荒宝气送入其中。

　　就看到紫灵花原本颜色普通，并没有什么光泽的，随着大荒宝气输入其中，紫灵花逐步泛起光芒，好似被一层光雨覆盖了，散发出亿万道毫光，四野八方的天地元气也受到某种刺激般，疯狂的向紫灵花汇聚过去。

　　花根率先伸展，根须似随风而动，变得更长了，仿佛要插入地下更深处。

　　这些根须仿佛受到刺激般的如同接天圣树一般，疯狂的掠夺天地元气，而且自动的净化之后，提供给花骨朵。

　　叶子表面的脉络也清晰可见，甚至能够用肉眼模糊看到，有一股股的精纯力量在里面流转一周之后，量暴增，然后再度输入花骨朵内，原本正常情况的花骨朵也就是核桃大小，那是普通紫灵花的状态。

　　现如今，那花骨朵急速的膨胀起来。

　　只需片刻，其竟然比整株紫灵花仿佛都要大一些，足有拳头大小，扩大了数倍，并且还未曾停止。

　　石锋便试着去感应大荒宝气。

　　就发现大荒宝气在紫灵花内不断地渗透渗出，并没有一刻停止下来，这更使的那花骨朵还在膨胀之中，并且渐渐的散发出清新的香气。

　　“嗡嗡！”

　　花骨朵轻颤。

　　那闭合着的花瓣开始缓缓地张开。

　　石锋立刻判断出，这紫灵花已经蜕变为旷世奇珍了，并且隐隐中似乎还有进阶的可能，只是他不懂得具体的秘术，只能简单的动用大荒宝气，故而无法继续令其蜕变。

　　最终花朵盛开。

　　普通珍宝蜕变为旷世奇珍。

　　“可惜，没有关于提升珍宝级别的秘术，可惜，可惜。”石锋心里痒痒，很想掌握那种秘术，要看看会有怎样的巨变。

　　“知足吧，能够进阶出大荒宝气就不错了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“你不知道，我能很清楚的感觉到，如果我掌握那种秘术的话，配合大荒宝气，至少能让这紫灵花成为先天灵性奇珍。”

　　八荒炼神鼎讶然道：“这么厉害。”

　　“是啊，不然我也不会觉得那么可惜了。”石锋道。

　　“大荒宝气果然不凡，至于另外半部炼宝密卷，暂时还是不要妄想了，以新月阁对于这方面的消息来说，月梦蝶说的可能性很大，另外半部极可能不在东西南北四荒，倒是自古以来，也有不少人拥有大荒宝气，想来也有这方面的创新，留下一些记载，以后还是有望得到的，但绝对不可能是在这等边缘地带，最好去五大帝国的范围，那里的宝物更多，获得的机会更大一些。”八荒炼神鼎道。

　　石锋耸耸肩，他的确心动了。

　　大荒宝气的奥妙很震撼，即便是五大帝国，紫阳圣地都要用来当做宝贝，可想而知，拥有大荒宝气对石锋有着怎样的重大意义，对于他立足王都同样有着不可忽视的重要作用。

　　“先来提升九阳心果级别！”石锋道。

　　“九阳心果已经是先天灵性奇珍，要想提升，没有秘术配合，不可能完成蜕变的，我想应该能够让九阳图案凝实，只要达到一定情况，就交给我吧，我自有妙用。”八荒炼神鼎对此灵果倒是有些想法。

　　石锋一笑，也不去询问。

　　神鼎不论干什么，无非就是对他们一人一鼎有帮助的。

　　当下，他便拿起九阳心果，将大荒宝气统统的输送进去。

　　“刷！”

　　大荒宝气渗透进去，那表面立刻爆射出亿万道的阳光，璀璨夺目，如同高空烈日，诱人的馨香传遍整个房子。

　　天地元气也受到影响，剧烈的波动起来。

　　纯净的浓厚的天地元气似乎与先前的不同，有着某种特别的味道，那就是很热，如同热气一般，统统的向灵果表面的九日图案渗透进去，图案便凝实起来。

　　到达先天珍宝级别，无论你是不是具有灵性，都不会变大变小，它的大小是固定的，关键是有无灵性，灵性程度。

　　类似这个，若是九阳心果蜕变为劫道灵性奇珍的话，那么就会有九轮烈日环绕周围，上下飞舞的，而不是在表面凝聚成图案那般简单。

　　大荒宝气在里面活跃。

　　大量的天地元气便渗透进去。

　　九阳图案越来越明显，不再是模糊不清，仔细去看，甚至能够分辨出九阳的不同，各有各的奥妙。

　　大约十多分钟之后，天地元气不再渗透其中。

　　九阳心果停止蜕变。

　　石锋收回大荒宝气，说起来，这大荒宝气促使珍宝升级，它不但没有损耗，反而会有所收获，就是珍宝的一缕本源会被其所剥夺，可以说互惠互利。

　　“可达到你的要求了？”石锋道。

　　“早就到了。”八荒炼神鼎道，“就这九阳心果的表现，我判断，同为大荒宝气也是有很大不同的，最差的紫莲神泥进阶的大荒宝气要比其他人的大荒宝气高级很多，效果也是非常明显啊。”

　　神鼎将九阳心果收走。

　　最后则是血精圣果。

　　相对于九阳心果，这个才是石锋最期待能够增强的，现在这般的血精圣果服用之后，能够令他的真炎妖瞳连续使用三次，若能得到提升，达到更多次数，对于他在即将到来的道灵碑测试，有着毋庸置疑的好处。

　　“就算是大王子到时候不顾一切的对外扬言血精圣果只能助我发挥三次，若有提升之后，也能给他们一次惊喜的。”

　　石锋深吸一口气，让自己平静下来。

　　大荒宝气出动。

　　过程依旧。

　　血精圣果本身就是极致，它的作用估计也就是在石锋未曾超越武圣前，能够给予真炎妖瞳帮助的。

　　历经半个小时的时间，血精圣果才停止吸纳天地元气的。

　　大荒宝气这才被收回来。

　　再看血精圣果，个体没变，但是表面似乎有一层血河在环绕着流动，若隐若现，看上去比原来强盛何止一两倍。

　　“查验一下，现在的血精圣果能助我施展几次真炎妖瞳？”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎道：“保守估计六次，若是能达到七次也不让人意外。”

　　石锋笑了，这便是保命的关键。

　　血精圣果收起。

　　他也没闲下来，将手中的宝物，都试着提升一些。

　　除却三绝神剑，擎天神枪之类的兵器，其它珍宝都能够进行一定的提升，显然大荒宝气的成型，吸纳了无数的金属类的宝物，也只是能够与灵元结合，使得攻击力大增，而非让兵器发生变化。

　　兵器终究是不同的。

　　完成这些，石锋平复心情，便再度修炼起来。

　　白天依旧安静。

　　国王姜波仍旧没有任何的表态。

　　月梦蝶还是在活动，不知道她具体要干些什么，上一次被月元方打昏，未能帮助石锋，令她很是愧疚，这次不想再犯这等错误。

　　唯有秋叶雨返回。

　　自从前天国王姜波未曾给与任何回信，秋叶雨便去监视，想从国王姜波的态度来做出一些判断。

　　结果带来的消息令石锋很是被动。

　　王室内，有一些人与国王姜波意见很大，他们并不同意冒险，双方始终僵持着，谁也奈何不得谁。

　　这就使得石锋很难借助王室的力量。

　　他只能依靠自己。

　　王都内，能够给石锋提供帮助的也就是秋叶雨和月梦蝶两女。

　　时间转眼到了道灵碑测试的日子。

　　安宁的王都风起云涌。

　　天还未亮，广场之上已经人满为患，这次可不是普通民众，而是那些来自各地的武者们，谁都嗅到了危险的气息，只是这危险将作用在石锋身上，所有人都想看看，石锋如何破解即将到来的又一次远胜过他在东林郡城守护石家的危机。


第二百三十二章 都来了！

　　王都广场极其广阔，容纳十万人也不显得拥挤。

　　此时此刻，王都广场人满为患，中心也让出一个开阔的空间，似乎提前为可能到来的大战预留出战斗的地方。

　　人声鼎沸，热闹喧哗。

　　“快看啊，赵家人来了。”

　　“看，看，最前面的是赵家族长赵无伤，左侧的是大长老赵无极，他们两位都来了，肯定是冲着石锋来的，是要杀石锋的。”

　　“赵家族长亲临，绝对不是来看着石锋彰显神威的，他们后面好像有一些老者，那应该是赵家的底蕴，太上长老吧，俱都是五品武圣以上的强者，一，二，三……好家伙，一下子来了七个。”

　　“赵家要不顾一切斩杀石锋吗。”

　　喧闹的人群自动让开一条通道，赵家人便径直来到前方。

　　他们站在中心的西侧，族长赵无伤双手倒背，神色淡然，丝毫看不出他心中的想法，倒是大长老赵无极脸上涌动着杀机，他的儿子赵天阙被杀，儿媳周蝉儿被扣押，活着可能性不大，自然令他最是憎恨石锋的。

　　故而赵家人一到，立刻引起很多人的注意。

　　就他们展现出来的力量，就很难让人相信他们是来看热闹的，若说他们不会出手杀人，傻子都不信。

　　“新月阁月家人来了。”

　　叫声从北面传来。

　　新月阁总部在王都北方，雄踞北城，月家更是威望奇高，整个云罗王国但凡武者，几乎都从新月阁购买过东西，对新月阁自然更加的熟悉。

　　人群也自行让开一条通道。

　　“月家族长月追风来了。”

　　“月老二月文德也来了。”

　　“那是月老三月残守竟然也到了，这可是月氏七兄妹中最神秘的一个，据说他也是月家实力最强的一个，连月老大月追风都不是他的对手。”

　　“月老五月元方来了，月家最狡猾最奸诈的一个，传闻要灭月家，先杀月元方，可见此人的不凡。”

　　“月老四和月老六没见人，月老七月梦蝶据说已经住在石锋那里了，月家这是一定要吸收石锋进入了，那样的话，新月阁月家就要和赵家来一次火拼了，几十年的平衡终于要因为石锋而被打破了。”

　　月家人到来之后，便站在北面位置。

　　其中月家老三月残守来到广场最中心的地方，随手一抛，一块足有两人高下的石碑出现在地上，上面有着奇特的花纹，还有一些古怪的文字，都是上古文字，很少有人能够认识，这便是道灵碑。

　　道灵碑，神师燕天图创造出来的宝物。

　　此物能够在一个人刚出生的时候，就测试出一个人的潜力如何，有无培养的可能，是大帝国大家族中，必备的物品之一，但是在这边缘王国内，也就是新月阁月家有一块，连圣山和王室都没有。

　　月老三月残守拿出道灵碑之后，他便若一尊木雕泥塑般，静静的站在一旁，整个人仿佛都与天地相融，让人摸不到一丝的气息，那状态让赵家几名太上长老看的脸色凝重起来。

　　“九叔祖，这月老三可是超越武圣了？”赵家族长赵无伤低声道。

　　“超越武圣，谈何容易，这一步，不是靠长年累月的修炼，就能够做到的，而是靠悟，有人能够在踏入九品武圣的当日，即刻顿悟，超越武圣，有人苦修百年，也未必成功，月老三现在距离那一步，还差一线，这一线，短则一天领悟，长则百年难以悟透。”一名须发皆白的老者道。

　　“只差一线，九叔祖可有把握对付他。”赵无伤道。

　　九叔祖轻笑道：“没有胜算，他也难以击败我。”

　　赵无伤闻言，默然点头，没在说什么。

　　相对于月老三月残守，这位九叔祖显然时间不多了，突破的可能性更低。

　　“那是圣山武圣吗？”

　　“圣山武圣下山了，几十年不履尘世的武圣终于下山了！”

　　武圣数量不少，但用武圣作为尊称的，云罗王国只有一人，那便是云罗圣山的武圣，号称云罗王国武力最强者。

　　他数十年不下山，从不过问任何事情，今次因石锋而现身，自然是引起相当大的轰动。

　　很多人都往前拥挤，想要一睹圣山武圣的真容。

　　圣山武圣看上去也就是四十多岁的样子，实则早已过百岁，他每一步走动，都引起天地元气的翻滚，显示出实力的强横。

　　跟随圣山武圣的有十多人，其中不乏上三品武圣，更是有着一些青年高手。

　　这一行人便站在内围的东侧。

　　圣山武圣扫了一眼道灵碑，便闭上了眼睛，好似任何东西都难以引起他的兴趣了，整个人都融入那天地之中，似与天地相融合。

　　“圣山武圣自从五十年前，大武圣闭关不出，二武圣在二十多年前成为大武圣，至少三十年没有下山了。”

　　“就是先前下山，也是几年偶尔一次出山。”

　　“这次石锋闹得动静还真是大，连他都出现了。”

　　“你们有没有听到，前两日，有人说那在东林郡城被石锋杀死的煞星方离可能是圣山武圣的私生子。”

　　“噤声，不要被人听到，这则消息不知道从哪里传出来的，刚刚传出，有人宣传，当夜就被灭口了。”

　　“越是如此，可能性越大。”

　　“要是真实的，石锋就危险了。”

　　“那可未必，那一次石锋不是面临重重困境，这次我坚信他仍旧有希望破局，何况还有新月阁呢。”

　　人群格外的喧嚣。

　　很多人都在议论，关于方离是圣山武圣私生子的事情，早已经传扬开来，虽然有人刻意的掩饰，终究无法将所有人的嘴巴都给堵住，这则消息也成为圣山武圣将对石锋动手，并且必杀的关键因素。

　　来自圣山方面的高手则是一概沉默。

　　自此云罗王国四大势力中来了三方，三方势力最高掌权人俱都到来，使得此次的事情无疑被推上了一个全新的高度。

　　每个人都在期待石锋的登场，期待道灵碑测试结束之后，到底会发生怎样的事情。

　　“国王陛下到了！”

　　一声尖叫划破长空而至。

　　就是那好似睡着的圣山武圣也不由得睁开眼睛，熟悉国王姜波登上王位过程的人都知道，他所走的道路并不比石锋的差，同样是步步惊险，步步奇迹。

　　国王的出现，意味着王室方面对此事的格外重视。

　　人们便看到国王姜波身后跟随着大王子姜云杰和二王子姜丙堂。

　　在其身后更是跟随着几名王室的老者，各个都是双目精光四射，与那赵家的太上长老不相上下。

　　他们在南侧站定。

　　“本王对石锋也甚是感兴趣，想要看看他到底有着怎样的潜力。”国王姜波一到，便笑着说道，“月族长，这道灵碑最高能测试到什么样的潜力。”

　　“任何潜力都可测。”月家族长月追风道。

　　国王姜波道：“那就请月族长介绍一下，测试潜力相对应的道灵碑反应吧。”

　　月追风道：“道灵碑是红橙黄绿青蓝紫七种色彩，红色对应潜力最低，紫色对应潜力最高，一般来说，若潜力能够达到绿色，便有望超越武圣。”

　　听他的介绍，所有人都生出一试的冲动。

　　谁都想知道自己潜力如何。

　　“大家都来了，石锋怎还未来，不会是害怕，不敢来了吧。”赵家大长老赵无极冷冷的道。

　　国王姜波轻笑道：“他已经来了。”

　　众人随着他的目光看去，就见王宫方向，一人双手倒背，在高空御风而行，欣赏着王都风景，那悠闲的样子让人看得一阵无语，谁都看得出来，道灵碑测试危机重重，石锋居然有闲心去赏景。

　　御风而行，随风而动，那随意飘飞的能力令所有人都要嫉妒。

　　飞行，一直都是人类所期待的。

　　可是即便超越武圣，要想飞行也不是那般简单的。

　　石锋御风而行，来到广场上空悬立，看着下方密密麻麻的人群，目光掠过赵家，圣山武圣，新月阁月家以及王室方面，不由得露出一抹笑意。

　　那笑容落在很多人眼里，充满了神秘感。

　　“石锋就是石锋，面临困境犹自能够不受影响。”

　　“因为他是石锋！”

　　很多人都叫嚷起来。

　　其中有人是支持石锋的，有人是故意起哄的，还有带着歹毒想法的，让他爬的越高，摔的越惨，抱着这想法就有大王子姜云杰。

　　石锋从天而降。

　　他便直落在那道灵碑前。

　　“道灵碑测试一次，若潜力反应为绿色以上，可进入新月阁，你的任何仇恨，新月阁都为你接下。”月残守也没什么开场词，直奔主题，令喧闹的广场立刻安静下来，都竖起耳朵倾听着。

　　石锋看了一眼月家最神秘的月老三月残守，在真炎妖瞳之下，可以看到他的阳刚血气之重，比那隐藏实力的九品武圣月文德还要强一线，不由惊叹月家中生代的强盛，的确强过其他三方势力。

　　“新月阁真的要接纳我吗？”石锋扭头看向月元方，甚至没有理会月家族长月追风。

　　月元方神色淡然，并没有回应。

　　月家族长月追风眉毛一挑，道：“只要你符合要求。”

　　石锋道：“你们愿意承担我之前接下的仇怨？”

　　“是！”月追风道。

　　石锋两眼闪过一抹精光，道：“可你有没有问过我，我同意了吗！”


第二百三十三章 你敢吗？

　　“我同意了吗！”

　　五个字就好像震撼弹令所有人都愣住了，谁也没想到石锋会说出这么一句话，绕是王室，圣山，赵家和新月阁有过种种猜测，谁也没想到石锋最终的选择会是这样。

　　完全出乎所有人意料。

　　尤其是新月阁一个个都愣住了。

　　从未有人拒绝新月阁的邀请，尤其是在其最困难的时候，你伸出手，换做旁人，感激涕零，石锋居然拒绝。

　　“轰！”

　　寂静之后，便是轰动。

　　如同火山爆发般，广场之人都要乱了，人声鼎沸，喧闹不已。

　　“石锋要干什么。”

　　“他竟然不愿意加入新月阁，没有新月阁支持，他怎样面对赵家和圣山的力量，那不是自寻死路吗。”

　　“石锋真的疯了。”

　　“不疯的话，他还是疯子石锋吗，这才是石锋，最疯狂的石锋，哈哈，有热闹看了，石锋一定有自己的想法。”

　　“太让人激动了，他要再度证实因为他是石锋这个真理了。”

　　“真理就是要疯子才能够来验证的。”

　　全场轰动。

　　在震动之后，四大势力便都流露出疑惑之色，若是石锋同意，他们反而不觉得意外，可不同意，就太耐人寻味了，以石锋一路走来的表现，谁都不知道，他看似疯狂，实则每一步都有着自己的想法，而且是令人捉摸不透，意想不到的做法，往往能够带给他最大的好处，那么他这次的做法，一定有着他的目的。

　　赵家人流露出谨慎之色。

　　甚至有个别赵家高手一脸戒备的看着。

　　没办法，想当初就是他们赵家布下的死局，要将石锋乃至石家人全部斩杀，结果就是他看似毫无道理的表现，最终令赵家惨败，无一人生还，反观石家则是安然无恙。

　　“月老七好像没来啊。”二王子姜丙堂四处观望，“以月老七的智慧，有一次被月元方暗算，无法相助石锋之外，绝对不可能有第二次，一定有问题。”

　　大王子姜云杰嘲讽道：“有问题又怎样，石锋这次死定了，哼哼，有人为巴结他，送去九阳心果，只能是打水漂了。”

　　二王子姜丙堂轻笑道：“总比送给别人血精圣果，还被打得好似猪头一样，要好得多吧。”

　　两位王子四目相对，火花四溅，最后大王子姜云杰狞笑道：“你记住我这句话，石锋将因我一句话而死，记住，很快这事情就将上演。”

　　听着大王子姜云杰的话，二王子姜丙堂笑道：“若是石锋这般容易死，他也打不到王都来了。”

　　喧闹逐步的平息下来。

　　最终目光还是集中在石锋的身上，毕竟这次的道灵碑测试就是为他，事情如何的演变，已经有些超出想象了，更具有悬念。

　　月家族长脸色漠然，并没有因为石锋的话而露出愤怒之色，他没有回应，月家老五月元方往前两步，走到前面。

　　一干人等目光便聚集过去。

　　“加不加入新月阁，自然是你石锋说了算。”月元方淡淡的道，“我们新月阁并不会强求你什么，可你难道不想知道自己的潜力如何吗，人的潜力是很奇妙的事情，有些人二十岁能够达到一品武圣的境界，可以后终生也难以跨入二品武圣；有人一百岁才踏入一品武尊境界，却能够在一百零九岁的时候超越武圣，你石锋数月时间，横跨十几个境界，这样的表现，想来你也很想知道自己潜力如何吧。”

　　石锋道：“大概我测试的话，潜力值肯定很差吧，那样你新月阁便可主动表示不允许我加入，而非我拒绝。”

　　月元方闻言，哈哈大笑道：“石锋，你太以小人之心度我新月阁君子之腹了，既然你不相信，那就让月老三先测试如何。”

　　“可以。”石锋道。

　　月元方微微一点头。

　　守护在道灵碑旁侧的月老三月残守一闪身来到道灵碑前面，伸手按在上面一个手掌印上面，轻轻的催动一缕灵元，输入其中。

　　潜力测试，只需要一丝灵元输入即可，不管你输入多少，呈现结果都一样。

　　随之便看到道灵碑上面一道道的光芒闪现出来。

　　红橙黄绿青蓝紫七种色彩，起初是红色，橙色开始明亮，紧接着一路明亮下来，直至蓝色停止下来。

　　“蓝色！月残守潜力无穷啊。”

　　“绿色便是超越武圣，他居然是蓝色，那就是说未来的月残守，可能达到一个非常恐怖的高度，可能无敌的。”

　　“可怕的潜力，新月阁以后怕是要横扫云罗王国了，不，应该是横扫三国才对，没有大帝国强者，新月阁将是最强的力量。”

　　四周一阵喧哗。

　　石锋看向月元方，就看到他面带一抹讥笑，好似在告诉他，论智谋，你差的远呢。

　　对此，石锋只是一笑，他有自己的想法。

　　打脸总是要打疼的才好。

　　月残守的测试，可以说给新月阁其他三大势力强有力的刺激，更是令新月阁无形中地位急促的蹿升。

　　只要有一定的时间，月残守崛起，那么将无人能够阻挡新月阁的强势。

　　换言之，新月阁何尝不是借此机会来加大自己的影响力，而有月残守这么一个潜力超凡之人，试问若是石锋加入，岂非成为众矢之的，他们可能将自己置于危险之地吗？显然不可能的，那么答案只有一个，决不让石锋加入。

　　月残守的测试，已然说明这个问题。

　　“石锋，你真是太小人了，太小看我新月阁了。”月元方冷冷的道。

　　“月老三是月家人吧。”石锋道。

　　月元方两眼眯起，冷笑道：“你仍旧怀疑我们操控道灵碑。”

　　石锋笑而不语。

　　“哼，太过分了，我新月阁声誉岂容你践踏。”月元方两眼闪烁冷芒，“这次，就让非新月阁之人来测试，若没问题，石锋，你要给我新月阁郑重道歉。”

　　石锋双手抱胸，盯着月元方，他不认为自己会判断错误。

　　只是月元方狡猾的很，要找到破绽，显然不是那么简单的事情。

　　“哪位愿意来测试自己的潜力，当然，前提是你的年龄足够年轻，实力足够强，免得等会儿石锋测试的时候，说我们新月阁暗中动手脚。”月元方朗声道。

　　人群更热闹了。

　　谁都想测试，只是月元方要求有些高。

　　很多人，你看我，我看你，都没胆量前去测试。

　　“青林，你去试试吧。”圣山武圣开口了。

　　人群立刻安静下来。

　　从圣山武圣身后走出一名三十一二岁的男子，风流倜傥，帅气逼人，他大踏步来到前方，环顾四周，体内磅礴的灵元动荡，立刻引爆天地元气的动荡，翻滚如同海潮汹涌，冲击向内围四方势力。

　　“三品武圣！”

　　国王姜波立刻给出答案。

　　男子道：“郎青林，三十一岁，三品武圣。”

　　“郎兄测试，应该没问题吧。”月元方冷眼看向石锋，“他来自圣山，与我新月阁并无任何瓜葛。”

　　石锋点点头。

　　月元方道：“郎兄请。”

　　郎青林便来到道灵碑前，伸手按在那个掌印上面，催动一缕灵元进入其中，道灵碑便呈现出光彩变化。

　　红橙黄绿青，总共出现五种颜色。

　　还未到达月残守的蓝色，也仅差一点而已，显示出郎青林潜力不凡，绿色表示超越武圣，他显然在超越武圣之后，也有相当不凡的潜力可挖。

　　圣山方面一阵欢呼。

　　“石锋，该你了，让我们看看你这数月连跨十几个等级的人，是靠外力，还是真的潜力无穷吧。”月元方大声道。

　　他的呼喝令四周一片死寂。

　　石锋眯着眼盯着月元方好一会儿，突然笑了，他便来到道灵碑前。

　　每个人都盯着道灵碑。

　　就是圣山武圣方志潮，国王姜波，赵家族长赵无伤，新月阁月家族长月追风也都是被石锋所吸引。

　　他潜力如何？

　　这是石锋彗星般崛起带给无数人的一个疑问。

　　实在是他实力蹿升的太快，几乎与历史上有记载的那些无敌强者年轻时不相上下的，怎不让人充满期待，也充满怀疑。

　　十荒世界，有太多玄奇。

　　有着很多神妙的东西能够让一个毫无天赋的人在武圣之前，能火箭般的速度不断地蹿升，但也仅仅到达武圣为止。

　　石锋按在掌印上面。

　　一丝凉意传来，似乎道灵碑内有什么玄奥，引动着他的精气神都不由自主的凝聚起来，他也将一缕灵元输入其中。

　　紧接着就看到道灵碑泛起光芒。

　　“红色亮了。”

　　“橙色也亮了。”

　　“黄色亮了。”

　　“绿色……没亮！”

　　“怎么可能，石锋竟然潜力到此，最多达到武圣境界吗，这与他如此迅猛的提升，有着太大差距了吧。”

　　“道灵碑有问题。”

　　“绝对不可能，月残守和郎青林都已经测试过了，有问题，他们两人也不可能达到那般高的高度，都是有着超越武圣潜力的。”

　　“那石锋几个月提升十几个境界，怎么解释。”

　　“只能说他可能得到过某种珍宝，服用之后，没有一次性激发出来，而是逐步激发的，才会在几个月内提升十几个境界，总之一点，石锋毫无潜力，他已经到达极限了。”

　　无数的人在叫嚣。

　　圣山和赵家方面流露出阴森的狞笑。

　　王室方面大王子姜云杰阴笑不止，他要看着仇人石锋丧命，他期待那一刻的到来，为此他都快高潮了。

　　唯有国王姜波神色淡然，仿佛并没将这一切放在心上。

　　石锋看到这数据，不由得笑了。

　　“月元方，是不是你该说我潜力不够，没资格进入新月阁了。”石锋道。

　　“很明显的事情。”月元方点指石锋，“你太差了，根本没资格进入新月阁。”

　　石锋道：“可我觉得月残守的潜力也很差呢。”不等月元方开口，他便喝道：“月残守，你有没有胆量再测试一次，我赌一亿金币，你的测试结果将是黄色！”

　　四周登时有人起哄，嘲讽。

　　石锋也不理睬，随手抛出一亿金币，黄澄澄的堆积在一起，就是一座小金山，“若我输了，这一亿金币送给新月阁，月残守，你敢测吗。”


第二百三十四章 分裂！

　　一亿金币，对云罗四大势力来说，也不是小数目。

　　黄澄澄的一座小金山，那吸引力胜过一切，那喧闹嘲讽冷笑的人群终于被这金币给压制下来了。

　　“石锋不会是发现什么了吧。”

　　“肯定有问题，他也不是傻子，平白无故送出一亿金币，那可是一亿金币啊，不是银币，足够一个家族发展壮大的十多年所需了。”

　　“而且他会飞，无人能够阻拦他，若非发现问题，绝不会如此做的。”

　　悄然间，有人开始怀疑。

　　石锋眼里没有旁人，只有月元方，这个号称要灭新月阁，先杀月元方的人，其智谋之高，绝对不简单。

　　可看到眼中的月元方，神色泰然，面带嘲讽，似乎一切都在他的设计之中。

　　“我判断错了？”

　　石锋心头一震。

　　月元方太镇定了。

　　倒是月残守眉头一皱，此人在月家最是神秘，也代表着他最是低调，本身测试是给月家来一次提升威望的机会，为以后发展铺路，有一个潜力无穷的月残守，很多人很多家族选择四大势力依附的时候，无疑会考虑到的，还是重点考虑。

　　可让他再次出面，有点反感了。

　　“我来测试！”

　　清脆悦耳的声音从人群内响起。

　　就见月梦蝶从人群中走出来，贴身侍女雨竹始终跟随在一旁，亦步亦趋，从不离身，这是月梦蝶在东林郡城被打昏之后，做出的决定，两女绝不分开，免得再被月元方有机可乘，让她无法出手。

　　月梦蝶是月家人无疑，更是与石锋有纠葛的。

　　本来刚开始，就很多人期待月梦蝶出现，看她怎么决断的。

　　一干人等便看到月梦蝶直奔道灵碑。

　　若是旁人，要测试的话，月残守会有阻拦，因那也等于是对道灵碑的怀疑，更是对新月阁的怀疑，可是月梦蝶不同，月残守欲言又止，没有阻挡。

　　“月老七的测试，你不会怀疑了吧。”月元方道。

　　“当然。”石锋道。

　　就见月梦蝶伸手按在道灵碑的掌印上面。

　　代表着潜力的七色光环开始逐步的显现出来。

　　红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，最终显示的赫然是紫色。

　　轰～～

　　人群再度轰动了。

　　月残守潜力已经足够惊骇一方，谁也没想到月梦蝶潜力更是恐怖，直达最巅峰，是未来能够屹立在武道最巅峰的强者。

　　震撼！

　　除却月家的月氏兄妹早已知晓外，就是新月阁的那些人都被眼前的测试结果给深深地震撼了。

　　月梦蝶潜力无双！

　　闹腾腾的喧嚣伴随着月元方的大喝而停下来。

　　“诸位都看到了吧，月老七的测试无恙，石锋根本毫无潜力可言。”月元方大声喝道，“石锋，你还有什么话说。”

　　齐刷刷的目光汇聚。

　　石锋成为焦点。

　　大王子姜云杰，赵家人等都幸灾乐祸的看他怎么下台，这可是打脸，打的十分响亮，更是一种深入骨子里的打击，让你牢记你没有潜力，甚至可能因此连武圣境界都无法踏入其中，可以说打脸打人打心。

　　“嗤！”

　　石锋笑了，还是带着嘲讽的笑意，“月元方，我现在不得不承认，你很厉害，你的智谋很可怕，想来就算是我第一个测试，你也肯定会让人来测试验证之后，再让我第三个测试吧，你也想到，我会怀疑，所以安排第四个测试的也可以，但是，我相信第五个测试，一定有问题，不需要别人来测试，梦蝶姐，你马上再测试一次。”

　　很多人听了，诸如大王子姜云杰就忍不住要高声嘲讽。

　　可他还没开口，月梦蝶便再度伸手按上去。

　　代表潜力的光环闪烁。

　　最终定格在黄色。

　　“再测！”石锋喝道。

　　月梦蝶收回手掌，再度按上去，仍旧是黄色。

　　石锋喝道：“月残守，你来。”

　　这一下，四周安静了下来，死一般的寂静，如此前后巨大地落差让人有些承受不住，变化太快。

　　月残守脸色也变了，他也再次测试。

　　结果显示仍旧是黄色。

　　“月元方，你还有什么说的。”石锋逼视着月元方，“我不知道你从哪里得来的秘法，但是我知道，道灵碑是神师燕天图创造出来的，有人可以改变它，但是就你的实力而言，绝难改变之后，还能多次恢复正常，你新月阁自始至终就没打算要接纳我石锋，我石锋又怎会同意进入新月阁。”

　　月元方脸上终于流露出难堪之色。

　　他也没想到石锋居然能够识破自己的技巧，殊不知，他的秘术神妙，八荒炼神鼎掌握的秘术更加无敌，试问八荒之内，敢称掌握秘术最多的，非八荒炼神鼎无疑。

　　早在开始，他便发现道灵碑有问题了。

　　“哼！”

　　月残守一挥手，收走道灵碑，转身便离开了这广场。

　　他显然是对此不知情的，有被人耍的感觉，若非月元方是他亲兄弟，估计能当场翻脸动手。

　　石锋步步紧逼，“月元方，你真够歹毒的，早在东林郡城，你一手策划，要断绝我石家生机，我没怪罪你，因为你考虑的是新月阁利益，你新月阁毕竟保我石家两月有余安然无恙，即便其间有你的利益考虑，我仍旧要感谢，所以我两次饶过你，自此与你新月阁恩消怨去，再无瓜葛，可你呢，这次不但要打我脸，让人看不起我；更要打我人，让我没脸见人，没有那个家族愿意接纳我，让我陷入死境；最后还打我心，就算我会飞翔，逃离此地，也会因此失去信念，失去毅力，失去修炼的恒心，从而一蹶不振，彻底沦落，月元方，你心之恶毒，当诛！”

　　最后两个字好似炸雷般爆响，震的人群一阵骚动，石锋身上那股凛冽的杀意激荡，令人有落入九幽地狱的恐怖感。

　　石锋怒了！

　　打脸打人没有打心的恶毒，这是要他永不翻身。

　　月元方情不自禁的倒退一步，他看到了石锋双目之中妖异的光彩闪烁，夺人双目，那是真炎妖瞳发威的前兆。

　　谁不知，真炎妖瞳一看，人死。

　　更加知晓，石锋从大王子姜云杰那里得到一枚血精圣果，故而令他可连续施展真炎妖瞳，而非使用一次，需要补充力量。

　　“我，月梦蝶，新月阁第二当家人，今发誓，退出新月阁。”

　　晴朗的声音响彻天际。

　　月梦蝶的话，令全场震动。

　　就是石锋也愣住了，他知道月梦蝶最近一直在活动，但是不清楚她具体要干什么，没想到这次竟然是要退出新月阁，要与他并肩作战。

　　一股感动蔓延心扉。

　　石锋有些哽咽了。

　　“月老七，你知道你在干什么吗。”月追风怒喝道。

　　“我知道我在干什么。”月梦蝶双眸含泪，“我月梦蝶生在新月阁，死也愿为新月阁，我为此付出了一切，可是你们呢，你们何曾想过我的感受，你们可曾想过我？石锋潜力怎样，谁有我清楚，石锋的表现，你们难道没看到，为什么这样，就因为月元方吗，他凭什么能够左右新月阁的决定。”

　　月追风轻叹一声，“或许我们错了。”

　　月梦蝶笑了，“错了，就因为一句错了，还是或许的，便可将石锋置之死地，那我呢，你们可曾想过，他若死，我会怎样？你们没想过，你们眼里从未考虑过我。”她手腕一翻，一抹赤红色的令牌出现在手中。

　　令牌赤红色，上面仿佛有着火焰组合而成的一个“令”字，背面则是月光凝聚而成的“月”字，在那令牌的顶端更是有着一道残月横挂，如同真实存在般，这赫然是一件宝物，还是劫道神宝级别的，至于是否有攻击性，则不得而知。

　　“月氏令，新月阁建立之初，便有言，得此令，可掌控新月阁家族。”月梦蝶高举令牌，大声喝道，“月家，我知道都在你月追风和月元方掌控之中，但是新月阁并非是一家组建，而是四十五个家族组合而成的，认可我月梦蝶，认可石锋未来的，就请来我们近前，共组新的家族联盟。”

　　她的话好似龙卷风般席卷十方。

　　这是要分裂新月阁。

　　一直以来，人们称呼新月阁就等于称呼月家，实则那是因为新月阁之中月家最强，掌握百分百权力中的百分之八十五以上的话语权。

　　当年的新月阁组建，是有四十五个大小家族联合而成。

　　随着时间的推移，月家逐步蚕食，以至于最后，那四十多个家族几乎等同于依附在月家一样，实则他们与那些依附月家的家族有很大不同，有着自主权。

　　“上代月家之主与我沈家有大恩情，既然上代月家之主将月氏令交给梦蝶小姐，那我沈家愿与梦蝶小姐共进退。”

　　“邹家向来以月氏令为主，自然要跟随梦蝶小姐。”

　　“高家……”

　　没一会儿，十多个家族便走了出来。

　　这些家族还有所不同，全都是新月阁除却月家之外，实力强横的家族，他们待在新月阁，无疑只会被压榨，可是走出来，便有可能再次辉煌起来。

　　最终有二十一个家族离开新月阁。

　　“二十一个家族既然愿与梦蝶共进退，那梦蝶绝不会让你们后悔的，在此我们组成辉煌联盟，最迟十年，我们将重新返回新月阁，那时候，将是我们主宰新月阁的时候。”月梦蝶朗声道。

　　新月阁就此分裂。


第二百三十五章 宝物之力！

　　谁也没想到，一次道灵碑测试，原本是要针对石锋的，结果居然是令新月阁分裂，这等同于一下打破了云罗王国几十年以来的平衡。

　　暗潮涌动，在所难免。

　　谁不想得到新月阁丰富的收藏。

　　每一个府城，每一个郡城内的新月阁分部都是有着让人眼红的珍宝，要说四大势力，最富有最令人眼馋的无疑就是新月阁，原本他们强横，无人敢招惹，现在呢？

　　“月梦蝶，你知道你这么做意味着什么。”月追风怒喝道。

　　月梦蝶神色漠然，“我这是在为看似年轻的新月阁一扫沉沉暮气，你们从来没真正考虑过新月阁的未来，你们的眼里只有自己的利益，明知我潜力无穷，未来可站在武道巅峰，在天鹰王子段玉辉针对我的时候，你们毅然决定将我送出去，用我的一生来换取更大的利益，你们眼里有我吗？当我告知你们，石锋潜力，胜过我很多，可能短短一两年内，就让新月阁登上另外一个台阶，你们想到的是什么，是利用这次机会，疯狂的掠夺好处，反而要将石锋置于死地，为什么？因为石锋若加入，我将水涨船高，你们担心我取代你们，自始至终，你们考虑的都只是自己，而非新月阁，更未曾将我放在心上，既然如此，我为什么不能站起来反抗，我为什么不能去寻求机会让新月阁成长，而非在你们手中沉沦。”

　　“你，你，你这么分裂新月阁，一旦新月阁覆灭，你就是罪魁祸首。”月追风气急败坏的道。

　　月梦蝶面无表情。

　　分裂的确意味着新月阁的危险。

　　石锋走了出来，他抓住月梦蝶的手，“你要想新月阁保持完好，也挺简单，辉煌联盟也是从新月阁分离出来的，那么以后，最后在辉煌联盟有难的时候，新月阁不要旁观，不然的话，新月阁危险，辉煌联盟也旁观，那就对你我双方都不好了。”

　　“石锋，你威胁我。”月追风冷声道。

　　“威胁？你要是这么认为，我也不否认。”石锋淡淡的道。

　　月追风看看王室，再看看圣山，最后落在赵家人身上，三方势力看似平静，谁敢保证他们不会趁着新月阁分裂动手。

　　很快冷静下来的月追风，便不再被愤怒掩盖。

　　“你想要让辉煌联盟在王都立足，进而壮大起来，唯有与我新月阁联手，这并非不可以，毕竟辉煌联盟就是我新月阁走出来的。”月追风道，“但是，你要有那份能力才行，现在就给你一个选择，若是你能在这众敌环视的情况下，活着离开，便可联手；若是不行，辉煌联盟就该回归新月阁。”

　　石锋轻叹一声，道：“月族长，你还是那么一副高高在上的样子，仍旧是一副掌握他人命运的态度，我问你，我凭什么让你给我选择，你有什么资格来掌握的命运。”

　　月追风冷笑道：“这是你辉煌联盟能够立足王都的唯一可能。”

　　“你还真将王都当成龙潭虎穴，没你不行啊。”石锋仰天长啸，“我石锋，今日表态，辉煌联盟不与新月阁联盟，谁能灭我辉煌联盟。”

　　“我！”

　　他话音刚落，就见到一人腾空跃起，落在他的面前。

　　此人正是圣山郎青林。

　　三十一岁的三品武圣。

　　“没有新月阁那些隐秘的太上长老支持，你们辉煌联盟，我一个人就能够灭掉。”郎青林冷笑道。

　　石锋一挥手，让月梦蝶等人后退。

　　辉煌联盟的二十一个家族也是缓缓倒退，他们也是看着石锋如何面对王都这些凶残的大势力们。

　　“还有谁，都可以来试试，错过这次，别说我石锋不给你们机会。”石锋朗声道。

　　随之便有赵家一名三品武圣走出来。

　　此人与郎青林分站左右两方，一副夹击石锋的意思。

　　上三品武圣未曾出现，却都是做好了出手准备，自然是估计石锋的真炎妖瞳，而他们不出手，也相信能令石锋不会轻易动用真炎妖瞳的。

　　“我石锋从东林郡城打入王都，那么现在，就从王都打到立足，打到让王都所有势力低头为止！”石锋丹田内的灵元和大荒宝气同时颤动起来，他九品武尊自然是无法和三品武圣抗衡的，但是有大荒宝气相助，足够他杀人的。

　　擎天神枪入手，轻轻震颤，闪烁凌厉寒芒。

　　那赵家三品武圣嘲讽道：“不动用真炎妖瞳，你也配与我交手？”

　　石锋缓缓举起擎天神枪，轻轻抚摸着那锋利的三棱枪尖，“杀你如屠狗。”

　　“小畜生，给我死！”

　　赵家三品武圣挥动一把长刀，便凶狠的劈杀过去。

　　三品武圣毫无保留的出手，也是相当震撼的。

　　石锋心知，要想立足，首先要让辉煌联盟的人对自己信服才行，若是连这一关都无法度过，那么肯定会有家族选择放弃的。

　　他要将这危机度过，更要漂亮的度过。

　　“一招，杀你只需一招！”

　　石锋神枪倏然刺出。

　　暴龙钻！

　　高速旋转的暴龙钻，因为大荒宝气的加入，锋芒毕露，如同一条暴龙，搅乱天地秩序，令风云变幻。

　　“啪嚓！”

　　“噗！”

　　擎天神枪毫无悬念的将那长刀刺断，本身就是先天灵性神兵，威力无比，有大荒宝气相助，更是锋利惊人。

　　长刀断，神枪便势如破竹的将这赵家三品武圣洞穿。

　　收枪，顺便带走此人的空间玉石，轻轻一拨，便飞了出去，石锋道：“雨竹，收着。”

　　雨竹伸手抓住空间玉石。

　　“我，我是不是看错了？石锋一枪就杀死了赵家的三品武圣？”

　　“好像是真的，可怎么感觉像做梦一样。”

　　“我刚想去放个便，还没去，人就被杀了，这也太快了吧。”

　　“你快点去吧，等会儿回来，估计战斗都结束了。”

　　石锋随手一枪击杀赵家三品武圣，这带来的震撼比可胜过先前在打入王都的时候，击杀的赵鹏。

　　这可是三品武圣。

　　“啪！”

　　屈指弹了一下神枪，枪尖颤动，上面的鲜血飞溅出去，滴血不沾。

　　石锋看向郎青林，“三十一岁，三品武圣，想来你郎青林也是方志潮得意弟子吧，很不错的潜力，可惜，你的人生路，到此终结。”

　　嗖！

　　他的话音刚落，手中神枪抖手便抛了出去。

　　大力神枪术的力量加注其中，配合着恐怖的大荒宝气，使得这一枪如同闪电般，撕裂空间，瞬息而至。

　　“我操，又是这一招。”

　　“没见过生死战扔兵器的，还他妈的第一招就是扔兵器的，十荒世界，这绝对是前无古人，后无来者的战法。”

　　“不知道这是石锋的独门绝技吗。”

　　“独门绝技……藐视十方？”

　　“什么藐视十方，这叫疯子枪。”

　　“这是藐视十方。”

　　“疯子枪！”

　　好嘛，有人争得面红耳赤，就差在地上打滚争辩了。

　　扔出神枪，看似冒险，却也表现出石锋的强势，对郎青林的藐视，更是对辉煌联盟提升的士气，让他们知道自己的厉害，既然辉煌联盟出现，就有能力让他们立足，更能够带给他们希望。

　　石锋扔枪，让郎青林差点气昏过去。

　　同为三品武圣，人与人也是不同的。

　　三品武圣的郎青林曾经击杀过四品武圣，普通的三品武圣，他一人能一口气打杀十几个三品武圣。

　　居然被石锋无视了。

　　“杀！”

　　郎青林大怒，一把巨剑出手，对着擎天神枪便凶狠的劈斩下去。

　　“当！”

　　巨剑携带重力劈斩在神枪之上，两者相碰，一股更为恐怖的力量，如同洪水般，直接将那巨剑给反弹开来，震的郎青林右手虎口裂开，鲜血直流，巨剑都拿不稳，一松手，巨剑便飞到远处去了。

　　眼看着神枪就要洞穿他的身体，郎青林惊惧之余，急忙后退，同时左手举起，一抹璀璨的光华从他的手指缝内散发出来，形成一个守护光罩，将其笼罩其中。

　　“当！”

　　神枪刺中守护光罩，仅仅出现一阵涟漪，便再度被反弹回来。

　　再看郎青林手中赫然是一枚宝石。

　　“守山宝石！”

　　“那是曾经守护圣山千年不倒的守山宝石，先天灵性宝物，还是最少见的辅助类的宝物，具有无敌的防御能力。”

　　“八百年前，圣山遭遇第一次危机，就是依靠一百零八枚守山宝石挡住了十多头超越武圣级魔兽的攻击。”

　　“三百年前，圣山第二次危机，天降神火，焚烧一切，也是一百零八枚守山宝石将那神火封挡在外的。”

　　“一百零八枚收山宝石组成的防御，无可匹敌。”

　　“郎青林手中一枚守山宝石，配合圣山特有的金钟守护灵技，非超越武圣之人，无可破解。”

　　守山宝石是圣山一直存在到现在的第一关键因素，有相应灵技配合发挥出来的守护光罩，号称无可击破。

　　郎青林缓缓摊开手掌，上面正是一枚闪烁着淡黄色光芒的守山宝石，透过那宝石，里面似乎隐藏着一座高山，正是圣山的样子，此乃圣山存在不知多少岁月之后，在圣山之内自行蕴养生出的先天灵性宝物。


第二百三十六章 无可阻挡！

　　宝物当中辅助类、守护类和特殊类最稀少，相对而言，其中守护类是最稀有的，那都是一个系列，并非一枚宝物，而是类似守山宝石共有一百零八枚，那就是守护类宝物，而将守护类宝物中单独摘出一枚宝物，用以作为辅助类宝物，更是稀少，因为要发挥宝物的攻击防御能力，必须要将有相对应的灵技才可以。

　　灵技相对应，那是非常难寻的。

　　西荒宝物无数，其中辅助类的少，可若是都能应用的话，那也是非常庞大的量，但是就是有太多的辅助类宝物，没有相对应的灵技，所以无法发挥威力，而这也是为什么石锋一路行来，没遇到一个使用宝物对战的关键，没有对应的灵技。

　　圣山显然底蕴深厚。

　　他们的宝物具有对应的灵技。

　　守山宝石，防御型宝物，用以配合金钟守护灵技，便可将其奥妙发挥出来，继而令防御惊人。

　　按照正常情况来说，这类先天灵性宝石有相应灵技发挥威力的话，那么要想破解，至少也需要超越武圣境界才可以。

　　“世人仅知守山宝石一百零白枚，守护圣山，千年不倒，却不知，守山宝石共有一百零九枚，我这一枚乃是起主导作用的第一宝石，掌握它，便等于控制一百零八枚守山宝石，它的防御也是最强的。”郎青林举起宝石，“我承认，你石锋能够轻松击杀三品武圣，很让人吃惊，但你休想伤我分毫。”

　　“那也不见的。”

　　石锋举枪便刺。

　　对于宝物来说，大荒宝气就是它们的福音；可转过来想，大荒宝气何尝不是宝物的噩梦呢，它可帮助你，也可灭杀你，关键在于使用者。

　　掌握大荒宝气，就意味着对宝物有着生杀大权。

　　石锋挺枪刺杀出去，他也没有动用灵元，而是纯粹的使用大荒宝气，一团深紫色的气流笼罩神枪，在那枪尖之上凝聚成一道紫色的精芒，对着郎青林便刺杀过去。

　　“你自取其辱，我就成全你。”郎青林手掌握起，灵元催动，施展金钟守护灵技，立刻引动守山宝石内的力量。

　　咚！

　　钟声响起，一个金灿灿的神钟呈现出来，表面浮现出各种奇妙的图案，龙腾虎跃，而郎青林就站在其中，傲然而立。

　　“这是将守山宝石最强威力发挥出来了。”

　　“郎青林已经立于不败之地。”

　　方才只是金色光罩，便挡住石锋的攻击，而今力量再提升一个层次，那金种旋转，好似带有灵性般，封挡一切。

　　石锋面带冷笑，趋势不减。

　　当！

　　那一缕大荒宝气凝聚的紫色精芒点中金钟，就如同锋利的尖刀刺向一张薄纸般，根本没有任何的阻碍。

　　“啪嚓！”

　　两者相触，金钟立刻被刺破，出现无数的裂痕，迅速的扩散开来。

　　神枪便穿透一切，直刺过去。

　　“不可能！”稳重如圣山武圣方志潮也被眼前一幕给惊的发出狂嘶，他最是清楚这枚守山宝石的威力，就算是他全力出击，也很难击溃，更不要说石锋了。

　　四周一片死寂。

　　没人能解释眼前的一切。

　　石锋居然真的做到了，而且很轻松的将被认为无法打破的守山宝石释放出来的金钟守护给破解了。

　　郎青林更是惊骇的迅速后撤，同时双手合握守山宝石，连续的变换着奇妙的手印，灵元不断地输送进去，就看到那守山宝石内散发出璀璨的金光，里面蕴含着的山影若隐若现，仿佛要飞离出来。

　　“嗡嗡！”

　　天地摇颤。

　　所有人都情不自禁的扭头看去。

　　只见在那遥远的地方，圣山之上爆射出一百零八道金色光束，直冲九天，与那九霄之上凝聚成一道金色光源，将高空的烈日给照耀的都暗淡下去，它成为第二轮烈日般，普照天地，笼罩王都。

　　“咻！”

　　那金色光源便爆射出一道光束直入郎青林手中的守山宝石。

　　得到力量支持，守山宝石立刻绽放出更加璀璨的光芒，内里山影便飞射出来，横亘在郎青林的身前。

　　“此宝石为尊，掌控一百零八枚守山宝石，联手形成防御，即便是数十名超越武圣的强者也难以打破，石锋，你如何杀我。”郎青林大笑道。

　　石锋冷笑道：“若是方才我出手，你有时间引动一百零八枚守山宝石吗？”

　　郎青林闻言不由一愣。

　　其他人也都怔住了，没错，方才他们都注意守山宝石了，反倒没有注意到石锋，若是他一力出手的话，郎青林根本没机会引动一百零八枚守山宝石，更加不可能有如此防御。

　　“你想打破这不破神话。”郎青林沉声道。

　　“正有此意。”石锋大踏步向郎青林走去，“守山宝石一枚为灵性，其余一百零八枚为无灵性的宝石，它们搭配，以灵性激发无灵性之力，构成最强防御，的确可称得上守山，守护圣山，既然你圣山要杀我，那我就先行打破这守护圣山的力量吧。”

　　他径直的便来到近前，挥枪刺去。

　　大荒宝气全体出动。

　　石锋的确在给郎青林机会施展最强的守护，目的就是破坏守山宝石的防御，既然圣山已经向他动手，总该有些回报吧，提前瓦解他们的防御，为以后将圣山踩在脚下做准备吧。

　　大荒宝气提升珍宝的做法就是互惠互利，掠夺珍宝一线本源，给予珍宝更大的成长，那么现在石锋要做的就是单纯的掠夺，而非给予。

　　浓郁的大荒宝气汇聚在三棱枪尖之上，形成深紫色的光束，直刺那缩小的圣山光影，别看是虚幻的，坚韧无比，想要打破，非常艰难。

　　“砰！”

　　神枪便刺中那圣山光影。

　　一枪刺入，大荒宝气便狂涌而出。

　　下一刻，远处圣山之上一百零八枚守山宝石内的力量便受到刺激般，源源不断的输送出来，进入这圣山光影之内，为大荒宝气所吸收。

　　也就是几秒的时间，一百零八枚守山宝石的本源力量便被大荒宝气给吸收干净，连带着那先天灵性的守山宝石也不例外。

　　“啪！”

　　郎青林手中守山宝石爆裂。

　　它碎裂，圣山之上立刻传来一百零八声轰隆爆炸声，而那凝聚出来的用来防御的圣山光影也随之消失。

　　石锋面前再无阻碍。

　　噗！

　　在郎青林震撼中，擎天神枪刺透他的胸膛。

　　“我，我不甘心……”郎青林凄厉的叫道。

　　石锋抽出神枪，随手将郎青林的空间玉石挑飞落在雨竹手中，低声道：“大荒宝气面前，任何宝物都是徒然的。”

　　郎青林两眼圆整，满脸不敢相信的表情，他想要张口发出呐喊，却被鲜血堵住，圆睁双目没了气息。

　　“石锋找死！”

　　“杀我圣山人，毁我圣山至宝，当杀！”

　　爆吼声中，两名七品武圣从圣山武圣方志潮的背后纵跃而出，如同两道闪电般，快到极限的扑杀向石锋。

　　石锋猛然抬起头。

　　真炎妖瞳！

　　咻！咻！

　　两道火线爆射而出，那两名七品武圣早就知道真炎妖瞳的恐怖，故而他们在石锋抬头使用真炎妖瞳的那一刻，左右出手，各自发力，要彼此拉开距离，躲开真炎妖瞳的攻击。

　　他们快，想法也是对的。

　　但是他们却有一点是致命的错误，那就是严重低估真炎妖瞳的威力，没有亲眼看到真炎妖瞳的威力，攻击速度，你绝对想不到它有多么可怕，不亲身体会，绝对难以想到真炎妖瞳的两道火线会有多强。

　　两道火线毫无阻碍的直接洞穿两人的身体，射向天际。

　　“刷刷”

　　石锋脚下涡旋乱转，人也紧跟着火线爆射出去，神枪闪电般挥动，将两人的空间玉石给斩断，飞向雨竹，然后空中倒翻。

　　他还未翻转落地，这两人便被真炎烧成灰烬，虚空之上传来惊天爆炸声。

　　天空出现无数道的空间裂痕，仿佛一个偌大的黑洞要成型。

　　“恐怖！”

　　“这就是传说中无坚不摧的真炎妖瞳，太可怕了。”

　　“谁能够抗衡。”

　　如果说石锋打破守山宝石带来震撼，那么真炎妖瞳的震惊就超越对守山宝石破碎了，这攻击破坏性太恐怖。

　　石锋扭头看向圣山武圣方志潮。

　　嗖！

　　方志潮好似受到火烧屁股般，一个转身，冲进人群内，哪里有半点云罗王国第一人的风范，吓的亡魂皆冒。

　　“这就是武圣？”石锋嘲讽道。

　　躲入人群的方志潮老脸通红，双目喷火，他是颜面大损，这几十年以来，他早就养成高高在上，被人仰望的心态，更是有被人神话的迹象，如今被石锋扫一眼，就怕成这般，的确很没面子。

　　即便如此，方志潮也不敢走出来。

　　石锋得到血精圣果的消息都知道，能够连续使用。

　　“赵无伤族长。”石锋双目妖异光彩闪烁，看向赵家族长赵无伤。

　　“退！”

　　赵无伤也是吓得脸色大变，急速的爆退，同样退入人群内。

　　他同样惧怕。

　　要知道赵无伤可没有圣山武圣方志潮那般的强横，实力还是略逊一筹的，连方志潮都惧怕，他那里有胆量抗衡。

　　“你赵家不是要杀我吗？就这点胆量？”石锋轻蔑的道。

　　赵家无人敢应答。

　　石锋继而看向新月阁月家族长月追风和月元方两人，“两位要不要试试我这真炎妖瞳的威力。”

　　月追风和月元方两人也条件反射的爆退，尤其是月元方，更是惊惧，同样躲入人群内，不敢现身。

　　无需攻击，只是看一眼，云罗王国四大势力中的三大势力全部惊惧逃入人群躲藏，这就是真炎妖瞳。


第二百三十七章 辉煌联盟

　　石锋用眼睛威胁，令三方爆退。

　　这三方势力也是面上无光，各个尴尬，更是感到羞愤，他们的地位不允许如此，这是会成为笑柄的。

　　反倒是辉煌联盟的人兴奋不已。

　　人群之中的赵无伤和方志潮遥遥相望，两人都是难以忍受这等羞辱。

　　“大家不要被他吓到，血精圣果最多帮他发挥三次真炎妖瞳的威力，他已经使用一次了，最多还能用两次。”

　　“一起出手，无需顾忌，定能杀他。”

　　“杀！”

　　在赵无伤和方志潮的暴喝声中，来自圣山和赵家的高手爆射出十多人，其中有八九品武圣，也有一二品武圣。

　　数量众多，他们联手轰杀。

　　“想死，成全你们！”石锋仰天长啸。

　　他也腾空而起。

　　神枪舞动化作一道流光，携带着万钧神力，“噗”的一枪便将一名四品武圣击杀，在大荒宝气助力之下，石锋的攻击力之强早已经能够和五品武圣不相伯仲了，一枪杀人，右手也随之泛起璀璨的金光，一头妖血麒麟在手臂内若隐若现，重拳轰杀。

　　“轰！”

　　妖血麒麟臂面前，那封挡的巨剑被一拳轰碎，毁灭性的力量将一名二品武圣轰杀成渣，与此同时，他扭头，目光扫去。

　　咻！咻！

　　伴随着头的扭动，两道火线便飞射出去。

　　火线不再是相隔几厘米，同行爆射，而是出现偏差，一道向东侧，一道则是东北方向，分别锁定两名六品武圣。

　　“噗！”“噗！”

　　毫无悬念，这两人当场爆炸。

　　石锋一旦发出攻击，便不再去关注，妖异的双目闪烁璀璨的光彩，再次扭头看向右侧，又是两道火线射出。

　　两名八品武圣当场毙命。

　　自此他连续施展三次真炎妖瞳，人也从虚空缓缓降落。

　　大战也仿佛随着石锋的降落而暂时的停止下来，所有人都降落下来，将石锋包围在中间，围困他的高手中再无五品武圣以上的强者。

　　“三次了！”

　　“他使用真炎妖瞳三次了，无法再用了。”

　　“大王子的那枚血精圣果根本没有完全成熟，使用三次就是极限，绝对不可能让这等威力的妖瞳使用四次。”

　　叫声此起彼伏。

　　那躲入人群中的赵家族长赵无伤，圣山武圣方志潮，新月阁月家族长月追风，月元方等人都走了出来。

　　石锋面带笑意，反手将擎天神枪插入地下，随后将无忧神剑拿出来，也插入地面，右枪左剑。

　　“擎天神枪，三千年前无敌的蛮真君所留之先天灵性神兵。”

　　“无忧神剑，千年前，云罗王国开国国主所留之先天灵性神兵。”

　　“有人想要吗？可以来取。”

　　“只要你有那个胆量。”

　　他没有退缩，反而发出了邀请。

　　谁敢来战！

　　挑衅，这就是对三大势力的挑衅。

　　新月阁月家族长月追风眉头紧皱，一挥手，率众后退，并没有动手的意思。

　　赵家族长赵无伤和圣山武圣方志潮对望一眼。

　　“九叔祖！”

　　“三圣使！”

　　这两人同时下达命令。

　　那九品武圣级别的赵家九叔祖和站在圣山武圣方志潮旁边的那名老者三圣使同时出手，他们两人俱都是九品武圣级别，身形一动，便若快若鬼魅般扑杀过去。

　　快！

　　只能用这个字来形容他们给人的感觉。

　　将速度发挥到极致，各自抢夺想要的东西。

　　“想要神兵，先留下命再说。”石锋双目再度泛起妖异光彩。

　　咻！咻！

　　目光一扫，先射赵家九叔祖。

　　咻！咻！

　　紧跟着一扭头，再度射出两道火线，爆射三圣使。

　　九品武圣是云罗王国最强战力了，一经出手，威势绝伦，就算是他们，面对着那可怕的真炎妖瞳也没有任何机会躲闪开来。

　　各有两道火线将这二人身体洞穿。

　　毫无疑问的，两名九品武圣当场化为灰烬。

　　石锋右手神枪，左手神剑，脚下涡旋嗤嗤乱转，将他的速度发挥到极致，在所有人震撼的时候，他若收割生命的死神般直冲出去，那些心神失守的围困他的武圣还没来得及反应，就被他击杀四人，冲向那赵家阵地之中，同时双目之内妖异光芒连闪。

　　“该死，他还能使用真炎妖瞳。”

　　“快退！”

　　赵无伤等赵家人哪里敢应战，迅速的后撤，退入人群内，再也不敢留下，就这样被石锋吓跑了。

　　人群拥挤，想要追杀就有些困难了。

　　而且石锋也深知，他的真炎妖瞳实则最多还能使用两次，不能轻易使用了。

　　赵家败退。

　　石锋立刻转移方向，锁定圣山方面，目标直指武圣方志潮。

　　“退！”

　　再没有那从容淡定的样子，嘴里说着退，他本人第一个冲入人群中，展现出不凡的速度，消失在人群中。

　　至于圣山高手则仓皇的逃窜。

　　现场一片混乱。

　　“这就结束了？”辉煌联盟沈家沈宇凡怔怔的道。

　　“锋少吓跑了三大势力，就算是王室也选择避让，看那大王子连滚带爬的，比别人也好不到那里去。”辉煌联盟邹家邹阗舟道。

　　来围观的人也因为四大势力的仓皇逃窜而混乱不堪。

　　总之一句话，石锋再度破解这死局。

　　“谁能阻止石锋武道巅峰之路？”

　　“无人可阻！”

　　“谁能一力惊退四大势力？”

　　“石锋！”

　　“谁能解释石锋为何能能屡创奇迹？”

　　“因为他是石锋！”

　　一群人的嘶吼从远处传来，那是一群二十左右岁的年轻人，为首的赫然是宣武府城杨家杨凡，宗家宗云翔，雷城陈家陈旭等。

　　他们的呐喊声响彻云霄。

　　陈旭率先奔来，朗声道：“雷城陈家愿加入辉煌联盟，愿与锋少生死与共！”

　　“宣武府城杨家愿与锋少共进退！”

　　“宣武府城宗家愿与锋少共进退！”

　　“西林郡城王家……”

　　这些人代表着的正是他们各自的家族。

　　石锋的表现赢得了他们的尊重。

　　辉煌联盟的实力也是急速的膨胀起来，原本是二十一个家族，顷刻间达到了三十六个家族的地步。

　　自然，其中大部分都是郡城级别的小家族，府城级的大家族并不多，但联合起来，也是一股十分强大的力量，是别人不可忽视的。

　　月梦蝶也早已经购买一处超大庄园作为辉煌联盟的总部。

　　一干人等浩浩荡荡的进入庄园，所过之地，无数人都对石锋指指点点，他今次的表现带来的除了震撼，还是震撼。

　　挫败月家阴谋，一眼逼退四大势力，斩杀武圣近十人，真炎妖瞳令四大势力仓皇逃跑，无人敢阻拦辉煌联盟的成立，这一些都让已经声威更胜的石锋，再上一个台阶，当然还有很多人在奇怪，石锋为何能够以九品武尊的境界斩杀三四品武圣与举手之间？

　　唯有石锋明白，这次的灵元和大荒宝气融合，对他而言，有着很大不利的，那就是他现在发现灵元竟然受到大荒宝气的影响，有转变的迹象，令他暗自震惊，非必要，绝不可能让两者相合大战。

　　庄园内，三十六个家族的代表共推石锋和月梦蝶为盟主，接下来整合力量等一系列的事情自不必说。

　　待到热闹过后，沈家族长沈宇凡和邹家族长邹阗舟留了下来。

　　“两位族长有话请讲，无需客套。”石锋道。

　　“我们也知道锋少是痛快人，就直说了。”沈宇凡道，“我们辉煌联盟看似强盛，四大势力不敢招惹，实则我和邹族长觉得，这只是暂时的，而且很可能只有短暂几天的时间，四大势力就可能出手蚕食我们。”

　　邹阗舟道：“我们离开新月阁，看似让新月阁受到很大的折损，可四大势力真正比拼的是深厚的底蕴，那些上三品的武圣强者威慑，所以新月阁顶多是有些损失，但绝对不会伤筋动骨，可是我们却缺少上三品武圣的坐镇，没有强大地威慑性，仅仅依靠锋少今日的神威，他们怕是不会安分几天，就可能对我们再次出手了。”

　　这两人的担心，石锋早就想到了。

　　他对组建辉煌联盟还真没想到，是月梦蝶出手的，所以多少有些措手不及，既然已经这么做了，就要考虑如何坚持下去。

　　四大势力为何能够始终昌盛？

　　就是他们上三品武圣的数量足够的多，具有庞大的威慑性，这才是主因。

　　辉煌联盟显然在这方面很差很差，也就是沈家和邹家两大家族中各有一名五品武圣而已，连六品武圣以上的强力武圣都没有一个，即便是石锋也只是依靠真炎妖瞳，还不是连续施展。

　　“两位所想，也正是我所想，无上三品武圣坐镇，终究势单力孤，别人很难忌惮，加之圣山和赵家联手的话，的确很容易将辉煌联盟吃的连点渣滓都不剩。”石锋并不否认。

　　“不知锋少可有办法？”邹阗舟问道。

　　石锋笑道：“你们不会是认为我背后有什么强者吧？”

　　邹阗舟道：“不瞒锋少，你几个月疯狂提升十几个境界，实在太不可思议了，所以我们总觉得锋少背后可能有超越武圣的存在支持。”

　　“恐怕让你们失望了，没任何人在我背后支持，若说一定有的话，那就是梦蝶姐了。”石锋道。

　　看着石锋真诚的眼神，邹阗舟和沈宇凡相视一眼，道：“锋少的确让我们很吃惊，可若没有上三品武圣坐镇，我们也的确会很危险的，甚至可能坚持不了三五天时间。”

　　石锋脸上流露出莫测高深的笑容，“放心吧，既然成立了辉煌联盟，我就不会让他消失的，三五天足够力挽狂澜了。”


第二百三十八章 铁血冒险团到来！

　　若是旁人说三五天足够力挽狂澜的说辞，沈宇凡和邹阗舟能吐他一脸吐沫，但石锋不同，他一步步走来，就是步步奇迹，一路踩着不可完成的事情走过来的，尤其是白天石锋在道灵碑测试这几乎难以破解的死局中，不但破局而出，还完美的令人觉得不真实，他们没有怀疑，反而有些期待。

　　“不知锋少打算如何力挽狂澜？”邹阗舟问道。

　　石锋笑道：“多则三两天，少则明晚便见分晓。”

　　他的力挽狂澜就在国王姜波身上，大荒宝气已然成型，那么就能够让国王姜波做出决定，王室与辉煌联盟结合。

　　“那我们等候锋少的好消息。”邹阗舟两人起身告辞。

　　既然石锋不说，他们也不逼迫，只需等待便可。

　　既然是加入辉煌联盟，自然是要回去整合家族力量，安排人在辉煌联盟总部，组成一定的力量。

　　他们离去不久，月梦蝶才忙完辉煌联盟临时的结构搭建。

　　“我知道你对辉煌联盟的组建有看法，不要否认。”月梦蝶来至近前，便直接点破石锋内心的想法。

　　“知我者，梦蝶姐啊。”石锋牵着月梦蝶的手，来到属于他们居住的后院中。

　　这里静悄悄的，与白天的喧嚣有着极大的差别。

　　天空残月高挂，繁星点缀。

　　后花园内花圃芬芳，夜风习习。

　　很是安静。

　　“你可知道我的梦想是什么？”

　　凉亭内，有雨竹在旁侍候，石锋品着美酒，有些懒散的靠在栏杆上，斜看着亭子下方潺潺溪水，幽幽的道。

　　“屹立在武道巅峰。”月梦蝶道。

　　“对，我要站在那最巅峰，不是八王，帝君们的级别，而是超越他们的最巅峰，那才是我的目标，我没想过建立什么势力，去分散我的精力，何况在这个动辄二十多万年，十几万年底蕴的圣地，帝国面前，建立势力有多大的意义。”石锋道。

　　“也是有些作用的。”月梦蝶轻声道。

　　石锋笑道，“梦蝶姐不必自责，我也知道，那些支持我的家族，比如雷城陈家，他们若是能够有个辉煌联盟存在，对他们发展有很大的好处，不然反而会危险，所以我不喜欢，但也不排斥，何况梦蝶姐是要依靠辉煌联盟来重新扭转新月阁的格局，这对你来说，意义非凡，就凭月梦蝶这三个字，我也要全力以赴。”

　　月梦蝶轻叹一声。

　　她知道，石锋志不在此，他的目标远大，是要登上十荒之巅，靠自身的力量，而非依靠庞大的势力。

　　若是能够超越历代帝君，八王境界，即便一个人，也是在十荒翻手为云覆手为雨，无人敢反抗的。

　　月梦蝶走的路恰恰相反。

　　这也注定，石锋不会将自己困守在辉煌联盟，但不代表着他与辉煌联盟会没有关联。

　　“叹什么气，人的路本就不同。”石锋柔声道。

　　“当初我用九天真火兽骨交换灵技的时候，你就可以加入新月阁的，你却没有要求，那时候我就知道，你志在武道之巅。”月梦蝶道。

　　石锋笑道：“我就说嘛，最了解我的还是梦蝶姐。”

　　月梦蝶道：“你可知道，你要走的这条路有多么艰辛吗？那将是一条不归路，你要面对的不仅仅来自西荒五大帝国和紫阳圣地的，他们培养的人才，二十岁之前超越武圣的数不胜数，地之四荒中，西荒和南荒偏弱，东荒最强，更有号称能够吞并四荒的海荒，冥荒，古荒和帝荒，再有地荒和神秘的天荒，你知道你要面临多少人吗？多少天才，多少鬼才，多少奇才，多少上天眷顾的人会与你争锋。”

　　“我不知道有多少人，但我知道，没人的话，我会寂寞的。”石锋一仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　月梦蝶和雨竹看的一时间怔住了，美眸中泛起异样的光彩。

　　这样的男人才有男人味。

　　“要想与这些人交锋，你首先就要度过眼前这一关，辉煌联盟如何立足，你打算怎么做？”月梦蝶要冷静的多，不无泼凉水的意思。

　　石锋笑道：“王室若是与我们结盟，你说辉煌联盟会有危险吗？”

　　月梦蝶两眼一亮，“你是说国王的伤势，你的宝气成型了？”

　　“没错，成型了，只要我出手，便可让他的伤势恢复。”石锋一脸笑意，活似个小狐狸，“我打算花费多一些时间才助他恢复。”

　　“锋少好坏。”雨竹嬉笑道。

　　月梦蝶有两个贴身侍女，一个曾经在东林郡城陪伴着她，后来回归新月阁之后，竟然没了踪迹，而另外一个贴身侍女雨竹此后被她随时带在身边，也当做姐妹般对待，让石锋多少猜测到那个侍女怕是凶多吉少，这应该也是月梦蝶分裂新月阁组建辉煌联盟的一个重要因素，故而他对雨竹，也没当做下人看待。

　　“这不是坏，是智谋，而且也是迫不得已而为之。”石锋轻叹道，“我手中有擎天神枪，有无忧神剑，更是从魔音禁地内走出来的，谁不认定我手中宝物无数，谁不想要？王室方面更不例外，你真的以为他们先前邀请我入住四季阁没有想法？那只是因为国王姜波的伤势，若非他，王室今天一定也如同圣山，赵家一样，对我下狠手的。”

　　“立足王都真的很困难，若非有你支持，我都没勇气组建辉煌联盟。”月梦蝶道。

　　石锋笑道：“既然组建了，那就要干出个样子，在我离开之前，辉煌联盟一定会到达一个让四大势力仰望的地步。”

　　月梦蝶举起酒杯，“我就知道，你永远都是干劲十足，再大的困境，你都有办法破解的，来，姐姐敬你一杯。”

　　两人碰杯。

　　美酒下肚，精神更好了，毫无睡意。

　　他们聊的内容也越来越多，包裹月梦蝶的幼年，也扯到了八王反天，更提到了一些传说，海阔天空的说个不停。

　　直至有人来报，铁血冒险团到来。

　　王都的城门是从来不关闭的，若是有能力攻打的力量，关闭也没用，故而凌晨城门也是大开的。

　　铁血冒险团要来，秋叶雨早就告诉他了。

　　石锋和月梦蝶立刻便迎了出去。

　　此次铁血冒险团并非是全团皆到，而是一部分精锐，还有部分有副团长白英带领留守东云阳镇。

　　石锋也见到了曾经铁血小队所有的成员。

　　引领进入庄园一处空闲的跨院内，自有人安排冒险者休息。

　　在冒险团团长颜凤娇的指引下，石锋也见到了她的男人七品武圣齐敬学，更有齐敬学带来的一名三品武圣和一名五品武圣。

　　相见之后，自有说不完的话。

　　这些人当中，真正令石锋震撼的还是原铁血小队，铁战已然是三品武尊，肖齐是一品武尊，其他几人，竟然都是九品武师，距离武尊也不远了，他们都是在石锋救下铁战之后，却又无力相助石锋，疯狂修炼，冒险寻宝历练，得到的提升。

　　铁血冒险团的到来，没有刻意的隐瞒，但是齐敬学等三大武圣都被刻意的隐藏起来了，不管怎么讲，齐敬学是上三品武圣，对辉煌联盟有很大的助力。

　　“还有个消息要告诉你们。”颜凤娇单独和石锋、月梦蝶相见。

　　“以颜团长的智慧，应当早就看出辉煌联盟的处境了，你要告诉我们消息，却是带着笑意，想来是好消息吧。”月梦蝶道。

　　颜凤娇道：“梦蝶小姐果真冰雪聪慧，的确是个好消息，在我们决定来王都的时候，杨策要我告诉梦蝶小姐，说是他将会前来相助的。”

　　石锋和月梦蝶闻言不由大喜。

　　自从见到杨策本人，石锋就断定此人是上三品武圣，后来成就真炎妖瞳，摸索看透一个人实力之后，他便断定杨策是九品武圣，而且非常接近超越武圣的境界，而他是看着月梦蝶长大的，是真正支持月梦蝶的人。

　　那么有杨策坐镇，辉煌联盟将更加稳固。

　　这消息也让月梦蝶当晚安安稳稳的睡了一觉。

　　次日清晨，辉煌联盟旁侧一家宝斋引起了王都的轰动，那宝斋乃是石锋所开，门前有三句话，共计十二个字。

　　左侧写着：珍宝升级。

　　右侧写着：救死扶伤。

　　关键是贴在门楣上的四个字，那最具有轰动效应，还是石锋亲笔所书，这四个字就是……未来神师！

　　“石锋是炼宝师？”

　　“真的假的，石锋会是炼宝师，他可是武者，武道之人，怎能修炼出宝气。”

　　“神师燕天图就是灵元和宝气同时存在的，说不准石锋也是燕天图的体质呢，要真是如此，那石锋就太妖孽了，疯狂修炼，武道迅猛提升的同时，还能够成为炼宝师，修出宝气，掌握炼宝秘术，他哪来的时间？”

　　本身石锋昨日道灵碑测试一战，引起的轰动还远远没有消停的意思，此番他借着这个契机，打出炼宝师的身份，更是具有轰动效应。

　　当然这么做，不是为打响炼宝师身份，关键是引起国王姜波的注意。

　　也就是在这宝斋开业的第一时间，王室方面便有人来到，声称祝贺，却自此没有离开，等待着石锋出手。

　　自然他关心的是救死扶伤，炼宝师所谓的救死扶伤与医师不同，专门针对的是宝物所伤。

　　更多的人关注的是珍宝升级。

　　炼宝师手段神妙无双，谁都知道，但从未有人听说过能够让珍宝升级的，这样引起强烈的轰动，很多人都想来试试，如何让珍宝升级的。

　　最先到来检验，更确切的说是捣乱的是赵家炼宝师和圣山炼宝师。



　　【第三卷 超越武圣】


第二百三十九章 我是炼宝师！

　　炼宝师在云罗王国地位非常之高，数量非常之少，即便是云罗王国四大势力掌握的炼宝师，除却刚刚跨入门槛的，真正称得上是炼宝师的，也就是一大势力一个人而已，其他的所为炼宝师都是他们各自教导出来的，能力方面，很难拿得出手。

　　而且有个说法，这所谓的四大炼宝师放在西荒那也是最低级的。

　　因为真正的炼宝大师，无论你在什么地方，大夏帝国，大盛帝国，古兰帝国，大楚帝国，北雪帝国和紫阳圣地都会派出位高权重之人亲自前来，只要你表现出足够的能力，便会给予你想要的一切，只需要加入他们某一方便可。

　　早在三十年前，就曾有一位炼宝大师，得到大盛帝国的盛情邀请，加入大盛帝国皇室，现在可以说呼风唤雨，能够让超越武圣的强者为其效命，甚至能够影响一个皇室的决定，只因为他在炼宝师方面有着卓越的能力。

　　这就是炼宝师。

　　炼宝师除却辅助武者之外，在某些方面，还有让任何大势力都要依赖的地方，那就是守护类宝物的应用，比如之前石锋破灭的郎青林的守山宝石系类的宝物，若是一名炼宝大师施展，威力能够强盛至少三倍以上，宝气对其作用更大，故而真正最顶级的炼宝大师往往都会为五大帝国，紫阳圣地守护最紧要的地方。

　　由此可见，炼宝师地位何等之高。

　　拥有大荒宝气的石锋自然对云罗王国这里的所为四大炼宝师不放在眼中，他在这方面真正的能够匹敌的是五大帝国和紫阳圣地的炼宝大宗师，故而才会豪气的写下“未来神师”四个字，在这个领域，云罗王国内，他就是无敌的。

　　中午的时候，宝斋外已经人满为患。

　　很多人都是来看热闹的，知道石锋亮出炼宝师身份，肯定会有来自圣山和赵家的炼宝师前来挑衅的。

　　武道方面丢尽颜面，就从炼宝师方面找回面子。

　　“早就听说锋少武道方面，惊世骇俗，举国震动，想不到锋少竟然也是炼宝师，真是让人大感意外啊。”

　　说话的是一名花白头发的老者。

　　石锋扫了他一眼，道：“你是哪位。”

　　“圣山炼宝师邱扬。”老者微微仰头，傲然道。

　　“没听说过。”石锋扭头看向另外一人，“你呢。”

　　此人道：“赵家炼宝师赵无心。”

　　石锋目露精光，“赵无伤赵无极与你是什么关系。”

　　“我是他们的堂兄。”赵无心道。

　　“看来你们圣山和赵家还不死心啊。”石锋明白，炼宝师之间的对决，格外受关注，甚至超过武者生死决斗，也因为数量太稀少，所以很多炼宝师帮助过的人太多，所以不能轻易的将其当做敌对之人斩杀，那样会引来很多不站队高手的反感，他必须要以炼宝师的身份获胜才行。

　　“没什么死心不死心的，我是炼宝师，我关心的是有人敢狂言辱没炼宝师的老祖宗神师，那就要教训他。”赵无心冷哼道。

　　石锋淡淡的道：“我怎么辱没神师了。”

　　赵无心点指门楣上面的四个字，“这是什么。”

　　“哦，你不认识字啊，那我念给你听。”石锋认真的道，“未来神师。”

　　这态度差点没把赵无心气昏过去，他怎么可能不认识。

　　“我说的是你口气狂妄，神师何等人物，你竟然将自己比作未来神师，你一个武者，有何资格自称未来神师，你这是侮辱神师也就是你这般无能。”赵无心怒喝道，“而且我怀疑你是否炼出宝气，是不是真的炼宝师。”

　　“奇怪了，你这人百多岁了，也就是刚刚入得炼宝师门槛而已，居然还妄言怀疑我这未来神师，真够可笑的。”石锋撇撇嘴，很不屑的道。

　　赵无心怒喝道：“你敢侮辱我。”

　　石锋道：“我说的是实话，不服？咱们可以比试一下，任你出题，我石锋若是不能做的比你更好十倍，就算我输。”

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　这次不光赵无心怒了，就是来自圣山的炼宝师邱扬也怒了。

　　云罗王国四大炼宝师，实力不相伯仲，虽然彼此都说比别人高一线，实则谁也不比谁强，所以石锋这般说，等于是藐视邱扬一样。

　　“我跟你比试！”

　　两人异口同声的道。

　　石锋稳稳当当的坐在椅子上，宝斋内除却他之外，没有一个辉煌联盟的人，只有一个是来自王室的人，这两大炼宝师也是知道的，所以不可能有人帮石锋作弊。

　　“想比试可以，无论是炼宝，融宝，寻宝，解宝都可以，你们擅长哪一样，就用那一样与我比试便是，我全部奉陪。”石锋道。

　　“我跟你比试解宝！”赵无心道。

　　“我跟你比试炼宝！”邱扬道。

　　石锋笑道：“没问题，不过，我有个条件。”

　　赵无心冷笑道：“什么条件，快说。”

　　“比试要是没赌注，那就太没趣味了，咱们既然是比试输赢，那就来点刺激的吧。”石锋道。

　　“可以，我跟你赌一百万金币。”赵无心毫不犹豫的做出决定。

　　“一百万？太少了，怎么也要一亿金币才行。”石锋笑眯眯的道。

　　一亿金币！

　　不仅外面围观的人震惊，就是赵无心和邱扬也吓了一跳，他们是炼宝师不假，可也没有那么丰厚的身家啊。

　　“你们既然来自圣山和赵家，拿出一亿金币，对你们来说并不算很难，快去筹备吧，我在这里等着。”石锋将自己的一亿金币拿出来，堆成小山，扬声道，“谁能拿出一亿金币来与我比试，我都应战。”

　　“你太嚣张了，我一定要你知道炼宝师不是武道那么简单的，你等着，我很快就会取钱回来，与你一战。”赵无心冷声道。

　　邱扬道：“我会让你后悔做出这一切的。”

　　两人立刻返回取钱。

　　一亿金币对圣山和赵家来说，直接从金库中提取便是，像他们这种大势力，拿出两三亿金币还是没问题的，再多的话，就有些麻烦了。

　　石锋要赌一亿金币，也是要在财力方面给他们一次重创，并非简单的要打败两个炼宝师，当然更是要做给旁边这位来自王室的人员看的。

　　外面的人闹哄哄，更多的人在议论。

　　灵元和宝气共存，本身就有极大的话题，很难让人相信，很自然地这消息就开始迅速的蔓延出去。

　　宝斋内的石锋则并不关注。

　　“锋少，可以聊聊吗？”那来自王室的人低声道。

　　“你想问什么。”石锋此次的目标是国王姜波，自然要另眼相待。

　　王室之人道：“我叫孙建辉，是王室炼宝师的独生子，我这么说，只是告诉锋少，我虽然没有走炼宝师的路子，但是我对炼宝师的熟悉比一般人要熟悉的多，我想问第一个问题就是，你真的炼出宝气了吗？”

　　石锋轻笑道：“若没有炼出宝气，我如何成为炼宝师。”

　　“据我所知，曾经有不少人能够以灵元为基础，使用炼宝秘术。”孙建辉双目灼灼放光，似乎想看出点什么。

　　“你也说了，那只是据说而已。”石锋神色淡然，心里却有些不爽，用灵元使用炼宝秘术的确有，但唯有神师燕天图留下的那些神妙的炼宝秘术才可以，其它的后世人创出的炼宝秘术都是要依托宝气才可以，当然也不排除类似圣手那种仅次于神师的一代大宗师们也创出灵元可以使用的炼宝秘术，无论哪一样，都是说明炼宝秘术是最高级的哪一类，试问要是别人知道，谁不想掌握，那他反而更危险了。

　　现在石锋还不想透露掌握神师燕天图留下的炼宝秘术，至于等会儿比试，与那种刚入门的炼宝师比试，他根本都不需要使用炼宝秘术，直接用大荒宝气就行了。

　　孙建辉道：“期待锋少施展秘术。”

　　“你不会失望的，哦，对了，还有一点。”石锋伸出手指轻轻摇了摇，“不要再在我的面前耍心眼，我很讨厌。”

　　孙建辉一阵尴尬，换作别人，他早就发飙了，面对石锋，他没那个胆量，即便有个王室供奉的炼宝师老爹也不敢，只因为他是石锋。

　　没过多久，宝斋外的街道之上已经人满为患，密密麻麻的，根本无法让人心走了，更有很多人都竖起耳朵，睁大眼睛，等待着宝斋内的比试消息传出去。

　　大概半小时之后，两名炼宝师再度回归。

　　此次跟随他们前来的还有赵家和圣山的高手，是护送两名炼宝师，毕竟他们各自携带一亿金币。

　　他们的回归，也宣布热闹开始达到高潮。

　　“无心兄，我与他比试炼宝，这个时间用的少一些，还是我先来吧。”圣山炼宝师邱扬说道。

　　赵家炼宝师赵无心一点头，“邱兄请。”

　　邱扬来到前面，抖手从三枚空间玉石内拿出一亿金币，同样堆积成小山，与石锋的那一亿金币左右相对，“赌注已到。”

　　“那就开始吧。”石锋懒洋洋的道，“我记得你说要比试炼宝的对吧，嗯，我知道你们所为的四大炼宝师，各自擅长一样，你邱扬擅长炼宝，那我就用炼宝来打败你吧。”


第二百四十章 太快了！

　　“初入炼宝师，年轻人总是冲动，狂妄的，以为掌握一点小小的炼宝术，就很了不得，殊不知炼宝师，同样有着高低之分，秘术也有强弱之别，可以说炼宝师浩瀚如海，唯有老祖神师燕天图能够全部掌握，余者即便掌握三分之一，都能让大帝国，大圣地奉为上宾，石锋，你真的以为你那点小小的炼宝手段能拿的出手吗。”邱扬一副教训的口气。

　　“等会儿见分晓。”石锋也不与他斗嘴皮子。

　　手上见真章。

　　宝斋外的人恨不得涌进来。

　　只是石锋立下警示，非炼宝师，不得跨前半步，还真没人有胆量进入宝斋，这是石锋在昨日大开杀戒之后带来的莫大的威慑力。

　　“这是两枚有杂质，还未完全成型的定风珠，若是成型，可为旷世奇珍级别的宝珠，能够将五级以下的大风定住。”邱扬拿出两枚珠子，放在桌案上面，“珠子是我提供的，让你先选。”

　　定风珠是旷世奇珍级别的宝物。

　　此类宝物，几乎就是废物，没什么用，除非是先天灵性的定风珠，那样的话，能够定住十级以上的大风，甚至在海中行事，遇到龙卷风之类的狂风，有定风珠在手，就无需忌惮，且还能对抗风类的攻击性宝物。

　　现在的两枚定风珠表面隐隐有一丝微弱的风，几乎感应不到，内里则是有些浑浊，斑斑点点的小东西漂浮着，那就是杂质，只要将这些杂质清理干净，定风珠自然成型，立刻化为旷世奇珍级别的。

　　“我就选它了。”石锋用手一指左侧的那枚定风珠。

　　两枚定风珠相差无几，杂质量都差不多。

　　邱扬便将另外一枚定风珠拿起来，“孙建辉，你来说开始，我们一起炼宝，谁用的时间短，就算谁赢了，当然，那要看里面的杂质是否炼化干净了，若是不干净，还对定风珠有损，那直接算输。”

　　“嗯，你来当裁判吧。”石锋道。

　　孙建辉道：“请两位做好准备。”

　　邱扬立刻右手托着定风珠，左手食指和拇指相接成一个圆，一缕若隐若现的宝光在他的手指上面流动着，那是邱扬的宝气。

　　每个炼宝师的宝气都不尽相同，这与武者的灵元一样不同，炼宝师的宝气修炼，因为所用的珍宝不同，所以一万个炼宝师，估计会有九千九百九十个种类，那十个凑巧相似，这种几率非常低。

　　“锋少请做好准备。”孙建辉道。

　　“为防止被认为我作弊，你就帮我拿着定风珠吧。”石锋道。

　　孙建辉闻言，便拿起定风珠。

　　邱扬撇嘴道：“装神弄鬼，这些都没用，真正地实力才行。”

　　“我也准备好了。”石锋右手手指尖竖起，一缕淡淡的紫色光晕出现在他的手指上面，那是大荒宝气。

　　大荒宝气对低级的宝气有绝对的压制，但那需要彼此接洽才会，至于说颜色，拥有紫色宝气的炼宝师没有一万也有八千，所以外人是无法通过外表知道那是大荒宝气的。

　　“两位准备好了，外面的人请安静，不要打扰炼宝师炼宝。”孙建辉出声提醒，外面也安静下来，无数双眼睛盯着，“开始！”

　　随着他的话音落下，邱扬立刻屈指落在那定风珠上面，并且飞速的点动着，每一次落下，宝气都是闪过一抹迷人的光彩，且渗透进入定风珠内，那里面漂浮着的杂质就会在他一点之下消融一些，然后再点一次，那一点杂质便会消失，他继续去处理另外的杂质。

　　“好，邱兄的炼宝秘指越来越强了。”赵无心叫好道。

　　“无心兄过奖了，你解宝秘术，我也是大大的不如啊。”邱扬得意的道，扭头看向石锋，却见他还未出手，不由嘲讽道，“石锋，你不是炼宝师吗，怎么连炼宝师最简单的炼宝都不会，不会是想白送我一亿金币吧。”

　　石锋轻笑道：“你可瞪大眼睛看着了，诸位，我要炼宝了。”

　　说着话，他隔空一点。

　　深紫色的大荒宝气化作一道气箭没入孙建辉手掌上面的定风珠。

　　隔空炼宝！

　　这举动令孙建辉，赵无心等人大吃一惊，他们是懂得炼宝的，深知炼宝的危险性，稍有差池就可能毁掉宝物，甚至可能引爆宝物内的力量，产生爆炸，连武圣都能够轻松的炸死，要用隔空炼宝，唯有大师级的才可以，那可是更大帝国，大圣地都要拉拢的。

　　刷～～

　　大荒宝气便没入定风珠内。

　　即便是提升级别，都是轻而易举的事情，更何况清理杂质，若是先天灵性宝物以上级别的，唯有配合秘术才能够发挥作用，至于这种低级的定风珠，只需要大荒宝气渗透进去自己处理就行了。

　　刷！

　　大荒宝气在里面转了一圈，然后便飞离出来，回归石锋的手指之上。

　　再看定风珠。

　　“我操！”

　　掌握定风珠的孙建辉看的最清楚，只见那定风珠晶莹剔透，里面有着一缕青色的风在缓缓的转动，没有一定滴的杂质，这是最纯净的定风珠，石锋的宝气只是一走一过，便完成了，让他忍不住爆出一句错口。

　　围观的人也瞪大了眼睛，恨不得将定风珠给塞入眼中观察。

　　“这，这不可能，我的炼宝秘指都需要五分钟的时间才能完成，他怎会用宝气一走一过就成功了，不可能，绝不可能。”邱扬傻眼了。

　　“我说过，你们只是刚刚跨进炼宝师的门槛，与我这未来神师比试，自己找虐。”石锋嘲讽道。

　　邱扬怒道：“绝不可能，炼宝需要秘术，你方才无非就是宝气清洗一下，这绝不可能将杂质清理掉，你作弊。”

　　在他的眼中，这完全是无法理解的。

　　石锋耸耸肩，没有回应。

　　“邱扬，你什么意思，你是说我在帮锋少作弊！”孙建辉怒了。

　　“我不是说你作弊，我是说，是说……”邱扬这才想起，定风珠始终是孙建辉拿着的，石锋自始至终都没碰过。

　　孙建辉道：“你输了就是输了，不要说别人作弊，是你实力不济。”

　　邱扬满脸难以置信的表情，“不可能的，绝不可能。”

　　“这样吧，你要炼宝的那枚定风珠，你自己拿着，我来给你清理干净里面的杂质。”石锋淡淡的道。

　　“我不信你能那么轻松的做到。”孙建辉后退一步，他还未清理干净杂质的那枚定风珠。

　　石锋屈指一点。

　　大荒宝气仍旧是没入定风珠，一走一过而已。

　　再看那枚定风珠所有的杂质消融，无比的通透。

　　“这，这。”邱扬傻眼了。

　　“你不会认为你自己帮我作弊吧。”石锋道。

　　邱扬拿起定风珠仔细观察，干净的让他以为那是纯净的天空，没有一丝的杂质，就算是他真正炼宝完成，也无法达到这般地步的。

　　炼宝有很多种，这类驱除杂质的属于最简单的，但也是最危险的一类。

　　“炼宝比试，锋少胜！”孙建辉朗声道。

　　外面的人早就开始议论，惊叹石锋的神奇手段，当听到孙建辉宣布石锋获胜之后，外面立刻喧闹起来。

　　石锋笑道：“这一亿金币，我就收下了。”

　　他随手将一亿金币收入空间玉石。

　　金币看似没用，实则用处很大，就说西荒吧，便有一个黄金家族，这个家族之庞大，能够动用一根手指将云罗王国，天池王国和天鹰王国灭掉，庞大的无以复加，而这个家族就是出售各种奇珍异宝，换取大量的金币，因为他们是用金币来修炼的，据说新生代要想有所小成，就要消耗数百万金币。

　　早在昨日与月梦蝶海阔天空的瞎聊的时候，就曾提及黄金家族，石锋便有想法了。

　　“赵无心，轮到你了。”石锋道。

　　邱扬败退，令自信的赵无心意识到石锋的不简单。

　　一直以来，武者不能成为炼宝师固然不是真理，却是千亿分之一的机会才有可能让武者成为炼宝师的，而且这个几率也是有武者得到一些特殊的能够通过灵元来发挥的炼宝秘术，至于说炼出宝气，那几率更小的可怜，不然也不会让炼宝师地位如此之高。

　　石锋显然成为这不可能几率给击中了。

　　他拥有宝气。

　　而且能够如此轻松的完胜邱扬，甚至可以说邱扬都毫无对抗能力，让与其在伯仲之间的赵无心更是没有信心了，他只能暗中提醒自己，“石锋炼宝可以，解宝未必在行”，这种自我安慰，连他自己都不相信。

　　“我与你比试解宝。”赵无心道。

　　石锋道：“你拿出宝物吧，省的等会儿说我作弊。”

　　这话让邱扬老脸通红。

　　赵无心深吸一口气，让自己平静下来，拿出两件宝物。

　　那是四枚宝石。

　　两两相接，彼此有着一种特殊的力量相连着。

　　“这是连心石，内里孕育有木之力，天然就构成释放力量的状态，如此下去，时间一长，它们的威力就会减弱，你我随意选一个，将其分离开来，保持完好，能够在随意的融合，形成连心石。”赵无心道。

　　解宝，就是那种一个系列的宝物被融合在一起，将其分开，比如之前被石锋毁掉的圣山守山宝石，共有一百零八枚，时刻处于作战状态，平时的时候，彼此毫无联系，可一旦发挥作用，一百零八枚守山宝石就会联合起来，释放恐怖的力量，而解宝就是在其发挥恐怖威力的时候，将其解开，无法发挥作用。

　　相对来说解宝是炼宝师最大的作用，因为大势力交锋，最后攻占必然要面临守护类宝物的封挡，需要解宝；而寻宝秘境禁地险境之类的也往往有宝物守护，需要进行解宝才能入内的。

　　石锋一指左侧的那两枚连心石，“孙建辉，还是你拿着吧。”

　　孙建辉傻眼了，“这可是解宝，锋少还是要隔空解宝？”


第二百四十一章 这是真疯子！

　　隔空解宝，比隔空炼宝更难十倍。

　　解宝，除却人为组成的具有威力的宝物，还有天然的，这连心石就是天然形成的宝物，要比人为组成的更加的难以解开，原因就是人为的总是会留下痕迹的，无法真正做到严丝合缝，天然的则是毫无任何破绽，尤其是连心石，它们就如同一体的一样。

　　“这类低级的连心石，解宝的话，对我而言，还是毫无难度可言的。”石锋淡淡的道，“赵无心准备好没有。”

　　看着石锋自信的样子，赵无心实在没有表现解宝的冲动了，很光棍的道：“你若能隔空解宝成功，我便认输。”

　　石锋笑道：“这个倒是简单了。”

　　他随手一指。

　　大荒宝气射出，没入那连心石内。

　　连心石，两个宝石彼此相连，有着力量构成的循环，要想解开，必须让这力量循环保证之下，在两枚宝石内各自形成力量循环，然后再切断两者的力量循环，说起来简单，做起来就太难了。

　　可对大荒宝气而言，这等低级的连心石，无需配合任何秘术。

　　一走一过。

　　两枚宝石便分开了。

　　孙建辉立刻举起手，他自己也眯着眼看去。

　　两枚宝石内的循环各自成型，完好无损，丝毫没有遭到破坏，而且宝石相连的地方，也是完好无损，没有一点破损。

　　“我输了。”赵无心连解宝都放弃了，直接认输。

　　宝斋外面登时轰动了。

　　石锋的表现也一阵风似的传扬开来，各种赞扬，不信不绝于耳，对此，他本人倒是没放在心上。

　　如此表现的目的是针对国王姜波的。

　　他相信，知道这些的国王姜波一定会有决断的。

　　看着石锋收走自己的一亿金币，赵无心真的无心了，心痛啊，他和邱扬略微一商量，都流露出一抹阴笑。

　　“石锋，我们承认在炼宝，解宝方面不如你。”赵无心说的很巧妙，他只承认炼宝和解宝，没说炼宝师所具有的能力，当然也是自己给自己面子，被人是不信的，“但是你说你能够令珍宝升级，救死扶伤，我们不信。”

　　“我就知道，你们肯定会继续找茬的。”石锋毫不意外。

　　炼宝师在云罗王国太稀少了，少到刚入门的都被捧上天了，如此栽跟头，他们怎能服气，何况他们背后的大势力与石锋都有深仇大恨。

　　“你说能珍宝升级，那就将这定风珠给我提升至先天珍宝级别，若是无法做到，你就是欺世盗名。”邱扬将一枚被大荒宝气清理干净的定风珠再度拿出来。

　　“当然没问题。”石锋脸上再度浮现一抹笑意，那笑容让孙建辉激灵灵打个冷颤，暗道估计邱扬又要倒霉了，就听石锋说道，“拿出一亿金币，我给你定风珠升级为先天珍宝，若是无法做到，我倒赔你一亿金币。”

　　邱扬道：“你确定？”

　　石锋轻笑道：“我石锋的承诺，向来兑现，而且我还保证，让你自己拿着，决不碰它一下，隔空升级。”

　　“哈哈，石锋这次你输定了，你虽然掌握一点炼宝秘术，却对珍宝认识太浅了，定风珠的确有先天珍宝级的，但是这一枚定风珠内有缺陷，其里面的风之力根本没有完全成型，是永远难以升级的。”邱扬纵声大笑道。

　　“既然你认为不能，那就去再取一亿金币来比试吧。”石锋淡淡的道。

　　缺陷？它的缺陷有血精圣果那不成熟差距大吗？连血精圣果都能增强，何况是这小小的定风珠。

　　邱扬大笑着离开，去取金币。

　　石锋的目光落在赵无心身上，“你呢。”

　　“你说你能救死扶伤，没有任何的限制，那就是说，只要是宝物所伤的话，你都能救治，可对。”赵无心道。

　　这话说的孙建辉都竖起了耳朵，他的任务就在于这一点。

　　“没错。”石锋道。

　　“好，我现在便去找一位宝物所伤之人，看你如何救治他。”赵无心冷笑着离开了。

　　宝斋内又安静下来。

　　石锋闭目养神，哼着小调，丝毫没放在心上。

　　倒是孙建辉有些期待。

　　外面早就轰动了，人越来越多，议论纷纷，好像几百只鸭子在叫。

　　辉煌联盟总部，月梦蝶，颜凤娇，沈宇凡，邹阗舟四人正在不断地接收着来自隔壁宝斋内的消息。

　　当石锋完胜的消息传来，四人自是振奋不已。

　　“炼宝师，不可思议，锋少居然是炼宝师。”沈宇凡喃喃自语的道。

　　“武者成为炼宝师，千亿分之一的几率；一个十五岁的武者修行至九品武尊，还能成为炼宝师，从未听说过；一个人能够在几个月内连续提升十几个境界，然后再度成为炼宝师，还是大师级的，甚至可能是大宗师级的炼宝师，古来从未有过。”邹阗舟激动的道。

　　沈宇凡道：“我终于明白锋少为何如此自信了，单纯锋少炼宝大师的身份，谁敢拿辉煌联盟出气，那可是五大帝国都要抢夺的人才。”

　　看着两人激动的样子，月梦蝶有一种做梦的感觉。

　　东林郡城初次见到石锋，也就是几个月前，恍若昨日，那时的他很稚嫩，只能说是有勇气的小屁孩儿，而今却屹立在高处，让世人仰望。

　　“两位不要高兴太早了，邱扬和赵无心先前不知锋少根底，失败也是理所当然的，接下来他们拿锋少所说的珍宝升级和救死扶伤来说事，肯定拿出最大的难题的，这才是真正地考验难关。”颜凤娇说道。

　　沈宇凡道：“最大的难题，救死扶伤？”他霍然站起，“糟糕，赵无心不会是将疯子夕阳高带来吧。”

　　“肯定是他，这下坏了。”邹阗舟也是脸色大变。

　　月梦蝶也是秀眉簇起。

　　颜凤娇道：“疯子夕阳高是谁？”

　　月梦蝶道：“一个真正地疯子！”

　　宝斋外人声鼎沸。

　　闭目养神的石锋睁开眼睛，就看到宝斋外的人如彼蛇蝎的退让开来，仿佛有什么怪物到来般。

　　石锋讶然，什么人如此强势，要知道外面这些围观的不少四大势力的人，他们身份地位不低，就算是四大势力的掌权人都不必如此忌惮的。

　　“石锋，我为你请来的病人到了。”赵无心一脸阴笑的走进宝斋。

　　跟随在赵无心身后的是一个满头乱发，脸色黝黑的彪形大汉，一袭黑色的劲装，最引人注意的是他的双目之中若隐若现的似乎有两轮烈日，但没有任何的光芒射出，很平和，丝毫看不出受伤的样子。

　　“疯子夕阳高！”

　　孙建辉看到这人，也下意识的倒退一步，满脸戒备。

　　就见此人道：“我叫高夕阳，因每日在夕阳落山之后，就无法控制自己，所以别人都叫我疯子夕阳高。”

　　“你是疯子，我也是疯子。”石锋笑道。

　　“我是真疯，无法控制自己。”高夕阳冷漠的道。

　　旁边的孙建辉低声道：“锋少，他是真疯，疯起来，王都内所有人都会避让的，无人敢去阻拦。”

　　石锋讶然道：“有这么夸张。”

　　“何止，曾经有九品武圣出手想要阻拦，结果被他一巴掌就给拍死了，据说他还没达到九品武圣呢，而且在三年前，曾经有四大势力的高手亲眼看到，发疯的他在王都外卫王山脉内将一只受伤的超越武圣的魔兽给杀了，就算是受伤的，那也是超越武圣境界的，所以王都内的人都公认，高夕阳疯起来，他不但是云罗王国最强者，就是天鹰王国和天池王国的高手在内，他也是最强者。”孙建辉一边说，一边谨慎的看着高夕阳，生怕他生气。

　　“这么强？”石锋有些意外了。

　　孙建辉继续说道：“他发疯也奇怪，阴雨天，他没事，唯独是有日头的时候，还必须是夕阳落山，那他才会发疯，曾经有次在圣山发疯，结果斩杀圣山六十多人，其中不乏圣山武圣的心腹，可圣山武圣连个不字都不敢说。”

　　石锋点点头，“我知道了。”

　　孙建辉便退到一旁。

　　石锋便观察高夕阳好一会儿。

　　这孙建辉估计也找过无数的炼宝师救治，未曾有效，面对石锋的观察，神色漠然，丝毫反应都没有。

　　“石锋，你不是说任何宝物所伤都能治疗吗，他你可治得了，你要是不行，那就快说，夕阳快要下山了。”赵无心道。

　　众人这才发现，赵无心和邱扬来回去取金币，找人，花费的时间太多了，现在已经是夕阳西下的时候。

　　外面的人呼啦一下便退出去几十米。

　　“我自然能治。”石锋淡淡的道，“不过费用呢，一亿金币。”

　　高夕阳道：“我没钱，你能治好我，我甘愿奉你为主！”

　　石锋两眼一亮。

　　“锋少，几年前，高夕阳就对外这般说了，曾经引起被大帝国请去的炼宝大师治疗过，也没用，因为当时来请时，有超越武圣的大高手说，高夕阳若是完好，有望具备进入地荒的实力，为此那位炼宝大师将高夕阳的情况详细记载，说是回归大帝国，请炼宝大宗师研究，若能救治，便来邀请，可自此一去不回，说明炼宝大宗师都无法帮助高夕阳啊，所以他也绝望了，故数年前对外公开，谁能治好他的伤，愿众生为奴。”孙建辉小声说道。

　　石锋笑了，“看来高夕阳注定要跟随我了。”


第二百四十二章 孕神日！

　　高夕阳，发疯一巴掌拍死九品武圣，击杀过受伤的超越武圣的强者，那么他正常状态下，也绝对弱不多少。

　　再有，此人的确是潜力无穷，若是解除这疯病，安稳修炼，未来不可估量，若是有他坐镇辉煌联盟，谁敢捣乱？

　　最最重要的一点，那就是石家的安危。

　　目前来说，石家是被闪电银狼保护着的，可是以后闪电银狼要跟随着自己走遍十荒世界，谁能保护石家，让他无后顾之忧，显然这高夕阳是最佳人选。

　　他的出现，简直就是石锋的福星。

　　“你真能治好我的疯病？”高夕阳见石锋如此自信，有些意动了，他本来对前来这里并不怎么上心的，只是听说是石锋，这才来的，关于石锋这个疯子的事情，他也知道，昨日的事情，他也亲眼所见，同样发现石锋就是将不可能变成可能，这才答应赵无心前来一试。

　　“问题不大。”石锋笑道。

　　高夕阳双目射出两道实质般的光束，如同太阳之光，灼灼生辉，他看到的是石锋毫不在意的模样儿，仿佛他的伤势在石锋眼里，根本不算什么。

　　倒是那赵无心冷笑起来，“石锋，你到底真行，还是假行，夕阳就要落下了。”

　　他害怕啊。

　　一旦高夕阳疯病发作，将他杀死，他也是白死，赵家都没法为他报仇，何况就算是给他报仇，他也不愿意死啊。

　　孙建辉也有些担心。

　　根本不理睬他们，石锋盯着高夕阳，缓缓地道：“你瞳内有烈日之影，头部有宝气隐藏，却不是自主的伤害你，说明你的发疯是因为每当夕阳落下，就会让你想起一些愤怒的事情，从而激发那伤身宝气，才会令你复发疯病的，可对？”

　　“没错，你竟然看得出来。”高夕阳流露出激动之色。

　　“我还知道，你那宝气应该是修炼出差错，被认你为主的宝物所伤。”石锋道。

　　高夕阳呼吸变得粗重起来，两眼放射寒芒，“是我最心爱的女人，她为了一己之私，想要夺取我的落日神珠，趁我修炼时候，偷袭我，落日神珠才反噬我的，但我也将她给撕成了碎片。”

　　他说着说着，一股暴戾气息从其身上蔓延出来。

　　这是发疯的前兆。

　　孙建辉，赵无心都想要拔腿逃走了，可是听着石锋竟然一开口就说破高夕阳受伤的情况，他们反而有些惊讶，内心深处隐隐期待石锋能够救治高夕阳，将这个王都最可怕的家伙给束缚起来，免得以后每当夕阳西下，王都就无人敢出门。

　　“落日神珠，啧啧，你还真是不凡呢。”石锋听到高夕阳提及落日神珠，不由得一愣，随即发出感慨。

　　落日神珠，那可是比陈旭的宝珠孕真龙丝毫不差的。

　　“那又怎样，被心爱的女人背叛，难以控制自己，像个疯子一样。”高夕阳说着话，那股暴虐的气息更重了，他的双目之内那暗淡无光的烈日陡然明亮起来，爆射出璀璨的太阳之光，其脑后若隐若现的浮现一轮太阳，不过是夕阳的模样儿。

　　“我可以帮你恢复正常。”石锋淡淡的道。

　　高夕阳道：“那就快点，我快要控制不住了。”他的面容有些扭曲，有些狰狞，一股澎湃的力量从体内激荡出来，全身仿佛化作一轮烈日，光芒璀璨，其背后的夕阳轮廓也逐步的凝实起来，似乎与天空的夕阳进行了某种奇妙的沟通。

　　刷！

　　石锋陡然站起，倏然伸出右手食指，点在高夕阳的眉心处，磅礴的大荒宝气滚滚而出，冲入高夕阳的头内，同时运转真炎妖瞳，仔细观察，就会看到，在高夕阳的天灵附近有一股宝气缓缓地流动，随着高夕阳的情绪逐步时空，这宝气正在变得暴虐起来，一旦暴动起来，那么高夕阳势必要发疯的。

　　大荒宝气冲入其中，立刻将那团宝气包裹起来。

　　两者相触，宝气翻滚的更加剧烈了。

　　“吼”“吼”

　　高夕阳强自压制着，可仍旧发出低沉的嘶吼声，仿佛魔兽就要发狂，一双眼睛彻底变成了两轮烈日，背后的夕阳逐步的变成血色的，暴虐的气息弥漫宝斋内。

　　孙建辉和赵无心终于惊惧的后退。

　　他们没敢待在宝斋内，而是在外面观望着。

　　“你这是想助高夕阳的落日神珠重新恢复常态？”八荒炼神鼎的声音在石锋的心底响起来。

　　“落日神珠孕育神日，一旦得到神日所携带的天地传承，高夕阳未来不可限量，我想助他一臂之力，有他留守此地，石家也就安全了。”石锋道。

　　“他要是恢复过来，你就不怕他会离开，外出闯荡，争取进入地荒。”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“怕，但是能够亲手让一个人具备进入地荒的能力，这也是值得炼宝师一生骄傲的，落日神珠无数，但能够孕育神日，属于具有灵性的，能够自动择主，既然落日神珠选择高夕阳，并且让他得到神日传承，那就是他的造化。”

　　八荒炼神鼎道：“落日神珠孕神日，这可比陈旭的宝珠孕真龙还要强一些，那孕真龙的宝珠还远未达到劫道神宝的地步，还真难以说是完整的天地传承，而这落日神珠情况特殊，看高夕阳现在的模样儿，他这是与落日神珠完全荣威一体，共同成长的，一旦神日传承为他所得，未来的高夕阳真的不可限量。”

　　“一手造就神日传承，足够我这炼宝师骄傲一世的了。”石锋大笑道。

　　神珠孕神日！

　　神日蕴含天地传承。

　　这是上天的厚赐，也就是说高夕阳属于上天的宠儿。

　　八荒炼神鼎轻叹一声，便不再阻碍。

　　诚然这落日神珠反噬，但也毕竟是与高夕阳融合为一，共同成长的，只是因为修炼遭到偷袭，才出现差错的，故而要修复也简单，落日神珠甚至会助他一臂之力。

　　“落日神珠，给我出来！”石锋猛然收回右手，然后虚空一拍，手掌停在距离高夕阳眉心三厘米的地方。

　　突突～～

　　一阵跳动传来，在那大荒宝气汇聚的掌心处，似乎形成紫色的漩涡，紧接着一枚璀璨的珠子缓缓地从高夕阳眉心间浮现出来。

　　石锋立刻变掌为指，对着落日神珠一点。

　　大荒宝气没入其中。

　　紧跟着便看到落日神珠光芒熟练，将所有的宝气吸收回去，连带着盘踞在高夕阳天灵上数年的伤身宝气也给吸收了回去。

　　这伤身宝气消失，高夕阳立刻清醒了过来。

　　他双目烈日隐退，渐渐消失，背后血色的夕阳也缓缓地消散。

　　暴虐的气息没了。

　　站在门口随时准备逃跑的孙建辉和赵无心不由得瞪大了眼睛。

　　“好了？高夕阳正常了？”

　　“暴虐之气没了，至少没有发作。”

　　两人情不自禁的向前靠近。

　　原本退走的人都看向西方，只见夕阳已然落下，而宝斋已然安全，一些胆大的人便靠拢过来。

　　“高夕阳恢复了！”

　　“石锋治好了高夕阳！”

　　嘶吼声如同被压榨了几百年的劳苦人民站立起来了，发出兴奋地呐喊。

　　这一嗓子引来的是欢声雷动，整个王都的人都沸腾了，自此以后，夕阳时候，不用藏起来了，可以在外走动了，可以看美丽的夕阳，可以泡妞了……

　　“扑通！”

　　高夕阳单腿跪地，“多谢锋少治好我的疯病，我高夕阳遵守诺言，自此之后，甘愿为奴，任凭锋少驱使。”

　　“起来，你无需如此。”石锋伸手将其拉起来。

　　“锋少……”高夕阳眼中泛起泪光。

　　多少年了，他终于可以正常了。

　　每当发疯的时候，他还是有一丝理智的，却无法清醒过来，停下来，那种疯狂破坏杀戮，是他不愿意看到的。

　　“想不想让你的落日神珠真正孕育出神日。”石锋道。

　　“还可以吗？”高夕阳颤声道。

　　石锋笑道：“可以，你想的话，我现在便帮你完成。”

　　高夕阳激动之后，便握紧拳头，让自己冷静了下来，“锋少就不怕我毁掉诺言，你应该知道，一旦落日神珠孕育出真正的神日，对我意味着什么，未来的你，未必比我强。”

　　“有你刺激，我只会更强！”石锋笑道。

　　这就是自信！

　　“我高夕阳绝不是背信弃义之人，我的承诺永远不变！”高夕阳用手按在心脏位置，郑重的道。

　　“哈哈，走，看我让神珠孕神日！”

　　石锋大笑着抓住高夕阳的左肩，腾空而起。

　　御风而行。

　　他直直的飞向辉煌联盟最高的一栋九层楼之巅，站在这里，他才发现，辉煌联盟周围的十条街道上已经人满为患，都在庆祝高夕阳恢复正常，他们也自由了，可见高夕阳带来的噩梦多么恐怖。

　　当人们看到高楼之巅的石锋和高夕阳之后，更是发出欢呼。

　　“一切由我，不可反抗。”石锋道。

　　高夕阳点头，当即一屁股盘坐下来，双目微闭，呼吸平缓，忘却外界一切。

　　石锋看向那西方，夕阳不见踪迹，只留下晚霞洒遍天空。

　　“炼宝秘术……七步引龙术！”

　　这是半部炼宝密卷中记载的无上秘术。

　　就见石锋围绕着高夕阳开始走动，每一步迈出都有深紫色的光晕在其脚下浮现出来，似乎令这天地都变得梦幻起来。

　　一步一步的走动。

　　等石锋走到第七步的时候，他和高夕阳周围浮现出一团朦胧的梦幻色彩，天地元气也受到影响般，迅速的向四周扩散，伴随着石锋用手虚空一指。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　就看到那天际的霞光凝聚成一条真龙，横跨数百里的距离，从天而降，俯冲向高夕阳眉心间的落日神珠。


第二百四十三章 让国王等着

　　霞光余晖在“七步引龙术”这等顶级的炼宝秘术之下，与九天之巅，凝聚成一条真龙，飞跃数百里，发出惊天动地的龙吟，呼啸而至。

　　那一刻，整个王都都沸腾了。

　　这是石锋的杰作。

　　举手之间，掠夺天地精华。

　　谁人不知道，那夕阳余晖蕴含着天地精华，还非常的纯粹，若是能够注入一些宝物之中，绝对能令许多的宝物升级的，甚至突破极限的。

　　石锋竟然在空中走动几步，便可做到了。

　　霞光万道，普照天地。

　　那栋九层高楼之巅，笼罩在霞光之中，绚烂多彩。

　　真龙呼啸而至，石锋抬头看去，一步踏出，便若神一般，来到半空站立，也就是他能够自由飞翔，换做旁人，即便会使用这神师燕天图留下的无上秘术，也难以真正应用，不但需要以大荒宝气来辅助，还需要自由飞翔来搭配。

　　石锋一步腾空，虚空悬立，左手覆盖着深紫色的大荒宝气，雾蒙蒙的在空中回环变换着手势，就看到那霞光凝聚的真龙便跟随着他的手指所指引的环绕着他本身飞来飞去的，每一次游荡，都扯动天上的霞光降下。

　　片刻之后，那真龙便缩小了一般，却比原来凝实了一倍。

　　它如同真正地龙。

　　石锋虚空再度迈步。

　　七步引龙术！

　　瑞彩千条，霞光万道，虚空之巅，无尽的霞光都受到的牵引，凝聚成一条条的真龙，飞舞而至，彼此相融合，构成七条真龙。

　　当石锋第七步停下，双手变换手势，那七条真龙便融合为一，化作一条长不过三米的真龙，通体都给人无比真实的感觉。

　　“去！”

　　石锋深吸一口气，随手一指。

　　那条真龙融合大荒宝气呼啸而去，直冲入高夕阳眉心间的落日神珠内。

　　本身神珠只是遭受小程度的破损而已。

　　真龙融入其中，立刻令落日神珠恢复正常，并且里面再度浮现出一轮夕阳，与方才落下的真正夕阳一般无二。

　　“吼！”

　　高夕阳仰天长啸，声震九霄，浩瀚的阳刚血气动荡十方。

　　落日神珠孕育神日。

　　天地传承终于再有成型之日，高夕阳两眼泪水止不住的流下来，曾经的他生不如死，每当夕阳西下，便要发狂，不人不鬼，无人敢和他交朋友，看到他都会远远的躲开，如今石锋却只因一个可有可无的承诺，便助他解除厄难，完善落日神珠，再次送给他人生的希望。

　　“我，高夕阳，对天发誓，愿为石锋之奴，终生不悔，若违此誓，天诛地灭！”高夕阳单腿跪地，声音传遍整个王都。

　　王都沉默。

　　高夕阳，那就是屹立在云罗王国最巅峰，无人敢挑衅的存在，能够令四大势力都忌惮的远远避让的人，他却甘愿为奴。

　　辉煌联盟内，很多人都激动的流泪了。

　　“我以为辉煌联盟成立，就意味着灭亡的到来。”

　　“我认定辉煌联盟难以再王都立足。”

　　“一切只因锋少而改变。”

　　“高夕阳到来，谁敢为难我辉煌联盟。”

　　“王都自此五大势力。”

　　有人激动，有人感慨，有人愤怒，有人嫉妒，有人羡慕。

　　两个疯子走到了一块，谁人不怕。

　　沈家族长沈宇凡吐出一口浊气，“高夕阳一人，足可令辉煌联盟屹立不倒，锋少竟然让其为奴。”

　　“沈族长，高夕阳之伤，炼宝大师无力解除，曾将其伤病告知大帝国的炼宝大宗师，仍旧无法解除，而锋少却轻松完成，那么意味着什么。”邹阗舟道。

　　沈宇凡缓缓地道：“未来神师！”

　　邹阗舟道：“我邹阗舟这一生都要骄傲的是，与锋少共进退。”

　　赵家。

　　当高夕阳的声音传来，赵无伤只留下一句话，“撤销一切针对辉煌联盟的行动，我要闭关，不出关前，不要主动招惹辉煌联盟。”

　　圣山之巅。

　　武圣方志潮眺望着远方，怔怔出神，直到侯在一旁的人都要被这气氛压抑的要死，他才开口道：“高夕阳所在，圣山勿要行动，撤回前去东林郡城的人。”

　　高夕阳的表态，令各方云动。

　　九层楼之巅，石锋与高夕阳相对而坐。

　　“有没有兴趣说一说你的女人。”石锋知道，现在的高夕阳内心仍旧有一个阴影，那便是背叛他的女人，若不解除这个阴影，他也很难在武道方面有太大的进步。

　　一个心理阴影往往能够改变一切。

　　“我的一切是她所赐。”高夕阳任凭泪水流下，没有去擦拭的想法，也没有掩盖内心的柔软脆弱。

　　男人也有伤心时。

　　接下来，高夕阳便将自己具有悲情色彩的前半生遭遇诉说了一遍，他本是一个普通的武者，虽有上进心，却天赋不高，忽一日，有所感应，前去寻找，发现遭遇追杀的一帮人手中有一枚珠子与他之间的联系，而这珠子恰恰就是落日神珠，那被追杀的也是一个府城级的家族，他们因高夕阳而得救，落日神珠自主寻找到他，便不再离开，这个家族自然不同意，还家族族长之女求情，才勉强同意，要求高夕阳成为他们家族的人，后来此女与高夕阳情投意合，高夕阳入赘此家族。

　　直到这时候，一切都是好的，直到后来，高夕阳修炼到最关键时刻，遭遇此女偷袭，他才知道，此女当时已经有办法获得落日神珠认可，前提条件是让高夕阳让落日神珠完成进阶，孕育出神日，她所做的一切都是在利用高夕阳。

　　当高夕阳娓娓道来，说完这些的时候，心中的各种不快，痛苦，愤恨也宣泄而出。

　　“神珠孕神日，自此之后，你将是全新你的，疯子高死了，未来的你是神日高夕阳！”石锋道。

　　两人从楼上跃下。

　　高夕阳的住处安排等等，早就安排妥当。

　　这是月梦蝶让雨竹亲自安排的。

　　他的出现也让原本有些惴惴的辉煌联盟终于振奋起来，他们终于有了安全感，当看到石锋的时候，他们则是另外一种感觉，那就是崇敬。

　　心服口服，五体投地是沈宇凡等人此时此刻的心情。

　　未来神师也悄然被他们安置在石锋头顶上。

　　“诸位，等会儿再叙，我还和邱扬有一场赌斗，等我去取来他手中的一亿金币，咱们再聊。”石锋笑道。

　　“锋少赚钱真容易。”沈宇凡道，“这么一会儿的功夫，就是三亿金币了。”

　　大笑声中，石锋重回宝斋。

　　这时候，邱扬早已经来到了。

　　他也看到了高夕阳的变化，也是心头惴惴，但是他无法反悔，谁不知道石锋就是个疯子，你反悔，他敢找上你家门，就算你是来自圣山，有高夕阳陪同，打进圣山都可能的。

　　所以他没敢离开。

　　邱扬内心深处还有一分奢望，那就是定风珠的确有点残缺，在他的认知中是无法令其进阶为先天珍宝的。

　　“金币，定风珠，赶紧拿出来。”

　　石锋进入宝斋，外面就有人叫起来了，显然是石锋的支持着。

　　邱扬只得再次拿出一亿金币，他本意是要将先前输掉的赢回来，现在看情况，好像是再倒贴一亿金币了。

　　“定风珠，你让其成为先天珍宝，一亿金币就是你的了。”邱扬摊开手。

　　石锋扫了一眼，屈指一点。

　　大荒宝气便飞射进去。

　　珍宝升级比炼宝要难的多。

　　时间不多，大荒宝气便引动天地元气疯狂的汇聚过去，那是纯净的风所化，在所有人肉眼可见之下，便看到定风珠内的那一缕风飞速的膨胀起来，定风珠也绽放出淡淡的毫光，甚至若隐若现的有一丝灵性要形成。

　　石锋一挥手，大荒宝气收回来，“定风珠成为先天灵性的，你就占便宜了。”

　　怔怔的看着手掌上的定风珠，感受到那即将成型的灵性气息，虽然已经没可能了，对于炼宝师来说，还是能知道的，石锋若是继续，一定可让定风珠具有灵性的，邱扬长叹一声，深施一礼，“我输了！”

　　他转身离去。

　　“赢得对手的发自内心深处的敬佩，锋少真牛！”孙建辉竖起大拇指。

　　石锋收起那一亿金币，道：“不是每个人都认可悟道有先后的。”他是有所指，那赵无心就是带着恨意离开的，怕是与赵家仇恨更深了，好在他不在乎，本来就是以灭掉赵家为目的才进入王都的。

　　“锋少，国王陛下派人来邀请锋少进王宫……”孙建辉道。

　　“哦，你回去告诉国王陛下，就说我今天累了，要休息一下，改天有时间再去拜访。”石锋打断他的话，拒绝了。

　　孙建辉傻眼了。

　　不管怎么说那是国王啊。

　　就算是新月阁，赵家和圣山，暗地里与王室较劲儿，也没人敢公然这般说，毕竟王室的力量无疑是四大势力中最强大的，说云罗王国有超越武圣的强者，那就是在说王室方面。

　　石锋心下冷笑，当初他需要支持，国王姜波沉得住气，就是不来请他相助，因为那样等于表明王室和辉煌联盟有联手可能，可如今知道自己有能力治好他的伤势了，又有高夕阳的加入，不需要王室的支持，你就主动跑过来邀请，哪有那么好的事情，一切都按照你的想法去做。

　　别人可以答应，我这里不行。

　　我石锋哪怕是面对强盛自己很多的力量，都要有仇当天报，从不吃亏，你想从我这里占尽便宜，痴心妄想。

　　石锋就将孙建辉扔在那里，让国王等着，他去休息了。


第二百四十四章 王室的礼物

　　昨日大战，今日又是一场场的比斗，石锋也的确有些疲惫了，尤其是大荒宝气和灵元结合，让灵元有一丝转变，令石锋多少有些忌惮，他担心灵元碑改变，一旦拥有宝气的一些特点，那对他来说，就真的是要彻底放弃武道之路。

　　显然炼宝师永远不可能达到武者道路巅峰。

　　炼宝师归根结底就是辅助武者的。

　　之前八荒炼神鼎警告，石锋还真没太放在心上，真正使用，而且应用杀戮之后，才发现宝气的不凡，尤其是大荒宝气，完全可以改变灵元的根本，甚至可以用此办法终结一个人的武道生涯，要知道，可不是所有人都如同他一样，能够同时具备灵元和宝气的。

　　“若非生死必须，决不让两者融合！”

　　石锋暗下决心。

　　不经历不知道，经历之后才知道可怕。

　　他便闭关修炼，花费将近三个小时才剔除大荒宝气带来的影响，保持灵元的纯粹性，然后才真正静下心苦修起来。

　　以他九品武尊距离武圣的境界，也不是太遥远。

　　石锋打算尽快的完成突破，他渴望早日超越武圣境界，那样才能够将四大势力不放在眼中，才有机会去见识外面的世界。

　　神珠孕神日，宝珠孕真龙，这些在云罗王国罕见的上天宠儿，放在外面，可能会有很多，更有那些传说中人物的后裔，无不令石锋充满渴望，他想要战，与这些真正地强者分个高低，论个胜负。

　　一翻修炼，便是五天时间。

　　石锋仍旧没有摸到九品武尊巅峰境界的边缘。

　　九品武尊和一品武圣看似只是一个境界差距，实则是天差地别，很多人一辈子都被遏制在这个关口，难以逾越的。

　　“神鼎，九阳心果怎样了。”石锋想要依靠九阳心果助推，强行推动自己踏入一品武圣的境界。

　　八荒炼神鼎也是随时修炼，没事的时候，根本不会理会外界的事情，甚至石锋在宝斋内的一切，若非高夕阳的神珠孕育神日，他都不会醒来的。

　　“还需要几天的时间。”八荒炼神鼎道。

　　“看来我只能依靠自己来突破了。”石锋不再打九阳心果的注意，那东西估计对八荒炼神鼎有些帮助，毕竟九阳心果凝聚的图案是九轮烈日，而八荒炼神鼎的力量根源是三足金乌，三足金乌和天地初开的火之本源结合形成太阳的，要说两者没关联，他才不信。

　　八荒炼神鼎道：“你还有事吗，没事我继续修炼了。”

　　石锋道：“别急啊。”

　　“我可没你那种修炼速度，我能不急嘛。”八荒炼神鼎道。

　　“嗯，有件事情，我一直没问，但经过观察，我发现，基本可以证实，我们都有一个错误的认识。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“什么错误。”

　　石锋屈指一弹，大荒宝气冒出来。

　　深紫色的大荒宝气在手指尖来回的流动，如同每日清晨紫气东来般，好似有着无尽的神秘隐藏其中。

　　“大荒宝气？它有什么错误的认识。”八荒炼神鼎道。

　　“你仔细看看，它与最初成型有什么变化。”石锋道。

　　八荒炼神鼎便仔细观察起来。

　　良久之后，他疑惑的道：“好像有一丝变化，但很不明显，我来看的话，看不出，你作为拥有者，有怎样的感觉。”

　　“我的感觉就是，它在炼宝，融宝，解宝等等各种与宝物有关的时候，掠夺一线宝物本源的同时，也有些微妙的变化，那种变化就如同紫莲神水一点点的蜕变一样。”石锋用手一抓，大荒宝气便收了起来，“简单点说，这大荒宝气是能够再度进阶的，它绝非是最高的级别。”

　　“真的？”八荒炼神鼎道。

　　“比真金还真！”石锋重重的点头，“我怀疑那些大帝国，大圣地内，就有可能有超越大荒宝气的存在，还有另外半部炼宝密卷，里面也一定有所记载，我想即便西荒没有，得到那半部炼宝密卷的某一荒，也一定会出现的。”

　　八荒炼神鼎苦笑道：“大荒宝气成型，难度已经难以想象，再有进阶，那需要多少珍宝啊，而且大荒宝气没有吞噬一切宝物的能力，很显然，就算是能够进阶，也是需要一些条件的。”

　　石锋道：“这个暂时不要考虑，可遇不可求，太过执着反而未必能够得到，我现在关心的是境界的提升，这才是主要的。”

　　“这个简单，答应国王的请求，给他慢慢疗伤，王宫内有几个地方修炼效果非常不错，你可以选一个，想来在那里完成突破，并不难。”八荒炼神鼎道。

　　“我也正有此意。”

　　石锋这才出关。

　　走出来，辉煌联盟一直都是稳步发展，没有人来捣乱，也没人有那个胆量，可以说，王都之中，辉煌联盟悄然成为第五势力。

　　在此期间，国王姜波派孙建辉每天来一次。

　　石锋出关的时候，孙建辉已经在辉煌联盟总部等着了，等与月梦蝶，铁战等人见过之后，他才施施然来到客厅。

　　等的无比心焦的孙建辉都要愁死了。

　　乍看到石锋，他激动的差点没跳起来，赶紧跑过去，“锋少啊，你终于出关了，再晚些时候，我的脑袋不保啊。”

　　“国王要杀你。”石锋道。

　　“国王陛下怪罪我无能，连送礼都不会送，留着何用。”孙建辉苦恼的道。

　　送礼？

　　石锋还真没想到会有这种事情，“国王要给我送礼？”

　　“礼物，重礼，还是大大的重礼。”孙建辉道。

　　“我怎么感觉你在诱惑我。”石锋上下打量孙建辉，“我可告诉你，我对男人没兴趣。”

　　“咳咳！”

　　孙建辉差点没被口水呛死，“锋少，你就别拿我开玩笑了，我真的是带着命令来的，若是不能完成，我就真的脑袋搬家，你不知道，当初认为锋少无法给国王疗伤的就是以我父亲这炼宝师做出的判断为主的，所以国王陛下很生气，我父亲是炼宝师，对王室来说意义重大，可我没有护身符。”

　　见他真的着急了，石锋道：“拿来你的礼物给我看看。”

　　当下孙建辉便拿出了一把剑鞘。

　　“这是？”石锋道。

　　“无忧神剑的剑鞘！”孙建辉道，“根据国王陛下所讲，当初开国之主知道进入魔音禁地，很可能难以走出来，所以留下无忧神剑的剑鞘，里面有着许多秘密，唯有剑鞘和神剑结合，才能算是真正地无忧神剑，也能开启里面的秘密，你得到的无忧神剑的剑鞘，是仿制的，不是真的。”

　　石锋看着剑鞘，双目泛起妖异的光彩，那剑鞘上面便浮现一抹淡淡的宝气，仿佛里面真的隐藏着宝物。

　　“我收下了，回去告诉国王陛下，就说我明日便去见他。”石锋伸手将剑鞘拿了过来。

　　孙建辉大喜，“我这就去回禀。”

　　他跑回去禀报了。

　　客厅内，石锋则陷入沉思。

　　既然剑鞘和无忧神剑相合，能够知道里面隐藏着的秘密，为什么国王还要送给他，难道真的成全他拿到开国之主留下的东西？

　　那显然不可能。

　　无忧神剑象征着云罗王室，何况内里有着非常的隐秘，有人可能将它平白送出去吗？可能吗？尤其是自己可不是王室的人，就算是王室成员之间，都不可能。

　　“神鼎，你怎么看。”石锋感应到八荒炼神鼎被剑鞘给惊醒了。

　　“这剑鞘内的确蕴含着一些隐秘，具体是什么，我感应不出来，但是我能确定秘密不小，且力量很恐怖，配合无忧神剑的确威猛绝伦，连我都能够惊醒过来，可见剑鞘的非凡，这样的宝物，王室不可能为了国王的伤势，就送出去，王室内有退位的老国王，并非姜波说了算的，否则也不会有姜波到现在才来邀请你，所以我觉得，这秘密解开，可能需要王室的血脉才可以，故而就算是给你，也不担心你能够解开其中的秘密。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋冷笑道：“那么等我帮国王彻底解除伤势之后，他就可以再想办法，从我手中将无忧神剑给搞去了，或者是交易，或者是暗枪，甚至可能是明抢。”

　　八荒炼神鼎淡淡的道：“不无可能，你还给他疗伤吗？”

　　“当然，为什么不呢，他想从我手中夺走无忧神剑，那是不可能的，不过，现在我占据主动，倒是可以从他那里搞点好东西。”石锋冷哼道，“四大势力，王室最强，更是收藏最丰富，他们手中一定有不少的珍宝。”

　　八荒炼神鼎笑道：“你不会是每次给他疗伤，都索要点东西吧。”

　　石锋笑道：“你猜对了，每次疗伤，要点报酬，三次给让他恢复，我就用三十次。”

　　“我很想知道，你所谓的要点报酬，到底是怎样一点的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“嗯，这第一次，就是在他们王室的宝地修炼，不达武圣不出来了，想来国王陛下不会拒绝的。”

　　八荒炼神鼎道：“你够狠。”

　　石锋哼道：“他送给我剑鞘，本身就没安好心，这样的人，就应该给他教训，我救他，无论如何，他都该感激我，却来算计我，哼，这样的人，两面三刀最是阴险，今天还称兄道弟，明天就可能背后捅刀子，决不能心慈手软。”


第二百四十五章 大概要五十次吧

　　王宫，四季阁。

　　国王姜波住在这里已经有五天时间，每天都在等待石锋的到来，困扰他这么多年的问题即将得到解决，就算是沉稳的姜波都禁不住激动。

　　原本伤势注定无法解除，他只能用炫雷果来延长寿命，缓解伤身宝气的爆发，为此他也是操碎了心，本以为该放弃了，不曾想事由转变，石锋的出现带来莫大的机会，令国王姜波的心难以平静了。

　　“姜波，你私自将无忧剑鞘赠送给石锋，你可知罪。”一个冷幽幽的声音突兀的出现在四季阁内。

　　国王姜波也没去看那人，只是淡然的道：“我干什么，你姜培明没资格指手画脚。”

　　“你是国王，我是没资格指手画脚，可无忧神剑乃是我们姜家老祖所留，内有无穷奥秘，你私自送人，我也可代表王室废掉你。”姜培明冷冷的道。

　　“人都说最了解自己的是他的敌人，姜培明，你我相争几十年，连王位都被我抢来了，你难道仍旧不了解我。”国王姜波反问道。

　　提及王位，姜培明脸上的肌肉就是一阵抽搐。

　　姜培明冷哼道：“你打算如同当年对付我一样，先麻痹石锋，等他救治你之后，在一击致命，将其打杀，掠夺他手中的一切？”

　　“哈哈……”

　　国王姜波纵声大笑起来，“知我者，还是你姜培明。”

　　“哼，你能算计的了我，那是因为当初的你假扮可怜，隐藏实力，如今的你是国王，代表着云罗王国最强的王室，你认为你能麻痹的了他吗，别忘了他是石锋，一个从不按常理出手的疯子。”姜培明警告道。

　　“哪又怎样，只要他去研究无忧神剑，就一定会深陷其中不能自拔，那我就有足够的机会，只要我伤势一好，便是他的死期，什么疯子，什么神话缔造者，在我面前，他什么都不是，就算是有高夕阳相助又如何，他只是一个人，派出几名王室的老古董，就能耗死他，剿灭辉煌联盟，对我而言只是举手之劳。”国王姜波狂气释放，全无对外慈祥的样子，目露杀机，如同一个屠夫。

　　姜培明冷笑道：“但愿你的如意算盘不被人识破，无忧神剑，擎天神枪，麒麟瑞金自不必说，他在魔音禁地内所得，还有那炼宝秘术，希望你都能得到，若是如此，我姜培明甘愿向你下跪认输，从此之后，王室之内，你的话就是命令，无人反抗。”

　　国王姜波霍然转身，逼视着姜培明，道：“此话当真？”

　　“当然。”姜培明道，“我也是王室成员，我也希望我姜家能够一统三国，若能得炼宝秘术，那我王室隐藏的另外两名炼宝大师便能够实力大进，自可令我王室实力随之翻倍，一统三国。”说到这里，他露出一抹笑意，“你两个儿子，一个骄傲自大，一个太过阴险，根本难以成事，未来的王位怕还是要送给我儿子，我为什么不支持。”

　　“你若真的支持，那从现在开始，在我向石锋动手之前，你最好不要插手。”国王姜波道。

　　姜培明道：“我决不插手，你若成功，我臣服；你若失败，哼，也就是你的死期了。”

　　国王姜波冷笑道：“我不会死，要死的是石锋！”

　　姜培明哼了一声，悄然退走。

　　四季阁内再度安静下来。

　　国王姜波双目微闭，似是睡着了。

　　方才的一切仿佛从未发生过，他又恢复了一脸慈祥的模样儿。

　　大约半个小时之后，石锋进入四季阁。

　　待将石锋引领到国王姜波身边之后，孙建辉一挥手，带领所有四季阁的人离开此地，偌大的四季阁只有他们两人。

　　“石锋，你很难请啊。”国王姜波睁开眼，目射精光，如电般看透人心。

　　“我觉得还好。”石锋在国王姜波对面坐下，“以我的个性来说，这次能来，已经很给国王陛下面子了。”

　　国王姜波两眼眯起，一缕寒意从他的身上散发出来，“你这般与本王交谈，就不怕我杀了你。”

　　石锋笑道：“国王陛下，不要跟我玩这些心理战，对我没用，一点用处都没有，不说你的伤势非我不能治疗，就算没这伤，单独我们两个在这里，真动杀机的话，咱俩有一个要死，那个人肯定是你。”

　　国王姜波盯着石锋好一会儿，不由得笑了，“你是唯一一个在我面前，连表面做样子功夫都不做的人。”

　　“我讨厌虚伪。”石锋道。

　　“我知你定然在气恼我始终没有下定决心，直到你治好高夕阳才出面请你来给我治疗，但你可曾想到王室之中，并非国王说了就算的。”国王姜波道。

　　石锋道：“那与我无关。”

　　眉毛一挑，国王姜波还真有点受不了石锋这种带刺的说辞。

　　目前处于求人的弱势，让国王姜波只能忍耐这种不满，道：“现在我将承载着无忧神剑秘密的剑鞘，也赠送给你了，想来以你的真炎妖瞳也定然发现其中隐藏奥妙吧。”

　　“正是如此，我才来的。”石锋道。

　　国王姜波嘴角溢出一丝笑意，“那就给我看看伤势吧。”

　　石锋漠然点头。

　　他伸出手按向国王姜波的胸膛。

　　受伤的位置是胸腹地方，可以说是要害之地，若是石锋趁机攻击的话，国王姜波极可能是被当场格杀的命运，哪怕他的实力很强。

　　国王姜波倒是坦然，丝毫担心紧张都没有，大方的放开胸腹伤身宝气所在地。

　　“很有胆气！”

　　就是石锋也不得不承认这一点。

　　他的手掌按在姜波胸膛上面，大荒宝气出动，但并没有发挥作用，只是在检测那一抹宝气的情况，同时真炎妖瞳散发出妖异的光彩，开始检查起来。

　　双管齐下，那伤身宝气也清晰无误的呈现出来。

　　三色宝气是来自阴雷珠的力量。

　　阴雷珠自是远无法和落日神珠相比，只是姜波的伤势比高夕阳更加久远，且高夕阳的落日神珠是认可他的，所以不会加大伤势，反而不断地遏制伤势的发作，只是高夕阳无法摆脱被心爱女人所骗，才逐步加重的。

　　姜波不同，他的伤势只是勉强用炫雷果在缓解发作，即便如此，也已经深入内脏，骨髓，血肉。

　　“能够发挥阴雷珠威力的灵技据我所知不止一种，但每一种的造成的伤害，似乎都没有这般厉害，国王陛下可知道是哪一种神秘的灵技激发的阴雷珠之力。”石锋查验之后，将于神鼎讨论的几种可能激发阴雷珠的灵技对比，居然都不一样。

　　“我也不甚清楚。”姜波摇头道。

　　“此灵技歹毒之际，也借此将阴雷珠的歹毒完美的发挥出来，伤害之大，难以想象，王室的炼宝师也是不简单啊，居然能够想到通过炫雷果来延缓发作。”石锋道，“不是我自夸，就看邱扬，赵无心那种实力，王室的那位炼宝师似乎也没这么大的能力吧，难不成王室中还隐藏着别的炼宝师。”

　　姜波道：“这不是我该回答的问题。”

　　石锋也不追问，“解开衣服，我在检查一下，试试看，能不能给你疗伤。”

　　解除上衣，姜波露出见状的身躯。

　　十荒世界平民的寿命都有一二百岁，但凡修炼者，达到武圣境界，其身体衰老会延缓的，像姜波这样的强者，肌肉发达，与二十多岁的人没什么区别。

　　就在那胸腹间，还有着一个清晰的黑色手掌印。

　　“十多年了，还没有消去。”姜波叹气道。

　　石锋伸手按在那黑色手掌印上面，大荒宝气略微催动，立刻引动里面的伤身宝气，也就是阴雷珠特有的宝气开始活跃起来。

　　“啊！”

　　姜波登时面容扭曲，痛苦不堪。

　　那宝气具有相当强的破坏性。

　　片刻之后，石锋收回手。

　　“你能不能解除这伤身宝气。”姜波问道。

　　石锋没有马上回答，沉吟起来，方才他试着用大荒宝气去炼化，发现还真不是那么容易的，就算是全力出手，估计也要五六次才有可能彻底解除。

　　这主要是他掌握的半部炼宝密卷中，设计大荒宝气，疗伤秘术的太少了，几乎可以说没有，只是简单地提及，一切都是另外半部密卷内，只能简单地用大荒宝气来炼化。

　　“可以。”石锋道。

　　“呼……”

　　姜波吐出一口浊气，“终于有机会摆脱这该死的困扰了。”

　　他是真的被这伤身宝气压制了十多年，束手束脚，若非如此，姜波相信王室早就在他完全掌控之下了，甚至可能将新月阁，圣山和赵家给灭掉，王室真正掌控王国。

　　静待姜波冷静下来，石锋这才说道：“治疗不难，但不会容易的。”

　　“无妨，只要能治好便可以。”姜波回答的很痛快。

　　石锋继续说道：“伤势太久，已经伤及内脏，皮肉，骨骼，要想彻底解除，需要谨慎，而且对我来说会很消耗，每次都让我损耗极大。”

　　姜波立刻明白石锋的意思了，马上道：“你每次为我疗伤之后，我都可给你补偿，算是报酬。”

　　“那就多谢了。”石锋道。

　　“依你看，大概多少次能够彻底解除这伤身宝气。”姜波问道。

　　石锋沉吟道：“也不是太久，大概就是五十次左右吧。”

　　姜波一听，脸上的肌肉一阵抽动，五十次？那不是说石锋要从他这里拿五十次的报酬，普通的珍宝肯定难以满足他吧，他也太狠了点吧。


第二百四十六章 突破，武圣！

　　算你狠！

　　姜波心中不爽，脸上并没有表现出来，他暗自冷笑，就算是你要一百次又怎样，只要我伤好之后，那便是你丧命之时，你的命，你的一切都将用来偿还，而且王室也有几名隐秘的炼宝师，只要石锋稍加给我解除一点伤势，再有他们相助，哼，你说五十次，我争取二十次内解除这伤势。

　　“五十次，一天一次，还是几天一次？”姜波问道。

　　“尽量一天一次吧，若是我有事分不开身，就只能延迟了。”石锋心里同样有着自己的计较，“今天第一次，我尽量减轻国王陛下的痛苦，嗯，完事之后，我也没什么要求，就是打算在国王陛下的明月阁内待一阵子，不知国王陛下是否同意。”

　　在来这里之前，石锋曾经和月梦蝶交流过。

　　他从月梦蝶口中知道了王室的许多秘密，比如说明月阁，那是用月光石打造而成的，在那个阁子里，甚至可能有月光圣石，对于修炼自然是帮助非常惊人的，石锋若在那里修炼，效果定然非常好。

　　再有便是月梦蝶知道的一些王室独有的宝物。

　　石锋也打算在以后的治疗中，一点点的索要过来。

　　“明月阁是王室中两位老人修炼之地，既然你想在那修炼，我派人去通知，让他们暂时离开，任你修行便是。”国王姜波道。

　　“如此就多谢了陛下了。”石锋笑道，“那我们现在就开始吧。”

　　再度伸手，按在那黑色的手掌印上面，石锋便催动大荒宝气，渗透其中，他并不着急将这伤身宝气给提炼出来，进行炼化，而是一点点的进行，首先第一步便是先将表面的手掌印给抹除掉，实则内里仍旧。

　　大荒宝气进出有度。

　　“起！”

　　石锋手掌虚抬，一团深紫色的雾气环绕在手掌间，散发出一股强大地吸力，便看到那胸腹间的黑色手掌印缓缓地消失，散发出一股黑色的宝气，在大荒宝气面前，悄然被炼化，使得国王姜波胸腹间保留十多年的掌印终于消失，恢复正常。

　　虽然距离彻底消除，还差的远，可看到肉眼所及的掌印，让姜波十多年来都无法安静睡眠的手掌印消失，也令他有些开心的，脸上浮现出一抹笑意。

　　“嗯，今天到此为止吧，我也累了，先去休息了。”石锋收手。

　　姜波的好心情立刻降到谷底。

　　他就没见过石锋这样的，就算你故意不给一次多加治疗，也该表现出有些疲惫的样子吧，看石锋现在的样子，精神奕奕，连点汗都没出，偏偏嘴上说什么累了。

　　“会有人引你去明月阁的。”姜波心情大坏。

　　石锋唯一点头，便离开了。

　　目送石锋离去，姜波差点一巴掌将石桌拍碎。

　　“太不给本王面子了！”姜波眼中杀机隐现，“从来就没人敢连表面功夫都不做的，哪怕是王室内的那些老古董，圣山的老人，没人敢如此，你石锋是第一个，也将是最后一个。”

　　明月阁。

　　石锋能够想象的出来姜波的愤怒。

　　就他来给姜波治疗的时候，第一眼看到姜波的时候，就从他的眼中看到了杀意，虽然隐藏的很深，能够瞒过石锋，却绝对瞒不过秋叶雨的。

　　拥有无影王的传承，还是暗杀方面的，你是绝对想不到秋叶雨到底有着怎样的一些让人捉摸不透的秘术的，现在的秋叶雨实力太弱，石锋并不会过分的去用她干什么，只是暂时使用无影的天赋能力刺探些情报，当秋叶雨成长起来的时候，那才是最可怕的。

　　无影王，八王都要忌惮的影子，谁人不怕。

　　明月阁位于王宫的西北角，并不起眼的一处明月宫内，此宫内唯有这么一个三层楼阁，名为明月阁，四周有些花圃设计，再无任何建筑，是孙建辉引领他前来的，待石锋进入明月阁，他便离开了。

　　秋叶雨也悄然从石锋的影子中走出来。

　　“明月宫内没有什么监视，只有我们两个人。”秋叶雨说道。

　　她已经在进入明月宫的时候，就开始搜查这里，石锋进入明月阁，也搜查结束。

　　“只是刚开始而已，姜波就算是有恨意，也得给我忍着。”石锋笑道。

　　“在你离开之后，姜波发狠要杀你。”秋叶雨并没有跟随石锋第一时间离开四季阁，而是隐匿在暗处观察之后，才追上来的。

　　石锋耸耸肩，“意料之中，将无忧剑鞘送给我，就知道他不怀好意了。”他打量这明月阁，外面看去是三层，进入其中却发现只是外表的样式，实则内里并没有楼层之分，就是一个巨大地房子，站在门口，一眼看到楼顶，“月光石打造的，比当初我们在西林郡城城主府见到的还要高级。”

　　秋叶雨也是颇为感慨，“这里每一块月光石都是极品的，没有一块是普通的月光石，而且还有六块月光圣石。”

　　极品月光石就意味着里面蕴含着的月之力更多，还更加的纯粹。

　　月光圣石更是不言而喻。

　　“修炼吧！”

　　石锋渴望踏入武圣境界。

　　如此宝地，以他的修炼速度，完全有望在短时间内达到九品武尊巅峰的，那就等于突破的到来。

　　他将修罗王的天赋传承珠拿出来。

　　此珠内里的残灵还有一线，按照神鼎所说，已经用不太久，便可完全炼化，就可获得修罗王的天赋传承了。

　　石锋将珠子抛给秋叶雨。

　　作为无影王的传承者，秋叶雨借助修罗王天赋传承珠修炼，速度比他都不慢多少，在这里完成突破，还是很轻松的，秋叶雨也不矫情，接过天赋传承珠，身体便暗淡下去，落在东侧离地十米高的那块突兀的月光圣石上面，专心修炼起来。

　　修炼！

　　石锋拿出擎天神枪，一枪点在地上唯一的一枚月光圣石上面，催动大力神枪术，接天圣树也跟着动荡起来，释放出无形的触手，疯狂的掠夺月之力，令石锋的修炼得到近乎疯狂的提升。

　　一旦修行，时间将被忘却。

　　当夕阳坠下，明月东升，明月阁外面依旧，内层则浮现一层皎洁的月光覆盖着，所有的月光石好似复活了般，绽放出无暇的月光，九天之巅的明月也好似受到牵引，洒下月辉，似乎整个王都上方的月辉大部分都收敛进入明月阁内了。

　　如此，石锋能清晰感觉到修炼速度更是狂飙突进。

　　嗡嗡……

　　八荒炼神鼎也飘飞出来。

　　他的外壁上面有着诸多图案，其中便有日月星辰的图案，虽然基本都已经有着淡淡的亮光，但是距离三足金乌那般的点亮，仍旧有着极大的差距。

　　此刻那日月星辰图案便在他的控制之下，也开始吸收月华。

　　月光如水，悄然而逝。

　　旭日东升，再到夕阳西坠，疯狂修炼的石锋猛然停止下来，睁开了眼眸，一抹亮光在眸子间闪烁。

　　九品武尊巅峰！

　　他距离突破也就是在咫尺之间。

　　放弃大力神枪术修炼，改为暴龙钻。

　　体内灵元爆转，立刻引动千米高空之上，无尽的天地元气都随之旋转起来，有接天圣树导引的无形触手，疯狂的掠夺，使得那元气涡旋很快成型，达到了要求。

　　元气灌顶！

　　漩涡收敛，俯冲而下。

　　石锋双手张开，任其穿透明月阁楼顶，元气是无形的，是气，不会受到阻碍的，直接冲入他的体内。

　　磅礴无边，浩瀚如海的元气灌冲，令石锋的灵元立刻得到疯狂的膨胀，一下子充斥丹田内，助推他直接跨越那最后的差距，完成突破。

　　一品武圣！

　　石锋舒服的差点呻吟起来，那雄浑的天地元气滋养着全身每一处地方，原本第二次炼人是要现在进行的，起初石锋也不解，现在终于明白过来，感情在突破武圣的时候，也是一种身体的自我蜕变过程，这时候第二次炼人会轻松很多，效果也不错，当然，因真炎妖瞳而强行第二次炼人，那好处就更多了，只是痛苦程度太可怕。

　　此次天地元气狂暴肆虐，却不似之前那般。

　　片刻之后，石锋才感觉到天地元气狂暴带来的疼痛感，立刻将其从体内排斥出去，就好像无数的气流从他的身体涌动而出，化作无数条河流，同时一缕身影悄然飘过，是秋叶雨，借着天赋传承珠，她也是修炼突飞猛进，趁机将那磅礴的天地元气吸收一部分，同样助推她完成了一次突破。

　　“武圣，十五岁的武圣，云罗王国古来第一人。”秋叶雨显化身影，看着石锋，也颇为感慨。

　　“你的无影传承记忆中，大概八九岁的武圣也有数十人之多吧。”石锋并没有得意，很平静的问道。

　　秋叶雨点点头，“除却被无影王刻意抹除的记忆中夹杂的一部分，十岁之前的武圣共有三十多人，不过，他们都是得到天地眷顾的，又有背后庞大势力支持，才能如此的，而你不同，相互比较之后，你并不比他们差。”

　　石锋笑道：“差不差，不是现在说的，我期待着有朝一日与这样的天地宠儿一战，看看到底谁更强。”

　　接过天赋传承珠，石锋随手抛入八荒炼神鼎的内层空间。

　　自从秋叶雨成为石锋的影子，两者的联系被八荒炼神鼎验证之后，是真正地永难分离，是为一体之后，八荒炼神鼎便不再隐瞒，对秋叶雨显身了。

　　知道他存在的，也就是秋叶雨。

　　“再给我一个小时时间，我要将这些月光石的本源全部带走。”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“你不如此，我也打算让你这么做，姜波想杀我，就要开始享受我带给他的痛苦，嗯，我也要修炼一下暴龙钻，它终于可以提升了，这次破千转。”


第二百四十七章 瞬息，一千二百转！

　　暴龙钻，大力神枪术都是最顶级的灵技，按照八荒炼神鼎搜集的古来帝君，八王们留下的战斗痕迹判断，他们掌握的灵技都没有这两大灵技可怕，但这两大灵技要想完全发挥出来，只能说难。

　　这两大灵技属于使用者境界越高，威力越强，比先天灵技，其他的神技强横的程度也才会逐渐的拉开距离。

　　简单点说，那就是暴龙钻和大力神枪术被武师使用的，那威力也就是和普通的先天灵技差不多；若是武尊使用，将比先天灵技强一倍；若是武圣使用，强盛两倍，超越武圣的同一个施展这两大灵技和先天灵技，将会强六七倍，境界越高，威力强的越离谱。

　　石锋跨入武圣境界，也终于感觉到暴龙钻再次提升了。

　　原本的暴龙钻是瞬息五百多转。

　　如今他能确定，绝对可突破一千转的地步。

　　当下他便修炼起来。

　　修炼暴龙钻，也等于是修炼境界，两不误，也是最让石锋喜欢此类灵技的关键，不浪费时间嘛。

　　旁观的秋叶雨便看到石锋的身体内，灵元透过血肉显现出来，形成了龙卷风一般，流转几十条的经脉，而且还在不断地加速，加速，加速。

　　“刷！”

　　猛然间，擎天神枪入手。

　　“暴龙钻！”

　　石锋暴喝一声，出枪刺杀出去。

　　“噗”“噗”“噗”

　　音爆声传来，就看到那擎天神枪以超乎想象的速度超高速的旋转起来，带动的明月阁内天地元气汇聚在枪身周围，形成一个巨大地涡旋，伴随着神枪而动，那涡旋具有惊人的撕扯力，以秋叶雨武尊的实力，站在旁边竟然有无法承受，身体可能被扯碎的感觉，更不要说神枪本身所携带的力量。

　　“啪啪啪”

　　一阵爆裂声传出。

　　就看到明月阁内的极品月光石开始碎裂，一道道的月之力被扯入其中，最终在枪尖之上构成一道残月。

　　“月之力无形无影，本身更无攻击力，以暴龙钻来辅助，竟然可具有如此恐怖的破坏力，这暴龙钻太强了，若是以无影王的实力发挥的话，绝对超过无影王传承记忆中所知道的那些恐怖的灵技。”秋叶雨看的咋舌不已。

　　咻！

　　石锋一枪点中地面。

　　以那三棱枪尖为中心，无数的裂痕迅速的蔓延出去，一直到达明月阁边缘才停下来，秋叶雨马上观察向下的破坏力，结果发现十米以下，尽都被粉碎。

　　自此秋叶雨也不禁感叹，石锋的战斗力的确是翻倍的成长。

　　“多少转？”八荒炼神鼎问道。

　　“一千二百转！”石锋兴奋的道。

　　五百多转到现在都持续几个月了，终于再有突破。

　　八荒炼神鼎道：“转速翻倍，本身攻击力将增加一倍多，九品武尊到武圣的跨越，再有增进，你的战斗力至少增长三倍以上。”

　　“暴龙钻提升，大力神枪术同样有增强，只是没有暴龙钻这么明显的数据变化而已，大力神枪术仍旧强过暴龙钻一些。”石锋心下激动，境界提升，还有真炎妖瞳和妖血麒麟臂的威力也将增强。

　　他是全方面的提升。

　　八荒炼神鼎猛然放大，足有五米多高，释放出金乌神火，覆盖在六块月光圣石上面，一掠而过。

　　六块月光圣石被他洗劫一空。

　　其它的极品月光石月之力本源都被掠夺了。

　　自此明月阁也算是彻底废掉了。

　　至此，神鼎回归，秋叶雨融入影子内，石锋才施施然走出明月阁，外面夕阳坠下，唯有一抹晚霞映天。

　　走出明月宫，门口的孙建辉正在恭候。

　　“告诉国王陛下，就说我要回去休息，明日再来。”石锋留下一句话，便走了。

　　孙建辉傻眼了。

　　从进入王宫开始，九成九的时间在明月阁内修炼，也就是那么一丁点的时间在出力而已，居然还没有休息够。

　　他苦笑不已，也就石锋敢如此，换做旁人，谁有如此胆量。

　　“啊！”

　　“该死的石锋，你竟然毁掉了明月阁！”

　　不等孙建辉去通报，原本在明月阁内修炼的王室老古董传来愤怒的咆哮，如同受伤的恶狼，在那咆哮声中，明月阁轰然倒塌。

　　孙建辉激灵灵打个冷颤，“石锋，你果然是疯子。”

　　他赶紧跑去禀报国王姜波。

　　得到消息的国王姜波也愣愣的坐在那里足有三分钟，没有说话，没有动作，如同傻了一样，良久才爆发出一股森寒的杀意，一巴掌将桌子拍碎了。

　　明月阁那可是王室花费三代人才建立起来的，属于王室最佳的三大修炼宝地之一，王室新生代之所以能够迅速的成长起来，明月阁功不可没，居然被石锋来了个釜底抽薪，给掠夺一切资源，彻底废掉了。

　　“石锋，石锋，你这个疯子，你就是个疯子！”国王姜波气的几近暴走，“哪怕别人能够有要挟本王的能力，也没有一个人有如此胆量破坏本王的明月阁。”暴怒令他的胸腹间传来一丝丝的疼痛，也让他清醒过来了，“我忍，我忍，等我恢复，我会让你哭的。”他扭头对外面喝道，“传令下去，任何人不要招惹石锋。”

　　外面有人应道：“姜老已经传下命令。”

　　姜老就是姜波一生的敌人姜培明。

　　他的话，约束力同样很强。

　　离开王宫的石锋也注意到明月阁的坍塌了，他嘴角溢出一丝冷笑，恶人自有恶人磨，若非他实力不够，他才不会去救治国王姜波，而是直接掠夺王室资源了，现在就只能这么做，借此机会尽快提升实力才对。

　　行走在街道之上，很多人都对石锋指指点点。

　　如今的石锋威名之盛，达到了一个顶点，王都内外，无人不知，无人不晓。

　　石锋也不去理睬，看着人来人往，热闹喧哗的街道，也有了融入其中的味道，不再是独处与世外，不再为石家，为保命而奔波，忘却一切。

　　“有杀气！”

　　秋叶雨的声音传入石锋的耳中。

　　这是一种无影传承中的特殊秘术，唯有在无影状态，秋叶雨才能够应用出来，说出来的话，只能让石锋听到。

　　“什么位置。”石锋明白，作为杀手刺客的老祖宗无影王传下来的秘术中，有极其玄奥的，无法去理解的感应杀气的法子，只要一个人心中有杀意，立刻就能感知到，这种秘术近乎于神所具有的能力。

　　“左前方十六米处，二楼第三个窗口，正在吃饭的哪个人。”

　　“左前方十八米处，摆摊的那个花白头发的老翁。”

　　“右前方……”

　　秋叶雨连续点出八处地方，全都是在前方，也就是说，石锋继续向前，就会陷入他们的包围圈中。

　　石锋并没有刻意的停下来，仍旧是随意的欣赏着四周的一切，缓步前行，他的眼角余光则扫过秋叶雨所说的那些人，发现这些人境界都不是很高。

　　境界不高的人来杀他，显然是有所布局的。

　　刺杀并非一定要境界高。

　　七八品武尊若是胆大赌斗，绝非二三品武圣的对手，即便石锋不靠真炎妖瞳，妖血麒麟臂冒险强攻的话，都毫无胜算，但是刺杀是另外一回事，甚至有五六品武尊成功刺杀三四品武圣的事情。

　　暗杀讲究的可不是公平，就是出其不意。

　　石锋的心态放平和。

　　“我掌握无影王传承之后，灭绝元家，当初的元家知道我的情况，便找寻杀手组织，我也曾研究过，西荒之中的大型杀手组织都在五大帝国那里，这边缘的地方，连分部都没设立，云罗，天池，天鹰三国内的杀手组织，就是那么几个，个体能力很一般，但是在组合杀手方面，布局，环境利用方面就非常独特了。”秋叶雨将自己所知的一切说了出来，“这些人的布局，实力，我怀疑可能是那个有名的十骷髅。”

　　“十骷髅有十个人，目前发现的是八个人，另外两人应该隐藏的更远一些，我的境界难以将秘术发挥到三十米外，所以难以找寻到他们。”

　　石锋略微点头，同时极低的声音，道：“你不要出手，免得被有心人注意到。”

　　目前来说，秋叶雨在石锋身边，仍旧是无人知晓的。

　　那么就可以利用秋叶雨的无影天赋能力，探知到很多东西，可一旦被人知道，那么定然是格外防备的。

　　石锋慢吞吞的走向一名秋叶雨点出来的十骷髅中的一人，此人扮作一个老者在摆地边摊，放着的东西都是一些小孩子喜欢的东西。

　　他走过去的那一刻，也注意到那扮作路人的一名杀手悄然向他靠近，楼上，地上，两侧店铺内的杀手也都有所行动了。

　　“您是锋少吧。”那老者看到石锋走来，立刻站起身，满脸堆笑的道。

　　“是啊，我就是你要杀的石锋。”石锋面带微笑的道，话音一落，他便一拳轰在老者的胸膛上，紧接着不再去看他，一个转身撞入后面贴靠上来的两名杀手的中间，双手探出，同时抓住他们的喉咙，将之捏碎，随手一扔，两具尸体带着庞大的力量砸向从楼上和店铺内冲出来的两名杀手。

　　杀手凶残，对同伴也是如此。

　　这两名杀手出手直接将那尸体轰碎，趋势不减的向石锋杀来。

　　石锋手中擎天神枪化作两点寒芒，以超快的速度，让人觉得是同时攻击两名杀手，他的神枪出手，危机同一时间到来。

　　杀局成型。


第二百四十八章 殷勤的二王子

　　正面迎击两名杀手，石锋的身后便冒出三名杀手，他们赫然都是九品武尊的境界，不知道通过什么特殊的珍宝强行逼迫自己具有一品武圣的攻击力，且三人联手交织而出的力量足可令二品武圣饮恨。

　　这就是杀手的能力。

　　“咻！”

　　同一时间，撕裂天地的声音从五十米外的一座楼顶传来，那里赫然出现一名弓箭手，全身漆黑的劲装包裹着，手中黑色的神弓，黑色的神箭，遥遥一箭射出，急速的旋转，令虚空出现一道道的裂痕，竟然有一丝暴龙钻的味道。

　　“啪！”

　　利箭距离石锋十米的时候，轰然一震，由一化五，成为五支利箭分别锁定石锋的五个方向，并且在利箭的前段都有明暗不定的光芒闪烁着，似乎有爆炸的气息。

　　神枪出手的石锋陡然收枪。

　　嗤嗤！

　　脚下涡旋乱转，他从前冲改为直线升空。

　　嗖！

　　人便若离弦之箭直冲天际，轻松躲开五大杀手的刺杀，还有五支利箭的袭杀，而那五支利箭也落在方才石锋站立的位置。

　　轰轰轰轰轰！

　　爆炸传来，那五支利箭果然蕴含着奥妙，强大地爆炸力将那五名杀手给当场轰杀，每一个能够生还。

　　这也是石锋提前知道，暗中有人，不然就这五支利箭带来的威胁，就能让石锋措手不及，弓箭手的远距离攻击总是占有极大优势的，不靠近他，也很难威胁到弓箭手的。

　　“小心！”

　　石锋刚刚立足虚空，耳边便传来秋叶雨的声音。

　　一丝微弱不可察的破风声从背后传来，十骷髅的第十人终于出现了，此人在刺杀之道方面最是精通，行动无声无息，好似幽灵般就出现在石锋的身后，以石锋眼观六路耳听八方的能力，居然没有第一时间发现他。

　　这才是真正地杀局。

　　最强的暗杀者，是这最后出手的人，先前的杀手，弓箭手都是吸引他注意力的，明知道有这么一个人，仍旧让人防不胜防，若是不知道的话，这就有可能刺杀成功的，即便石锋抵抗过去，也必然会受伤。

　　石锋蓦然转身，右手同时劈手抓去。

　　“砰！”

　　他抓住了一把细剑，也看到一双阴鸷的眼睛，如同恶狼般盯着他，这是一个身材瘦小，如同枯枝般的高手。

　　石锋抓住细剑也令他有些意外，也仅仅是一刹那的功夫，即刻弃剑逃走。

　　“你走的了吗。”石锋一把抓碎细剑，手中握着三四片碎剑，随手抛了出去，左手的神枪也随之扫去。

　　噗！

　　三棱枪尖划过这杀手的左小腿，令他动作一顿，那细剑的碎片便“噗噗噗”的从他的后背，头部射透。

　　杀手当场毙命。

　　石锋猛然扭头看向远处的那名弓箭手。

　　眼前的一切令弓箭手很是措手不及，他没想到石锋能如此轻松的化解他们精心布置的杀局，那可是用八名精锐杀手来主动送死吸引石锋的。

　　“咻！”

　　弓箭手吃惊之余，就看到石锋抖手将擎天神枪给抛了出去，弓箭手惊骇之余，急忙连续拨动弓弦。

　　咻咻咻！

　　十几支利箭飞射出去，想要将擎天神枪给封挡了。

　　瞬息一千二百转的擎天神枪带着尖锐的音爆声响，撕裂虚空，引动一个巨大地涡旋，将那十几支利箭给带动的偏离方向，并且在进入涡旋之中后，纷纷的爆碎。

　　擎天神枪无所阻挡的洞穿弓箭手的胸膛，带着他飞向高空。

　　石锋御风而行，来到近前，抓住神枪，冷眼逼视着弓箭手，“谁让你们来的。”

　　“嘿嘿……”

　　弓箭手满是鲜血的嘴巴张开，发出一阵阴森的笑声，背后的利箭顿时出现明灭不定的光影，那是爆炸的迹象。

　　石锋冷哼一声，随手一抖，将弓箭手送上天空。

　　“轰！”

　　弓箭手在离地三四百米的高空轰然爆炸。

　　石锋也缓缓地降落下来。

　　街道上的人早就吓得跑没影了，满地狼藉，都是逃跑之人扔掉的东西，还有被杀死的那几名杀手的尸体。

　　急促的脚步声传来。

　　就看到一群人从王宫方向快速跑来，为首的是五品武圣姜易威，他更是脚不沾地，飞也似的来到近前。

　　“锋少，你没事吧。”姜易威道。

　　“没事。”石锋收起神枪，神色冷然，被人暗杀这种事情是很让人不爽的，尤其是十骷髅这等善于布局的，若非秋叶雨，他一定会负伤的。

　　姜易威长出一口气，“没事就好，能在十骷髅精密布局之下安然无恙，锋少也算是第一个了。”

　　石锋道：“我对十骷髅没兴趣，我只想知道，谁在派人杀我，而且能够知道我从王宫内走出来，提前布局。”

　　“绝对与王室无关。”姜易威肯定的道。

　　“但也与王室扯不开关联，我想王室能够给我一个解释。”石锋冷冷的道，他从王宫内走出来，可不是径直去辉煌联盟的，而是沿着明月宫所在的位置，就近的宫门出来的，外人根本不可能知道他要经过这里，肯定是他在离开明月宫的时候，有人传递出去的消息，这一点毋庸置疑。

　　“锋少放心，王室一定会给你满意答复的。”姜易威道。

　　石锋哼了一声，便离开了。

　　他想要回辉煌联盟看看，在王宫两天，有什么事发生没有，是否也有人对月梦蝶等人进行刺杀。

　　姜易威看着地上的尸体，目露杀机的道：“给我查，一定查出那个泄露石锋行踪的人，查出来之后，我要灭他十族！”

　　王室一旦运转起来，那是非常惊人的。

　　石锋也相信，以王室的能力，只要认真对待，就没有查不出来的事情，管你杀手组织多么隐秘，都不可能瞒过他们的情报网。

　　辉煌联盟内，石锋见到月梦蝶，得知这两天一切正常，任何事情都没发生，他这才放心，只是针对他，那就好办多了。

　　本意他是要陪着月梦蝶吃饭的，夜色降临的时候，有二王子姜丙堂的侍卫长前来相邀，二王子在玉香楼设宴，宴请石锋。

　　石锋想了一下，还是决定赴约。

　　原本石锋未曾立足王都的时候，很多人都是隐匿起来的，四大势力唱主角，他们会连番出手，要扼杀他，如今辉煌联盟稳固下来，任何一个势力就算是有能力灭掉他们，也势必要付出惨重的代价，甚至可能因此无法与另外三大势力抗衡，所以都没有动手，只能徐徐图之，寻求机会，这个时候，牛鬼蛇神都将粉墨登场。

　　类似大王子姜云杰，二王子姜丙堂，再有新月阁月氏兄弟，赵家赵无极等等，他们也将逐步展现自己的能力，开始各自的盘算。

　　尤其是这二王子姜丙堂，他得到月梦蝶的评价是太过于算计。

　　人要懂得智谋，但不能太执着于阴谋诡计，那样就会让一个人慢慢堕落，至少在武道方面难有成就。

　　姜丙堂就是这么一个人。

　　他行事非常谨慎，每一步都设想好。

　　所以与他相触，时刻要防止他拿你算计，而当初二王子姜丙堂在石锋教训大王子姜云杰之后，第一时间便送来九阳心果，让石锋知道，这个姜丙堂对他必然有想法的。

　　“王子的目标无非就是王位，他们就如同大家族的那些族长的儿子，最接近族长之位，没有得到之前，一切都可能改变。”

　　“我对姜波的态度，这姜丙堂一定知道。”

　　“那么姜丙堂就应该是代表姜波的态度了。”

　　石锋在这侍卫长的陪同之下来到玉香楼。

　　远远的就能看到，二王子姜丙堂站在玉香楼门口，看到石锋到来，便满脸笑容，热情的迎了上去。

　　这态度，让石锋都没话说。

　　“锋少赏光，是我姜丙堂的荣幸啊。”二王子姜丙堂道。

　　“二王子太客气了。”石锋道。

　　二王子姜丙堂笑道：“锋少还是唤我丙堂吧，嗯，我主动报名了，锋少可不要忘记，说不知道我的名字哦。”

　　这话是拿来说大王子的。

　　当初石锋就故意询问大王子，不知道他的名字来打脸的。

　　这二王子姜丙堂一出来，便拿这话说事，既是活跃气氛，何尝不是讽刺大王子姜云杰，显示出两兄弟是敌对的。

　　“丙堂兄说笑了。”石锋道。

　　姜丙堂很是热情的引领石锋进入玉香楼。

　　玉香楼算是云罗王都最奢华的地方，在最顶端的十九楼，姜丙堂包下来，就是为宴请石锋的。

　　没人陪同，只有姜丙堂。

　　“锋少请坐。”姜丙堂亲自给石锋将座椅往外挪了一下。

　　这般殷勤的举动让石锋有点受不了。

　　单纯这些举动，姜丙堂和姜云杰完全就是两种人。

　　“丙堂兄太客气了。”石锋略微一皱眉，表示对这种殷勤不习惯。

　　姜丙堂立刻收手，在他的对面坐下，拍拍手。

　　自有人上菜。

　　“这些都是玉香楼的拿手菜，锋少尝尝，我们边吃边说。”姜丙堂笑道。

　　石锋吃了几口，味道的确很不错，便道：“有什么事，你就说吧。”

　　姜丙堂道：“也没什么大事，就是想祝贺锋少，能够在众敌环视的王都，成功立足，这是可喜可贺的。”

　　石锋淡然道：“仅此而已？”

　　“再有就是想请锋少帮忙。”姜丙堂道。

　　“哦？我能帮你什么。”石锋道。

　　姜丙堂道：“助我登上王位！”


第二百四十九章 杨策到来

　　石锋瞥了二王子姜丙堂一眼，没有说话。

　　他还真没想到姜丙堂说出这么个要求，很突兀，也让人觉得有些不可思议，无论从哪里来说，似乎姜丙堂成为国王，都与他石锋搭不上关系，他有些搞不懂姜丙堂了。

　　“锋少是不是很奇怪。”姜丙堂道。

　　“很奇怪！”石锋也不隐瞒，他靠在座椅上，神色淡然的看着姜丙堂，似乎要将他看透彻一样。

　　姜丙堂苦笑道：“我也知道锋少很意外，就是我自己冒出这个想法的时候，我都感到不可思议。”他端起酒杯一饮而尽，“但是有人指点我，要想得到王位，唯有锋少相助，否则，我没有任何希望。”

　　“能让你如此信任，我很想知道那人是谁？”石锋有些纳闷，什么人对他如此的推崇，居然能够干涉到王位的更迭，要知道王室的力量在云罗王国那可是最强大的，甚至有超越武圣的高手，那一定是在王室内的。

　　略微沉吟一会儿，姜丙堂道：“请锋少见谅，我暂时还不能告诉你，只能说，此人在王室地位尊崇，与我父王地位不相上下，能够左右王室的决定，他对锋少十分的推崇，认为锋少将有望在一年内超越武圣，若是能够和锋少搞好关系，对云罗王室只有好处，没有坏处，也要求我务必与锋少交朋友。”

　　他的坦诚，很容易让人相信他的真诚。

　　“我想不通，我怎会对你成为国王有帮助。”石锋道。

　　“锋少对王室了解多少？”姜丙堂道。

　　石锋摇摇头。

　　他所知道的王室，也就是月梦蝶口中诉说的那些而已，但这些显然不可能触及到王室的根本。

　　就听姜丙堂道：“王室王位争夺，想来是最残酷的，胜则为王；败则必死，能够在失败之后不死的，估计也就只有支持我的那一人了，他的天赋比我父王也丝毫不差，到得如今，仍能与我父王平起平坐，这就是他的能力，所以他说的话，我相信，如今的王室，能与我争夺王位的不超过五个人，但是除了我大王兄之外，其他人想要争夺王位，必须有远超我们两人的能力，而这一点，他们很难做到，所以真正对我带来威胁的就是大王兄。”

　　大王子姜云杰能有什么危险？

　　对那人，石锋很不看好。

　　他甚至怀疑，大王子姜云杰如此容易冲动，争夺王位的资格估计都没有吧。

　　“锋少一定觉得我大哥太过冲动，很纨绔，没有竞争力吧，实则不然，他这个人看似莽撞，实则都是有自己计较的，哪怕是第一次见到锋少，那么做，很冲动，很愚蠢，可站在另外一方面想，他何尝不是在为王室出一口气，毕竟无忧神剑是我姜家的。”姜丙堂说道，“这么做能够让一些王室中的中立派认可的。”

　　“我仍旧听不出，我对你成为国王有什么助力。”石锋道。

　　姜丙堂笑道：“锋少何必假装不知呢，我的对手是大王子，而他与锋少之间仍旧是有很大过节的。”

　　石锋淡淡的道：“你是让我帮你对付大王子？”他的目光变得冷冽起来，“你可知道，我讨厌被人利用。”

　　“不是利用，是共同携手，我若成为国王，定然让王室成为锋少最坚定的支持者。”姜丙堂道，“那时候，我们联手，赵家和圣山都可轻松拿下。”

　　石锋默然不语。

　　这根本就是引诱了，看似很好，实则呢？完全不是那么一回事，不说姜丙堂能否成为国王，就算是真的成为国王，他也很难在二三十年内主导王室的命运，王室的主导权仍旧是在当今国王姜波的手中。

　　令石锋有些想法的是，既然人家要利用他，他为什么不可以借此利用姜丙堂呢。

　　这种大势力之间，只有永恒的利益，没有永恒的朋友和敌人，既然利益暂时是相同，利用一下也无不可。

　　“你又能对我有什么样的帮助。”石锋道。

　　姜丙堂两眼一亮，欣喜的道：“如果锋少愿意，我可以提供你最准确，最及时的情报，并且在关键时候，暗中派人出手处理一些事情。”

　　“我考虑考虑。”石锋道。

　　“啪啪”

　　姜丙堂拍拍手。

　　小门开启，一个婀娜多姿的女子走了出来。

　　乌黑的秀发柔顺垂至腰际，俊美的面容，天鹅般的颈子，一袭淡紫色的衣裙勾勒出动人心魄的身材，很美，有些冷艳。

　　“她叫思语，可安排在锋少身边，若是锋少有什么需要，通过她传给我消息。”姜丙堂说道。

　　思语便悄然走到石锋身畔，一股淡淡的体香传来，沁人心脾，柔柔的给石锋斟满美酒，然后侧立在旁。

　　“若是我有什么要求，只需要告诉她就行了？”石锋道。

　　“对，她会有秘法通知我的。”姜丙堂道。

　　石锋笑道：“那她是否你安插在我身边的眼线呢。”

　　姜丙堂赶紧摆手道：“绝对不会，思语送给锋少，她就是锋少的人了，而且，她是经过特殊训练的，床上床下都很有一套，而且还是处子哦。”

　　石锋扫了一眼思语，有点冷艳的她，的确有一些吸引力。

　　“没事，我就先告辞了。”石锋起身离去。

　　姜丙堂也没再留他，起身相送。

　　至于那个美姬思语则跟随在石锋身旁，亦步亦趋，仿佛真是个乖巧侍女一般。

　　走出门，就看到孙建辉在一旁等候着。

　　“你来找我的？”石锋道。

　　孙建辉道：“奉命前来。”

　　石锋道：“什么事。”

　　“刺杀锋少的幕后指使者已经查出来了。”孙建辉道。

　　好快的速度。

　　前后也就是两三个小时而已，王室便查出幕后真凶，这王室的力量由此可见非常的雄厚可怕。

　　“谁？”石锋到不相信他们会骗自己，没那个必要，四大势力纠葛，谁都不想热闹半路杀出来的石锋以及辉煌联盟。

　　“赵家炼宝师赵无心。”孙建辉道。

　　竟然是他。

　　石锋道：“你回去告诉国王，就说明天提着赵无心的人头来请我，我再去王宫。”说完便大步离去。

　　孙建辉傻了，他发现每次见到石锋都能让他感到石锋的霸道，居然要求王室去杀赵家的炼宝师赵无心，赵家能同意吗。

　　见过霸道的，这般霸道的，第一次见到。

　　孙建辉暗自嘀咕，估计国王又要打碎一张桌子了。

　　他也向二王子姜丙堂告辞离去。

　　姜丙堂重新回到玉香楼内，那小门再度开启，一个用斗篷罩体的人走了出来，见到他，姜丙堂赶紧站起身。

　　“都按照我说的做了。”神秘人道。

　　“是的，一切按照您的吩咐，就算是石锋怀疑，也只会认为是姜培明在暗中推动我与他合作，绝对不会想到我背后是您。”姜丙堂笑道。

　　神秘人笑道：“如此就好，你要利用好思语。”

　　姜丙堂道：“石锋身边的月梦蝶，还有东林郡城的宁无忧都是绝世美女，怕是思语很难诱惑到他。”

　　“诱惑不到那才正常，诱惑石锋上床了，那反而有危险，我会对思语的忠诚产生怀疑的，石锋可是一个武道之心异常坚韧之人。”神秘人道。

　　“那您的意思是？”姜丙堂道。

　　神秘人笑道：“利用思语，与他沟通，巧妙利用他与大王子的仇恨，我们从中设计，进而渔翁得利，干掉大王子，推到石锋身上，引王室杀他，那样王室不支持你的那些人必然会冲在最前面，以石锋真炎妖瞳和高夕阳的实力，即便被杀，也能重创他们，那时候，你便可成为国王的唯一候选人了。”

　　姜丙堂不由大喜。

　　回归途中，石锋始终没有搭理思语，这女人也乖巧的跟随在旁。

　　“你怎么没让秋叶雨暗中待在楼内窃听姜丙堂的消息。”八荒炼神鼎问道。

　　“叶雨方才告诉我，她若是留下的话，可能会暴露，那房间内似乎有些特异的设置。”石锋说道。

　　“这姜丙堂倒是谨慎。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“的确很谨慎，他让这个思语跟在我身边，也没怀什么好意，而他能利用我的，无非就是针对大王子的，以后注意点便是。”

　　八荒炼神鼎笑道：“你打算怎么对待这个思语，长得也不错嘛，你打算收下当侍妾？你可是经过炼根的，到现在还没展现神威呢。”

　　“滚！”石锋没好气的骂道，“让叶雨监视她，想干什么，那就拿来利用，反过来针对二王子便是。”

　　谁也不知道秋叶雨的存在，这就是奇招。

　　任凭这个思语再谨慎，再隐秘的行动，都难以躲过秋叶雨的监视。

　　接下来几天也没什么事，石锋除了修炼，就是在第三天，孙建辉果然提着赵家炼宝师赵无心的人头来请他再入王宫，为国王姜波疗伤。

　　十多天之后，辉煌联盟终于再次迎来强援。

　　九品武圣杨策到了。

　　只有石锋和高夕阳的辉煌联盟总是势单力孤，真要与四大势力比拼，明显有着极大的差距，人家出动几名九品武尊牵制高夕阳围困他，就能够轻松的灭掉辉煌联盟的，杨策的到来，势必要改变这一情况，他可是九品武圣中最顶尖的，且掌握有无数的珍宝，可大幅度的增强辉煌联盟的实力。

　　石锋得到消息的时候，杨策已经暗入辉煌联盟总部，他的到来也暂时保密，即便联盟内部，沈家族长沈宇凡等人都不知情，唯有石锋，月梦蝶知晓。


第二百五十章 只为突破

　　杨策仍旧是原来的样子，一点都没变，石锋见到他的时候，正在和月梦蝶聊天，他是看着月梦蝶长大的，关系匪浅，说是新月阁的供奉，在月梦蝶出走之后，他是毅然选择占到月梦蝶这一边。

　　两人见过之后，石锋便坐在一旁，听着两人说曾经的过去。

　　“杨老，你这些年在外游历，到底是为了什么啊，要是你在我身边的话，我也不至于受这么多委屈了。”月梦蝶聊着聊着，便说到了杨策离开新月阁的事情。

　　“我想突破，超越武圣！”杨策道。

　　石锋和月梦蝶相视一眼，从这话中听出杨策的渴望，更有他如今实力的判断，那就是已经达到九品武圣的极致。

　　唯有突破一条路可走。

　　突破，超越武圣，那么寿命激增，若是不行，只能慢慢衰老死去。

　　“杨老达到九品武圣巅峰多少年了？”石锋问道。

　　“十年了吧。”杨策看向月梦蝶，“梦蝶还是小丫头的时候，我就已经是九品武圣了，后来修炼虽然异常缓慢，还是几年的功夫就达到了九品武圣巅峰境界，可我始终找不到突破的法子，这才离开的。”

　　超越武圣，并非修炼之功？

　　石锋颇有些不解。

　　就听杨策道：“这么多年，我游走各地，也曾去过大夏帝国，古兰帝国，寻求突破的法子，也算是见识到大世面了，后来差点被打击的心灰意冷，放弃武道，找到突破之法，这才返回云罗王国的，就在云阳山脉附近活动，寻求突破的契机。”

　　“突破的契机？”月梦蝶道。

　　杨策道：“我在游历各地之后才知道，九品武圣要想突破，不再是修炼之功，就算是修炼一百年，达到九品武圣的十倍力量，也无法突破，真正地跨过这道门槛，需要的是悟，领悟天地至理，感悟天地奥妙，而要想加快领悟的话，需要一些先天灵性宝物以上的珍宝相助才可以，这些珍宝，都是蕴含天地精华而成的，内蕴天地奥妙，我在大夏帝国，古兰帝国，遇到过不少二十多岁超越武圣的强者，还曾见过一些十多岁的超越武圣强者，有些人更加超凡脱俗的人，是在突破进入九品武圣的当天，便立地突破的。”

　　“哎，听到这些，打击的我差点失去武道之路走下去的毅力，后来才清楚，那些都是大势力的儿女，早在出生之后，便根据每个人的特点，为其准备后能够领悟超越武圣的珍宝，所以他们是在刚修炼的时候，就开始去领悟的，倒也不奇怪，再有就是一些上天的宠儿，得到珍宝孕育的天地传承，这类人，根本不需要领悟，只要修炼到了，自然而然的就会突破的，从来没有在九品武圣境界耽搁的。”

　　他说的最后一点，石锋是相信的，因为高夕阳告诉过他这一点，现如今的高夕阳实则只是八品武圣，但是只要他突破进入九品武圣，便可直接冲入下一个大境界的。

　　“前辈已然找到适合自己的珍宝，参悟天地至理，完成突破，那也只是时间问题。”石锋说道。

　　“问题是我找到的珍宝，适合我的就是极品墨元珠，而这枚极品墨元珠，还没有灵性，为此我不断地搜集各种珍宝，对外出售，希望收集大量的金币，目的就是想要从黄金家族手中购得有灵性的极品墨元珠。”杨策说道。

　　石锋道：“极品墨元珠好像是劫道神宝吧，有灵性的，那级别太高了，几乎是八荒最高的重宝了，黄金家族会出售？”

　　杨策道：“只要黄金家族有，能够满足他们所需要的金币，就没有他们不出售的，这个家族修炼必须依靠黄金，为此他们在西荒挖掘了很多的金矿，收集无数的金币，就是为自己家族的壮大，反倒是珍宝，除却辅助类的，守护类的，黄金家族几乎不会有所保留的，极品墨元珠并不属于这两类，我曾去询问过，他们给出的答复是，只要我能凑够五十亿金币，便卖给我。”

　　五十亿金币！

　　石锋不由得咋舌，就算是新月阁几代人的积累，也不够啊。

　　劫道神宝本身就比较罕见，还是有灵性的，那更是贵重，按道理说，那是无价的，也就是黄金家族比较特殊，换做别的家族，肯定收起来，自己使用，绝对不可能出售。

　　“怪不得杨老到处找人出售手中的珍宝，原来就是为了这个。”石锋道。

　　“努力了这么多年，仍旧是看不到希望啊。”杨策长叹一声，“五十亿金币，这个数字太庞大了，而且黄金家族那个时候承诺五十亿金币，谁敢说这么多年过去了，他们没有出售出去？不适合他们家族的人使用。”

　　石锋道：“难道唯有墨元珠才适合杨老？”

　　杨策点头道：“只有墨元珠，而且我的天赋显然有点差，所以必须是劫道神宝有灵性的才可以。”说到这里，他两眼灼灼放光的看着石锋，“我刚到卫王山脉，就听说，你具有让珍宝升级的能力，可是真的。”

　　就是月梦蝶也欣喜的看向石锋。

　　“我的确可以做到。”石锋面带无奈的道，“但是我在这方面的能力也不是很突出，若是进阶为先天灵性珍宝的话，那倒是有把握，有灵性的劫道神宝，那难度太大了，我试过很多次，目前还没有成功的，以我这些日子的经验判断，若是能够达到五六品武圣境界的话，或许配合庞大的灵元，有一定的几率。”

　　杨策大喜道：“有几率总比一点希望没有强啊，我这些年的努力，一点希望都没有，你却能带给我一些希望。”

　　石锋干笑道：“那前辈打算怎么谢我啊。”

　　“小坏蛋，你连杨老都想趁火打劫啊。”月梦蝶白他一眼。

　　石锋干笑道：“以我目前所知来说，杨老是最富有的，为寻求突破契机，肯定找到无数的珍宝，要是不趁机打劫点，我心难安啊。”

　　杨策失笑道：“打劫我，你才能安心啊。”

　　“对，尤其是想到万重灵水，让我灵元加重，我就不时的在想，杨老的手中是不是还有更多的万重灵水呢。”石锋笑眯眯的道。

　　灵元加重，对于攻击力来说，那是有着非常大帮助的。

　　尤其是石锋还有大力神枪术，就是加重灵元的神妙灵技，搭配起来，更是玄妙无比，威力惊人。

　　“万重灵水，我手中的确没有了。”杨策笑道，“说起来，我能得到万重灵水，也算是比较走运，那种宝物是特殊类的，不能划分等级，作用则是非常惊人，对于你来说，比灵性的劫道神宝都不差，怎么可能有很多。”

　　“杨老打算送点什么礼物给我和梦蝶姐。”石锋不死心。

　　有这么个大富翁在，不趁机要点东西，难受啊。

　　杨策道：“我听说前段时间，二王子姜丙堂送给你一枚九阳心果，我也没什么可送的，也给你一枚九阳心果吧，我相信，我这没九阳心果比二王子那枚更胜一筹。”

　　他说着话，从空间玉石内拿出一枚九阳心果。

　　拳头大小的九阳心果，上面有着九阳图案，很凝实，很真切，灵性气息十足，比二王子送的那一枚的确更高级一些。

　　“那我就多谢杨老了。”石锋收下了。

　　他带给杨策希望，也等于有给他寿命大幅度增加的希望，收些礼物也是理所当然的。

　　杨策又拿出一枚玉石，“梦蝶，这玉石内蕴奥妙，我能感觉到，它里面的奥秘是我手中宝物中最强的一个，就送给你了，相信以你的聪明才智，一定能够解开的。”

　　“多谢杨老。”月梦蝶美眸中泛起一抹晶莹。

　　“这些年，你也受委屈了，以后有我在，不会再让人欺负你了。”杨策道。

　　石锋笑道：“有杨老在，我也可安心忙我的事情了，你和高夕阳坐镇辉煌联盟，一明一暗，可保辉煌联盟安全。”

　　杨策道：“十年了，不知道那些老家伙们还安好，我也想跟他们再较量较量。”

　　他也是豪气冲天。

　　为保密杨策的身份，石锋将其安排与铁血冒险团团长颜凤娇的男人齐敬学待在一个跨院内，都属于辉煌联盟的秘密力量。

　　任何一个大势力，若没有隐秘的力量，是不可能长存下去的。

　　石锋也真正放下心来干自己的事情。

　　期间，他也告诉月梦蝶，不需要特别关注二王子姜丙堂赠送的那个美姬思语，自有人暗中监视。

　　秋叶雨也告知石锋，思语未曾有任何异样。

　　王都看似回归了平静。

　　直至有一天，圣山一名圣使来到辉煌联盟，平静再度被打破。

　　四大势力都与石锋有矛盾，王室因国王姜波而只能放到一边，暂时任凭石锋从他们手中抢夺宝物；新月阁自从月梦蝶分裂出去，彻底低调了起来，任何事情都不插手，也不挑衅，甚至让人有忽视他们的迹象；赵家本来最凶，可因赵无心的死，显示出王室似与石锋联盟，也沉寂下来，唯独圣山，始终没有任何的牵制，反而因为邱扬折损两亿金币，再有先前死去的疑似武圣方志潮的私生子方离，未来希望郎青林，圣山按理说不应该消停才对，却偏偏安静了下来。

　　这时候，圣山方面突然派人前来，想不让人怀疑其中有问题，都难。


第二百五十一章 王室珍宝阁

　　意外的碰撞没有发生。

　　圣山圣使来到之后，便被石锋扔在客厅没理会，两个小时之后，再去见他，圣使依旧很有礼貌，没有发怒，他来此的目的，也只有一个，那就是邀请石锋，什么时候有时间，可去圣山，武圣方志潮随时恭候大驾，要与其商量一些事情。

　　仅此而已。

　　石锋送走这圣使，回来之后，便觉得有点不对劲儿。

　　圣山武圣方志潮何等的霸道之人，在云罗王国积威很盛，与王室分庭抗争，连各个府城，郡城的副城主都是圣山的人，这就表明圣山的强横，他突然没来由的邀请自己，商量事情干什么？

　　既然是商量事情，为何要去圣山。

　　他为什么不亲自前来。

　　可要说他想在圣山暗杀自己，那也没道理，以自己的情况，带上高夕阳，就算是他有把握，亲眼目睹守山宝石这等守护圣山千年不倒的宝物都能轻松破解，一旦真的厮杀，定然会让他圣山折损惨重的，还是在圣山动手，显然很不合算，那只会是其他势力喜欢看到的。

　　“方志潮到底是什么意思。”石锋想不通。

　　“我能给你提供一个线索。”秋叶雨解除无影天赋能力，出现在石锋的身旁。

　　石锋道：“说来听听。”

　　最近秋叶雨并没有待在石锋身边，一直都在测探各种情报，还有监视思语，可以说她是最忙碌的。

　　“昨日我曾在二王子姜丙堂的王子府中看到过一个神秘人出现，我用特殊的秘法查看，虽然看不到此人的面容，但可确定，此人与圣山有关，而就在方才，圣山圣使传话之后，曾使用某种秘法和思语联络。”秋叶雨道。

　　“嗯？”

　　石锋立刻嗅到了其中的阴谋味道。

　　圣山，二王子。

　　这两个看似应该敌对的人，居然走在一块了。

　　四大势力各自为战，彼此对抗，一定要说亲近的话，那就是王室和新月阁比较亲近，圣山和赵家关系近一些，往往对抗的时候，都是如此的，从来没有王室和圣山靠拢的迹象，因为大方向上面，他们是根本对立的。

　　“二王子的目标是什么。”

　　“王位！”

　　“以他目前的身份地位，只可能是王位，而他的实力也并不出众，除了王位别无选择，那么如何能够确保王位到手，就如同他所说的，自然就是大王子姜云杰这么一个最大的障碍，如此说来，他与圣山方面合作，安排人到我身边，其目的就是要利用我，帮他铲除大王子姜云杰。”

　　“如果没有叶雨的话，我是绝对难以想到他会密谋圣山的。”

　　石锋眼中闪过一抹杀机。

　　这个二王子姜丙堂果然更可怕，居然想要利用他。

　　“叶雨，如果你是姜丙堂，你认为能够让我去出手杀死大王子吗？”石锋问道。

　　秋叶雨道：“绝不可能，你行事向来不按常理出牌，根本没人能够知道你下一步怎么走，我想姜丙堂也好，老奸巨猾之人也罢，都没有能力让你去杀大王子，而且大王子也不是傻瓜，他本人固然鲁莽冲动，却也知道你的厉害，不可能给你机会杀他的。”

　　“既然如此，如何让我来杀大王子呢。”石锋道。

　　“你亲自杀不可能，唯一的可能就是，别人杀死大王子，而后嫁祸到你的身上。”秋叶雨略作沉吟，便给出了自己的想法。

　　这也是石锋自己的判断。

　　他不去杀。

　　如何让别人相信是他干的，只有嫁祸。

　　“要嫁祸我，说来也简单，那就是有圣山武圣方志潮邀请我去圣山做客，然后明明我在那里待着，他却说我没在，而二王子再找人证明是我杀的大王子就行了。”石锋眼中泛起冷冽的杀意，“这样的话，二王子就没有对手，王位唾手可得，而我呢，因为斩杀大王子，无论王室怎么想，只要此事传开，王室都要出手对付我，以王室的力量，真正不顾一切动手，杀我还是很有可能的，但是要付出惨重的代价，而这又是圣山所期望的，二王子和圣山都得到了最想要的结果。”

　　“尤其是没人会想到二王子和圣山合谋，不惜让王室折损惨重来杀你，这是外人很难想象的，而且最近，二王子府和圣山方面屡有冲突，为此二王子府还传出，二王子诅咒方志潮的事情，这完全就是为接下来的暗算你做准备的，到时候，更加没人相信二王子和圣山合谋了。”秋叶雨道，“他们太阴险了，明的不行，就走暗的。”

　　石锋道：“我们的推断就算和真实的情况有些差距，也不会太大，至少二王子和圣山的确在密谋针对我。”

　　秋叶雨道：“你打算怎么做。”

　　“将计就计。”石锋冷笑道，“你说如果王室知道真正杀害大王子的凶手，是不是会有所举动，不说亲生儿子，就算是为了王室的颜面，他们也要对圣山出手吧。”他站起身，看看外面，“你现在去大王子府，关注大王子的动向，我要和大王子来点冲突，给他们动手的机会。”

　　这次石锋真的怒了。

　　若非秋叶雨暗中依靠无影天赋能力，知道这些，肯定被人给算计，到时候有口难辩，辉煌联盟真的危险了。

　　毕竟王室一旦不顾一切的出手，后果不堪设想。

　　向来秉承有仇当天报的石锋可没有等着被人算计的性格。

　　接下来几日，一切如旧。

　　石锋也没有透露出什么时候去圣山拜见武圣方志潮，每天除却修炼，就是去王宫为国王姜波疗伤。

　　倒是秋叶雨更忙了。

　　期间，秋叶雨陆续传来消息，关于二王子和圣山方面，的确有了几次冲突，还死掉几个人，更令石锋知道，他们对这次算计自己是做足了准备。

　　直至第六天，石锋前去王宫之前，秋叶雨归来，告诉石锋一个消息，就是大王子要去王宫珍宝阁挑选一样他急需的珍宝。

　　“那就今天吧。”石锋嘴角泛起一丝冷笑，他讨厌阴谋诡计，却不是惧怕，人家既然想要通过这手段对付他，他当然要给与犀利的反击。

　　石锋如同往常一样，来到王宫四季阁。

　　国王姜波早就在那里等着了。

　　这么多次的治疗，已经让国王姜波体内的伤身宝气炼化了四五成的样子，整个人气色越来越好，当然他也付出了惨重的代价，被石锋敲诈走了不少珍宝。

　　相比较自己恢复如初，一切都是值得的。

　　国王姜波还是很开心的。

　　四季阁中，石锋还是如往常一般，只是稍加给他治疗，便以疲惫为由，需要休息，明日再来治疗。

　　每当如此，国王姜波都恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　“陛下宫中的炼宝师还真是不简单啊。”石锋收回大荒宝气，扫了一眼姜波胸腹间，那里的宝气已经很稀少了，仿佛一夜之间好了许多。

　　“炼宝师本来就是对这种难题感兴趣的，若是能够攻克，对他们而言，是能够将实力大大提高的，所以在你帮我逐步疗伤之后，他们每日也是来研究一番，昨日终于有所成，略微试了一下，效果还不错，想来用不了几次，我就应该完全康复了吧。”国王姜波道。

　　石锋暗道自己要索取五十次报酬的希望是没了。

　　炼宝师就算是实力不济，但是持续十多年的研究，再有石锋略微疗伤，终归还是让他们找到了一些窍门。

　　这也在意料之中。

　　本来石锋就断定王室内不止一个炼宝师的，多个炼宝师专心研究十多年，要是一点成绩都没有，反而太假。

　　“陛下，我听闻王宫内的珍宝阁，有许多的奇妙珍宝，我打算去看看，长长见识，不知陛下是否同意。”石锋道。

　　又来了。

　　国王姜波的好心情顿时消失了。

　　先前石锋所要珍宝，他也不爽，但那也就是一件珍宝或者一个要求罢了，这次居然要求进入珍宝阁，谁知道他会取多少宝物。

　　“陛下放心，我只是看看，要是一旦真的有我喜欢的呢，我买下来总可以吧，而且我保证绝对不超过三样，要是陛下不卖的话，我也不强求。”石锋道。

　　国王姜波有骂人的冲动。

　　你说买，我敢要你的金币吗？现在我的伤势还没好，你不来给我治疗咋办？你这就是强买，想我堂堂一国之主，居然无法拒绝。

　　他也只能在心里将石锋骂了个底朝天。

　　“你为我疗伤，区区几件宝物，本王怎会舍不得，既如此，那我便让孙建辉陪你前去吧，嗯，有些地方，是禁制去的，你可不要轻易涉足，那会有生命危险的。”国王姜波道。

　　“那就多谢陛下了。”石锋笑道。

　　看着那笑容，国王姜波恨不得一拳将其打烂，想想自己的伤势，还是忍忍吧，反正用不太久了，在他看来，石锋这也是发现王宫的炼宝师有加快疗伤的能力，估计要不多少次就好了，没机会索要珍宝，才一次性大开口的，这也意味着伤势快好了。

　　王宫珍宝阁位于王宫中央的一座珍宝宫内。

　　在孙建辉的引领之下，石锋便进入了珍宝阁，进去前，他分明看到负责守护此地的王室成员那充满恨意的目光，石锋知道，那不是恨，那是嫉妒发狂的表现，为此他还不忘送给这些人一个他自认为迷人的微笑。


第二百五十二章 天赋传承珠的契机

　　每一个大势力，他们都有珍宝阁，但是珍宝阁内放置的绝对不是他们最珍贵的宝物，那些他们看来珍贵到无以复加的宝物，是要单独搁置的，放在密处，用几十枚，甚至上百枚的凝气珠压制宝气，让拥有神目的人也无法透过宝气寻找到藏宝之地。

　　石锋也知道，在国王姜波派人来通知的时候，估计已经有王室的老古董先行跑来，将里面他们认为最贵重的东西给取走了。

　　他也不介意。

　　就算最贵重的宝物不再，他也相信以王室的收藏，珍宝阁内的物品绝对都非凡品，至少他一路走来，用真炎妖瞳观察，旷世奇珍还真没资格列入其中，能够放入珍宝阁的那都是先天珍宝。

　　珍宝阁分为四层，分别盛放的先天珍宝，先天灵性珍宝，劫道神宝，劫道灵性神宝。

　　当然，石锋也注意到了，在三层往上，数量锐减到冰点，以真炎妖瞳观察，第四层的所为劫道灵性神宝怕是只有一两件而已，显然真正地好东西都是收藏起来的，且那些对个别人来说，不列入等级的特殊类宝物也应该放置在三楼的。

　　“你也跟着？怕我洗劫珍宝阁？”石锋笑问道。

　　孙建辉尴尬一笑，“不，不是，我是奉命陪同锋少的，锋少有什么吩咐，尽管吩咐我便是。”

　　他心里嘀咕，若是别人，肯定没胆量，至于你石锋吗，还真难说。

　　连赵家炼宝师赵无心的人头都敢要，王室还不得不去做，要说你从珍宝阁拿走十件八件的珍宝，那肯定是有可能的。

　　入得珍宝阁，一股浓重的馨香传来。

　　这股香气并不因为来自不同的珍宝而庞杂，反而很淡，香气平和，石锋抬头看去，就看到虚空之中漂浮着十几株奇花异草。

　　花草悬空，根茎直入天地元气内，如同仙花仙草，那些天地元气凝聚而成雾气，承载着它们，仍旧在成长，并且若有若无的在有一道灵性的气息在上面悬浮着，一旦灵性成真，立刻进阶为先天灵性珍宝。

　　石锋看向四周。

　　这里的宝阁是在墙壁上开启的，中间的地方空荡荡的，墙壁上面五光十色，光彩夺目，很是漂亮，有花，有草，有小树苗，有宝石，有珍珠，有泥土，有水，有火，不一而足，几乎囊括了可能成为珍宝的一切东西，看的人目眩神迷。

　　沾光有幸进来的孙建辉也看的有些傻眼了。

　　宝物太多了。

　　“石锋！”

　　几乎是同时，八荒炼神鼎和秋叶雨的声音传入石锋的心底和耳中。

　　石锋有些疑惑，什么能让他们如此振奋。

　　“有什么发现？”石锋问道。

　　“右前方，离地两米高的那个宝阁内，有一枚宝珠。”

　　一鼎一人也同时指出了地点，都是那个位置。

　　石锋便走了过去。

　　这个位置，上下共有三个墙壁上开辟出来的宝阁，一个是离地一米高度，一个是离地一米五的高度，还有一个则是离地两米的地方。

　　宝阁内光华闪烁，表面都有禁制力量，要想取宝，需要打破禁制力量，往常都是守护珍宝阁的人进来，需要宝物的话，将其打破便是，而今却没人跟随在旁，石锋想要宝物，唯有自己打破禁制。

　　秋叶雨和八荒炼神鼎点出的位置，那枚宝珠没有散发出任何的光亮，暗淡无光，看上去很普通，没有任何的特色可言。

　　“这里放置的应该都是无灵性的先天珍宝，这枚宝珠有什么奇特的。”石锋问道。

　　“他让天赋传承珠有所反应。”八荒炼神鼎如是说。

　　“那是与修罗王传承，无影王传承有关的一枚神珠！”秋叶雨则这般说道。

　　石锋的心“砰砰”乱跳了几下。

　　八荒炼神鼎的说法表明了珠子与修罗王传承有关，秋叶雨则直接点名他的来历，那居然是一枚神珠。

　　“没有相应的秘术，这枚珠子就是最普通的先天珍宝，休说王室，哪怕是紫阳圣地的人，没有秘术，也难以发现它是神珠。”秋叶雨说道。

　　就是它了。

　　石锋伸手去拿珠子。

　　“锋少小心。”孙建辉看到石锋竟然选择一枚不起眼的宝珠，心下颇为纳闷，见他动手，便急忙提醒。

　　“怎么了。”石锋收回手。

　　“那禁制力量是王室一位大能用特殊的秘术设下的，不但有禁锢的作用，若不按照秘术解除，强行的话，还具有反击的能力。”孙建辉说道，“我现在去请守护珍宝阁的人。”

　　石锋对这类秘术到没什么研究。

　　八荒炼神鼎在他心底冷笑道：“这也配成为秘术，真是对秘术的亵渎，秘术是以灵元为基础具有特殊作用的灵技，你直接轰开便是。”

　　向来孤傲的八荒炼神鼎也在实力方面对古来帝君心悦诚服，期盼超越，但是提及秘术，那他向来都是十荒唯我独尊的，哪怕是未曾进入过地荒和天荒，他仍旧认为古来第一，毕竟炼人，炼兽也等同于秘术。

　　一抹金光在手臂上掠过。

　　石锋探手抓了过去。

　　妖血麒麟臂！

　　他也是谨慎，没有单纯的通过手掌使用暴龙钻和大力神枪术，而是两大妖孽攻击手段之一的妖血麒麟臂，至少抗击当能力方面，堪称无双。

　　孙建辉见状，下意识的倒退，他可不想遭殃，那是王室大能设下的秘术。

　　秘术本来充满了神秘。

　　“啪嚓！”

　　手掌触碰那禁制，就看到禁制上面浮现一道诡异的身影，好似将一个人烙印其中，要发动力量反击出来，还未发动反击，那禁制便在石锋一抓之下破碎。

　　八荒炼神鼎嘲讽道：“这类秘术，很低级，要是有超越武圣的强者施展，才能有效果，不然的话，其威力连使用者百分之一的实力都不够，王室的大能，嘿嘿，估计也就是八九品武圣，他百分之一的实力能干什么。”

　　秘术说到底，就是比较另类的灵技，就如同宝物中特殊类的珍宝，它们真正论级别，恐怕连旷世奇珍都不如，可是针对个别人来说，那就是劫道神宝都不换的，就看是什么人，如何应用了。

　　禁制破灭，石锋便将宝珠拿了出来。

　　“还记得我说过的话吗，修罗王传承中的一道残灵之所以产生智慧，是因为无影王，而这神珠便是原因之一，它当初便遗失在传承附近，也就是云阳山脉，想来是被王室的人得到的，有了它，天赋传承珠开启传承，也就用不太久了。”秋叶雨说道。

　　石锋将其收起来。

　　等回去之后再行研究，至少可以断定，天赋传承珠终于要派上用场了，他将要在不久的未来，得到修罗王的天赋能力。

　　天赋能力，百亿分之一的几率。

　　这是人类天生的能力，就如同魔兽特有的能力一样，石锋没有那么幸运，却可得到号称古来最强横的天赋能力之一。

　　石锋继续查看其它的珍宝。

　　毫无特色。

　　俱都是最普通的珍宝，没有半点新奇，他便直奔二楼，这里的珍宝数量锐减了十倍，墙壁上开启的宝阁也只有一圈而已，不似下面是三圈，而且一圈中每个宝阁的距离也要远一些，宝阁也大一些。

　　空气之中同样有着一股香气。

　　“这些奇珍是没有任何希望进阶劫道神宝的。”

　　石锋看到虚空中同样有将天地元气凝聚成云雾，栽种其中的奇花异草，立刻给出了判断，要知道他的大荒宝气相助，还很难做到呢。

　　他环视一周，果真是宝物不少，一眼便看到一些泥土。

　　泥土自然是宝土。

　　“有点像紫莲神泥啊。”石锋走过去，透过那透明的禁制查看起来。

　　泥土表面看去呈现灰色，有着点点的宝光好似繁星般点缀其中，散发出一股灵性的气息，如同有生命般。

　　“这是龙尾剑兰宝土。”孙建辉在旁边介绍道。

　　“龙尾剑兰？那可是劫道灵性神宝，既然有宝土，为何不栽种龙尾剑兰，反而要放到这里。”石锋也看到在旁边有个标签，的确写着龙尾剑兰宝土的字样。

　　孙建辉道：“据说是在卫王山脉发现的，当初龙尾剑兰成型之日，恰逢古兰帝国的人来邀请一位炼宝大师加入。”

　　石锋明白了，感情是王室没抢到龙尾剑兰，想来也是，古兰帝国的大高手，必然是超越武圣的，王室那有胆量对抗，取走龙尾剑兰，怕是连那龙尾剑兰生长的宝土都给带走了，这些应该是一些残留。

　　也就是说，人家吃肉，王室勉强喝了点汤而已。

　　“啪嚓！”

　　石锋二话没说，直接打碎禁制。

　　别看只是一些残留的宝土，那也非凡，类似劫道灵性神宝那都需要几千年，甚至上万年，数万年才能够真正成型的，起初都是很普通的，外人看不透其奥妙，而在此过程中，还不断地花开花落，那些花瓣融入泥土中令其成为宝土，使得宝土在孕育奇珍方面，效果非常好。

　　自然对先天类的珍宝作用不太大。

　　石锋手中恰恰有三株清灵圣花，那也是没级别的，属于特殊类珍宝，其作用就是要帮助人获得天赋能力的机会增大，他要开启天赋传承珠，显然是需要使用的，宝土用以栽种，势必能够成长起来的，对于石锋来说，自然是有帮助的。

　　他便取走了宝土。

　　完事之后，石锋径直走向另外一个宝阁，那里面盛放着同样是令他心动的珍宝。

　　孙建辉看在眼里，心里叫道：“我就知道，我就知道，说是不超过三样，肯定会选走自己想要的一切珍宝，才不会管具体是多少。”


第二百五十三章 七枚金币

　　石锋从一开始就没打算真的只选两三样的珍宝，只要能对他有用的，一缕选走，因为他也发现了，三楼他上不去，已经封闭了，而且有人守护，说明对他开放也仅仅是有限度的开放而已。

　　既如此，那就更要多选一些了，真正的好东西也见不到。

　　他便一口气又拿走四样珍宝。

　　先后就是六件珍宝了。

　　孙建辉发现石锋还没停下呢，又走向东侧墙壁，直奔其中一个宝阁，他看的分明，那宝阁内有着一根羽毛。

　　羽毛也是灵性十足，上面有着点点的火星闪烁着，那宝阁的禁制也显然是不同的，还有封压的作用，因羽毛上面的火焰力量随时都有爆发的迹象，而且那火星不时的聚集在一起，隐隐中形成魔兽的身影，那就表明拥有此羽毛的魔兽非凡。

　　石锋则知道，那是赤炼神鹰的羽毛。

　　他手中就有一根赤炼神羽。

　　神鼎内沉睡着的苏雪凝要想苏醒过来，解除常年被冥气侵蚀的身体，唯有他得到赤炼神羽，吸收里面的火之力量，才能帮其解除这方面的问题。

　　本来就有一根神羽，再得一根，自然是成功几率更大了。

　　“啪嚓！”

　　石锋便打碎了禁制。

　　里面的神羽上面火星立刻凝聚起来，构成一只模糊的赤炼神鹰的模样儿，便发出清越的鹰啸声，向石锋冲杀过来，其非凡程度可见惊人，至少比当初九天真火兽一线本命精血的兽骨还要可怕。

　　其有惊人的攻击力。

　　石锋淡然一笑，伸手一抓。

　　妖血麒麟臂对这种程度的火焰根本无视，即便这类火焰不是普通的火焰，是火中的极品，焚烧一切。

　　轻松一把抓碎，然后石锋手指尖冒出一缕金乌神火，将那赤炼神火给封困在神羽上面，如此便可掌控神羽了。

　　“放下！”

　　石锋拿起神羽的那一刻，一个冷冽的充满仇恨的怒喝声炸响。

　　大王子姜云杰带着两名贴身侍卫走了进来。

　　“你在命令我？”石锋冷冷的道。

　　嗒！

　　被那冷冽的目光一扫，对石锋恨意滔天的大王子姜云杰情不自禁的后退一步，身上似乎隐隐作痛，当初被石锋从四季阁内扔出去，摔得他鼻青脸肿的，虽然已经好了，可是石锋一看他，就让他感到再次疼痛起来，这是心理阴影。

　　“这是我王室的东西，你凭什么拿去。”大王子姜云杰这次前来，目标就是这根赤炼神羽，对他有非常重要的作用，怎能让石锋取走，心里有些惧怕，可想到守护珍宝阁的那都是王室的大高手，他就觉得有后盾了，便大声喝道。

　　“国王陛下让我来取的，你不同意，等你成为国王以后再说吧。”石锋随手将赤炼神羽收了起来。

　　大王子姜云杰看的两眼喷火，怒道：“父王只让你取不超过三样珍宝，你看看，你打碎的宝阁就有六七个了，你取走了多少。”

　　石锋撇撇嘴，“我乐意。”

　　说着话，他便从大王子姜云杰身边走过去，直接无视他。

　　叔可忍，婶不可忍！

　　大王子姜云杰喝道：“站住！”

　　石锋在楼梯口停下，双手抱胸，头也不回，“有屁快放，我没时间和你这小屁孩儿玩过家家的游戏。”

　　大王子姜云杰差点没晕过去。

　　孙建辉赶紧低头，不让人看到他忍不住的笑意，谁是小屁孩儿？石锋十五岁，大王子姜云杰三十了，比你大一倍，你说人家小屁孩儿，没见过这么羞辱人的。

　　“留下赤炼神羽！”大王子姜云杰沉声道。

　　“我要是不留下呢。”石锋回转身，似笑非笑的看着他。

　　大王子姜云杰双手握紧，他的确有些惧怕这个连国王都不给面子的石锋，但想到赤炼神羽对他的重要性，他还是沉声道：“你必须留下赤炼神羽。”

　　石锋道：“赤炼神羽我要了，从现在开始，它属于我了，你想要，可以，过来抢吧。”他双腿分开站立，一副万夫莫当的样子，“来，我给你机会，过来抢吧。”

　　这神态，让孙建辉心里哀求道，这小孩子过家家吗？

　　他很识趣的跑到一边，自从见到石锋开始，他就没见过有人能从石锋身上占便宜的，哪怕是他心目中最强横的国王，圣山武圣等人，他算是彻底拜服了这位小祖宗了。

　　“这里是珍宝阁，是王宫。”大王子姜云杰还刻意的提醒，这里是他的地盘。

　　“四季阁也一样是王宫。”石锋也好心的提醒大王子姜云杰心中的痛。

　　大王子姜云杰脸上肌肉一阵抽搐，怒吼道：“来人！”

　　楼梯间脚步声传来。

　　十几名守护珍宝阁的王室高手冲上二楼。

　　“王子殿下有什么吩咐。”为首的一人道。

　　“去，将赤炼神羽给我抢过来，有什么责任，本王子一力承担。”大王子姜云杰点指石锋，大声说道。

　　石锋举起赤炼神羽，在手中捻动着，对这些人呲牙一笑。

　　“蹭蹭蹭”

　　这些守护珍宝阁的人看到石锋那迷人的微笑，就如同见了鬼一样，一转身，也不管大王子姜云杰，又下楼跑了。

　　石锋摸着鼻子，道：“什么意思，我这微笑难道不够真诚。”

　　孙建辉心里回应道，就是太真了，才跑的，留下来挨揍啊。

　　“回来，都给我滚回来。”大王子姜云杰气的暴跳如雷。

　　那里有人搭理他，宁可得罪大王子，不要得罪石锋。

　　得罪了大王子等多被教训一顿，他们身为珍宝阁护卫，分属于王室一个大人物，国王都要给这个大人物面子的，可是得罪石锋，那就有生命危险，这可是个疯子，谁的面子都不给的，尤其是那笑容，你见过那么邪恶的笑容吗？

　　叫嚷了半天，无人应答。

　　“叫够了吧。”石锋缓步向他走去。

　　大王子姜云杰下意识的后退，“你，你想干什么，本王子这次可没对你动手。”

　　“可我想对你动手。”石锋抬手就是一记耳光。

　　啪！

　　那清脆的耳光声连孙建辉的心都是一颤。

　　大王子姜云杰原地转了三圈，左脸颊上留下一个猩红的手掌印，他身后的两名贴身侍卫吓得不敢动手阻拦，想要去扶大王子，却没敢出手。

　　“啪！”

　　又是一记耳光。

　　右脸颊也留下一个手掌印。

　　“别来惹我，下次的话，我考虑扒光你的衣服，将你挂到王都最高的塔楼上去展览。”石锋冷冷的道。

　　他留下一句警告，离开了。

　　孙建辉一缩脖子，赶紧跟着离开。

　　大王子姜云杰脸颊疼痛，嘴角流血都不管了，他的心都碎了，这种羞辱，他何曾受过，泪水控制不住的流下来，好似泼妇般的大吼道：“石锋，你太欺负人了，我跟你没玩！”

　　走出珍宝阁，那些护卫此地的人赶紧扭头看向别处，不敢和石锋对视。

　　伸个懒腰，石锋道：“嗯，今天收获不错，平白拿走王室的宝物，我还真有点过意不去，这样吧，这几样东西就当是我买的，给，拿着，这是我支付的金币。”

　　孙建辉伸出手，看到落入手中只有七枚金币。

　　“一枚金币一件珍宝？”孙建辉眼前一黑，他要把这个送给国王，国王大怒之下可能宰了他。

　　十多分钟后，石锋回归辉煌联盟。

　　王宫内国王姜波如何震怒，王室大人物如何不爽，他才不管，现在石锋进入地下密室，将那枚神珠，天赋传承珠都拿了出来。

　　“今天你给国王治疗结束，国王心中对你的杀意越来越重了。”秋叶雨显化身影。

　　“这次连我都感觉到了。”石锋之所以最后丢下七枚金币，就是故意激怒国王的，让他震怒却没办法。

　　秋叶雨具有感应一个人内心杀意的秘法，还需要无影状态下发挥，是专门针对隐藏极深的人来的，起初都是他能感知到，而今石锋都能察觉到，可想而知，国王姜波对石锋的杀意已经到了什么地步。

　　八荒炼神鼎也飞出来，“这也在意料之中，你知道他的伤势情况，更是手中有无忧神剑，内里有王室开国之主留下的奥妙，更有他们认为还存在的麒麟瑞金，能够始终隐忍，到现在才被感知到杀意，已经表明此人在隐忍方面非常惊人了，而且我估计，他也能猜测到我们知晓其伤好后，会动手，所以并不怎么掩饰了。”

　　“王室内必然存在至少三名以上的炼宝师，他们联手之下的确能够加快国王伤势恢复，但是最后一步，彻底将伤身宝气提炼出来，那就有些麻烦了，想来最后一次，还是我来出手才行，所以他仍旧要给我忍，想要杀我夺宝，哼哼，那就等着吧。”石锋冷笑不已，对于国王姜波其人，他知道此人是心狠手辣之人，不然也不可能从曾经默默无闻一跃成为国王，“现在国王明着要被我们利用，他也要认命，那就借此机会，先来看看怎样处理二王子和圣山勾结的事情吧。”

　　秋叶雨笑道：“此次我们与大王子冲突，也算是给二王子他们提供机会了，我想他们现在肯定期盼我们能够早点去圣山，为他们出手创造机会。”

　　石锋道：“有着神珠相助，天赋传承珠开启就不远了吧。”

　　秋叶雨道：“也就是三五天的而已。”

　　石锋道：“那我得到传承之后，再去圣山，为二王子动手创造机会。”


第二百五十四章 帝君神珠

　　无疑圣山之行将是一次巨大地转折，很可能是王都平衡被彻底打破的转折点，石锋必须做好万全准备。

　　修罗王的天赋传承珠将要被赋予极大的期待。

　　“叶雨，这枚神珠什么来历？”石锋问道。

　　那无名神珠轻轻跳动着，引动的天赋传承珠都在颤动，里面的那一线最后的有灵智的残灵也不断地发出低沉的痛苦呻吟，仿佛无名神珠对它有着绝对的压制能力，再有天赋传承珠本身的压制，似是让其达到了极限。

　　八荒炼神鼎缩小，环绕着无名神珠飞翔。

　　它纵横八荒时间最是长远，历代帝君，八王都远远不如他对八荒认识的多，可说是什么都见过的。

　　“这珠子上面有一种神妙无比的秘术，此秘术，此秘术……”八荒炼神鼎用金乌神火凝聚成一个人类男子的头像，看向秋叶雨，“珠子内的秘术和无影秘术很相似。”

　　“神鼎前辈不愧是无影王推崇的古来秘术第一人。”秋叶雨笑道。

　　石锋讶然道：“叶雨你没拍他马屁吧。”

　　八荒炼神鼎怒道：“我本来就是秘术第一，谁能有我掌握的多，懂得秘术多，就算是我没进过的天荒，地荒，我都敢说没人比我掌握的秘术神妙。”

　　“吹牛。”石锋不信。

　　八荒炼神鼎气的直哼哼。

　　就听秋叶雨道：“石锋，神鼎前辈说的没错，天荒不好说，但是地荒的话，无影王留下的记忆提及过，单纯秘术而言，八王联手也不如神鼎前辈，据修罗王推测，天地初开，孕育的神鼎前辈这类的天地至尊宝物，有一些，但是神鼎前辈是最晚产生灵智的，只因为他还秉承了天地秘术极致，所以神鼎前辈早期应该完全沉浸在秘术之中不能自拔，大概连他自己都不知道，对秘术的热衷程度远超过修炼。”

　　“没错，没错，的确是这样的。”八荒炼神鼎道，“我自己都不知道为什么，感情我是秉承天地秘术极致而成，那不是说我也得到了秘术方面的天地传承。”

　　“修罗王的确这般推断，而且他推断是根据在他之前几位帝君留下的关于神鼎前辈你的一些记忆做出的判断，应该八九不离十。”秋叶雨说道，“八王反天，实则准备是十一王与天战的，第九王是无影王，第十王是神师燕天图，第十一王便是神鼎前辈，因为他们判断，难以进入天荒是一种秘术，神鼎前辈是唯一有可能解开那秘术的。”

　　八荒炼神鼎叫道：“那为什么我无法进入地荒。”

　　秋叶雨道：“修罗王估计，正因为你是唯一可能破解那秘术的，所以你遭到了天荒的阻挠，即便是十王联手，都无法将你引入地荒之内，故而修罗王有言，未来能够进入天荒，知晓其中奥妙，神鼎前辈是最关键的，所以你能否进入地荒，意味着天荒能否被打开。”

　　“我竟然这么重要，哈哈，石锋小子，你知道我的厉害了吧，连修罗王都说我是进入天荒最关键的希望。”八荒炼神鼎大笑道。

　　石锋耸耸肩，真没想到八荒炼神鼎还有如此奥妙。

　　天地唯一希望。

　　八荒炼神鼎得到修罗王如此评价，也是亢奋不已。

　　要知道修罗王可是公认的最强者，甚至有人说，即便是那些更古老的帝君们，与修罗王相比，可能也要逊色一线的，他的点评，怎不让人激动。

　　“这枚神珠设有秘术，你既然秘术无双，就打开吧。”石锋道。

　　“我还真有秘术将其开启，只不过我现在力量有限的很，没法支撑。”八荒炼神鼎说道，“它内里蕴含着的应该是无影秘术之中的类似凝气珠作用的一种秘术，就是要封困里面的奥妙，收敛神珠的光彩。”

　　石锋看向秋叶雨。

　　秋叶雨点点头，“神鼎前辈说的一点没错，他是一代帝君轮回所留。”

　　“什么？轮回帝君的神珠。”八荒炼神鼎好似见鬼似的刷的一下便飞出去十多米，凝聚的人类头像更是流露出惊骇之色。

　　“至于这么害怕吗。”石锋疑惑道。

　　八荒炼神鼎道：“轮回帝君还有另外一个名字，叫轮回圣君，你知道什么叫圣君吗？那就是说他已经在帝君的基础上再度跨出一步，达到了更高的层次，故而帝君晋升为圣君，就好像现在的各大荒，八大圣地为尊，各大帝国只能臣服，帝国之主叫帝皇，而圣地之主叫做圣宗，就是说圣地之主高过帝国之主半筹，是真正一荒之主。”

　　石锋道：“那为什么还叫他轮回帝君？”

　　“因为他活了两世！”八荒炼神鼎道。

　　“你什么意思。”石锋听得心头一震，也有些发毛。

　　人死后还能活？

　　不能活，哪来的两世？

　　若非两世，为何被称为轮回，唯有轮回转世才能够解释。

　　“轮回之说并非虚妄，的确存在，只要在帝君级迈出一步，达到圣君级别，便能够具有轮回转世的能力。”秋叶雨道。

　　石锋惊愕道：“不是说轮回圣君独创的。”

　　秋叶雨道：“轮回圣君的确独创了，因为成为圣君，可轮回转世，新生之后，似乎有很大的限制，在轮回圣君之前，从没有哪个圣君轮回转世之后能够再次走上圣君之路便全部陨落了，为此后世的圣君无一选择转世轮回，具体因由，无人知晓，而唯有轮回圣君，第二世居然达到了帝君级别。”

　　“原来如此。”石锋喃喃自语的道。

　　圣君，竟然具有轮回转世之能。

　　八荒炼神鼎道：“修罗王是什么境界。”

　　八王尽都在地荒，从未进入过地荒的八荒炼神鼎可以说对八王的认识非常有限。

　　秋叶雨道：“修罗王也在帝君的时候踏出了一步，达到了圣君级，无影王，婆娑琉璃王等都是帝君级，之所以不称帝君而称王，好像是上天降下的封号，具体是什么，无影王将这段记忆封印了，唯有我成就帝君才能够开启。”

　　上天降下封号？

　　还有这等事？

　　石锋发现自己的见识太浅薄了，他暗暗发誓，一定要走出去，走遍八荒，不，踏遍十荒，探知天地奥秘。

　　“圣君都无法打破天荒秘术，看来我真的很了不起。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　石锋和秋叶雨相视无语。

　　感情他问这些是为了拔高自己，这破鼎。

　　“轮回圣君打破了圣君转世无法再次达到巅峰的奥妙，他怎么做到的。”石锋问道。

　　“据说是参悟奇花孕育神兵转世而有所领悟的，神兵也有生命终结的时候，有圣君创出神兵转世，这方面最著名的无疑就是太阴帝君了，具体的无影王倒是不甚清楚了。”秋叶雨说道。

　　石锋暗自惊叹，古来圣君真是手段通天。

　　秋叶雨继续说道：“我们这枚神珠，就是轮回圣君转生第二世轮回帝君再度留下为第三世转世轮回而制作的，可惜他不知何故失败了，制作的神珠，也就只能是帝君神珠，分散在八荒各地，当初无影王在修罗王相助之下，勉强保持一定时间不灭，为八王留下传承，在分散修罗王之天赋能力传承的时候，选中之地，就有这枚轮回帝君神珠，结果里面居然还产生了灵智，导致传承出现了问题，无影王也差点被当场击杀。”

　　“那就是说它里面还有无尽的力量了。”石锋道。

　　“没了，无影王已经将其内在力量灭杀，强行将轮回帝君的天赋能力也给融入其中了。”秋叶雨道。

　　石锋和八荒炼神鼎都流露出震撼之色。

　　这好像有点超出理解范畴了。

　　“不要看我，我也是刚刚触摸到神珠之后，神珠帮我开启的关于这方面的无影王封印的记忆，才知道这么多的。”秋叶雨说道。

　　石锋嘀咕道：“我怎没看到神珠有变化。”

　　八荒炼神鼎道：“以我们现在的能力，若是能看到，轮回帝君直接自杀算了，他即便是第二世只为帝君，也必然掌握着圣君时期的无上手段。”

　　秋叶雨还在整理着记忆。

　　这次足足半分钟之后，她才继续说道：“轮回帝君留为再度轮回转世所遗留的神珠有几枚，这只是其中一枚，里面蕴藏着的是第一世轮回圣君时期具有的天赋能力，传闻，历代圣君之中，轮回圣君的天赋能力是唯一可与修罗王天赋能力媲美的，结果他们却碰撞在一起，都是在死后，无影王为此不知付出了多少艰辛，以自己的血肉精华，融合来自反天时期，天荒中得到的宝物，才将其融合，自此而成全新的天赋传承。”

　　“我该说点什么吗？这天赋传承珠也是分散开来的，被我给熔炼起来的。”八荒炼神鼎嘀咕道。

　　他还觉得很梦幻。

　　若是当初知道，他都很难想象，敢不敢出手，即便是最巅峰时期，他知道了，都未必有胆量这么干。

　　“无影王早就熔炼过了，没什么力量反噬之类的事情，只是最后时刻，她难以坚持，才没能将其熔炼而成天赋传承珠的，而且当时她留下自己传承的时候，亲眼目睹天荒显现，阻挠天赋传承珠传承下去，借助两个人类的身体来破坏，是否被破坏，她都不知道，而这也是为什么无影王传承留下很多，实则并没有分开，而是完整的一体的原因。”秋叶雨说道。

　　天荒内有力量借助两个人类分开天赋传承珠？

　　石锋立刻想起沉船了，难道是那个？可为何会同时毙命呢，未能成功毁掉天赋传承珠的传承呢。

　　这个，只能待以后有机会再去查明了，石锋现在感兴趣的是，这天赋传承珠内的传承，到底是怎么个变态法。


第二百五十五章 五日之后得传承！

　　古往今来多少圣君？

　　答案只有一个字，少！

　　因为仅次于圣君的帝君，都没有多少，数量极其有限，曾经与八荒炼神鼎聊到这个，除却八王之外，有记载的不超过一百人，就算没记载的一些，绝不会超过一百五十人，而古往今来，开天辟地开始，有多久远了，都无法用数字来计算，也就是说，几万亿人中才可能诞生一个帝君，而更强的具有轮回转世能力的圣君，自然更加少见了。

　　作为圣君之中，号称最变态的两个，一个是能够打破从未有过的转世重生能够再度成就帝君，他却达到帝君的；一个干脆直接要打破天荒。

　　他们最强横的无疑就是天赋传承能力。

　　如今居然结合了。

　　且就在眼前。

　　石锋如何能够不心动呢。

　　“我说这两大天赋能力，也就是他们都死后，以无影王的能力熔炼而成，神鼎也就是凑凑数而已，这个我能接纳的了吗？”石锋不是不自信，而是自己现在境界太低了，若是足够的强横，他倒也不惧怕。

　　“无妨，无影王说过，这天赋传承，要想完全掌握，怕是需要等到至少成就帝君才有希望的，所以你现在所谓得到，是无法做到完全融入身体，与你合一的，这是一个非常漫长的过程。”秋叶雨说道。

　　石锋听到这一点，不由自主的联想到了接天圣树。

　　那丫的似乎和这个有点类似。

　　“即便无法完美融合，若是能够得到，能够启动的话，即便是亿分之一的力量，也能横行八荒无敌手。”八荒炼神鼎道。

　　秋叶雨点点头，她赞同这个说法。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，他反而平静了下来。

　　有些东西不能强求，即便未来无法完美融合，这神奇无敌的天赋传承离开他，他也不会后悔的。

　　“修罗王和轮回圣君的天赋能力是什么。”石锋问道。

　　“修罗王的是灭世修罗光，一眼灭世，一眼开天辟地。”秋叶雨是知道的，便说了出来，“轮回圣君的天赋能力是生死判，一念生，一念死，据说这与他第二世能够成长起来，也有着非常紧密的联系，至于两者相合形成什么，无影王也不知道。”

　　石锋感慨道：“他们都是上天的宠儿。”

　　无论是陈旭，高夕阳这样得到天地至宝孕育神妙传承的人，还是那些天生具有天赋能力的人，都是上天的宠儿。

　　无疑石锋不在此列。

　　既不是上天眷顾的宠儿，也没有庞大的势力来依附，他只能靠自己一路走下去。

　　“我跟你伴生，以我八荒炼神鼎来说，你也算是上天的宠儿了。”八荒炼神鼎有些不满石锋小觑自己。

　　“你是自愿伴生的吗？你是被人暗算差点干掉才与我伴生的。”石锋伸手拿起帝君神珠，“怎么利用它。”

　　秋叶雨道：“天赋传承珠内的一线残灵，只是因为帝君神珠的原因而成的，要破灭它，通过帝君神珠，在辅以无影王的秘术，便可彻底抹除，但是我们实力太差，所以我估计大概需要五天的时间才能够彻底灭杀那一线残灵。”

　　石锋道：“难怪当初这一线残灵扬言根本灭绝不了它。”

　　当下，秋叶雨便行动起来。

　　她要做的是通过秘术来激发帝君神珠。

　　石锋和八荒炼神鼎都靠边站。

　　就看到秋叶雨身形逐步的淡化，进入无影状态，她同样是修为太弱，无影王留下的秘术九成九难以使用，只能透过无影状态，勉强来发挥而已。

　　站在一旁的石锋便动用真炎妖瞳去查看。

　　真炎妖瞳之下，秋叶雨的身影再度显现出来，并且已经变换无数的手印，而她每每变换一种手印，就会在虚空之中浮现一枚手印，秋叶雨额头便会出现一些汗水，显示出她的疲惫，消耗的相当厉害。

　　手印呈现，那帝君神珠也终于隐隐浮现一丝光晕。

　　点点毫光呈现，里面更是若隐若现的呈现出一道模糊的人影，石锋看的心头震荡，他的直觉那可能是轮回圣君轮回转世之后的轮回帝君。

　　“噗！”

　　当再度做出一个手印之后，秋叶雨终于喷出一口鲜血。

　　石锋见状，就想阻拦。

　　“不要打扰她，她实力不济，这是通过一口真血来提升秘术的威力。”八荒炼神鼎急忙阻止。

　　“既如此，就不需要这么早来接纳传承。”石锋皱眉道。

　　八荒炼神鼎道：“若是再耽搁下去，恐怕会有异变，我一直都在研究七龙神珠，从里面掌握了一些紫阳圣地神秘无边的秘术，其中有紫阳圣地得到的一位圣君留下的秘术，结果发现，所为天赋传承很可能具有一线生机，最强大的两大天赋传承结合，更是诞生残灵具有灵智，你知道意味着什么吗？意味着若是继续耽搁下去，就有可能让其成为一个神奇的生命体，就算是不行的话，也很难再有人得到这天赋传承了。”

　　“而且就我的观察，秋叶雨施展的无影秘术，很可能是无影王留在传承内的力量，不然，也未必能够利用帝君神珠，你要知道，这可不是普通的帝君神珠，是一代圣君轮回转世第二世再次达到帝君之后，留下的帝君神珠，非帝君难以运用的……”

　　他还没说完，石锋就发现了问题了。

　　秋叶雨的身上居然散发出一股凛然不可侵犯的圣洁气息，仿佛来自古老的年代，携带着万古岁月的幽幽暮气融合圣洁气息，跨越时间长河在施展这力量。

　　“无影王！”石锋脱口而出道。

　　却见秋叶雨再度喷出一口真血。

　　她随之便软倒在地，解除了无影状态。

　　石锋急忙上前抱住她，便看到那无数的手印浮现一抹血色，组合在一起，形成一道若用若无的神秘的身影直接冲入帝君神珠内。

　　“我成功了。”秋叶雨面色煞白，没有一丝的血线。

　　“你不该冒险的。”石锋道。

　　秋叶雨轻笑道：“当我触摸到帝君神珠的时候，就开启了一段封印，那是无影王留下的，在那记忆内还有着无影王留下的力量，目标便是要彻底抹除轮回帝君留下的一线生机，因为这生机历经太多岁月未曾成功，积累的难以想象的怨恨，一旦爆发出来，可能是八荒都有灭世的危险，触发封印解开，无影王力量必须释放出来，不然就要反噬，而一旦施展，我便有生命危险，所以我没告诉你，我知道你肯定会阻止的。”

　　“傻丫头！”

　　石锋用力的拥着她。

　　秋叶雨笑道：“方才有些东西，我没告诉你，怕你推测出来，阻止我，其实当初即便天荒出现，想要阻止这天赋传承的融合，也无法做到，皆因帝君神珠内灵智相助才有机会破坏的，由此无影王断定，帝君神珠内已经凝聚无尽恶念，想来轮回圣君的第三次转世失败，令他遗恨千万年了。”说到这里，她轻笑道，“无影王想到了一切可能，唯独错估了一点，那就是她的安排，能够得到天赋传承珠的，得到这古往今来，甚至未来，都不可能有超过的天赋传承，是被上天的宠儿得到，没想到会是你。”

　　“此话怎讲？”石锋将最近从国王姜波那里搞来的疗伤用的奇珍塞入秋叶雨的口中。

　　“无影王认为修罗王和轮回圣君都是上天眷顾的宠儿，所以唯有上天眷顾的人才有资格得到。”秋叶雨道。

　　石锋撇撇嘴，“什么上天眷顾的宠儿，哼哼，也就是他们自己是被眷顾的，就认为只有上天眷顾的人才能够有所作为，我石锋偏就要将这些古往今来的帝君，圣君给甩在身后。”

　　他很不忿，普通人为何不行！

　　你说不行，我偏要行。

　　男人嘛，不能说不行的。

　　“轰！”

　　帝君神珠内两道人影对轰，力量终于引爆了神珠。

　　两道人影随之消失在天地之间，他们是万古前留下的一道身影而已，没有依托的话，根本不可能存在于天地间。

　　爆碎的帝君神珠残留的一道精气便渗透进入天赋传承珠内。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从那一线残灵口中传出。

　　天赋传承珠终于开始发生变化了，原本是圆珠的，现在开始发生变形，很缓慢，里面力量自不必说，恐怖之极，但是外面却很平和，没有一丝一毫的力量外泄。

　　“这需要五天的时间。”秋叶雨道。

　　石锋道：“那就等候五天吧。”

　　在这里待了没多久，待秋叶雨恢复过来，重新进入无影状态，藏入石锋的影子中，他才走出地下密室。

　　要等候五天。

　　出来之后，石锋第一件事便是让高夕阳带着八荒炼神鼎前去东林郡城，将石家人接到这里来居住，有辉煌联盟守护，安全性更高，且闪电银狼也该恢复自由了，以它九品武圣的实力，那么多的天赋能力，对石锋帮助之大，自不必多言。

　　当然，八荒炼神鼎是隐藏起来的，任何人都不知道。

　　至于他放大将石家人整体纳入其中带来，如何不被人知道，那就是他的事情了，石锋可没功夫去操心。

　　当晚高夕阳骑乘一只飞行魔兽便赶往东林郡城。

　　按照石锋判断，五天之后，应该能够回来。

　　而他则开始静修，下半夜的时候，杨策打断了石锋的修行，他提着一个人走进石锋的房间。


第二百五十六章 大王子的噩梦

　　天赋传承珠的事情已经让石锋彻底平静下来。

　　就算是能够得到，要想完全融合，那也不是一朝一夕的事情，是多少年之后的事，甚至能够做到这一步，亲眼目睹到轮回圣君和无影王的身影，也算是幸运，若非秋叶雨在场，想都别想有望得到传承。

　　既然如此，那就不需要太放在心上。

　　多少年以后如何，谁能知道。

　　石锋真正地安心修炼。

　　提升自身的实力才是第一要务。

　　这个时候，杨策突兀的出现，怎能不让石锋关注，尤其是高夕阳离开可是骑乘飞行魔兽，并未曾隐藏的，对外人来说，现在的辉煌联盟就失去支柱了，就有人可能胆大妄为的想要进来一探究竟。

　　“杨老请坐。”石锋看向杨策扔在地上的人，“他是谁？”

　　“焦纵横。”杨策道。

　　石锋眉头紧皱，目露杀意，“焦纵横？就是大王子身边的那个奴才。”

　　之前秋叶雨曾经去查探过大王子姜云杰，回来告诉过石锋，关于焦纵横的存在，一名八品武圣。

　　“他是大王子的人，可不是大王子的奴才，而是大王子母亲的表弟，也算是大王子的表亲了，这些年来，大王子能够和二王子抗衡，他是最主要的原因，此次你在王宫内抽大王子耳光，估计是让大王子发狂了，看到高夕阳离开，就以为辉煌联盟没人了。”杨策轻笑道，“他一进来，我就发现了，跟在他后面转了几个院子，大概是在找你吧。”

　　石锋冷然看着焦纵横。

　　此时此刻的焦纵横一脸的死灰色，见到石锋那冷冽的目光，就知道石锋绝对不会看在大王子面子放过自己的，他可是连大王子都敢打的。

　　“要杀就杀，碰到你杨大刽子手，我死而无憾。”焦纵横两眼一闭，认命了。

　　“杨大刽子手？”石锋看向杨策。

　　杨策耸耸肩，道：“当年我在王都曾经杀过几个宵小之辈。”

　　石锋撇嘴，绝对不可能，杀几个人可能成为大刽子手？估计不知道杀过几百，上前的人才可以吧。

　　他也不追问，问这个没什么意义。

　　“你是来杀我的吧。”石锋冷哼道。

　　“知道就好。”焦纵横冷笑道，“你再三侮辱大王子，我怎能容你，只是没想到你如此狡猾，居然只对外露出高夕阳，身后还隐藏着这个刽子手。”

　　石锋道：“当初我决定让高夕阳去办事，就是故意让他公然离开的，想要看看谁最先忍不住先来我这里捣乱，竟然大王子，既然如此，那我也该去和大王子交流交流才对，不然也有损我有仇当天报的疯子威名啊。”

　　话音刚落，一脚踢去。

　　砰！

　　焦纵横当即毙命，他的灵元被束缚起来，根本无力抗衡，面对石锋致命的一脚，也没有去躲闪。

　　“你这就要去大王子府？”杨策愕然道。

　　“我不知道，耽搁一年都没事，让我知道了，耽搁一分钟都不行，我难受。”石锋提着焦纵横的尸体便向走了出去，“杨老留下，就不要出去了，省的又有人来捣乱。”

　　杨策怔怔的看着石锋离去，喃喃自语的道：“有仇当天报的疯子，哪怕是敌人强横非他所能敌，仍旧要去报仇，疯子，这就是疯子。”

　　可话又说回来了，正是这个疯子，偏偏始终没事，很显然，他看似莽撞背后，是有自己想法的，并非是真正地鲁莽。

　　凌晨两三点，是人最困的时候。

　　喜欢通宵达旦的人，也容易犯困，王都还有一些地方灯火辉煌，但是大部分地方都是一片黑暗，俱都在休息。

　　石锋走在冷清的街道之上，手中提着焦纵横的尸体，黑灯瞎火的，天上也没有星月，可谓是夜黑风高，唯有一双眼睛泛起妖异的光彩，那是真炎妖瞳在运转的表现，远远看去，就如同两团鬼魅的妖光。

　　“有杀气。”秋叶雨声音传来。

　　黑暗就是秋叶雨的天地，本身无影天赋的她，在这种时候能发挥出超水平的力量。

　　“无妨，我已经看到，阳刚血气可看出这些人的实力，无一人能够躲过我的观察。”石锋双目闪烁寒芒，若是在白天，到处都是人，武者太多，根本无法分辨，可是夜晚，根本没人，但凡阳刚血气出现，可断定为敌人。

　　石锋径直向前走去。

　　他也不主动攻击。

　　很快便行到这条街道的中段。

　　刷！

　　无声无息的一道人影便鬼魅般向石锋射来。

　　“自寻死路。”石锋手中多出擎天神枪，闪电般刺出，“噗”的一声，便直接将这人的面门洞穿，“阳刚血气旺盛，不懂得收敛，居然还想偷袭我，在我的眼中，你们就是一盏盏明灯，怎么袭杀我。”

　　他的声音响彻街道前后。

　　原本要出手的人纷纷的停止了动作。

　　谁不知道真炎妖瞳的可怕，之前也听说过还有其它奥妙，并不是太在意，现在这些人知道了，也真没胆量。

　　无人阻挠，石锋便来到大王子府外。

　　大王子府距离王宫并不算远，建设的是相当气派。

　　这时候，正是灯火通明，大王子姜云杰正在客厅内踱步，要说他派遣焦纵横去刺杀，不担心那是假的，实在是石锋带给他的心理阴影太强了。

　　“砰！”

　　石锋抖手将擎天神枪抛出去。

　　轰！

　　紧闭的大门轰然炸碎，擎天神枪趋势不减的将前面的影壁墙也给轰碎，带着尖锐的呼啸声，划破夜空，惊醒无数人，神枪便落在距离客厅台阶不足五米的地方，这里因为灯火通明而清晰可见。

　　这声音吓的大王子姜云杰一颤，差点没坐在地上。

　　“什么人胆敢来大王子府捣乱！”

　　有护卫大声呵斥。

　　呼啦啦的一群人从暗处跑出来，将客厅给封挡起来，保护大王子姜云杰，这时候，所有人也都看清楚了那插在地上的神枪。

　　三棱枪尖足有一米长，枪杆一米长。

　　“擎天神枪！”

　　“石锋来了，快保护大王子殿下。”

　　“那个疯子来了！”

　　听着护卫们的惊叫，大王子姜云杰也终于看到了擎天神枪，双腿一软，一屁股坐在地上，一股尿骚味传来，他吓得尿裤子了。

　　石锋也大踏步走了进来。

　　他与神枪前站定，随手将焦纵横的尸体扔在一旁，“姜云杰，滚出来！”

　　“石，石锋，你干什么，你想造反不成，我可是大王子，你要杀我，王室绝对不会放过你的。”姜云杰被人扶了起来，颤声道。

　　“造反？哼哼，我石锋从来没将什么造反放在眼里。”石锋冷冷的道，“你派焦纵横去暗杀我，你觉得我会就此放过你吗，你在派焦纵横出手的时候，就应该记住一点，我一定会报仇的。”

　　“你这么做，就是公然不给王室面子，你就不怕王室对付你。”姜云杰道。

　　石锋笑了，“怕？哈哈，我石锋怕过谁。”他收敛笑声，露出冷冷的杀机，“我石锋向来奉行，你要欺我，只要我知道，不管你什么身份，什么地位，我都要立刻反击，你姜云杰也不例外。”

　　姜云杰吓得面无人色，向后倒退，“你这个疯子，你这个疯子。”

　　砰！

　　石锋右手轻轻一摆，碰在擎天神枪之上，神枪脱离地面，划过一道冷芒，向前面飞射出去，目标直指客厅内的大王子姜云杰。

　　“保护大王子！”

　　“谁敢后退，杀无赦！”

　　“冲，跟他拼了。”

　　一群护卫大吼着疯狂冲上去，如果姜云杰死，他们势必要陪葬的，这是有不少记载的，云罗王国历史上就有被杀的王子，还不止一个，所有护卫都殉葬。

　　左右是死，自然是疯狂的出手，还有一线机会。

　　砰！

　　石锋跨步向前，一拳轰在枪尾。

　　咻！

　　擎天神枪立刻旋转起来，带着强横的力量，直线冲杀过去。

　　“砰砰砰”

　　冲在最前面，封挡神枪飞行路线的那些护卫一个个手中兵器被震断，强大地力量更是震的他们向左右倒去，一下子便让开一条通道，神枪横行无阻的直接射杀向大王子姜云杰。

　　“休伤大王子！”

　　冷喝声中，大王子的侍卫长横空出现，若一座山般挡在前面，挥动一把锋利的长刀便劈斩出去。

　　石锋冷哼一声，闪电般冲到近前，右手抓住神枪，灵元涌动，大力神枪术立刻展现出来，透发出毁灭性的力量。

　　“咔嚓！”

　　神枪将那长刀击断，顺势将这侍卫长的脖子刺穿。

　　石锋顺手摘走侍卫长的空间玉石，尸体随手一挑，将冲进来的人给砸出去，他便一枪刺向大王子姜云杰。

　　“不要杀我！”姜云杰吓得亡魂皆冒，再度摔倒在地。

　　神枪接近他的时候，向下掠去，斩断大王子腰间空间玉石的银丝，将其空间玉石收走，“你要杀我，我若不杀你呢，我心里难受，你说你有什么理由让我不杀你。”

　　“我，我……”大王子姜云杰脑子空白，怎么也想不出自救的办法，他可不是赵落尘那种老奸巨猾的老油条，再危险都能够冷静下来，这种没有经历过磨练的温室花朵，根本无法做到，整个人都傻掉了，甚至吓得尿裤子。

　　石锋微微一笑，“我帮你想个办法吧。”

　　“好，好，我该怎么办。”大王子姜云杰问道。

　　石锋用手一指，“那个能救你。”


第二百五十七章 机会来了

　　顺着石锋所指的方向看去，赫然是一栋小楼。

　　那小楼在外人看来，没什么特殊的，可在石锋眼中，宝气冲天，浑厚无比，那里正是大王子府的珍宝阁。

　　“不可以。”大王子姜云杰在错愕一会儿之后，猛然清醒过来，石锋居然是要掠夺他的珍宝阁所有宝物，那可是他三十年生命中，从出生开始，接受的所有礼物，包括用尽各种手段掠夺的宝物，甚至还曾在数年前，派遣焦纵横去云阳山脉寻宝所得，再有每年云罗王国灭亡的一些家族中抢来的。

　　“要命，还是要珍宝，你自己选。”石锋手中神枪在那灯火之下闪烁着森冷的寒意，令人不寒而栗。

　　姜云杰快要哭了。

　　当看到石锋脸上灿烂的笑容，姜云杰激灵灵打个冷颤，那就是恶魔的微笑，再看看随时可能落下的锋利的枪尖，那是三把锋利的尖刀将刀背凑在一起，刀锋对外构成的，也不知道谁发明的这种神枪，看上去就让人产生恐惧心理。

　　“同意不同意。”石锋道。

　　姜云杰两眼一闭，“同意了。”

　　他不敢赌，也没胆量去赌，就算是心理认为石锋不会出手，仍旧没那个勇气，这才是他的本性，胆小怕死。

　　放开姜云杰，石锋哈哈大笑着走出大厅。

　　外面还有几名一二品武圣，却每一个人敢出手阻拦。

　　石锋大踏步的向珍宝阁走去。

　　他的真炎妖瞳运转起来，能够清晰的看到珍宝阁内宝气冲天，浑厚无比，五光十色，十分的诱人。

　　珍宝阁前自有人守护。

　　这些人也都知道石锋的到来，更加知道石锋刚刚威胁大王子姜云杰，那里有人敢去阻拦，即便是守护珍宝阁的是一名三品武圣，也没出手的勇气。

　　石锋就大摇大摆的进入珍宝阁内。

　　他腰间系着的空间玉石内，存放在几十枚空间玉石，内里空间有大有小，他挑选出几个大的，便开始洗劫工作。

　　珍宝阁，内内外外，一点残渣都没剩下，清洗了个干净。

　　这才扛着神枪离去。

　　当姜云杰来到珍宝阁的时候，看到这里空空如也，当场喷血昏厥。

　　此事也在天还没亮，各大势力便已经得到消息。

　　二王子府。

　　本来已经入睡的二王子姜丙堂得到消息，立刻精神抖擞的再无睡意，派人时刻打探消息，随时来报。

　　消息一次次的传来。

　　二王子姜丙堂有些失望的道：“这疯子居然忍住了，没有干掉姜云杰那废物，要是他出手，那就不需要我那么麻烦了。”

　　“他要是杀掉姜云杰，那他就不是石锋了。”幽灵般的一道身影出现在二王子姜丙堂的身侧。

　　姜丙堂丝毫没有感到意外，道：“盛怒之下杀人，也是有可能的吧。”

　　神秘人冷笑道：“别人可能，石锋绝不可能。”

　　“您就这么高估他？”姜丙堂不以为然。

　　“高估？哼哼，我从来不高估任何人，我查看了石锋自从和东林郡城周家交手开始所有的一切行动，他看似狂言，鲁莽的背后，都是有着精心想法的，哪怕是在东云阳镇，实力不济，仍旧立刻出手去刺杀赵幼诚，你真的以为那是鲁莽吗？不，那是他精心计算过的，每一步都没有差错，而且他也是将能够自由飞翔这一优势发挥到极致；后来的东林郡城破局，再有打入王都，一切的一切都是有他的目的，别的不说，道灵碑测试一役，你亲眼目睹，难道就没有发现石锋的不凡吗。”神秘人冷冷的道，“不正视他，你永远难以超越他。”

　　姜丙堂道：“我知错了。”

　　神秘人哼了一声，“你难道就没从石锋今夜出手，看出点什么吗。”

　　“这个……”姜丙堂一时间还没考虑到这些。

　　“焦纵横是八品武圣。”神秘人提醒道。

　　姜丙堂立刻醒悟过来，“对啊，焦纵横八品武圣，如果是石锋杀他，必然动用真炎妖瞳，可真炎妖瞳之下，根本无法留下尸体，而高夕阳已经离开，那就是说，在辉煌联盟内还有强者隐匿着。”

　　神秘人道：“我见过焦纵横的尸体，显示出他根本连反抗之力都没有，以焦纵横的实力，普通的九品武圣根本无法做到，唯有差一线超越武圣的才可以做到。”他略微一顿，冷声道，“辉煌联盟内仍有九品武圣隐匿着，可我们却都不知道，思语可传来情报。”

　　“没有。”姜丙堂道。

　　“这就更说明辉煌联盟内的高手隐藏的太深了，我们更加不能够正面攻击。”神秘人沉声道，“之前的做法是正确的。”

　　姜丙堂面露喜色，道：“石锋和大王子怨恨越来越深，焦纵横是大王子的支柱，珍宝阁又被洗劫一空，这时候，我们安插在大王子身边的人稍微鼓动一下，便能让大王子趁着石锋去圣山的时候，前去暗杀他，这样大王子之死，便可嫁祸石锋了，一切计划都将成功。”

　　神秘人发出一丝笑声，“是啊，机会来了。”

　　姜丙堂抑制不住的狂喜。

　　王位仿佛在向他招手。

　　“你做好准备，就待石锋去圣山，千万不要出现任何差池。”神秘人叮嘱道。

　　“我绝不会冒失的，这些天我都待在府中，觉不出府半步。”姜丙堂知道这是最需要隐忍的时候。

　　神秘人“嗯”了一声，一闪身便没了踪迹。

　　姜丙堂想要忍耐，可一想到王位唾手可得，而且还意味着另外一件非凡的事情会到来，他就激动地想要仰天大吼，却又不能这么做，必须低调，立刻找了几个女人，冲进房中，胡搞起来。

　　回归辉煌联盟，石锋从秋叶雨口中得知，那个二王子姜丙堂赠送的美姬思语正在暗中调查谁杀的焦纵横，他只是冷冷一笑，让秋叶雨继续监视，便修炼起来。

　　次日去王宫，继续为国王姜波疗伤，本来石锋以为他会提及此事的，结果自始至终都没说一个字。

　　此事好像从来没发生过，王室没表示，其他各大实力自然更是冷静不插手了。

　　就这样度过五天。

　　王室没动静，大王子姜云杰也毫无异动，唯独这个二王子安插的思语，调查杨策的行动更加急速了，当然，她也不可能调查出来的。

　　当天夜晚，石锋和月梦蝶用过晚餐之后，便直奔地下密室。

　　月梦蝶如今专心辉煌联盟的事情，只是在背后默默地支持石锋，并不怎么显山露水的，但她的修炼也是突飞猛进，已经是八品武尊，堪称石锋之外，云罗王国新生代最强的一个，也没人敢忽视这个道灵碑测试成果惊人的女人。

　　五天时间到，正是天赋传承珠开启传承之日。

　　这些日子，地下密室被严密封闭，有秋叶雨设下的秘术，只要有人靠近，就会警觉的，倒是无人来查看，那思语也不知道此地地下密室的存在，整个辉煌联盟，只有石锋，秋叶雨和月梦蝶知晓，是石锋修炼的地方，按照月梦蝶所说，最忌讳被人打扰。

　　踏入地下密室，一股浩瀚的气息便扑面而来。

　　古朴，苍凉，浑厚，如同跨越时间长河，从过去传递来的。

　　地下室内有十几枚夜明珠，使得这里时刻都是亮如白昼，而今夜明珠暗淡无光，唯有中心漂浮着的一物璀璨无比，夺人双目，令人都无法去看，地下室的光亮程度，如同接近太阳一般。

　　石锋眯着眼去看，结果看不透。

　　光芒太盛，完全遮挡了天赋传承珠，它到底化作怎么个样子，也无法知晓。

　　看着看着，无需石锋动用灵元，那璀璨的光芒好似带有某种力量似的，竟然刺激的石锋那一双真炎妖瞳开始自行的发挥作用。

　　无需灵元，自行开启。

　　一抹妖异的光芒不断地闪烁着，一条妖龙在石锋的眼瞳内绽放出光彩，疯狂的搅动天地风云动荡不止。

　　真炎妖瞳关注之下，那璀璨光芒渐渐地暗淡下去。

　　即便是不如天赋传承珠，它终究还远没有与人融合，现在也就是发挥出千万分之一的威力而已，能够刺激真炎妖瞳自行运转，单纯这一点，就表明此天赋能力的可怕程度。

　　很快，当真炎妖瞳达到一定程度之后，终于看清楚天赋传承珠变化之后的模样儿。

　　那就是一只眼睛！

　　细长如同丹凤眼，开启间，似乎有黑瞳在转动，闪烁着无尽的能力，外面释放的璀璨光芒，只是其外表展现的力量而已。

　　“我要成为三只眼了？”石锋嘀咕道。

　　对于瞳术，他自然是比较喜欢的，尤其是真炎妖瞳带来的一些好处。

　　但是这看似是眼睛的天赋传承却不能用眼睛来形容，只是外表看似眼睛罢了。

　　“刷！”

　　石锋的真炎妖瞳受到刺激达到一定程度之后，他立刻感知到，这应该是真炎妖瞳最强横的力量，可惜他无法控制。

　　且真炎妖瞳完全是因天赋传承而引发的。

　　一抹七彩光芒从那虚空之眼激射出来，似乎穿越万古般，便进入石锋的双目之中，令他的真炎妖瞳一阵疼痛，泪水都不受控制的流了出来，一出来立刻便化作七彩水珠，如同宝珠般，滚落在地上，而疼痛之中，石锋还嗅到了一丝淡淡的熟悉感，仿佛这是那神奇的天赋能力传承在主动的测试他的身体，看他能否接纳。


第二百五十八章 传承天赋

　　天赋传承是在检验石锋符合他的要求与否。

　　这一举动令石锋感到无比的怪异，好像天赋传承具有智慧一样，当然，事实上它并不可能具有智慧的，但是这种情况，已经超越神兵灵性的范畴，所为神兵择主，是根据一些特质来的，不会根据你的年龄，经验，实力来决定的，说到底，这天赋传承也等若是一种玄妙无比的神兵，它的灵性已经强悍到能够测试一个人是否适合它。

　　玄奇？

　　的确玄奇。

　　石锋也知道，当他走出去之后，才可能见识到这个十荒世界的真正奥妙，故而他早有准备，并没有多少惊慌，只是任其自然。

　　能够得到认可，自然是好。

　　得不到，也顶多是有点遗憾罢了。

　　本身天赋传承就是为上天眷顾的宠儿准备的，作为上天严重无视的一类人，他并不怎么太放在心上。

　　秋叶雨看的有些心焦。

　　她因为触摸帝君神珠得到开启部分记忆，尤其是关于天赋传承方面的，它所具有的灵性可以说比神兵还要强很多倍，只因为具有无影王的一些残留的气息，才会如此的，按照无影王所设想，是不可能给非天地宠儿之人的。

　　可她也是干着急。

　　石锋任凭双目绽放出璀璨的妖异光芒，也不主动出击，但是那从天赋传承瞳内传来的光芒越来越深入他的身体，仿佛要与他融为一体似的。

　　“嗡！”

　　陡然间，那天赋传承瞳突兀的闭上。

　　就好像裂开的空间一下子合闭一样，所有的璀璨光芒瞬息间消失，剩余的便是那悬浮空中合闭着的眼瞳般的存在。

　　“石锋。”秋叶雨低声道。

　　石锋没有回应，他的真炎妖瞳缓缓地合闭，也收敛了光彩。

　　一时间，地下室内安静的连一丝喘息声都没有。

　　刷！

　　就在秋叶雨紧张的时候，石锋猛然睁开眼睛，一股磅礴的来自古老气息从他的身上传递出来，而他的背后更是浮现出一条庞大的身影，纵横天地，搅动一切秩序，如同天地间的主宰一般，浩荡而出的神威夹杂着令秋叶雨感知到的绝对比无影王所持有的古老气息还要古老的苍茫之气。

　　突突！

　　天赋传承瞳立刻颤动起来。

　　看到这一幕，秋叶雨脑海中灵光一闪，终于明白了一个问题，那就是当初石锋和八荒炼神鼎怎么将天赋传承珠融合起来的，要知道就算是无影王熔炼过，再次融合也不是那般简单的，若是八荒炼神鼎达到巅峰倒也可以，但是他没有，先前的时候，秋叶雨没有仔细去想，现如今可以确定，就是这股来自更为遥远的古老气息对天赋传承的一种诱惑，唯有如此古老的气息，才能够令其复苏的。

　　之前的天赋传承珠就好像陷入沉睡一样。

　　而今则是苏醒过来。

　　“无影王记忆中显示，天赋传承强行融合，会有些差池，毕竟她没多少时间去完善，其中可能产生的差距就是年代不同，其天赋传承得自天地力量也就有些变化。”

　　“百万年前和百万年后，天地元气本身就有差距的，历经百万年的时间，天地元气肯定更加的庞杂。”

　　“要想洗涤，彻底完善，就需要最为古老的天地初开的原始之气。”

　　“真炎妖瞳不正是符合这个要求吗？”

　　“八荒炼神鼎不是更符合吗？”

　　“若非如此，当初根本不可能成功的，如今石锋同样具有，哪怕他不符合要求，也会因此得到天赋传承的。”

　　秋叶雨脑海中的诸多问题，迎刃而解。

　　她的心有些激动。

　　一旦石锋得到，那么身为石锋的影子，她将会得到同样大的好处，修炼速度将会有惊人的提升，各种无影秘术也将越来越容易的使用，而且无影天赋能力也会逐步的加强。

　　当石锋背后的妖龙形象凝聚如同真实的时候，天赋传承瞳也缓缓开启。

　　两者遥遥相对，似有所感。

　　刷！

　　天赋传承瞳陡然间飞射过去，一下子便贴在石锋的眉心之上。

　　石锋当即盘坐下来。

　　他的灵元全面暴动起来，疯狂的涌入天灵，还有在天赋传承瞳带动下达到巅峰的真炎妖瞳也闪烁着妖异的光芒，两者力量相合，便灌输进入天赋传承瞳内。

　　秋叶雨就看到，那天赋传承瞳缓缓地渗透进去。

　　这是得到认可的表现。

　　不知过多久，天赋传承瞳彻底烙印在石锋的眉心间，与其身体相融合，再也看到一丝的缝隙，仿佛天生就是石锋具有的第三只眼。

　　这竖着的眼睛开启着，内里光彩夺目，似乎有着人影闪烁。

　　古老的气息从真炎妖瞳内传入其中，当达到足够的量之后，天赋传承瞳便缓缓地合闭起来。

　　它完全合闭，石锋的天灵又恢复原来的模样儿，用手去摸，都感觉不到那天赋传承瞳的存在，这是初步的认可，要想完全与肉身融为一体，那需要一个非常漫长的过程，几年之内，石锋不作此奢望。

　　它的情况与接天圣树如出一辙。

　　太过强横，导致你不能去太过奢求，若非八荒炼神鼎力量折损严重，怕是也如同它们一样的。

　　“石锋，你感觉怎样。”秋叶雨低声道。

　　“还好。”石锋一笑。

　　秋叶雨道：“能动用它吗？”

　　石锋摇摇头，“根本没有任何可能，以我判断，我目前的力量增加十万倍，或许有一丝希望。”

　　“那它现阶段真的是对你一点帮助都没有了。”秋叶雨道。

　　“那倒也不是。”石锋脸上浮现一抹灿烂的笑容，他用手一指自己的双目，“你仔细看看，有没有变化。”

　　这时候，石锋背后的妖龙身影已经消失了。

　　真炎妖瞳内浮现出妖龙的身影。

　　秋叶雨仔细观望。

　　良久之后，她疑惑的道：“好像是妖龙发生了一些变化，但是看不出具体有怎样的变化呢。”

　　“这妖龙实则是普通的妖龙，但是超越极限，又有超越极限不逊色妖龙的吞日天兽之目相融合，即便如此，也没有完成突破，仍旧是保持着妖龙体态，并且还是通过太阴帝君的身影才得到激发的，就在方才，天赋传承瞳带来了变化，它让妖龙真正达到了妖龙王的地步，换言之我的真炎妖瞳威力再有提升，要比原来强悍的多。”石锋说道。

　　“那你现在发挥真炎妖瞳的威力肯定也因此得到很大的提升了。”秋叶雨道。

　　石锋点点头，“这也算是天赋传承瞳给我的一点好处吧，至于其它的，只能等到许多年之后了。”

　　天赋传承瞳就算是完全融合都是很多年以后，自然不能期待太多。

　　“它并没有完全与你身体融合，我倒是希望它能够沉寂下去，这样反而能够不被外人知晓，免得发生什么意外。”秋叶雨说道。

　　“是啊。”石锋抚摸一下额头，他自己都感觉不到天赋传承瞳的存在，内视查看，同样没有半点踪迹，这便是天赋传承瞳的神奇之处，“说起来，我能够得到天赋传承瞳，应该感谢二王子，若非他想要算计我，我为给他创造机会，寻找和大王子发生冲突的契机，也不可能得到那枚帝君神珠了。”

　　秋叶雨笑道：“你准备去圣山了？”

　　石锋道：“该去了，和大王子的矛盾也过去五天了，再不去，二王子怎么表演。”

　　离开地下密室。

　　外面早已经天光大亮。

　　高夕阳已然回归，石锋也见到了闪电银狼，还有正在被月梦蝶安排的石家人，八荒炼神鼎也暗中回归。

　　从神鼎口中得知，无人知道它的存在，而且他们此次回来，也是秘密归来，外人不知道高夕阳归来，也不知道闪电银狼到了，这是石锋所需要的，伴随闪电银狼到来，辉煌联盟的实力也将达到一个顶峰。

　　当天石锋对外宣布，将与明日拜访圣山，与此同时，石锋让秋叶雨前去二王子府，时刻关注二王子姜丙堂的动静，在他没有从圣山下来之前，不要再回来了，这是对二王子进行监视了。

　　石锋看着二王子府的方向，嘴角溢出一丝冷笑，“想要谋算别人，就要做好被人反过来算计的准备。”

　　他便再度进入王宫。

　　继续为国王疗伤。

　　四季阁中，国王姜波在等待，如同往常一般，简单的疗伤结束。

　　“陛下的伤势恢复已经用不太久了，比我起初预计的早了将近一个月。”石锋不得不感叹，王宫炼宝师们有一套，竟然硬生生在他出手的基础上，缩短恢复了近半的时间。

　　“这是你的功劳啊。”国王姜波笑道。

　　石锋道：“那就请陛下将那株四季藤送给我作为奖赏吧。”

　　国王姜波讶然，他本以为石锋会再度狮子大开口所要珍宝，竟然只是所要四季藤，说起这四季藤，算是普通奇珍吧，其作用就是能够令其生长的范围一千米内，四季如春，始终保持着二十多度的温度，并且散发着淡淡的馨香，仅此而已，对于修炼之类的毫无帮助。

　　“你喜欢，那便送给你就是。”国王姜波对此自然很高兴的。

　　“我看这四季藤应该明日开放，滴落种子，那就请国王陛下明日让你的侍卫长马练达在其落下种子之后，给我送过去吧。”石锋说道。

　　国王姜波怔了怔，搞不懂石锋到底想干什么，可也没发现什么问题，便同意了，他却不知道，这是石锋要反过来算计二王子姜丙堂的最重要一环。


第二百五十九章 让你后悔！

　　次日，马练达将四季藤送到辉煌联盟总部。

　　马练达，名字很普通，长相更普通，扔在人群中，你很难发现他的哪一种人，偏偏就是这个人，是石锋真炎妖瞳观察之下，王宫之内，阳刚血气最盛的，也就是说，马练达是除却隐藏在暗处的王室成员外，最强大的一个，九品武圣，当然国王姜波例外，他伤势太久，阳刚血气并不强，真正实力反而让人摸不透。

　　当他将四季藤送来，石锋便将其引领入一个小院内。

　　“马侍卫长，我有件事想请你帮忙。”石锋道。

　　“只要我力所能及的，一定相助。”马练达实力可能在王都能排进前几名，可他对石锋的忌惮，超过圣山武圣方志潮，这是石锋这些日子给国王姜波疗伤带给他的感觉，所以他丝毫没有傲气。

　　石锋笑道：“也没什么大事，就是请马侍卫长陪我去趟圣山，不过，需要马侍卫长穿上这套衣服。”

　　他拿出一套战衣。

　　这是辉煌联盟家族族长方能拥有的。

　　此战衣有个特色，就是有帽子，能够遮挡部分面容，不仔细看的话，一般很少有人能够认出来。

　　马练达怔了一下，道：“是否需要通知国王陛下。”

　　“这个我自有安排，另外请马侍卫长将你的衣服也留给下。”石锋道，“当然，马侍卫长放心，我不是派人去刺杀国王陛下。”

　　“锋少说笑了。”马练达便接过衣服去换了，他还真不担心发生这事，他跟随国王姜波时日太久了，他们两人彼此太熟悉了，相隔百米，就能辨出真假。

　　于是马练达换上辉煌联盟战衣，陪同石锋直奔圣山。

　　至于马练达的衣服则交给与他体型相近，外貌有两三分相似的沈家族长沈宇凡，再有人略微修饰一下容貌，几乎与马练达六七分相似度，他便以马练达的身份拿着石锋的一封信去见国王姜波了。

　　当然，去之间，还特地让二王子姜丙堂安插的思语见到了。

　　圣山。

　　作为云罗王国武者心目中的圣地，云罗圣山位于王都之内，是一座万米高山，直冲云霄，当初建立王都，便是刻意将其纳入其中的。

　　此山可说占据王都百分之一的区域。

　　侍卫长的马练达很规矩的跟随在石锋的侧后方，真的如同一名贴身侍卫，他心头也颇为纳闷，故而抱着观察的心态来的。

　　石锋到达圣山，自有人接待。

　　这接待之人乃是一名圣使，地位不算低，可以石锋的身份，用这等圣使来迎接，也是无形中在贬低石锋的，对此，石锋只是暗笑，等他从圣山离开，希望武圣方志潮不是哭，而是能够继续笑。

　　万米高峰，山巅是被人刻意的铲平的，建立起来的庄园。

　　说是庄园，实则与王宫不相上下，只是命名不是宫殿而已。

　　接引人引领石锋两人进入一处跨院。

　　“武圣大人正在闭关修炼，还要等一会儿才能到来，请锋少暂且在此等候。”接引他们到来的人说完便离开了。

　　石锋轻笑道：“马侍卫长，你咱在这里稍等，我出去溜达一下，看能不能让方志潮立刻出关来见我们。”

　　“锋少小心，这圣山可不是等闲之地。”马练达道。

　　“无妨。”石锋便走出了跨院。

　　马练达咂咂嘴，“他到底想干什么？”

　　既然搞不懂，马练达便静修起来，自然是时刻关注外面的人。

　　石锋此番的确是要为方志潮和二王子姜丙堂设的局而来的，他要破局，可单纯的破局对他来说，太没味道了。

　　既然到达圣山这宝地，空手而归是他锋少的风格吗？

　　他便溜溜达达的走出跨院。

　　两名侯在一旁的侍候之人刚想阻拦，被石锋两眼一瞪，吓得赶紧闭嘴，那森寒的杀气令他们没胆量说话，谁不知道堂堂大王子姜云杰被石锋连番羞辱，他们的身份，就算是被杀，都没法讨公道。

　　石锋出的跨院，真炎妖瞳便运转起来。

　　一时间，宝气浑厚，五光十色，阳刚血气冲霄，显示出圣山内高手如云。

　　就那阳刚血气而言，应该不是圣山全部高手，想来都知道他有真炎妖瞳，为掩盖自己的阳刚血气，有些人可能选择暂离此地，或者隐藏到某些地方吧，方志潮可不愿意将自己最强的力量暴露出来。

　　“就阳刚血气浓度来看，除却方志潮外，还有两名九品武圣，但这两人的气息要比马练达弱许多，方志潮则比马练达血气强盛近倍。”

　　“九品武圣果然是各有不同。”

　　“同一境界，差距足有十倍左右。”

　　石锋将那最强盛的阳刚血气位置锁定，然后寻找宝气最强盛之地。

　　这一细看，他也不由咋舌。

　　作为云罗王国最强大的势力之一，云罗圣山的宝物的确是要远胜过他之前见到的那些势力的宝物。

　　单纯宝气浩瀚冲天，就有十多处。

　　每一处的宝气都是很庞杂，这还是放在表面的。

　　石锋便直奔距离方志潮所在位置最远的一处地方，那里位于这偌大庄园的后方，到达此地，便看到是一处封闭的院落，大门紧闭，门口有两名高手守护着，旁边还有着一个牌子砌在大门左侧墙壁上面，写着“禁地”二字。

　　他可无视这些，直奔大门处。

　　“止步！此为禁地，不可入内！”两名侍卫看到石锋，连忙去阻拦。

　　“啪！”“啪！”

　　石锋根本不搭理他们，抬手就是两记耳光，直接将这两人抽的向左右飞出去七八米的距离。

　　这二人实力也不弱，却没想到有人敢明目张胆的强闯禁地，未曾反应过来，就被石锋出手打懵了。

　　“嘎吱！”

　　大门便被石锋推开。

　　一股浓郁的香气扑面而来，石锋不但感到身体舒坦，仿佛那久违的接天圣树都微微的一震，贪婪的吸收着外面那浓郁的馨香，仿佛这些香气夹杂着什么令它都要心动的纯净力量般，这可让石锋大为惊喜。

　　能够引动接天圣树的，绝非普通东西。

　　石锋闪目一看，这赫然是一处花圃。

　　花圃中的花草俱都是旷世奇珍级别以上的奇花异草，其中赫然就有带给接天圣树初步蜕变的盛世莲王，当然接天圣树吸纳的盛世莲王与这个有极大的区别，那个得到过天露垂青的紫莲神泥滋润，说是旷世奇珍没错，但是其效用却令先天灵性珍品都要汗颜的。

　　“无菱花，真阳草，血蓝……”

　　每一样都是珍品。

　　石锋也是看的心动神移，他手中掌握的空间玉石不少，其中也有些宝物，可与这圣山相比，还是差距太大了。

　　“青衣草！”

　　他的目光最后锁定花圃中心一株看似很不起眼的小草，登时兴奋地直接冲飞过去，随着靠近青衣草，接天圣树也如同张开了无数的翘孔，尽情吸收着那沁人心脾的香气。

　　石锋落在青衣草面前。

　　整个花圃，所有的奇花异草，哪怕是不少先天灵性的花草，加起来都无法与青衣草的价值相比。

　　青衣草，一株外表看去很普通的小草，它单纯外表看去，甚至连旷世奇珍都远远不如，实在没有什么独特的地方。

　　石锋用手虚空一点。

　　一道灵元落入其中，再看青衣草登时爆闪出璀璨的光华，四周光雨飘洒，环绕在青衣草周围不散，且其外表看去，也不再普通，如同是最为精美的美玉雕刻而成的，叶子中的每一道脉络都呈现淡红色，就如同人体的经脉。

　　青衣草，疗伤圣药。

　　它不入等级，可列入治疗类和特殊类两个类别的宝物，其疗伤效果堪称绝佳，而且是无伤不治疗。

　　哪怕是国王姜波的伤势，若是有足够多的青衣草，在配合特殊的炼宝师秘术，便能够轻松的治疗，可这两样，即便是以国王姜波的身份，动用的力量，也无法满足。

　　无疑，青衣草对接天圣树还能有些影响，可见其非凡程度。

　　石锋伸手去采摘。

　　“住手！”

　　怒喝声传来。

　　呼啦啦一群人冲进来。

　　为首的赫然是圣山武圣方志潮，在其身旁便是那被石锋抽耳光的守卫。

　　“石锋，我邀请你前来是商议事情的，不是让你来捣乱的。”方志潮冷冷的道。

　　“既然知道是商议事情的，我为什么会在这里。”石锋反问道。

　　方志潮脸色阴沉。

　　“你说你堂堂圣山武圣，曾经我还为争夺一张能够觐见你的名额而努力，可你太让我失望了，气量狭窄的可怜，用身份低的人接待我，等同于羞辱我，那也就罢了，居然还谎称闭关，你既然闭关，怎么跑到这里来了。”石锋声音便的冰冷起来，随手一把将青衣草给拔了出来，“你邀请我来，却故意的不见我，这青衣草就作为你此番无理举动的歉意吧。”

　　“石锋，你要清楚，这里是圣山！”方志潮发出恐吓了。

　　将青衣草收起来，石锋笑道：“圣山怎么了。”

　　方志潮脸上杀意一闪而过，敢如此蔑视他的人，从来未曾出现过，“激怒我，你会后悔的。”

　　石锋笑眯眯的道：“我已经在让你后悔了，只是你还不知道罢了。”


第二百六十章 方志潮的后悔从现在开始！

　　石锋所说的后悔，自然是关于方志潮和二王子姜丙堂的合谋，只是方志潮如何会想到此计谋会被识破，要知道他们秘密进行，连各自身边人都不知道，根本没有暴露的可能，故而也未曾往这方面想。

　　在方志潮看来，石锋说的是青衣草。

　　整个花圃之中，所有的奇花异草都是特别甄选出来的，都是具有进阶能力的，之所以用青衣草在这里，便是依托青衣草那种用来疗伤，对珍宝都能够疗伤的香气释放出来，加快花草进阶的。

　　可以说这法子十分的玄妙。

　　否则，以照青衣草那令任何人都要垂涎的价值，怎会暴露在外面，而非隐藏起来。

　　“留下青衣草！”方志潮冷冷的道。

　　“我说了，这作为你故意以闭关为托词，不见我的歉意。”石锋同样声音冷淡下来，“你记住，是你邀请我。”

　　方志潮两眼眯起，一抹杀意若隐若现。

　　石锋撇撇嘴，“你最好不要让我继续待在这里，这些花花草草的可都是好东西，我不介意继续采摘。”

　　威胁！

　　这绝对是对方志潮的藐视。

　　当着你的面，采摘你们的珍宝。

　　那些圣山的高手们听在耳中，一个个都傻眼了，试问云罗王国之内，哪怕是国王姜波也没有这般大的胆量，竟然敢公开当着你的面，威胁武圣的。

　　那可是云罗王国内数一数二的恐怖强者。

　　这还是在人家的地盘上。

　　他们终于明白，什么叫疯子了。

　　方志潮逼视着石锋，他心里清楚，若是激怒石锋的话，对他计划不利，尤其石锋具有自由飞翔的能力，想要留下他，都很难，再有就是石锋举手间将守护圣山千年不倒的守山宝石给毁灭，令他更是忌惮石锋手中是否有攻击类宝物，那样他或许没事，可对圣山造成的伤害，就很难说了。

　　“我还有事，请锋少去休息，我明日再见他。”方志潮一转身，大踏步离去。

　　“明日见我？方武圣，你可要想清楚啊，一晚上的时间，说不定我会出现在什么地方的，可不要后悔哦。”石锋知道这是创造留他一个晚上的时间，给二王子姜丙堂方面动手斩杀大王子姜云杰，嫁祸他身上，他当然要配合。

　　方志潮头也不回，冷笑道：“谁后悔，明日便知道了。”

　　说完在石锋大笑声中离开。

　　圣山的人也让开一条通道，不敢阻拦石锋，他们心中也是感叹，掠夺圣山宝物之后，还有这般待遇的，唯有石锋了。

　　慢腾腾的走出去，石锋重新回归临时休息的跨院。

　　马练达也在。

　　别人都将他当做石锋的一个普通小跟班，根本没怎么在意，他倒是轻松的很。

　　“方志潮明天才来见我们，侍卫长就不要急着离开了。”石锋说道。

　　“锋少见到他了。”马练达道。

　　石锋笑道：“我无意中进入了一处禁地，采了一株小草，他就跑出来了。”

　　马练达脸上肌肉一阵抽搐。

　　无意？一株小草？

　　鬼才相信你呢。

　　就听石锋继续说道：“咱们吃点东西，你先休息，我晚上再出去逛逛，这圣山的景致还是不错的。”

　　什么景致，你根本就是去明着偷宝的，马练达心中憋了好久，才在心底呐喊道：“我日啊！”

　　马练达没胆量出去，他便留在跨院休息。

　　吃过饭之后，石锋也安心静修起来。

　　等到夕阳落下，天色暗淡下来，他才从修炼中醒转过来。

　　“接近一品武圣巅峰了。”

　　“今晚争取从这圣山拿点好东西，一举完成突破。”

　　石锋看看外面天色，还不是外出的时候。

　　透过真炎妖瞳，他也发现周围隐藏着无数的高手监视着他，估计有很多人会盯着高空吧，他轻轻一笑，管你看到没看到，我就是公然去拿你圣山的珍宝了。

　　有自由飞翔，他才不怕。

　　至于马练达，给他们个胆量，也不敢对马练达动手的，一旦动手，那就意味着向王室宣战的。

　　石锋没有后顾之忧。

　　待到深夜，他便晃荡着走出跨院。

　　就这么走出去的，让那些监视的人，时刻盯着空中，生怕石锋飞出去的人，一阵无语，见过胆子大的，这么胆大的第一次见到。

　　等到那些人要动用珍宝，催动宝物力量，封锁此地的时候，石锋脚下涡旋乱转，骤然加快，刹那间消失在他们视线之中，然后直飞高空，在这黑夜之中，要想找到他，可是非常困难的。

　　不管别人乱。

　　石锋寻找宝物所在地。

　　十几处宝气浓厚的位置，他到了两处地方，结果都没能下手，方志潮早就安排高手守护了，且都是七品武圣以上的强者。

　　若要与他们战，唯有真炎妖瞳，这显然是不可能随意动用的，方志潮就是发现了这点，才不惧怕的。

　　这些强者也是抖擞精神，监视着每一个角落，任凭石锋拥有飞翔能力，都无法躲过他们的观察。

　　石锋连续找了八九处地方，尽都如此。

　　这也让石锋意识到，圣山的实力之强悍，每一处都有三名七品武圣以上的强者，十几处，那有多少啊。

　　圣山实力强悍的变态。

　　“公开的藏宝之地没法得手，那就找那些隐藏起来的宝物。”

　　“我不信连隐藏起来的宝物都能够安排七品武圣以上的强者守护，圣山不可能力量强悍到那种地步。”

　　“而且既然隐藏，想来不被人怀疑，反而要安排不是很强的人守护才对。”

　　石锋想到这里，便停下来，来到一栋小楼之上。

　　他开始催动将近八成的灵元输入双目中。

　　真炎妖瞳的观测能力立刻暴涨。

　　即便是几十枚凝气珠压制宝气，都无法瞒过真炎妖瞳观察的。

　　尤其是伴随着石锋的实力不断提升，他的八成灵元自然是比往常多很多，真炎妖瞳威力也逐步增强。

　　很快，一道道微弱的宝气便呈现出来。

　　石锋一眼锁定位于自己东南方的一处跨院内。

　　那里的宝气不强，却与他手中得到的两根赤炼神羽所特有的宝气相同。

　　“赤炼神羽？”

　　随着石锋逐步研究观测宝气和阳刚血气，他已经能够初步根据一些宝气来判断出宝物是什么了，即便是有些宝气看似一样，真炎妖瞳之下，还是有区别的。

　　拥有两根赤炼神羽，石锋还未曾选择吸纳其中的火气，原因就是，经过这些时日的神鼎检查，发现苏雪凝身体被冥气侵蚀到了一个难以想象的地步，远非一根赤炼神羽内蕴含着的火焰能量可以解除的，需要更多。

　　石锋便直奔那个跨院。

　　这里果然守卫不多，且实力也不突出，只是两三品武圣而已。

　　他便悄然进入其中的一栋很不起眼的小楼，这里甚至只有外面两名武尊守护着，估计他们都不知道这是方志潮藏下重宝的地方。

　　石锋进入小楼的内室。

　　根据真炎妖瞳观察，那宝气就在这内室里面。

　　他走到东侧墙壁前，根据宝气所在位置，伸手按了上去，墙壁很坚实。

　　“这上面隐藏着一道秘术，还是我来开启吧。”八荒炼神鼎的声音从心底传来。

　　“嗯。”

　　石锋应了一声。

　　一缕淡淡的金光便从胸前飞射出来，没入墙壁内。

　　就见这墙壁微微的颤动，那离地大约一米七的地方缓缓裂开一条缝隙，呈现出一个窟窿，里面堆放着东西。

　　“果然是赤炼神羽！”

　　石锋一眼便看到一根羽毛静静的放在那里。

　　“还不是普通的赤炼神羽，比你得到的第一根赤炼神羽，苏雪凝说的那个，还要厉害的多。”八荒炼神鼎飞离出来，将赤炼神羽吸收过来，略微一查看，不由啧啧称奇，“难怪被单独放起来，它的确非凡，你手中两根赤炼神羽都无法与之相比，它应该是被人用天雷地火洗炼过的，能做到如此地步的，极可能是帝君级的存在所为。”

　　石锋也拿起了其他的东西，一张地图，还有一个卷轴，“这大武圣际遇不错，连帝君留下的赤炼神羽都能得到。”

　　“大武圣？”八荒炼神鼎愕然。

　　“嗯，大武圣！”石锋举起那个卷轴。

　　“上面写的什么。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋道：“是一门灵技，下面有注解，写着此为二武圣方志潮得到的一门可以发挥阴雷珠威力的灵技，必然会用来对付他，夺取大武圣之位，掌控圣山，故他要重点研究，依照这根赤炼神羽寻找到破解之法。”

　　嗯？

　　八荒炼神鼎听的就是一愣。

　　这区区一句话，好像解释了很多东西。

　　“我曾向梦蝶姐询问过关于圣山的情况，据说在十多年前，圣山对外有两大武圣，实则是有三大武圣，大武圣向来不对外用真容，总是掩藏起来，三武圣则最为神秘，但凡见过他的都已经被杀了。”石锋说道，“这灵技名为阴煞大手印，能够配合阴雷珠施展，而且注解是二武圣方志潮要谋夺大武圣之位，会针对其动手的，那就是说，当今国王姜波就是那从未露过真容的大武圣了。”


第二百六十一章 毫无秘密可言

　　曾经的神秘大武圣是国王姜波！

　　此事若是传扬出去，估计能够引起云罗王国大轰动的，要知道四大势力向来平衡，势均力敌的，国王姜波居然还夺取了圣山大武圣的地位，若非二武圣方志潮将其偷袭重伤的话，恐怕国王姜波已经能够依靠王室和圣山力量，彻底掌控云罗王国了。

　　石锋不得不承认，国王姜波当真是一代枭雄。

　　“枭雄也有头疼的时候啊。”

　　“你打算等我治疗好你的伤势对付我，我还考虑着如何再给你身上下点为我能解的暗伤呢，正愁着无法做到，有这大武圣身份，倒是可以利用。”

　　“无论是圣山也好，赵家和新月阁月家也罢，他们绝对不会希望听到曾经的大武圣就是国王姜波的消息，那么这个同样可以让姜波投鼠忌器，不敢轻易针对我。”

　　这对石锋来说，那是非常有用的。

　　他暂时不打算透露，留待以后给国王姜波一个惊喜吧。

　　石锋将那门灵技扫了一眼，便将其收入神鼎内层空间，阴煞大手印属于非常歹毒的一种灵技，配合阴雷珠发挥的威力的确非常的可怕。

　　最后他将那张地图打开。

　　“这那里是地图，这分明是国王姜波曾经暗中在圣山留下的布置，为以后掌控圣山做准备的秘密地图啊。”八荒炼神鼎道。

　　地图标注出了圣山每一处位置，甚至连一些隐藏人的地点都标出来了，再有就是每一处庄园跨院内都有地下通道，是国王姜波曾经秘密派人挖掘的，那些挖掘密道的人也都被国王姜波处死了。

　　通过这地道，能够在圣山任何一个地方出现。

　　“有了它，圣山将再无秘密可言。”石锋振奋的道。

　　一张地图，可知圣山一切奥妙。

　　石锋查看地图，“这里是通往各处密道的总枢纽，嗯，好像有两处密道直接开在珍宝阁内了。”

　　八荒炼神鼎笑了，“我记得好像你去查看的时候，那些人都是在外面守护，无人在珍宝阁内吧。”

　　“的确如此。”

　　石锋也跟着笑了。

　　他依照地图的标示，还有下面的详细注解，来到西侧墙壁处，有八荒炼神鼎打破上面的秘术，然后与离地一米的地方，打开一个缝隙，伸手进去，拧动机关。

　　这房间内的床下打开一条通道。

　　石锋便沿着通道下去。

　　通道很深，足有一百多米，显见当初国王姜波是担心被人发现的，毕竟一旦引发战斗的时候，激战产生的力量，很容易打穿一二十米的，百余米的深度，就算是刻意为之，也许超越武圣的强者能够做到，十分的安全。

　　到达地道之内。

　　堪称四通八达。

　　通向各地的通道应有尽有，延伸向四周。

　　而在这里还有一处铁笼，用秘术封闭起来的，那铁笼子是用十万年级的玄铁打造的，可以说坚韧无比，在那铁笼内则有一只魔兽在沉睡。

　　“秘纹兽！”八荒炼神鼎低呼道。

　　魔兽乍看上去，有点像魔虎，仔细看会发现，这魔兽身上有着很多如同神秘图纹的纹线，散发着淡淡的光晕，再有头顶锋利的独角也有纹线环绕着，有些甚至组合成字体。

　　听到声音的魔兽睁开眼眸，可看到它的双瞳之内有着神秘的纹线飞掠。

　　魔兽发出怒吼，咆哮不已。

　　但是那封困铁笼的秘术隔绝了声音，任凭它嘶吼，都无法传出一丁点的声音。

　　“秘纹兽，这是我纵横八荒不知多少岁月，也仅仅见过三只的秘纹兽。”八荒炼神鼎说道。

　　“这秘纹兽是不是不吃东西的？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎愕然道：“你怎么知道的。”

　　石锋道：“国王姜波受伤十多年了，肯定十多年未曾来到这里，不然的话，早就将地图，赤炼神羽取走了，所以这秘纹兽肯定被禁锢在这里十多年了，它十多年不吃东西，还能这般生龙活虎的，显然有原因。”

　　“你观察事物，越来越敏锐了。”八荒炼神鼎笑道，“秘纹兽从不吃东西，它们只吸纳天地元气，看到那一身纹线了吗？独角，双瞳之内都有纹线，那是秘纹兽最独特的地方，这些纹线能够沟通天地元气，也是因此，秘纹兽一族遭到了屠杀，很多人取走它们的皮毛，独角和眼睛，用来吸纳天地元气，辅助修炼，这么说吧，但凡八荒之中的大势力，那肯定是掌握有超越武圣级别的秘纹兽身上的一部分。”

　　“神奇的魔兽。”石锋道。

　　魔兽与人类不同，它们几乎是几百只中就有一些具有天赋能力的，普通的天赋能力无非就是风火雷电，可还有一些具备的是很特殊的能力，比如这秘纹兽，无疑具有的是天赋能力很神奇，吸引天地元气，且它的攻击能力也非常不错的，因为对天地元气的超乎想象的吸引力，故而攻击能够操控天地元气凝聚远距离攻势。

　　石锋真炎妖瞳查看。

　　秘纹兽赫然是九品武圣级别的。

　　“九品武圣有点高，我现在若是放它出来，也无法掌控它啊，嗯，那就暂时留在这里吧，等我将闪电银狼带来再说。”石锋打算将其送给爷爷石天龙。

　　有秘纹兽在，再将所有的地元果送给他，一定能令其有着长足进步的，且有着九品武圣级别的秘纹兽守护，以后他也无需太担心石家的安全。

　　这倒是一个好事。

　　石锋拿出地图查看，找到一处地道通入珍宝阁的地方，他便沿着地道过去，通过真炎妖瞳很容易便找到确切的地点。

　　站在那珍宝阁下方。

　　这里向上有一条通道，仅供一人通行。

　　石锋便沿着通道直奔上方，在尽头处打开，走出来的地方正是墙壁内，这珍宝阁内满是珍宝，五光十色，绚烂无比。

　　外面那几名高手仍旧在来回的巡视。

　　他们根本没想到石锋会从地下冒出来。

　　石锋便开始了洗劫工作，有八荒炼神鼎解除封困珍宝的秘术，也无需有任何的动静，就将珍宝阁内所有的珍宝洗劫一空，一点都不剩下。

　　此珍宝阁内，没有劫道神宝，最多的是旷世珍宝。

　　完成这些之后，他便原路返回，并且按照地图所留，将那墙壁门户开始到达地道的位置，百余米距离，按动机关，彻底封死，这是国王姜波的设计，防止被人发现密道，可谓是此密道，他煞费苦心。

　　依照如此的办法，他便来到第二个珍宝阁。

　　此珍宝阁内的宝物有两件没灵性的劫道神宝，至于先天灵性珍宝则有不少。

　　同样是洗劫一空。

　　原路返回，通道封闭起来。

　　大丰收的石锋便重新回归方志潮指定的休息之所，归来的时候，马练达也是一脸惊愕，奇怪石锋真的可以来去自如。

　　石锋向他一笑，便进入自己的房间。

　　距离天亮还早，他可以修炼了。

　　目标，冲击二品武圣。

　　“两枚九阳心果，外加这血色玫瑰，应可助你达到一品武圣巅峰。”八荒炼神鼎将三样东西拿出来。

　　所有的先天珍宝以上的东西都放在神鼎内层空间的。

　　九阳心果是二王子姜丙堂和杨策各送一枚。

　　如今的九阳心果上面九日图案更加的模糊，显然本源已经被神鼎所摄取，并且神鼎外壁上面的日月星辰图案中的太阳图案比原来明亮了一些。

　　血色玫瑰是刚刚得到的无灵性的劫道神宝。

　　八荒炼神鼎放大。

　　石锋进入其中，盘坐下来，金乌神火闪现，将九阳心果和血色玫瑰同时被粉碎，化作金色和血色的两团纯净无比的天地元气，被金乌神火压制，凝聚在周围，非常的纯粹。

　　“嘶！”

　　看在眼里，石锋猛然深吸一口气。

　　那些纯净的天地元气便统统的冲入他的身体，直接没入丹田内，灵元开始加以淬炼，这些都是非常纯净的，杂质并不多。

　　大概半个小时之后，所有的杂质都被炼化干净。

　　石锋的灵元也如愿达到一品武圣的巅峰。

　　他即刻施展霸龙钻来修炼。

　　接天圣树相助之下，数百米高空立刻形成肉眼难以看到的元气涡旋，滚滚而流，搅动的上方的天地元气波动极其的厉害，引起很顶级武圣的注意。

　　元气涡旋达到要求之后，立刻俯冲而下。

　　元气灌顶。

　　随着石锋境界提升，元气涡旋的量也是越来越惊人，此番冲入石锋体内的澎湃元气刺激的他身体都绷紧了。

　　如此也强势将石锋推到二品武圣境界了。

　　石锋利用那横冲直撞的元气淬炼身体达到极限之后，才将其完全释放出来。

　　“终于二品武圣了。”

　　对于接连的突破，他到没有多少得意，从神鼎那里，他已然知晓，真正的未来帝君，那都是十二三岁就达到进入地荒资格的，那种境界，举手之间，天崩地裂，十五岁的他，还在追赶中。

　　“可还有用来修炼的珍宝？”石锋问道。

　　“有几样，但作用不大，与其浪费，不若留着发挥其它的作用。”八荒炼神鼎说道。

　　类似九阳心果，血色玫瑰这等对于修炼有帮助的珍宝并不是太多，就算是有，达到武圣之后，作用也不大了。

　　石锋便收起八荒炼神鼎，走出房间，唤醒修炼中的马练达，在黎明前，给武圣方志潮留下口信，便离开了圣山。

　　得到消息的方志潮并没有阻拦，站在高处，看着石锋两人的背影冷笑道：“刚得到消息，大王子姜云杰已经被杀，布置成你石锋所杀的样子，石锋啊石锋，你就等待着王室疯狂报复吧。”

　　石锋暗笑，他能想到方志潮此时的心思，他只想说，到底是谁悔恨，很快就见分晓了。


第二百六十二章 好戏开演了！

　　回到辉煌联盟，石锋就继续修炼。

　　直至秋叶雨归来，将最近暗中监视二王子姜丙堂得到的情报告诉石锋之后，他就再没有心思修炼了。

　　秋叶雨得到的情报具有非常的震撼性。

　　此情报也令石锋预计，即将到来的热闹恐怕会让任何人都无法遏制的爆发非常大冲突的，因为这情报内容若非秋叶雨所讲，石锋都觉得不可相信，实在是有些匪夷所思。

　　重新回归无影状态的秋叶雨便安心的修炼起来。

　　继续做石锋的影子。

　　石锋则整理着一些思路。

　　旭日东升，辉煌联盟终于热闹起来了。

　　辉煌联盟被来自王室和圣山的高手给堵了，扬言要擒拿杀人凶手石锋，而依照石锋的命令，辉煌联盟大门紧闭，没人做出解释，也没人给予回应，这动静早就引起无数人注意了，再有圣山方面暗中推波助澜，也就是一早上的功夫，王都内所有人都在议论一件事，那就是石锋杀了大王子姜云杰。

　　消息越传越疯狂。

　　无数人拥到辉煌联盟前。

　　就是辉煌联盟的人也纷纷前来询问石锋，想要求证，可也没得到任何的解释，这消息不知怎么传递出去，使得石锋斩杀大王子姜云杰的事情仿佛得到了印证。

　　一个小时之后，石锋才走出房间。

　　外面月梦蝶，颜凤娇，沈宇凡，邹阗舟，铁战等人都在等待着。

　　“梦蝶姐，一切就绪了吗？”石锋不看那些满是疑问焦急的面孔，笑着问道。

　　“都妥当了。”月梦蝶笑道。

　　石锋道：“那就按照原计划行事。”

　　看着他们笑着对答，颜凤娇、沈宇凡等人才意识到石锋早有准备，他们不由得流露出期待之色。

　　石锋一挥手，便来到大门前。

　　自有人开门。

　　有人搬把椅子放在门口，石锋一屁股坐在那里，月梦蝶的贴身侍女雨竹端着酒壶酒杯到来，为石锋斟酒，至于颜凤娇，铁战等人则待在其身后，一字排开，月梦蝶未曾前来。

　　“惩治凶手石锋！”

　　“杀了他，为大王子报仇！”

　　“石锋凶手还不认罪！”

　　叫声立刻响彻云霄，很多人悲愤的嘶吼，好像被轮奸了他们的女人。

　　在有心人推动之下，人群骚动。

　　站在最前方的是来自王宫的侍卫队，还有来自圣山方面的力量。

　　圣山方面人不多，也就是二十多人，聚集在一旁，冷眼旁观，王国的侍卫队则将暴怒的人阻拦在外面。

　　“石锋，你可认罪！”

　　怒吼声中，二王子姜丙堂走出来，只见他一脸的悲愤，眼中含着泪光，眼圈通红，悲愤的点指石锋，“好你个石锋，你真是太狠毒了，大王兄虽然与你有过节，可是你也羞辱他很多次，更是掠夺他的宝物，现在竟然狠心杀死他，你，你……大王兄啊，你死的好惨啊。”

　　他仰天大哭起来。

　　石锋歪着头，似笑非笑的看着他，将杯中酒一饮而尽。

　　娇俏的雨竹乖巧的为他斟满酒。

　　“石锋，你太过分了，你杀我大王兄，居然还在这么多人群情激奋的时候，饮酒作乐，你，你简直就是个恶魔。”二王子姜丙堂怒吼道。

　　石锋淡淡的道：“你说我是凶手，拿出证据。”

　　姜丙堂冷笑道：“早就知道你要狡辩了。”他冷哼道：“我大哥是被你的擎天神枪所杀，伤口有着明显的三棱枪尖特有的痕迹。”

　　“三棱枪尖有很多，不见得就属于我，而且我要杀他，为何留下这种明显的证据。”石锋道。

　　“我还有证人。”姜丙堂道。

　　“将证人叫出来与我对峙。”石锋道。

　　姜丙堂一挥手。

　　有三人走了出来。

　　其中一人最显眼，正是姜丙堂安插在石锋身边的思语，冷艳的美人很自然地就吸引别人的目光。

　　“那个女人是石锋身边的人。”

　　“是啊，这女人很冷艳，在辉煌联盟内也就是月梦蝶的容貌能够与之相媲美，据说是石锋的侍妾。”

　　“侍妾作证，这次石锋百口莫辩了。”

　　很多人叫嚣起来。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，他品着美酒，仍旧沉稳的坐在那里，目光掠过另外两人，一个是王宫侍卫队的副队长高秋廉，一个是圣地方面的三品武圣林放北。

　　圣地情况比较特殊，武圣在山巅，并不履尘世。

　　一般都是派遣人员在圣地驿馆的，有什么事都是负责圣地驿馆的人来搭理，而林放北便是负责人。

　　“思语，你来说你看到的一切。”姜丙堂喝道。

　　思语道：“我昨夜看到石锋暗中离开的，回来的时候，身上还带着血，而且还喃喃自语的说，‘你以为你是大王子，我就不敢杀了’。”

　　姜丙堂道：“你们两个呢。”

　　副队长高秋廉道：“林放北兄奉武圣之名，来寻我，要陪我去找大王子办一件事，结果就看到石锋身上满是鲜血的从大王子府飞出来了。”

　　姜丙堂道：“你们能确定？”

　　“确定，能够飞翔的，除了石锋，其他人必须要有魔兽羽翼才行，绝对不会看错的。”副队长高秋廉肯定的道。

　　姜丙堂转而看向石锋，怒喝道：“石锋，你还有什么可说的，你竟然凶残的杀死了我大王兄，他可是未来的国王啊，你这是对王室的挑衅，对云罗王国的挑衅。”

　　伴随着他愤怒的嘶吼，无数人都叫嚣起来。

　　真的是一副群情激奋的样子。

　　站在石锋身后的颜凤娇，铁战，沈宇凡等人都流露出焦急之色的看向石锋，这几乎是无法反驳的。

　　证人，证据都在，你怎么解释？

　　别人能信吗？

　　他们看向石锋，结果就发现石锋眯着眼，品着美酒，啧啧称赞道：“好酒啊，这酒不错，雨竹，再来一杯。”

　　雨竹嬉笑一声，再次斟酒。

　　完全无视外面愤怒的人群。

　　姜丙堂气的浑身颤抖，怒声道：“石锋！”

　　“小点声，我能听到。”石锋靠在椅背上，懒散的道。

　　“你还有什么可辩解的。”姜丙堂道。

　　石锋一笑，“我当然有辩解。”

　　姜丙堂沉声道：“你说！”

　　“干嘛要说啊。”石锋将酒杯往旁边一送，雨竹接过去。

　　紧接着他便化作一道流光，在所有人目瞪口呆中，闪电般扑杀到那思语，高秋廉和林放北三人的面前。

　　砰！砰！砰！

　　谁也没想到石锋居然会在这个时候出手。

　　不说思语实力差，就算是高秋廉和林放北都是三品武圣，他们反应过来的时候，石锋的拳头已经到了。

　　两人惊恐中迅速倒退，同时出手封挡。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　妖血麒麟臂绽放璀璨光芒，闪电般轰出两拳，林放北也就是有时间用右臂封挡，被直接打碎，在其胸前留下一个拳印；高秋廉略过一点，双拳封挡，结果仍旧一样，妖血麒麟臂面前，仓促防御根本无法抗拒。

　　两人被当场轰杀。

　　思语也被打碎内脏。

　　三具尸体便飞了出去，重重的跌落在人群前。

　　石锋拍拍手，在一片死寂中，从二王子姜丙堂身边走过去，重新坐在那唯一的一张椅子上，接过雨竹送上的美酒，一饮而尽，“这就是我的解释。”

　　所有人都怔怔的看着石锋。

　　都傻眼了。

　　良久，姜丙堂才暴怒般的嘶吼道：“石锋，你欺人太甚，你竟然当众斩杀三名证人，我要禀告父王，王室一定不会放过你的。”

　　“你不用这么着急的去禀告了，你父王已经来了。”石锋淡然一笑，向街道一旁努努嘴。

　　就看到街道南侧尽头处，人群让开一条通道。

　　国王姜波一脸阴沉的在一群人簇拥之下赶过来，在其身旁还有十多名王室的老辈高手，俱都是五品武圣以上的强者，其中就包括姜易威，还有那侍卫长马练达，在下的圣山之后，他便回归王宫了。

　　另外一侧，同样有人到来。

　　圣山武圣方志潮和赵家族长赵无伤率领近百高手到来。

　　唯独没有新月阁方面的踪迹，他们仿佛真的置身事外一样。

　　“父王，请为大王兄做主，惩罚凶手！”二王子姜丙堂单腿跪地，泣不成声的道。

　　国王姜波冷漠的道：“凶手必然会严惩不贷。”他一挥手，“你且起来，说说到底是怎么回事。”

　　姜丙堂站起身，道：“石锋昨晚杀了大王兄，这三人就是证人，方才他们都说石锋是凶手，结果石锋在所有人注视之下，将他们给杀了。”

　　国王姜波道：“石锋你怎么说。”

　　“我没杀大王子，昨夜我在圣山做客。”石锋也不起身行礼。

　　人们的目光便齐刷刷的聚集在圣山武圣方志潮的身上。

　　关于方志潮邀请石锋的事情，众所周知的。

　　方志潮道：“石锋的确去我圣山做客了，但是他在昨晚日落之前，便不辞而别。”

　　“父王，您看，石锋有杀人时间，大王兄的死亡时间是在昨夜凌晨一点左右，一定是石锋杀的。”姜丙堂扭头看向石锋，一抹阴森的笑意一闪而逝，“石锋，你还有什么说的。”

　　石锋轻笑道：“我当然有话说，我要说的就是……”他故意一顿，待所有人都竖起耳朵倾听之后，他才说道：“方志潮这武圣真的是心胸狭窄，阴险狡诈，谎话连篇，我就纳闷了，他怎么成为武圣的。”

　　“石锋，你再侮辱我，也没用，事实就是事实。”方志潮冷笑道。

　　“事实的确就是事实，不过，你说的不事实。”石锋道。

　　“你有什么证据说我说谎了。”方志潮冷冷的道。

　　石锋一笑，“当然有，侍卫长，请你来为我证明吧。”

　　王宫侍卫长马练达得到国王姜波点头同意之后，便缓步走了出来。


第二百六十三章 真实身份！

　　马练达的突兀出现，令圣山武圣方志潮和二王子姜丙堂都是一愣，谁也没想到他居然会出场。

　　这马练达看似不起眼，可四大势力谁都知道，他绝对是云罗王国最拔尖的高手之一，就是在王室内，他不姓姜，地位同样不弱于王室老辈成员。

　　“方武圣，你好像弄错了一点事情。”马练达神色淡漠的道。

　　直到这一刻，他才明白，石锋邀请他同行，并且假扮成辉煌联盟的人，用意竟然在这里，同时心里也是感到石锋的深沉。

　　“我弄错了什么。”方志潮看到马练达出来，就觉得事情有变，但是其脸色不动。

　　“锋少离开圣山是凌晨四点，而非昨日落日之前。”马练达道。

　　方志潮哼道：“你如何证明。”

　　马练达道：“因为我一直都和锋少待在一起。”

　　嗯？！

　　这一下，圣山方面明显出现一丝骚动，自然是有人知道石锋什么时候走的，可谁也没想到跟随在石锋身边的那个贴身侍卫竟然是马练达。

　　“你是那个侍卫？”方志潮心知不可能再用这个期满国王姜波了，他们此次的目的就是让国王姜波相信石锋有时间杀死大王子姜云杰的，可相对于他方志潮，国王姜波显然更相信自己的心腹马练达。

　　“是。”马练达道，“昨日我奉命送四季藤到辉煌联盟，是锋少请我陪同他前去圣山做客的，而且我还知道武圣大人好像故意没有见我们。”

　　方志潮脸色变得铁青。

　　他知道一切都被石锋给反算计了，只是他想不透，石锋如何知道他们这隐秘的只有两三人知道的阴谋。

　　这也让方志潮的谎话被戳穿。

　　很多人开始对方志潮指指点点，议论起来。

　　就是姜丙堂也是脸色惨变，事情演变有些超出他的意料。

　　“二王子是不是在奇怪，你安插在我身边的思语回报过，马侍卫长已经回去了，并没有离开国王陛下身边啊？”石锋笑呵呵的道。

　　姜丙堂脸色难堪，没有说话，但那眼神表明，他的确不理解。

　　石锋说道：“其实很简单，我安排和马侍卫长体型差不多，长相相似的人，经过化妆之后，穿上马侍卫长的侍卫长服饰回去的，并且顺便捎封信给国王陛下，告诉国王陛下，我发现有人要针对我，具体是什么，我也不清楚，所以请国王陛下相助，故而国王陛下昨日便和假马侍卫长待在四季阁内，你们也就无法知道那是不是真的马侍卫长了，当然你们也绝对没想到我会更换马侍卫长来给我验证，所以你们失误了。”

　　“至于圣山方面，呵呵，早在我得到消息，你们要针对我的时候，我就故意每次去王宫的时候，带着一名贴身侍卫，所以你们也没想到那是马侍卫长假扮的，而且你们潜意识里也不认为马侍卫长会跟着我，也不曾注意到吧。”

　　“哦，对了，还有一点，就是那个思语，二王子安插在我身边，就是为了陷害我准备的吧，你可能不知道，她掌握的那些秘术，辉煌联盟内有人能够破解，她暗中给二王子传递的消息，我都是知道的，就是她暗中离开，也是我提前通知下去，暗中放行的，可我怎都没想到，你居然为了王位，凶残的将自己的兄长杀死来嫁祸于我。”

　　至此，风向大变。

　　原本凶手变成无辜者，擒凶者变成凶手。

　　最震撼的是二王子姜丙堂可是大王子姜云杰的兄弟。

　　“你凭什么说是我杀的大王兄，你这些只能证明你不是凶手而已，根本无法证明我就是凶手。”姜丙堂叫道。

　　“我有证据。”石锋轻笑道。

　　姜丙堂听得心一颤，“你拿出证据来。”

　　石锋拍拍手。

　　人影闪烁，月梦蝶从人群内走出来，她来到大门台阶前，从空间玉石内拿出一枚巴掌大小的石碑。

　　石碑上面没有文字，有的是一些奇异的光晕，并且还有一些古怪的字体，有识货的一眼辨认出，那是上古文字。

　　“这，这是道影碑！”

　　“道影碑是八王时代创造出来的，迄今为止留世的不超过百块，都是那些大帝国大圣地的顶级强者留下修炼印记的至宝。”

　　道影碑是石锋从大王子姜云杰的空间玉石内得到的。

　　至于大王子姜云杰哪里来的，他就不知情了。

　　月梦蝶举起道影碑，“我刚刚从大王子那里找出来的道影碑，里面记载着一切。”

　　她输入灵元。

　　道影碑内立刻出现一些画面，它虽然很小，可在场高手不少，能够清晰的看到，那道影碑内，大王子姜云杰跪在地上哀求二王子姜丙堂不要杀他，结果二王子姜丙堂狞笑着拿出一把崭新的三棱枪尖，一下将大王子姜云杰洞穿身躯，在其身旁便有王宫侍卫队副队长高秋廉和林放北两人。

　　释放结束，道影碑重新回归寂静。

　　月梦蝶也将道影碑收起来。

　　“二王子还有什么说的。”石锋道。

　　所有人都盯着姜丙堂，看他怎样解释。

　　姜丙堂终于慌了。

　　他发现自己的一切好像都被石锋给算准了，所做的一切都是给自己设下一个陷阱，让自己跳进去。

　　他后悔，不该自己出面。

　　他不解，石锋如何知道这些的。

　　别说他想不通，除了石锋，没人能知道为何会如此，因为没人知道秋叶雨的存在，有她在，这些都是举手之劳。

　　“国王陛下，接下来的事情该怎么处理，就全权交给你了，哦，对了，最好能让二王子给我个合理的解释，为何要嫁祸于我，若是不能解释的话，我觉得留着他也没用了。”石锋淡淡的道。

　　声音中透着森冷的杀意。

　　四周的人感到一片冰寒，意识到石锋动怒了，对姜丙堂带着杀意。

　　姜丙堂身体一颤，他害怕了。

　　石锋懒得搭理他，在石锋的眼中，姜丙堂上不得台面，就是个小角色而已，他扭头看向圣山武圣方志潮，“我说武圣大人，你也是阴谋陷害我的元凶之一，你这张伪善的嘴脸，就不要再装下去，看着就让人恶心。”

　　方志潮脸色铁青。

　　相对姜丙堂而言，他更是没法解释，自己公然说谎，陷害石锋，这已经被戳破了，无论怎么解释，都只会让人更看低他的。

　　故而，方志潮冷然不语。

　　“呼……”

　　国王姜波吐出一口浊气。

　　这时候，他才是所有人的焦点，被杀的是他的儿子，动手的是他二儿子，还有与王室分庭抗争的圣山插手，国王姜波该如何做？

　　四方势力平衡是否被打破？

　　一切都在国王姜波的一念之间。

　　国王姜波冷冷的扫了一眼方志潮，再看向二王子姜丙堂，他的脸色阴沉的可怕，同样难以抉择，两个儿子死了一个，难道再处死一个不成？

　　气氛压抑的要死。

　　很多人都无法承受。

　　“石锋，你知道他要杀死大王子嫁祸于你？”国王姜波道。

　　“我只知道他们合谋针对我，具体要怎样，我不知道。”石锋自然不会承认已经判断出是杀死大王子姜云杰嫁祸他，那样等于是他也将计就计，故意让大王子姜云杰去死，同样会遭到国王姜波憎恨的。

　　国王姜波道：“我如何相信你。”

　　石锋耸耸肩，道：“我无法让你相信，我只能说，我的确不知道，而且他们合谋暗算我，是有人通知我的，那人我都没见过，我当时还怀疑是不是有人恶作剧，为安全起见，才请马侍卫长同行的，国王陛下不会以为，就我刚刚在王都立足，连情报网都没建立起来，要是方志潮和二王子密谋这等隐秘事情，都能知道，你觉得可能吗。”

　　可能吗？

　　很多人都自问，武圣方志潮和二王子姜丙堂密谋，肯定是非常隐秘的，若是那么容易知道，王室的情报网早就知道了。

　　要说因月梦蝶联系到新月阁的话，更不可能，若是新月阁的话，他们会不趁机出手，捞取利益？

　　“好，我相信你。”国王姜波道。

　　“还好，没被人误解。”石锋笑道。

　　国王姜波道：“姜丙堂，我要带回去细细审问，现在还不能给你答复。”

　　石锋道：“这个暂且不说，我对这有着云罗保护神称号的云罗圣山之主，有些看法，还请国王陛下明示。”他用手一指方志潮，“这样一个阴险狡诈卑鄙无耻满嘴谎话的垃圾，有什么资格做我云罗王国的保护神。”

　　这是逼迫国王姜波表态。

　　而且方志潮也是大王子姜云杰死亡的间接凶手。

　　名誉上说，一切都在国王掌控之中，实则谁不知道是四大势力分庭抗争的，国王姜波如何能够拿下圣山武圣方志潮，除非开战，别无他法。

　　“方武圣，你有什么说的。”国王姜波道。

　　方志潮淡淡的道：“我没什么好说的，若是国王陛下有指教，便来圣山寻我便是，我还有事，告辞了。”

　　他转身便走。

　　这是完全不给国王姜波面子的表现。

　　国王姜波脸色更加阴沉，石锋能看到他眼中闪烁着凶残，要知道国王姜波的伤势就是方志潮留下的，十多年才有化解的可能。

　　石锋一笑，事情怎能就此结束，这才只是一个开始，他便开口道：“方志潮，你恐怕还不能走。”

　　“你想动手？”方志潮冷哼道。

　　“动手与否，另行再说。”石锋笑眯眯的道，“我现在要说的是，你方志潮的真实身份！”


第二百六十四章 惊爆眼球的隐秘！

　　方志潮的真实身份！

　　八个字具有无穷魔力般，让所有人的心思立刻将大王子姜云杰之死抛在身后，在方志潮这等人物面前，大王子姜云杰就是个小蚂蚁，无足轻重。

　　他还隐藏了真实身份？

　　那么方志潮到底是谁呢。

　　不要说他们这些人，就是秋叶雨刚刚告诉石锋的时候，他也是吓了一跳，而且这情报中可不止包括方志潮的真实身份，还有另外一个更重磅的消息。

　　就是要离开的方志潮也被石锋的话给硬生生拉回来了，他两眼闪烁着寒芒，逼视着石锋，冷冷的道：“我就是方志潮，还能有什么别的身份。”

　　“又开始撒谎了，我说你是不是谎话成了习惯，都改不过来了。”石锋抓住机会，就狠狠地贬低他，对方志潮的观感，他是相当的差，此人三番两次的想要置他于死地，若不给于报复，心里难受啊。

　　“哼！”

　　方志潮目光阴冷的哼了一声。

　　站在方志潮身边的一名九品武圣勃然大怒，怒喝道：“侮辱武圣者，死！”

　　嗖！

　　此九品武圣立刻化作一道流光爆射而出，他闪电般的扑杀过来，速度快的惊人，一拳轰砸过去，便令虚空都浮现裂痕。

　　“滚回去！”

　　暴喝声中高夕阳闪电般从辉煌联盟内冲出来，如同一头下山的猛虎，携带着毁灭性的滔天力量，一拳轰出去。

　　砰！

　　高夕阳是八品武圣没错，可是具有落日神珠孕育神日传承的他，战斗力之变态，越级挑战都没问题，这就是上天的宠儿所具有的特点。

　　每一个上天的宠儿，都可越级挑战。

　　只因为他们的灵元都因为传承发生蜕变，高夕阳的灵元名为神日灵元，威力无穷，远非普通灵元所能比的，就算是超越武圣的境界，同样能够做到越级挑战，不然怎有资格称为上天眷顾的宠儿呢。

　　轰！

　　一拳之下，那名九品武圣就被震的爆退。

　　高夕阳强势追上去，连续挥拳，三拳将此九品武圣打的爆退三十多米，跌落在人群之中，发出痛苦的惨叫，他的双臂都出现裂痕，白森森的指骨都露出来了。

　　也是在这时候，那来自二王子姜丙堂的手下中，也有一人猛然窜射出来，暴喝一声，横空跨越，扑杀向石锋，这人同样是九品武圣，不过是刚刚突破不超过三天的那种初入九品武圣的高手。

　　“死！”

　　这人刚刚腾空，一道人影如同天神般降临，一拳砸下去。

　　轰！

　　此初入九品武圣的高手哼都没哼一声，就被打的当场炸裂开来。

　　一人如神似魔般的缓缓降落。

　　他赫然是王都赫赫有名的刽子手杨策。

　　“杨策！”

　　“刽子手杨策！”

　　“十多年前便离开王都，在云阳山脉活动的刽子手杨策，他竟然也在辉煌联盟里面，辉煌联盟隐藏了多少高手啊。”

　　杨策的突然出现，引起的轰动相当厉害。

　　就是沈家族长沈宇凡，邹家族长邹阗舟等人也是震撼不已，他们同样不知情。

　　他的出现，令很多人都停止了想要偷袭击杀石锋的冲动。

　　杨策，那可是十多年前就横行王都，无人敢招惹的。

　　现场再度冷静下来。

　　石锋笑眯眯的品着美酒，丝毫没有插手的意思，今天注定平衡被打破，展现出辉煌联盟的力量，对辉煌联盟是有利的。

　　杨策和高夕阳同时回转身，来到石锋左右两侧站定。

　　他们就如同门神，令人不敢靠近。

　　一个刽子手，一个曾经无敌疯子。

　　谁敢与他们交手？

　　无形中，国王姜波，圣山方志潮，赵家赵无伤都知道，辉煌联盟不但立足，还有挑战他们的能力，单纯这两人就足够威胁他们的。

　　“想来在场诸位都听说过赵洪这个名字吧。”石锋看着方志潮，似笑非笑的道。

　　他说出赵洪二字的时候，方志潮的神色微变。

　　四周也引起一片议论。

　　就听石锋说道：“我记得曾经和梦蝶姐聊天，提及王都中最近几十年出现的一些不凡人物，这个赵洪就是其中之一，据说几十年前，赵洪尚是青年，修为不凡，被意为有望冲击超越武圣境界的潜力强者，为此他嚣张跋扈，狂妄放荡，结果与当时的王室一位成员发生冲突，失手之下，将其斩杀，为保命，他毅然离开了云罗王国，去外面闯荡，可没有人知道，他早就悄然回来了，不知通过什么秘术改变了容貌，但他并没有回归赵家，而是在赵家的支持之下，进入圣山，并且以方志潮的名字，成为现在的武圣。”

　　方志潮就是赵洪！

　　赵洪是赵家人！

　　方志潮掌控圣山，那么圣山就等同于被赵家掌控，这也就解释为什么，历来圣山都与赵家走的很近了。

　　四大势力平衡想不被打破都不可能。

　　两方是一体的。

　　“赵家掌控圣山，可以说是实力强横，怎奈一直以来，每当他们联手的时候，王室和新月阁都会走的很近，让他们一直未能得手，所以他们便动用了另外一个办法，一个颠覆王室的法子。”石锋继续说道。

　　“什么法子。”国王姜波忍不住了，居然还有颠覆王室的事情在里面。

　　石锋笑道：“国王陛下一定想知道？”

　　国王姜波一皱眉，道：“到底是什么做法。”

　　“杀大王子，推选二王子成为下任国王。”石锋说道。

　　“我没听明白，姜丙堂成为国王与赵家有什么关系。”国王陛下不解，别人同样很不解，似乎没什么牵连。

　　石锋一笑，“很简单啊，二王子姜丙堂不姓姜，而是姓赵呢。”

　　轰！

　　此言一出，全场轰动。

　　“石锋，你不要信口开河！”国王姜波勃然大怒。

　　如果二王子姜丙堂不是他的儿子，那等于被人抽耳光，而且以后每天头上都带着绿帽子的，他堂堂一国之主，如何能够承受。

　　王室其他人也都面露愤怒之色。

　　石锋道：“我想王室的炼宝师应该能够验证血脉吧。”

　　“孙晨！”国王姜波喝道。

　　一名炼宝师走出来。

　　这人就是孙建辉的父亲孙晨，王室对外公开的炼宝师，也是最强的一个，有王室全力支持，他的炼宝师水平也是比表面暴露出来的强的多。

　　孙晨走到二王子姜丙堂近前，道：“二王子，请给我一滴血。”

　　姜丙堂整个人都快瘫软了。

　　听到孙晨的话，他也没反应。

　　见此情形，孙晨用一把小刀在姜丙堂的手上划了一下，接了一定点血在手掌心，然后再到国王姜波面前，得到他的一滴血。

　　血液接触，孙晨便催动炼宝秘术。

　　很快就看到那鲜血化作黑色，并且如同两头魔兽要彼此发动攻击一样。

　　“嗖！”

　　国王姜波暴怒，刷的一下冲过去，一巴掌拍向姜丙堂的后背。

　　“嗡！”

　　一股狂暴的气势轰然爆发出来。

　　赵家族长赵无伤闪电般来到近前，伸手封挡国王姜波的轰击。

　　轰！

　　两人身体晃动，同时向后倒退。

　　赵无伤的出现，更是点名了姜丙堂的身份，他是赵无伤的儿子，是用来如同谋夺圣山一样，篡夺王位的人。

　　王室的人彻底愤怒了。

　　这是对王室最大的羞辱，他们若是不给予回击，以后如何见人。

　　“国王陛下。”石锋扬声道。

　　国王姜波冷冷的扫了他一眼，对于石锋，他同样恨之入骨，问题就是石锋说出的，他被戴绿帽子了。

　　试问他能不恨吗？

　　“赵家归国王陛下了，这圣山，就归我辉煌联盟了，国王陛下意下如何。”石锋道。

　　“好！”

　　国王陛下冷冷一挥手。

　　王室之人立刻扑杀向赵家而去，更是有一名九品武圣级的老者阻挡赵无伤，而国王姜波则劈手抓住了姜丙堂这个令他以后都很难有脸见人的罪魁祸首。

　　“武圣，救我儿！”赵无伤急声喝道。

　　方志潮心知，自此之后，表面的平衡将彻底被打破，也无需在隐瞒了，当即下达了命令，“杀！”

　　“吼！”

　　圣山高手从人群中冲出来，还未加入战圈，一声狼啸划破虚空，压盖一切声音，浩瀚的威压翻滚而出，令人感到强大地压迫感。

　　所有人都情不自禁的抬头看去。

　　就看到在那辉煌联盟大门顶端，一条通体雪白的银狼威武不凡的站在那里，上面还坐着一个双目微闭的漂亮小姑娘。

　　这自然是阴阳杀瞳宁无忧和闪电银狼了。

　　“圣山的对手是我辉煌联盟。”石锋也没起身，仍旧坐在椅子上。

　　他话音刚落，所有人就感到一股冰冷，令人的心都要冰冻的杀意从宁无忧的身上散发出来，整片区域仿佛坠入九幽地狱，阴森无比。

　　宁无忧那双眸子缓缓开启。

　　一阴一阳两团交替而成的火焰凝聚而成，使得她眸子看上去有着烈焰腾腾的跳动着。

　　咻！

　　宁无忧两眼闪烁璀璨光芒，阴阳杀瞳倏然攻击。

　　根本没人看到双瞳内射出力量射出。

　　轰！

　　紧跟着，那些聚集在一起的圣山高手所在中心位置，轰然爆炸开来，十多名高手当场毙命，另有十多人受伤，就算是方志潮都被震的爆退。

　　阴阳杀瞳，堪称绝世无匹。

　　宁无忧的阴阳杀瞳内的力量可是来自超越武圣的魔兽所特有的，根本不是武圣能够抗拒的。

　　“吼！”

　　闪电银狼长啸一声，紫金神光化作一片光束，一轮攻击之后，再看圣山方面，除却四名八九品武圣受伤后退之外，其余的全部被杀，无一活命。

　　石锋笑道：“杨老，高夕阳，杀！”

　　“你呢？”杨策问道。

　　石锋嘿嘿一笑，“我另有要事。”


第二百六十五章 又是月元方！

　　石锋的确有事，他想去二王子府溜达溜达。

　　以二王子姜丙堂的身份，不但是得到王室的栽培，更有赵家暗中相助，谁敢说他的珍宝阁和隐藏暗处的宝物不珍贵？

　　而今所有人都发疯了。

　　无论是王室，还是赵家都因为姜丙堂而战。

　　至于圣山剩余的一些人，则被杨策和高夕阳出手，休想再分开干别的，而宁无忧的出手和闪电银狼的实力，坐镇辉煌联盟，也没人胆敢冒险，正好是他出手的机会。

　　石锋一声令下，大门关闭。

　　所有人都在楼顶观看外面的战斗。

　　宁无忧则骑着闪电银狼站在楼顶之上，威慑各方之人不得擅入辉煌联盟半步，以方才这一人一狼联手出击，造成的死伤人数之多，根本没人有胆量同时面对他们，即便宁无忧只能使用一次攻击，别人也不知情啊。

　　由此，石锋悄然离开辉煌联盟。

　　二王子府。

　　关于二王子姜丙堂身份曝光的消息早在第一时间便传到了二王子府内，使得这里乱作一团，好在有姜丙堂的心腹维持秩序，并没有发生暴乱，勉强还能保持着安稳，但已经有人悄悄离开，生怕遭遇灭族危机的时候，被人屠杀。

　　即便是姜丙堂的心腹，也是惴惴不安。

　　石锋来到二王子府，便直奔那珍宝阁，守护在这里的有姜丙堂的两名心腹，都是二品武圣。

　　对于王子府中的高手，都是有严格限制的，除非是自己吸收的，王宫自小派遣的都是一品武圣，再高的很多都是王子成长起来这些年突破的，至于姜丙堂，他本来可以吸收一些赵家和圣山高手进来的，又担心被发现，故而始终没有特别强的武圣加入。

　　石锋便畅通无阻的直接降临在珍宝阁上面。

　　以他的实力，自然是无声无息的便进入到珍宝阁中了，外面守护着的一些人，就算是姜丙堂的心腹，这个时候，他们也在考虑，要不要离开，王室震怒，必定屠灭这府中所有人的，他们也没心思真正地查看是否有人侵入的。

　　这也就让石锋更加肆无忌惮了。

　　珍宝阁，向来都是高层放置的珍宝级别最高的。

　　二王子的珍宝阁显然也不例外，石锋进入最高层的四层，见到的尽都是先天灵性珍宝，但是量也不多，只有十八九种而已。

　　“这二王子倒是谨慎到极点了。”

　　“为防止被人怀疑，高手不招收进来，珍宝阁不放置更多的珍宝来彰显自己的实力。”

　　“区区十几种先天灵性珍宝的话，那收获就太少了。”

　　“希望还有秘藏。”

　　一般情况下，每方势力都会有隐秘的一些珍宝的。

　　诚然那些珍宝量很稀少，但绝对都是极品。

　　石锋便开始了洗劫行动。

　　哪怕是最低级的珍宝，只要有用的，一律不放过，神鼎内层空间，在其巅峰状态，连一个云罗王国都能够收入其中，现在差点，收入一些珍宝还是没问题的，而且很多珍宝，都有一些作用，通过炼宝秘术可发挥更大作用的。

　　洗劫三四楼，令石锋有着意外的惊喜。

　　那就是血精果。

　　一直以来，他搜索无数的珍宝，尤其是杀人夺宝，手中宝物或许劫道神宝少的可怜，但是先天灵性珍宝一下，用数不胜数来形容，一点都不为过，偏偏就是没有血精果，让石锋甚至怀疑是不是这些人提前将血精果藏起来了。

　　实则是血精果品级不高，作用却不是太大。

　　别看血精果对石锋的真炎妖瞳有帮助，那是因为里面蕴含着的是顶级的魔兽精血和妖龙本命精血，人类使用可以，却效果很小，故而很多人都不会搜集血精果的。

　　今次，终于在二王子府中得到了一些血精果。

　　“六枚血精果，量不少，可惜顶多能让你使用两三次的。”八荒炼神鼎说道。

　　“境界提升，注定血精果的效用大幅度减弱，我用大荒宝气将它们尽量的提升一些，即便达不到血精圣果的级别，至少可以多使用一两次吧。”石锋笑道。

　　他倒是不觉得失望。

　　只因为石锋认为，不应该太过依赖真炎妖瞳，那对他生死磨练，勇猛精进有着一定的影响。

　　随手将大荒宝气打入六枚血精果内。

　　血精果立刻有提升的迹象。

　　这时候，外面传来激烈的打斗声。

　　石锋没去理睬，他估计可能有人也意识到来这里取宝吧，便加快了速度，来到二楼，到这里，宝物就真的很不怎么样了，连旷世奇珍都是偶尔才能看到。

　　一路搜索下来，连点渣滓都没剩下。

　　洗劫一空。

　　外面的战斗也是很快，惨叫连连。

　　“砰！”

　　当石锋将一楼的珍宝也收走之后，珍宝阁的房门被人一脚踹开，一条人影满是鲜血的从外面杀气腾腾的走进来。

　　两人迎面相撞。

　　“石锋！”

　　“月元方！”

　　四目相对，他们同时一怔，随即叫破对方的身份。

　　石锋真没想到他会遇到月元方，这个他最痛恨的月家人，果然是精明的很，第一时间想到了姜丙堂的二王子府内的珍宝是可以洗劫的，便赶了过来。

　　“你将这里的珍宝都洗劫干净了。”月元方冷眼盯着石锋，他与石锋之间可说是看对方都不顺眼。

　　“你晚来了一步。”石锋笑吟吟的道。

　　月元方道：“那可未必。”

　　石锋道：“你想打劫我？”

　　“没错！”月元方手中寒芒闪动，左手出现一把神刀，右手则是神剑，“你的真炎妖瞳曾经对我有危险，历经这么多时间，我早已有准备，至于说你在道灵碑时候的表现，我也看得出来，你是通过某种方法，令攻击力强行加强的，现在的你才是最本真的你，我要杀你，夺取麒麟瑞金，无忧神剑，都轻而易举。”

　　“你还真是自信呢。”石锋轻笑道。

　　他的境界已然是二品武圣，但此事外人不知，只要他刻意的掩饰，有八荒炼神鼎这被修罗王称为古来秘术第一人的强者支持，可能有人看透吗？

　　曾经在东林郡城，面对月元方，他只能依靠真炎妖瞳。

　　而今，时过境迁，一切都变了。

　　“铮铮！”

　　刀剑齐鸣。

　　月元方身上散发出凛冽的杀意，“但凡让我拿出底牌刀剑同时应用的人，那都是我最讨厌的人，我向来出手必杀的。”

　　“很荣幸成为你最讨厌的人。”石锋也拿出了擎天神枪，“不可否认，你也是我最讨厌的人，胜过讨厌方志潮。”

　　两人都是流露出森冷的杀意。

　　四目相对，火星四溅。

　　杀！

　　他们同时出手。

　　月元方左手神刀如同匹练般，从天而降，划破虚空，撕裂一方天地，带着凌厉的寒风，凶猛斩下，他的右手神剑则斜指大地，随时随地的出手给予致命一击。

　　嗒！

　　石锋跨前一步，擎天神枪笔直的向月元方前胸刺去，根本没看神刀神剑。

　　擎天神枪两米长度。

　　这神刀神剑也不过一米六左右，单纯距离，显而易见。

　　月元方冷哼一声，身形一侧，但是神刀不变，灌输强大地灵元，猛斩神枪，就是要凭借着他强大地灵元来一击将石锋震的受伤。

　　是时候了。

　　二品武圣所具有的灵元再无任何保留，完全爆发出来，他的灵元可比普通灵元更重，且迅速的游走一百多条经脉，构成最强横的灵技，大力神枪术！

　　神枪不是刺，前面月元方侧移，躲开了。

　　石锋是双手握枪，猛力横扫。

　　呜！

　　擎天神枪上面所蕴含着的毁灭性的暴虐力量，近乎暴虐的横扫过去，那种锋芒毕露的迹象，令月元方脸色微变，他的攻击立刻收回，刀剑齐出，竖在身前，进行封挡。

　　轰！

　　神枪重砸在刀剑之上，那狂暴的力量直接将月元方砸的离地飞起来，斜冲上方，将东侧墙壁砸出个人型窟窿，摔了出去。

　　大力神枪术的威力随着石锋境界提升，展现出来的越来越恐怖，正逐步的将先天灵技远远地抛在身后，当他超越武圣境界，施展手中两大灵技的时候，那时候威力几乎是先天灵技的翻倍增长的。

　　暴龙钻！

　　石锋一击得手，自然不会给月元方任何机会的。

　　神枪超高速的旋转，传出音爆声，枪尖四周形成旋转着的撕扯一切的力量，还未到达墙壁，那墙壁就被这力量给撕碎了，看到从地上爬起来，嘴角带血的月元方。

　　“嗤嗤！”

　　脚下涡旋乱转。

　　石锋的速度骤然加快，瞬息间便到了近前。

　　“当！”

　　刀剑交叉，令神枪点在交叉点上面。

　　月元方也随之感受到一股旋转的力量传递过来，压迫的他要施展的灵技当场崩溃，根本无法发挥出来，灵元仿佛都要粉碎一般，他只能猛力发劲，双脚下陷，想要硬生生挡住神枪的攻击，进而扳回劣势。

　　“吼！”

　　石锋长啸一声，神枪急速转动，逼迫着月元方向后倒退。

　　砰砰砰……

　　狂暴的力量冲击之下，令月元方后背连续撞倒十几面墙壁，他也是被撞的口鼻流血，疼痛不已，更有石锋神枪的压迫，令他极其的被动，现在的他只能拼命的抵挡。

　　刷～

　　就在月元方全力以赴的抵挡的时候，石锋陡然收起神枪。

　　措手不及的月元方被自己力量带动的向前，而精明的他暗叫糟糕。

　　石锋的右臂泛起了金光。

　　一头血麒麟在手臂内若隐若现。


第二百六十六章 这才是好东西！

　　妖血麒麟臂！

　　炼兽之后，能够被称为妖的，显然不比真炎妖瞳差，只是石锋始终没有完全的类似真炎妖瞳那样不计代价的尽情发挥，只因为要保留一些底牌。

　　不到万不得已，他是不会暴露妖血麒麟臂比真炎妖瞳不弱的秘密。

　　此刻，石锋终于找到机会了。

　　月元方其人带给石锋的就是讨厌，憎恨，这样的人始终在谋算利益，根本没有任何的感情放在里面，哪怕是月梦蝶是她亲妹妹。

　　当年月梦蝶为何远走东林郡城？

　　就是因为月元方提议的让月梦蝶嫁给天鹰王子段玉辉。

　　虽说月梦蝶以死抵抗，为给天鹰王子段玉辉一个说法，才有后来东林郡城城主的事情，也可以看出，月元方其人的冷酷。

　　他的心中只有利益，没有感情。

　　这样的人最可怕，也最可恨。

　　灵元足有九成多的灌输进入妖血麒麟臂，未曾十成，他也需要留下力量，使用血精果来再次恢复。

　　“吼！”

　　真正使用妖血麒麟臂，那里面的血麒麟立刻发出惊天动地的咆哮声，声震九霄，更是令四周的建筑轰然倒塌，仅仅那种无形的威压就逼迫的月元方头发狂乱舞动，衣衫向后飞拽，面皮都在波动。

　　月元方面露惊骇之色。

　　他知道这一定是石锋隐藏着的必杀底牌。

　　竟然要用到他的身上，显然对他真的有杀机的，也不再估计月梦蝶的感受，他本已负伤，如何抵挡。

　　砰！

　　生死瞬间，月元方反手刀柄剑柄触碰胸前。

　　“嗡嗡！”

　　一抹璀璨的光芒从月元方的胸前闪现出来，他的衣衫都在那力量之下消融，化作飞灰，在他胸前赫然带着一块奇异的玉佩，上面不知道雕刻的什么，显然是一种珍宝，蕴含着无穷的奥妙。

　　玉佩颤动，一道光罩悄然形成。

　　轰！

　　石锋狂暴的一拳轰出。

　　那血麒麟好似从手臂内飞舞出来，内里血色，外表金光璀璨，一下将这光罩给轰砸的当场破碎开来，恐怖的力量更是将月元方打喷出一道血箭，人也惨叫着倒飞出去六七十米的距离，飞越过两重院墙，跌落在外面。

　　石锋赶紧使用一枚血精果，令自己恢复一些。

　　六枚血精果历经大荒宝气提升，都非比寻常，再有石锋并没有不计后果的使用灵元，一枚血精果还是能恢复很多的。

　　待他来到月元方落地的地方，却发现这里只有一个被砸出来的深坑和血迹，月元方竟然已经逃走了。

　　石锋立刻施展真炎妖瞳查看。

　　就看到一道道的阳刚血气冲天而起，其中一道飞速的逃窜，应该就是月元方，那种移动速度让石锋当即放弃追杀。

　　“狡猾的人总是考虑好后路的。”

　　“月元方逃跑速度，哪怕是我全力追击，都很难追上，何况这里阳刚血气这么复杂，也不知道有没有他的人暗中伏击。”

　　“这次算他走运。”

　　石锋心知追上可能性不大，便转而看向二王子府。

　　他的真炎妖瞳再度强势催动起来。

　　赫然看到在一栋奢华的楼房内，有一道压抑着的宝气，其浑厚无比，比之劫道神宝似乎也不弱，也有几道阳刚血气正在向哪里靠近，似乎有人想要去窃取。

　　石锋暗道幸好没去追，立刻冲了过去。

　　到达那栋楼内，便看到二王子姜丙堂的两名贴身侍卫打开了卧室内的一处密道，正要进去。

　　“噗！”“噗！”

　　这两人都是武尊而已，根本就没听到石锋来到身后，不曾反应过来，石锋从背后各送一枪作为厚礼，当场毙命。

　　他们的空间玉石顺手收走。

　　石锋便进入密道内。

　　左手神枪，右手妖血麒麟臂泛起淡淡金光，做好万全准备，石锋才飘飞着向下方飞去，到达底部，就看到是一条地下通道，延伸至东南方向，且看上去很长。

　　一路飘飞。

　　足足七八千米，这才到达一处宽阔的空间。

　　此地也是设计成地下密室状态的。

　　“这个位置……”

　　石锋站在这里，回忆走的方向，距离，再回忆地面的布局，他一下子确定自己所在的位置是哪里了。

　　八荒炼神鼎也醒了过来。

　　没办法，这个地方同样对他有着莫大的吸引。

　　因为这里是……圣灵阁总部！

　　赵家可以说密谋很深，他们用赵洪暗中掌控圣山，利用姜丙堂继承王位，继而控制王室，再创建圣灵阁专门和新月阁对着干，可以说谋者极大极深。

　　其中圣山成功，王室方面姜丙堂若非石锋，成功可能性极大。

　　至于圣灵阁，与新月阁对着干这么多年，正在逐步的拥有和新月阁正面抗衡的能力，加上圣山和赵家的支持，更是越来越强势，珍宝也是积累的越来越多，这样一个地方，你很难想象会有什么。

　　也许什么都没有，也许你就能见到劫道灵性神宝。

　　所以八荒炼神鼎这固然在时刻闭关，却用特殊秘术，令自己对外界感知时刻关注的家伙，第一时间便苏醒过来了。

　　“这里天地元气好重。”

　　“是转为修炼所设。”

　　石锋看到那修炼的一些设置，便知道，估计平时姜丙堂都是在这里修炼的，也是如此才会被两名贴身侍卫发现，在他有难的时候，想要暗中进来。

　　“你看那是什么。”八荒炼神鼎漂浮出来，金乌神火凝聚成人类的模样儿，用手一指石锋身后墙壁之上。

　　石锋回头一看。

　　那赫然是一根独角，上面全都是纹线，只是这独角已经断裂，只有一半，似乎是被人给斩断的。

　　“秘纹兽角！”

　　他在圣山之巅的秘密地下通道内可是看到过一只活着的秘纹兽，当时就印象深刻，那兽角一眼便可看出不凡。

　　“没错，而且还是九品武圣巅峰级的秘纹兽角，即便断裂了，仍旧能够吸引天地元气聚集在这里。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋上前将兽角摘下来。

　　这断裂的兽角对他倒是作用不大。

　　大力神枪术修炼，再有接天圣树相助，扯动的是大地之力，而非天地元气，唯有暴龙钻是通过天地元气，可那是需要数百米高空的天地元气，故而说确切点，这东西对石锋毫无作用。

　　对他没用，对别人就有用处了。

　　石锋随手丢入神鼎内。

　　他查看四周，便发现在那背墙之上有个宝阁，里面放置着一个瓶子，还有张纸条，外面则有秘术封禁。

　　八荒炼神鼎随意的一点，秘术便被破解。

　　石锋伸手将瓶子和纸条拿过来。

　　瓶子不是透明的，不知道里面是什么。

　　纸条上则是赵无伤留下的，因开头一句便是我儿丙堂，上面的字不是很多，也就是三四十个，却点名了一些东西。

　　“这是赵无伤为姜丙堂准备的，能够改变血脉的东西。”

　　“要想使用此方法，需要用一种叫做炼血秘法的秘术才可以。”

　　石锋将纸条一捏化作碎末飘散。

　　他便打开了瓶盖。

　　一股淡淡的馨香飘出来，往里面一看，赫然是一滴血。

　　散发着香气的血。

　　“这是真玄兽血！”八荒炼神鼎低呼道。

　　“真玄兽血？”石锋脑海中立刻浮现关于这真玄兽血的资料，是八荒炼神鼎曾经格外详细诉说的一种宝物，他的脸上也浮现一抹激动之色，“这就是你曾经提及过的真玄兽血？能够改变一个人血脉，进而令人的潜质发生巨变的真玄兽血？”

　　八荒炼神鼎道：“不会错的，这就是真玄兽血！”

　　石锋抓着瓶子，不由得纵声大笑起来。

　　对石锋而言，最担心的是什么？

　　无疑就是石家。

　　整个石家，自上而下，除却石锋，说句不好听的话，在武道方面，全都是蠢材，最强的石天龙也是八十多岁才一品武尊，得到地元果潜力提升，能否达到五六品武尊都是一个未知数。

　　如此弱的实力，有朝一日，若是石锋去外面历练，他能放心吗？

　　可若是改变血脉来彻底令潜力发生翻天覆地的大蜕变，待在云罗王国内，只要能够诞生几名九品武圣的话，那就真的可以让石锋不再担心，自然也有别的办法，那就是八荒炼神鼎恢复到相当的力量层次，能够扩展内层的生命空间，令他们在里面住着，可这需要的时间太久了，就是八荒炼神鼎也没考虑能在三五年内做到的。

　　“你可懂得那个什么炼血秘法的秘术？”石锋问道。

　　“那是自然，炼血秘法我有十余种，最高级的就算是那些所谓的帝君掌握的也未必有我的奥妙。”八荒炼神鼎神色傲然，自从秋叶雨得到无影王传承之后，说出修罗王曾言他是古来秘术第一人，他就在这方面愈发的骄傲，“而且我还有秘法，只要有一滴真玄兽血为基础，在融合闪电银狼那特殊血脉的精血，能够将血脉改变催发到极致，让整个石家所有人都来此大蜕变。”

　　石锋不由大喜。

　　八荒炼神鼎道：“从此以后，他们不能说潜力无穷，但是都将具备超越武圣的机会，至于能否超越武圣，则看个人际遇了。”

　　“如此最好，石家势必崛起，我也可安心的外出游历，冲击武道巅峰！”石锋不由大喜，诚然在大帝国，大圣地，按照八荒炼神鼎所讲，超越武圣的一抓一大把，可是这里偏僻，对修炼并不合适，故而很少有人来此的，只要石家能够有此潜力，那么他就可真正安心了。

　　八荒炼神鼎道：“这一点，我早就想过，只是改变石家人的潜力多少而已，我真正奇怪的是，云罗、天鹰、天池三大王国相对五大帝国来说，那就是穷乡僻壤的，有帝君引导天雷地火淬炼的赤炼神羽，有这真玄兽血等等，应该都和云阳山脉有关，这么多年过去了，怎么五大帝国方面始终没人来云阳山脉寻宝呢。”


第二百六十七章 赵家哭泣吧！

　　关于这一点，八荒炼神鼎不止一次表示奇怪。

　　在劫道神宝之上的确有更高级别的宝物，但是据他所知，自从八王反天之后，一切劫道神宝以上的宝物好似都消失了，就连他记忆中，都不曾见过几样，若非如此，也不至于会有劫道神兵便成为八荒八大圣地威慑八荒各方势力的最后底牌，皆因更高级别的神兵似乎也没了，当然不排除八大圣地对外宣称是劫道神兵，实则是更高级别的。

　　但有一点能确定，八荒炼神鼎纵横八荒近几十万年，的确没有见到超越劫道神宝的。

　　既然如此，那有帝君淬炼过的赤炼神羽，真玄兽血，神秘玉板，上古文字，冰凌神树等等为何会出现，而五大帝国方面的高手却始终没有到来呢？

　　“你一定想要找答案，那就等我们走出去，很自然就能知道原因。”石锋说道，“按照我个人的估计，极可能是你受伤之后，陷入沉睡，再到与我伴生这几千年的时间，外面应该发生了翻天覆地的大变化，不要忘记，叶雨说过，八王传承只会在一个时代开始传承，显然这个时代就是现在，大变化是肯定的，说不定，劫道神宝以上的宝物都不断出现，使得他们对这里不知多少年才出现一个的劫道神宝并不是怎么感兴趣，浪费时间跑到这里瞎找呢。”

　　“也有可能。”八荒炼神鼎低语道。

　　几千年的沉睡，使得他对外界并不能说是完全了解。

　　千年可以演变一个王朝，数千年，任何事情都可能发生的，甚至说某一荒曾经威压八荒的大圣地都可能已经灭亡很多年呢。

　　石锋查看四周。

　　这里再无其它，他便来到密室的另外一个通道处，这条通道是通向地面的，也就是圣灵阁的某个地方。

　　略作沉吟，石锋还是拿出了两枚血精果，抓在左手，右手提着擎天神枪，做好万全的准备，作为圣灵阁的总部，能够和新月阁逐步具有抗衡能力，自然是珍宝无数，相对的，这里的高手也势必有很多。

　　石锋不敢大意。

　　他稳稳心神，便从密道内走出来。

　　此地的开启之处，是墙壁上面，石锋还没推开那墙壁上面的门户，就感觉到一股诱人的馨香从外面传递出来。

　　八荒炼神鼎都有些期待了。

　　“用真炎妖瞳看看外面是否有阳刚血气。”八荒炼神鼎发现外面的馨香似乎是很高级别的宝物，便谨慎起来。

　　石锋点点头，他的真炎妖瞳不顾自己双目威胁，甚至能够透视，看宝气和阳刚血气完全不需要透视的。

　　真炎妖瞳泛起妖异的光芒。

　　一道道的宝气冲天而起。

　　更有一道道的阳刚血气浑厚无比，但是距离这些宝气都有相当的距离。

　　他便收起真炎妖瞳，缓缓推开门户。

　　门被推开，毫无半点声息。

　　入目赫然是一处很空旷的地方，那些墙壁上面有一个个的宝阁，未见一人，显然那些高手均在外面。

　　“应该有劫道神宝。”八荒炼神鼎道。

　　“不要着急！”石锋一把抓住神鼎，目光闪烁不定，“这里设有守护类宝物。”

　　八荒炼神鼎仔细观察，果然发现虚空之中似乎有一道道不知名的气流缓缓地流动着，“果然有守护类宝物。”他凝聚出人类头像，看向石锋，啧啧称赞道：“看来这些日子，你对炼宝秘术的修炼没有落下，进步很快啊，都能够不需要真炎妖瞳，便可感应到宝物是守护类的了。”

　　石锋一笑，这的确是有很大的提升。

　　随着面对的敌人越来越强，他也逐步意识到，单纯的提升境界，诚然很快，可对方不可能给与你足够的时间，那么要让敌人忌惮，乃至于惧怕，无疑炼宝秘术是一个不错的办法，能够通过宝物来威慑别人。

　　故而他在炼宝秘术方面的修炼，从来没有停下过。

　　“外有七八品武圣守护，内有守护类宝物，想来这里应该是圣灵阁总部镇阁之宝安放地，不能用大量凝气珠压制宝气，而是需要透发出去，吸引别人的目光，这才是圣灵阁，新月阁此类宝阁吸引大客户的关键点。”

　　石锋心知，镇阁之宝所在，即便是负责圣灵阁的人，估计都受到限制进入的，加上利用此地开辟密道和姜丙堂相见，他预估，赵无伤有命令，非他之外，别人要想进入，一定要他的命令，唯有如此，才能够彻底保证姜丙堂的身份曝光，以王室和新月阁情报网，都没法先姜丙堂的身份，可想而知，保密程度到了什么地步。

　　大荒宝气从丹田内飞出来，在手指尖环绕着。

　　深紫色的气流环绕在手掌上面，不断地飞舞着，好似演化某种妙则似的，石锋的手指也在活动。

　　一缕缕的大荒宝气凝聚成气流缓缓地渗透进入高空，与守护类宝物释放出来的气流相融合，然后石锋虚空一抓。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道的宝光飞掠。

　　就看到从上下左右四方飞出四枚圆润的宝珠，此刻四枚宝珠都被大荒宝气的紫色所笼罩着，无法发挥作用。

　　“不愧是神师燕天图留下的密卷，果然神妙，这解宝一途，即便是后世的历代圣手也没有创出这般妙术。”八荒炼神鼎惊叹道。

　　石锋虚空连续抓取。

　　四枚宝珠便飞落在他的手掌上方，缓缓地飞舞着，旋转着，在那大荒宝气内层，可看到宝珠呈现火红色，里面更是有火焰流动着。

　　“这是什么守护类宝物，你可认识？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“不认识，级别太低，也就是能够对九品武圣有威胁，再高点的无效，曾经的我，是屹立在八荒最强者之巅的，我怎么可能会注意到这种级别的守护类宝物。”

　　这倒也是真的。

　　石锋道：“我能够引动它，但是此守护类宝物似乎比较特殊，只具有一次攻击能力，我掌握的炼宝密卷中，关于解宝的也只到这个层次，在深入进去，将这守护类宝物给掌控，就有些麻烦了。”

　　“你是想？”八荒炼神鼎道。

　　“掠夺此地宝物，引爆此宝物，将这圣灵阁总部夷为平地！”石锋冷酷的道，“外面的高手太多，七八品武圣足有十人之多，我根本没办法再去夺取其他的宝物，与其这样，不若毁灭，也不能留给赵家人使用。”

　　八荒炼神鼎一想也对，留给敌人，那就是用来祸害自己。

　　石锋右手虚托着四枚宝珠，从密道内走出来。

　　一人一鼎便迅速地查看周围墙壁上面的宝阁，他们知道，这里若是有些动静，外面的高手肯定会察觉的。

　　圣灵阁不同于其他地方，高手如云，而且信念坚定，他们绝不会相信王室会打到这里来的，所以对一点动静都能够觉察到的。

　　墙壁上面宝阁不多。

　　总共也就是十多个而已。

　　石锋急速的目光掠过，俱都是他所认识的。

　　“十件先天灵性宝物。”

　　“四件无灵性劫道神宝。”

　　“一件不入等级的特殊类宝物。”

　　他急速的判断出这些东西的级别，除此之外，还有一个皮卷，单独放入宝阁内的，看不出是什么，凑近一看，里面赫然记载着炼血秘术，改变一个人血脉潜质的宝贵物品。

　　八荒炼神鼎便飞掠过去，施展秘术破解，不形成任何的力量波动，响声，防止外面的人发现。

　　就这一点，他的确是超凡脱俗，无人可比的。

　　十二个宝阁内的秘术全部被破解，里面的宝物统统的拿走。

　　“灵性的劫道神宝果然难寻。”八荒炼神鼎道。

　　“以后会有的。”石锋查看神鼎内层空间内堆积如山的宝物，微微一皱眉。

　　八荒炼神鼎道：“你不会还是嫌少吧？你这可是从卫王山脉一路打过来，收集的所有宝物都在这里，虽然比不上一方大势力，可也不差太多了。”

　　石锋道：“我总觉得大荒宝气能够再度进阶，只是没找到窍门罢了，一旦找到进阶的关键点，这点东西，估计连紫莲神水进阶为大荒宝气都差的远呢，更不要说大荒宝气再度进阶。”

　　“你的野心够大的。”八荒炼神鼎愕然道，他这才知道为什么石锋搜集那么多的宝物，却并不怎么应用，只是将极其特殊的挑选出来，感情有着这等想法。

　　“野心是进步的原动力，没有野心，如何成为武道巅峰强者。”石锋傲然道，“我不但要在武道方面达到无敌巅峰，更要在炼宝师方面，直达顶峰，这就务必让大荒宝气再度进阶才有可能，既然如此，自然要提前准备大量的珍宝。”

　　八荒炼神鼎嘀咕道：“一旦大荒宝气找到进阶办法，那就意味着我们又成穷光蛋了。”

　　石锋笑道：“再抢呗，敌人的东西，那就意味着有变成我们的可能。”

　　这话说的八荒炼神鼎都忍不住叫道：“你就是个强盗。”

　　石锋没有回应，他已经冲天而起。

　　轰隆！

　　直接冲破房顶。

　　此地并非是楼阁，而是一个有着二层楼那般高的巨大藏宝阁，石锋一下冲出来，便漂浮在高空之上。

　　这举动自然被守护此地的高手们看到。

　　“有人！”

　　“呀！是石锋，他怎么在这里的。”

　　“不好，宝阁内的宝物都被抢走了。”

　　下面的人顿时闹腾起来。

　　很多武圣都纵跃升空，要攻击石锋，将其留下来，也有不少人隔空施展攻击，刀光剑影废物，密密麻麻的统统向石锋杀将过去，还有一名九品武圣从暗处飞射出来，手中还拿着一根树枝似的东西，透过灵技压迫上去，竟然形成一个足有十米多高的巨大树木，轰隆隆的砸了过去。

　　圣灵阁近乎疯狂了。

　　面对他们疯狂的反击，石锋利用真炎妖瞳扫过，光是宝气涌动的地方多达六处地方，他淡然一笑，随手一挥，那四枚宝珠便飞射出去，“圣灵阁总部自此而灭，赵家哭泣吧！”


第二百六十八章 平衡的打破！

　　四枚宝珠乃是守护圣灵阁总部的关键，其只有一次攻击能力，那么就意味着它的这一次攻击性非常强，能够压制一切，不然的话，如何能够起到作用呢？

　　石锋扔出宝珠，人便直线冲射高空。

　　大荒宝气化作四道尖锐的旋转的气流突入宝珠之内。

　　“轰轰轰轰”

　　四声轰鸣传来。

　　宝珠的表面立刻爆发出燃烧着的火焰，如同火焰球一般，飞射向四个方向，在圣灵阁上空，四方悬浮着，各自射出一道火线，彼此连接起来，构成一个四角形，缓缓降落下来。

　　伴随着它们的降落，但凡在四角形内的东西，一切都被焚烧干净。

　　残渣不剩！

　　那宝珠内蕴含着的火焰能量之强，令悬浮在高空之上的石锋都不禁感叹，那种毁灭性的火焰，一旦燃烧起来，能将这方天地都给稍微灰烬的。

　　“轰隆！”

　　雷鸣炸响。

　　宝珠内在火焰散发出来之后，里面赫然隐藏着雷电。

　　四枚宝珠内的雷电同时爆发出来，立刻将圣灵阁上空化作了雷电的海洋，仿佛宝珠内的雷电具有某种特殊的能力，可以引导无数的雷电浮现，构成雷海，让那些困死在里面的人，根本无法逃离出来，直接降落下去。

　　当雷海下沉。

　　轰轰轰……

　　天地崩裂，大地塌陷。

　　整个圣灵阁被夷为平地，产生的强大爆炸力将圣灵阁周围都给铲平了，恐怖的能量余波扩散四周，浩荡八方，无数细小的雷电都肆虐八方，要将虚空给裂开一般。

　　“好重的宝气！”

　　“这是宝物被粉碎之后，留下的最本源的精华。”

　　“看看大荒宝气能否吸收。”

　　当初紫莲神水进阶为大荒宝气，可以说直接吸收的精华是主力，尤其是三绝真君，蛮真君，还有按照秋叶雨所讲，被天荒力量控制的两大人类高手空间玉石内的宝物精华，如今这里的宝物精华也不少。

　　石锋立刻释放出大荒宝气。

　　他想要吸收。

　　那些精华飞来，大荒宝气飞掠过去，结果是两者互不相碰，甚至其中包含一些宝物的本源，大荒宝气都不理睬，好像唯有在给宝物升级的时候，才可能吸取一些的。

　　看到这里，石锋心里那叫一个不爽。

　　这就是浪费啊。

　　大荒宝气怎样才能够升级？！

　　“不能吸收吧？”八荒炼神鼎幸灾乐祸的声音响了起来。

　　“你笑的这么奸诈，看来你是可以吸收喽。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎嘿嘿一笑，便在石锋的胸前射出一缕淡金色的雾气，被他控制着，扩散开来，一下就将那些精华给笼罩其中，迅速吸收。

　　最终这些珍宝精华尽都被其吸收。

　　石锋见状，暗道没有浪费，这神鼎随着他的境界提升，逐步从原来平衡，向石锋倾斜，为他掌控的趋势。

　　神鼎说到底，就等同于擎天神枪一样的，只是擎天神枪相对它来说，级别差的太遥远罢了，故而石锋只会高兴，神鼎越强，对他帮助越大。

　　圣灵阁总部彻底消失。

　　也不知道有多少赵家的精锐被抹杀。

　　至少有一点，石锋能确定，那就是圣灵阁内的那名九品武圣是被雷海直接给炼杀连点残渣都不剩。

　　石锋便离开这里，回归辉煌联盟。

　　他回来的时候，杨策和高夕阳已经将圣山的高手除却武圣方志潮之外，前来之人尽都铲除了。

　　众人齐聚大厅。

　　唯有闪电银狼站在一栋三百米高的塔楼之上，趴着睡觉呢，就以它之前的表现，看到它，就算是方志潮想要回来报仇，都要掂量掂量，就在之前，方志潮能够在杨策和高夕阳攻击之下逃走，便是依靠的一件宝物，结果被闪电银狼一道紫金神光给毁灭了，也是如此，将王室和赵家人都给震慑住了。

　　“诸位，这次三大势力情况如何？”石锋问道。

　　月梦蝶抿嘴一笑，“损失惨重，尤以圣山为最，三名九品武圣被杀，虽然都是最近几年才突破的，但九品武圣毕竟是最后的底牌，三个人对于他们来说，那也是伤筋动骨，难以承受的，再有其他的武圣，我预估，圣山实力至少比全盛时期减弱三成以上；其次是赵家，他们折损的九品武圣不多，只有一人，但是八品武圣以下，数量就很惊人了，估计赵家的折损也非常厉害，毕竟石锋公然点出姜丙堂是赵无伤的儿子，这对于王室来说，若是他们不疯狂，都无颜面见人了，而且目前来说，国王姜波带走了姜丙堂，双方之间的纠葛必然还要继续，至于说王室方面，暂时没有统计，他们中有炼宝师插手，故而损失最少。”

　　“赵家和圣山已然是一体，他们的折损最重，论实力，怕是仍旧是最强的。”石锋沉吟道，“不过，新月阁方面也因此势必不能独善其身，也定然要插手，与王室联手一战，我们就趁此机会，休养生息吧。”

　　“新月阁应该插手了，就在方才，赵家支持的圣灵阁总部被夷为平地了，可能是新月阁所为。”月梦蝶道。

　　石锋一笑，“那是我干的。”

　　大厅内顿时一片死寂。

　　良久，杨策才大笑道：“石锋小子，我杨策从没佩服过人，你是第一个。”

　　其他人也是振奋不已，尤其是沈家族长沈宇凡等人，他们发现选择站在石锋这边，是一件幸事。

　　也是在当天，辉煌联盟开始大门紧闭，任何人不再外出。

　　他们仿佛归隐一般。

　　所有人都知道，这是不插手四大势力争斗的意思，而杨策，高夕阳，闪电银狼的存在，也威慑的他们不敢强行将他们拉扯进来，尤其是还有让人摸不着头脑的阴阳杀瞳宁无忧和真炎妖瞳石锋，都充满了不确定性。

　　这几天，石锋在静修。

　　八荒炼神鼎则通过真玄兽血，再取了闪电银狼一滴精血，加上那堆宝物中足有六十多枚改善体质的地元果，再有高夕阳，陈旭两名上天宠儿的精血，彼此搭配起来，为石家人改变血脉，改善潜质。

　　五天之后，八荒炼神鼎才完成这些。

　　石锋也在当天与宁无忧一起离开王都，前往卫王山脉。

　　此行的目的是要寻找一处火山所在，为石锋利用赤炼神羽炼体，再者也对宁无忧的眼睛进行一定的改善。

　　随着修行，宁无忧的境界不断提升，她眼瞳内的火焰正在逐步通过阴阳杀瞳来控制，需要一阴一阳两种最纯净的火焰相助，便可看见东西了。

　　“锋哥哥，那个赵无极要与你决斗，你怎么没理他。”宁无忧抱着石锋的胳膊，满脸兴奋之色，她与石锋分开的时间长，而又特别依赖石锋，此刻能与石锋待在一起，特别的欢喜，人也娇憨了许多。

　　看着那娇憨的模样儿，四周路过的四大势力的高手如彼蛇蝎。

　　就是这个小丫头，一眼轰杀十多名武圣的，没有不害怕的。

　　“赵无极不过是三品武圣，他敢于挑战我，无非就是手中有宝物而已，以我最近对赵家的了解，那宝物估计也上不了台面，与他决斗，有失身份。”石锋这话若是让被杀的周蝉儿和赵天阙听到，估计能抓狂的从地下爬出来。

　　想当初他们心目中的赵无极何等的强横，那是仰望的存在，如今却被石锋不屑一顾。

　　人生变化就是这般无常。

　　两人有说有笑的就走出王都，自有四大势力的人暗中观察，见他真的离开，四大势力得到消息，这才将辉煌联盟的威胁暂时放在脑后，知道没有石锋，辉煌联盟更不可能插手的，他们可以尽情的去干。

　　辉煌联盟实力不错，但底蕴太差，他们到不会惧怕，只是忌惮而已。

　　离开王都，石锋便揽着宁无忧，飞向卫王山脉。

　　飞行中，石锋的真炎妖瞳也是开启着的，查看宝气，但凡看到珍宝，一律搜刮干净，他要为大荒宝气的进阶做准备，还在心中对八荒炼神鼎道：“神鼎，我爷爷他们的体质改变之后，具体效果如何。”

　　“相当不错，不能保证各个达到九品武圣，至少成就武圣，都是没太大悬念的，不过，修炼速度就要慢一些了，而且其中应该有人能够超越武圣的。”八荒炼神鼎说道。

　　“这样，我就真的放心了。”石锋道。

　　真的这么成长起来，在这云罗王国，也算是雄霸一方，无人比拼，石锋也无需担心他们的安全，尽情的去实现自己的梦想了。

　　八荒炼神鼎将无忧神剑送出来，道：“将无忧神剑给无忧吧，这神剑剑鞘合一，我们解不开其中的奥妙，无忧还是有可能解开的，对她的成长也有帮助，而且我研究之后，虽然没能解开奥妙，可也能确定，若是完全解开，无忧神剑很可能不是先天灵性神剑所能比的，它背后隐藏的秘密极大。”

　　石锋闻言，便将无忧神剑交给宁无忧。

　　得到神剑的宁无忧自然是欣喜不已。

　　也就是在宁无忧拿到无忧神剑的那一刻，她那双眸子中平白无故的便发现两团火焰跳动燃烧着，那无忧神剑上面也浮现出一阴一阳两股火焰，与她双眸中的火焰仿佛遥遥相对，而石锋更是从她的眼睛内看到了一道身影。


第二百六十九章 妖瞳寻宝！

　　身影很模糊，可石锋还是能够确定，那就是自己。

　　也就是说，因无忧神剑，宁无忧似乎隐约能够看到一点东西了，无忧神剑仿佛天生就是为她准备的。

　　“无忧，你有什么感觉。”石锋轻声问道。

　　宁无忧两眼眯起，一抹阴阳火焰不断地跳跃着，她手中的无忧神剑也似乎受到波及，在无需出鞘，便可看到神剑内有着阴阳神火燃烧着，而且那剑鞘表面也变的透明起来，如同琉璃覆盖，仿似也有阴阳神火在形成。

　　那种联系，就是石锋都能察觉到。

　　无忧神剑与宁无忧的联系非常的紧密。

　　片刻之后，宁无忧抓住剑柄，轻轻的将无忧神剑拔出剑鞘，一溜寒芒闪过，那无忧神剑已然化作阴阳火焰相融合的神剑模样儿，而让人看不到内在的剑身，就是火焰凝聚成的，轻轻的一挥动，便有一道火焰斩旋转飞射出去，将一座小山丘夷为平地。

　　“好强的力量！”

　　“神剑内本身蕴含着力量与无忧的阴阳杀瞳有点联系。”

　　“这无忧神剑注定要伴随无忧一生了。”

　　石锋看的惊叹不已。

　　他清楚地感觉到，无忧神剑内蕴含着滔天的力量，但却无法发动起来，就算是宁无忧也只是因为阴阳杀瞳引动了一线而已，若是完全发挥出来，那根本不是先天灵性神兵所能具有的力量。

　　“我与它好像很熟悉，又好像很陌生。”宁无忧抓着无忧神剑，喃喃自语的道。

　　“以后慢慢研究吧，你们都是阴阳之火，都叫无忧，要说没点缘分，那都很难让人相信，想来它就是转为你而存在的呢。”石锋笑道。

　　十荒世界，许多东西，玄而又玄，是无法解释的。

　　就好像上天眷顾的宠儿，为何他们能够被眷顾呢？那自然是尤其原因的，可真要去寻找这些原因，怕是花费几十代人都未必能够吃透。

　　收起无忧神剑，宁无忧抬起头，两眼眯起，里面已经没有火焰，就是一双水汪汪的迷人的大眼睛，缓缓地凑近石锋，一抹泪光在眸子中浮现，她伸出手，颤抖的抚摸着石锋的脸颊，“锋哥哥，我看到你了。”

　　她也就是能看到十几厘米的距离，而且还很模糊。

　　即便如此，对于一个很多年什么都不看到的人来说，仍旧是一个天大的突破。

　　对宁无忧而言，那意义非凡。

　　“我这帅的掉渣的样子，没让你失望吧。”石锋笑着拭去宁无忧俏脸上滚落的泪珠儿。

　　“锋哥哥在无忧心目中是最帅的。”宁无忧看的很痴迷。

　　她曾幻想过很多，真实看到阳光，看到人，完全是另外一种心境，无论如何都难以平静下来。

　　石锋拥着她，落在一座小山峰上。

　　足足半个小时，宁无忧才平静下来，现在的她即便是十几厘米的距离，都是看的有些模糊，尚需要努力。

　　安慰了宁无忧之后，石锋便展开真炎妖瞳，飞行中，寻找宝物。

　　只要有宝气的，无论是什么，一律搜刮干净。

　　八荒炼神鼎对此也是颇为无奈。

　　换做旁人，就以石锋目前的个人收藏来说，足够让任何云罗王国四大势力嫉妒的，劫道神宝都有好几件，先天灵性宝物更是不必说。

　　怎奈这样也要随时做好成为穷光蛋的准备。

　　这对一直以来有收集宝物习惯的八荒炼神鼎来说，可谓是心下惴惴，他都在自问要不要将自己的宝藏所在地告诉石锋。

　　内心深处坚信大荒宝气一定能够进阶的石锋，根本不考虑这宝物什么级别，只要是珍宝，一律收走，只为不久后的将来，大荒宝气进阶做准备，就算是大荒宝气进阶不需要珍宝配合，珍宝总是有好处的。

　　就这样一路飞到卫王山脉。

　　石锋悬浮在高空几百米的高度，俯瞰着如同一条匍匐神龙的卫王山脉，感受着来自山脉内的磅礴宝气，他的心里也颇为振奋。

　　此行的目的是寻找火脉。

　　卫王山脉，也就是来自帝荒的太荒古脉一部分，按照八荒炼神鼎所说，内有火脉的，只是这一截被送到西荒之后，历经这么多年，发生了许多变化，与八荒炼神鼎当年所见有太大不同，他也不是那么容易找到的。

　　“那边有宝气。”石锋用手一指右前方。

　　“不会又是那些垃圾珍宝吧。”八荒炼神鼎有点郁闷的道。

　　石锋轻笑道：“这次不是，宝气浑厚，却不冲向云霄，似有某种东西镇压着，就那浑厚程度而言，有一定可能是无灵性的劫道神宝。”

　　八荒炼神鼎登时精神大震。

　　急速的飞射过去。

　　石锋便来到那宝气所在地，是两座高山中间的山涧之中。

　　从高空向下面看去，山涧深不可测，好似一处无底洞，有着一条条的魔蟒在里面飞舞着，每一条魔蟒似乎都是九品武圣级别的。

　　“幻术？”八荒炼神鼎疑惑道。

　　“嗯，一种很强的幻术。”石锋的真炎妖瞳之下，这些无底洞，魔蟒之类的统统消失，出现的就是一个小山洞而已。

　　八荒炼神鼎道：“你的真炎妖瞳可勘破一切虚妄，是什么宝物。”

　　石锋双目之中妖异光芒连闪，便看到那宝气的来源，“好像是一块玉灵石。”

　　“玉灵石？！”八荒炼神鼎的语气中透着一丝激动，“过去看看。”

　　幻术是影响人的视觉，从而产生错误判断的，本身并没有什么攻击性，迷惑人心的幻术在石锋的真炎妖瞳之下，毫无作用。

　　他便径直降落在那小洞内。

　　在里面有一块拳头大小的通体晶莹剔透，好似琉璃打造而成的石块，在石锋观察之下，能够看到里面宝气翻滚，非常的浑厚。

　　“我猜你一定会看错。”八荒炼神鼎也飘飞出来，观察那石块。

　　“玉灵石和琉璃灵石本来就很相似嘛。”石锋也知道自己看错了，他没有见过琉璃灵石，只是听八荒炼神鼎说过，不仔细分辨，看错也正常。

　　八荒炼神鼎道：“琉璃灵石是玉灵石蜕变而来的，其蜕变的前提是吸纳了某种绝妙的生命精血，可能是魔兽的，可能是人类顶级强者的，吸纳之后，便具备了稀释天地精华的契机，所以里面就有很大可能孕育天地传承。”

　　石锋道：“琉璃灵石可孕育天地传承，同样成功孕育出来的非常罕见，毕竟一旦成型，是远非高夕阳的落日神珠和陈旭的雷珠所能比的。”

　　“即便没有孕育成功，留着也没用，打开看看吧。”八荒炼神鼎道。

　　类似琉璃灵石，要想孕育天地传承怎么都要几十万年，甚至更久远的时间，成型与否一切看天意。

　　既然能够自然成型幻术保护自己，显然这琉璃灵石也有一定可能孕育天地传承的。

　　“你也做好准备，就算是失败，你也可以吸收其精华的。”石锋说道，他可不想浪费，孕育几十万年，不成功，也是精华令人眼馋的。

　　八荒炼神鼎道：“我早就准备好了。”

　　石锋点点头，他便催动大荒宝气。

　　炼宝秘术……点金成石手！

　　这是半部炼宝密卷中记载的最神妙的手法之一，能够将宝物点成石头，没有任何的作用，属于破坏性极强的，配合大荒宝气施展，几乎无望而不利，石锋修炼的时候，曾经对着一枚先天灵性宝石施展过，一下就将那宝石点成了石头，再无半点作用。

　　右手手指尖被一层深紫色的雾气凝聚起来，好似化作一条紫色的龙。

　　啪！

　　手指点在琉璃灵石上面。

　　“啪啪啪”

　　一次对这琉璃灵石作用不大，也显示出它吸纳的天地精华不知有多少。

　　八荒炼神鼎环绕着飞舞，它也是很紧张。

　　每一指落下，便能看到那琉璃玉石的表面浮现一点土石的颜色，一股精气便随着他的手指落下而散失。

　　总共十八指，琉璃玉石整体都化作普通的土石模样儿，再无半点光华。

　　“我要打开了。”石锋道。

　　“快些吧。”八荒炼神鼎催促道。

　　石锋左手轻轻一点，这次是灵元透射而出，蕴含着毁灭性力量的指力戳中石块，立刻令其四分五裂，化作一片粉末。

　　里面则有一道小水流。

　　蜿蜒的溪流如同蚯蚓一般，并不是很真切，却散发着浓郁的灵动气息，如同有生命一般，仔细看进去，会发现，那溪流之内仿佛孕育着一方天地奥妙，有日月星辰演绎，有生命轮回的奥义。

　　这是一种神奇的天地传承。

　　“啪！”

　　不待他们看仔细，这溪流轰然爆碎。

　　“糟糕！它果然还未孕育成功，快，吸收其精华！”石锋低喝道。

　　八荒炼神鼎早就准备妥当。

　　要说起来，他还真不希望孕育成功，一旦孕育成型，那么就会寻找适合的人来得到它，将与八荒炼神鼎无缘的。

　　那涣散的雾气刚刚挥散开来，八荒炼神鼎骤然放大足有十米大小，一下子反扣过来，将石锋在内都给笼罩了起来。

　　那些雾气便统统的被八荒炼神鼎所吸收。

　　得到纯净精华的八荒炼神鼎表面浮现一抹迷离的光芒，青色的古韵气息弥漫，古朴苍凉的气息仿佛跨越万古而来。

　　八荒炼神鼎又恢复到刚刚苏醒的模样儿了。

　　可是当所有的精华吸收之后，八荒炼神鼎也不由发出一声难以置信的惊叫。


第二百七十章 我就是石锋！

　　神鼎缩小，恢复到半人高的样子，悬浮在空中，得到那孕育不知道几十万年的琉璃灵石内的精华，神鼎外壁的图案并没有被点亮许多，他的力量变化也不是很大，这令石锋都感到有些意外，那可是几乎成型的天地传承。

　　“怎么回事。”石锋上下打量八荒炼神鼎，他内心深处的感应是，八荒炼神鼎得到了好处，这好处还大的出乎意料，可是外表看去，似乎什么变化都没有。

　　八荒炼神鼎缓缓转动，似乎还在消化这变故。

　　好一会儿，金乌神火才凝聚成一个人类的头像，满脸都是激动之色，“石锋，我的潜力终于得到改善了。”

　　“潜力？”石锋先是一愣，随即两眼爆射精光，“潜力！你是说你能够超越原来最巅峰的境界了。”

　　“没错！”八荒炼神鼎纵声大笑起来。

　　八荒炼神鼎曾经纵横八荒，但是这所为的纵横是在八王时代以后，八王时代以前，帝君横行，甚至偶尔诞生一位无敌的圣君，那是八荒炼神鼎都无法企及的力量，按照他自己的说法，最巅峰时期的力量，大概与八王们最得力的麾下实力相当。

　　如今潜力得到改善，那就意味着他有望冲击帝君级别了。

　　“变故在那里。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎转动，将一侧对着石锋。

　　仔细观望，很快石锋就发现，在那神鼎的外壁上面，不知何时出现了一条蜿蜒前行的溪流，之前并不存在这条溪流的。

　　神鼎外壁，日月星辰，花草鱼虫，云雾山峦，河流怪石应有尽有，但是绝对没有这样一条蜿蜒的小溪流。

　　“这是那琉璃灵石孕育未曾成功的天地传承的力量吧。”石锋道。

　　“没错，就是这个，它的开启，也让我得到了许多东西。”八荒炼神鼎感慨的道，“我还真是秉承天地秘术奥妙而成的，它的出现，让我的记忆中多了一些关于这方面的记忆，真是惭愧啊，上下不知多少百万年的时间，我竟然都不知道自己秉承的天地奥义是什么。”

　　石锋讶然失笑，道：“你也知道惭愧？”

　　八荒炼神鼎没好气的瞪他一眼，便再次去自己研究了。

　　他要掌握记忆中多出来的那些奥妙。

　　神鼎回归。

　　石锋也颇为感慨，他便查看四周，并没发现什么，这才腾空而起，向着八荒炼神鼎记忆中的火脉所在的大致方向飞去，同时继续搜集珍宝。

　　卫王山脉内的宝物数之不尽。

　　真正高级的，可能都被人取走，或者被一些顶级魔兽采摘了。

　　可是旷世奇珍级别以下的，真正感兴趣的就不多了，石锋也不嫌弃，一律搜刮干净，他所过之地，你就别想再找到哪怕是最低级的珍宝。

　　这一路飞行，搜集到的珍宝无数。

　　令石锋多少有些欣慰的是，居然搜集到两个先天灵性的珍宝，旷世奇珍级别的数量也不在少数。

　　神鼎内层空间的珍宝堆积如山了。

　　可每每想到大荒宝气的进阶，他就知道，这还差的远，仍需要努力，便继续搜刮，那过程不知道引起多少魔兽愤怒的咆哮，它们的家园都被清理干净了。

　　临近中午的时候，石锋再度被一道宝气吸引，偏离前去火脉的大致方向，直奔西南方向飞了过去。

　　远远的便能看到一股浑厚无比的宝气直冲云霄。

　　“这宝气，绝非普通先天灵性珍宝所能比的。”

　　石锋透过宝气做出判断，飞行速度更快了。

　　刹那间，他便飞临到距离宝气散发出来的位置大约二十多米的地方，那是一座小山，山上满是奇花异草，都是很低级的那一类，而一株有着淡蓝色花朵的小花格外的引人注目，它本身很艳丽不说，在其周围竟然还有一道道的模糊的星辰飞舞着，按照某种特定的轨迹，上下舞动，使得这珠小花看上去更加的动人心魄。

　　这是向劫道灵性神宝冲击的先天灵性奇花。

　　星辰花！

　　一种能够吸收夜空繁星精华的奇异花朵。

　　石锋看的心头震动不已。

　　这可是比他掌握的几件无灵性，没有任何进阶可能的劫道神宝还要珍贵的，因它有望进阶为灵性的劫道神宝。

　　“这星辰花是我们先发现的，应该归我们。”

　　“笑话，若非我们破解伴随星辰花而成的秘术，你们连见到星辰花的可能都没有，凭什么归你们，它是我们的。”

　　“白阳，说话不要那么幼稚可以吗，我们没发现，你们才没可能见到吧。”

　　“你们发现的只是比我们早一点罢了，告诉你，我们同样有专门寻宝的宝物，林锵，收起你的无知吧，让人觉得你很愚蠢。”

　　“你再说一遍，谁愚蠢。”

　　“说的就是你，怎么样，想打架，好，我奉陪，我们就比斗分胜负，谁赢了，这珠星辰花就归谁。”

　　“打就打。”

　　白阳和林锵两人便拉开架势，就要来一场大战。

　　两人都是二十多岁的年龄，另外两人也与他们相当，俱都是青年一代的高手，实力相当强劲儿，俱都是八品武尊的实力。

　　“我们是来挑战石锋的，现在还没进入云罗王都，就先行内讧，这算什么。”又有一人说道。

　　挑战我的？

　　石锋讶然失笑。

　　这四人都是八品武尊而已，他们有什么能力与自己交战？还妄想对待他也越级挑战？那也要有个界限吧，跨越四五个等级挑战？根本不现实，即便是他，没有大荒宝气，当初也无法做到这般地步吧。

　　“喂！”

　　石锋便从一棵参天古树后面走出来，向白阳四人打招呼。

　　这四人便都看向他。

　　“小子，你也想要星辰花。”白阳冷冷的道。

　　就他们四个的表情，石锋就知道，人家居然没认出自己。

　　“对，这星辰花，我要了，你们不要争了。”石锋也不隐瞒自己的目的，星辰花的诱惑性太大。

　　“不知天高地厚的小子，马上滚，不要打扰我们。”白阳目露杀机的恫吓。

　　石锋摸摸鼻子，笑道：“你会滚啊，那你滚给我看看。”

　　白阳身上涌动出一股滔天的杀意，利剑直指石锋，“我再说一遍，马上给我滚，否则，我必杀你。”

　　那林锵见状一皱眉，道：“小兄弟，快些离开吧，这人可是天池王国六大青年高手之一，实力强横的很，也是有名的杀人不眨眼，不要为了一株星辰花，枉送了性命。”

　　“天池王国？”石锋暗道这才正常，若是云罗王国的，肯定都认识他的，“你们两个又是哪里的高手。”

　　“我们来自天鹰王国。”林锵道。

　　石锋心下了然，道：“天鹰王国，天池王国，居然都来挑战石锋，看来石锋的名声还真是很响亮嘛。”

　　林锵笑道：“自然很大，谁不知疯子石锋，纵横云罗王国，号称云罗王国青年一代第一高手，更是被很多人推崇为三大王国青年一代第一人，我林锵不才，也想见识见识，这位传说中的第一人怎么个厉害法，小兄弟应该是云罗王国的人吧，你可见过石锋，知道他目前在什么地方。”

　　“见过，而且没有人比我更了解石锋了。”石锋呲牙笑道。

　　“哦？你是石锋的朋友？亲人？”林锵道。

　　白阳等三人也是竖起了耳朵。

　　石锋一笑，“我不是石锋的朋友，也不是石锋的亲人。”

　　林锵脸色一沉，“你在耍我，既然不是朋友，不是亲人，为何要说你最了解石锋。”

　　“很简单。”石锋脸上浮现灿烂的笑容，“我，就是石锋！”

　　四大青年高手彼此看了一眼，随即轰然大小起来。

　　他们仿佛听到了很好笑的笑话。

　　石锋也不介意，拿出擎天神枪，随手插入地面。

　　擎天神枪，造型独特，灵性十足，先天灵性神枪之中，没有任何神枪与擎天神枪一样，可以说它就是石锋的标志。

　　“一米长的三棱枪尖，一米长的枪杆，这是擎天神枪。”

　　“灵性十足，是先天灵性神枪。”

　　“难道他真的是？”

　　“你真是石锋？！”

　　林锵四人满脸惊愕之色。

　　擎天神枪轻轻颤动，一股锋芒透射出来，石锋道：“擎天在手，无人可以假冒我。”

　　嗖！

　　白阳第一个跳出来，利剑斜指石锋，大声道：“石锋，我要挑战你！”

　　林锵等三人也不示弱，纷纷的纵身跃出。

　　“我也要挑战你。”

　　“打败你，就是三大王国青年一代第一高手了。”

　　“应战吧。”

　　四大青年高手纷纷兵器出鞘，战意凛然。

　　石锋淡然一笑，“你们太弱了，我没兴趣。”

　　“石锋，你太狂妄了！”白阳大怒。

　　最近石锋面对的都是些什么高手？

　　九品武圣见过不少，也曾杀过，对八品武尊，实在是提不起兴趣。

　　他身形一晃，揽着宁无忧，便若一道神风直冲天际，便越过白阳等四大青年高手，落在那星辰花的近前，伸手便去采摘，这才是他想要的。

　　白阳等四人都没反应过来。

　　“吼！”

　　不待白阳四人有所反应，一声惊天动地的兽吼便如同惊雷般炸响。

　　一股狂暴的声波拂动的那些参天古树都有将近九十度的倾斜，令无数的碎石爆裂，无数的花草拔地而起，在空中碎裂。

　　一只魔熊从远处狂飙而来，它的目标正星辰花。

　　白阳见状，惊骇道：“二品武圣级魔兽暴力熊王！”

　　“不好，快逃！”林锵脸色大变，急声喝道。

　　四大青年高手转身便逃。


第二百七十一章 不同寻常

　　暴力熊王，二品武圣级魔兽，具有的天赋能力便是暴力，那就是一旦战斗，势必狂暴，一旦狂暴，力量势必要比正常状态之下激增将近十倍，故而同等级之中，暴力熊王是无敌的魔兽。

　　此时此刻，暴力熊王的目光变锁定那一株星辰花。

　　以暴力熊王的血脉而言，若是能够得到星辰花，便有望淬炼血脉，完成一次惊人的蜕变，超越武圣将不再是问题，可想而知，暴力熊王看到星辰花之后，是怎样的一副情景，那就是疯狂。

　　彻底的疯狂，散发出来的气息，威压数百米，发出的吼叫令那参天古树都要折弯，恐怖无比，气势熏天。

　　“石锋快走，那可是二品武圣！”

　　白阳，林锵等来自天鹰，天池两大王国的四大青年高手吓得脸色剧变，他们可没有能力面对，甚至联手之下，都未必能够坚持一两招，只因为暴力熊王强势无匹。

　　待他们转身逃走，放弃星辰花的时候，林锵看到石锋竟然没动，下意识的脱口叫道。

　　声音起处，便见到暴力熊王猛然腾空跃起。

　　轰轰！

　　它弹射起来的地方，地面凹陷，四周的巨石碎裂，一股暴虐的气息从它的体内散发出来，那是暴力熊王特殊的天赋能力，暴气闪现，力量暴增十倍，本身就具有着能够将小山丘都可以撞碎的力量，翻增十倍，这是何等的力量。

　　林锵，白阳四人更是被那空中激荡的暴气震的气血翻腾，远远地躲开，他们都无法承受那种恐怖的威压，嘴角流出鲜血。

　　“吼！”

　　震碎一方天地的吼叫夹杂着无形的威压轰然而下。

　　就是石锋都为之一怔。

　　林锵惊呼道：“这是黄金狮子特有的声波天赋能力吼，这暴力熊王怎么具备的，这一吼威力叠加暴力轰击，三品武圣绝难抗衡，这根本不是普通的暴力熊王，而是蜕变，进阶之后的三品武圣级的暴力熊王。”

　　“居然有这般境遇，此暴力熊王太可怕了，根本无法抗衡。”白阳也是脸色凝重，看着那狂暴无匹的熊王。

　　林锵道：“石锋这下完了。”

　　他们惊骇中，便看到，那一吼的力量与空中凝聚成一个巨大的熊掌，而暴力熊王也狂暴的挥动熊掌打出去，按在上面，两者叠加，已然超越正常十倍所能比拟的了。

　　暴力熊王本身力量十倍叠加就横行二品武圣，如此堪称三品武圣中的无敌强者了。

　　再看石锋，就蹲在地上，观望着星辰花。

　　他刚才伸手去采，居然发现无法一下采摘出来，如同与这片大地完美的结合在一起，要想采摘星辰花，势必要先行摧毁这片大地，如此的奇花，那可非正常情况，即便是真正地劫道灵性神宝都不可能这般的。

　　石锋都有些怀疑，先前被破解的这星辰花自动形成的秘术，防止被人发现采摘的那种力量会蕴含有怎样的奥妙。

　　此星辰花显然不凡。

　　这时候，暴力熊王那恐怖的嘶吼传来。

　　“聒噪！”

　　石锋看的真切，心里满是对星辰花的疑惑，那里有心思去搭理一头魔兽，看也不看，头也没回，右手泛起一缕淡淡的金光，内里浮现血色麒麟，挥手便一拳砸了出去。

　　妖血麒麟臂！

　　以八成的灵元催动妖血麒麟臂，就如同八成的灵元催动真炎妖瞳，他现在八成的灵元可是当初东林郡城破局时候全部力量的十多倍，可想而知，这一拳的威力强横到怎样的地步，至少在石锋心目中，五六品的武圣都很难抗衡的。

　　“轰！”

　　金光一闪而过。

　　石锋的拳头停滞在空中，只是与熊掌略微一碰触罢了。

　　再看那暴力熊王满是痛苦惊骇之色，凄惨的叫声都还未发出来，虚空之中轰然爆碎，化作一片血雾。

　　一道道的血滴如同利箭般飞射向白阳等四人而去。

　　那如同啸声般的飞射声响，令他们四人吓了一挑，那数量面前，躲闪根本不可能，各自出动兵器封挡。

　　“当当当当”

　　一片清脆的响动声中，白阳四人闷哼一声，被震的手中兵器撒手，虎口裂开，人也向后倒飞出去十多米。

　　这就是妖血麒麟臂的威力。

　　不真正地显威，都只记得当初石锋打入王都的时候，发挥的那点威力，而没人知道，那只是一部分小小的威力罢了。

　　“还要战吗？”石锋站起身，淡淡的看着四人。

　　白阳，林锵等人狼狈不堪。

　　他们看向那站在峰顶的石锋，未曾刻意的释放威压，却有一种无形的心灵上面的压迫感传来，令他们透不过气。

　　变异的暴力熊王，一拳击杀，拳力激荡的血滴具有的攻击力都完虐他们。

　　“我们认输了。”林锵苦涩道。

　　原本想要挑战石锋，想要谋夺所谓的三大王国青年一代第一高手的名头，不曾想，石锋竟然这般强横。

　　“那就离开此地。”石锋一挥手，下达逐客令。

　　看着那有着星辰缭绕着的星辰花，距离劫道灵性神宝也为时不远了，他们也只能忍着心里憋屈，迅速离开此地。

　　此地再无旁人。

　　石锋便蹲下身，再次研究星辰花。

　　倒是宁无忧用无忧神剑当盲棍，摸索着在这里走动起来，并且尽量的去看眼前这五彩斑斓的世界。

　　八荒炼神鼎也漂浮出来。

　　“这星辰花有何不妥？”八荒炼神鼎问道。

　　“它好像与这方圆几百里的大地融为一体了。”石锋说道。

　　“融为一体？”八荒炼神鼎也有些意外，“据我所知，能够融为一体的，那都是劫道灵性神宝，而且必须是汲取大地之力的，且正好生长在大地之脉上面，如此方能引动方圆千里之内一切，即便是巅峰时期的我想要采摘，都有些难度，可这星辰花明显不符合要求啊，它吸纳的是星辰之力，你看，连一丝的日月之影都没有，属于最为纯净的星辰精华，与大地之力毫无牵连的。”

　　正因为此，石锋才纳闷。

　　一般情况下，那些有望进阶为劫道灵性神宝的先天灵性宝物以上级别的珍宝，它们的外表或者周围都会有奇异的图案成型。

　　比如九阳心果，外表有九日图案。

　　星辰花外面有星晨环绕。

　　那就意味着它们摄取的力量不同，九阳心果吸收的是太阳精华；星辰花吸收的是纯粹的星辰之力。

　　不同的力量精华，其奥妙也截然不同。

　　可这星辰花却似乎在打破这个规律，成为那些极特殊的个例。

　　“能够与正常情况不同的奇珍异宝，据我所知，都有着极其特殊的地方，就表面看，这星辰花本身没特殊的，那么就是这片大地有问题了。”八荒炼神鼎道。

　　“而且撬开这片大地不凡的关键点是星辰花。”石锋道。

　　八荒炼神鼎飘飞起来，飞速的查看四周的情况，“的确如此，这附近并非没有人活动，更有魔兽经常出没，且此地存在不知有多少岁月，居然始终没人发现星辰花，将其采摘走，显然不可能。”

　　石锋道：“你载着无忧离开这里一些，我来采花。”

　　“采花？怎么采？”八荒炼神鼎道。

　　“点金成石指。”石锋一笑。

　　八荒炼神鼎立时明白他的用意，便载着宁无忧飘飞到半空中，洒下道道光辉，更有一道道的金乌神火环绕，形成火雨笼罩，构成自我保护。

　　既然是花栽种在地面，那么将地面破开便是。

　　显然若是这么简单的话，这星辰花周围如此多的刀剑攻击痕迹，也不会让星辰花存留至今了。

　　石锋试着一跺脚，一股力量渗透地下。

　　果然，地下立刻躁动传来一股奇异的力量，令他的那股力量自然消失。

　　啪！

　　石锋右手食指被一抹深紫色的大荒宝气笼罩，这次是大荒宝气完全出动，没有丝毫的保留，使得手指变成深紫色的，一下点在那星辰花根茎和地面相接处的地方。

　　以炼宝秘术的法子，将星辰花根茎点破。

　　没有联系，自然可采摘。

　　若是换做旁的奇花异草，若是根茎毁掉，自然就会破灭，而星辰花不同，它能够继续吸收星辰之力，再度生出根茎，但是要想重新恢复现在这般状况，那就需要相当长的时间了，绝非一朝一夕可完成的。

　　一道深紫色的光束便没入其中。

　　星辰花立刻颤动起来，一缕缕的银白色能量从花瓣花叶之上传递下去，紧跟着石锋便感到这片大地之下似乎传来轰隆响声，而他的一指之力，似乎也被消融了，并没有产生多大的威力。

　　“这里还真是神奇。”

　　石锋惊叹，要知道大荒宝气配合点金成石指，对任何珍宝，那都是具有大破坏力的，根本无法彻底消除。

　　他便连续出手。

　　啪啪啪！

　　顷刻间十几指落在星辰花根茎之上，这片大地也开始沸腾了，一道道的银白色的光线从方圆一里之内的地下冒出来，直冲云霄，引动的九天之上，星光闪现，本在午时，烈日炎炎之际，不会出现的繁星突然闪现出来，并且在缓缓地向地面降临似的。

　　石锋伸手抓住星辰花，大荒宝气猛然出动，顺势一扯。

　　刷！

　　星辰花被他采摘出来，伴随而出的是长达十几米的根须，并且这些根须还没曾离开地面的时候，便有紫色的光芒闪过，明显是点金成石指的力量作用之下，开始断裂，石锋也就此一飞冲天，远距离的观望，这片神奇的区域。


第二百七十二章 十荒世界，无奇不有！

　　点金成石指，若是以灵元来施展的话，石锋可确定，先天灵性的珍宝轻松破解，他没试验过劫道神宝，但想来不会太差，毕竟灵元是可增长的，量比较多，而以大荒宝气来施展，则可最大限度的发挥点金成石指对珍宝的全面根本性的破坏。

　　连续十几指，就算是那琉璃灵石，里面孕育着几乎成型的一种天地传承，都被轻松的破解了，可这星辰花居然将力量给转移到根茎上面了，使得一些低端的根断裂而已，最根本的根须仍旧保持完好。

　　当石锋带着它飞射天际的时候，那十多米长的根须悄然缩短，力量回缩，最终恢复到那正常小花的根茎地步，没有什么独特了，而这则使得星辰花明显暴涨了一截，距离劫道灵性神宝也就是一步之遥，且此刻还在沐浴着星辰之光的洗礼。

　　“神奇！”

　　“太神奇了！”

　　石锋和八荒炼神鼎看到这一幕，不约而同的开口。

　　倒是宁无忧迷茫的道：“怎么了？”

　　“现在是中午时分，烈日当空，万颗星晨闪现，星光洒下，这里成了星光世界，非常的漂亮。”石锋说道。

　　“真的吗？”宁无忧满是期待。

　　石锋伸手轻轻地抚摸着宁无忧的秀发，柔声道：“用不多久，你会看到更加瑰丽的精致的。”

　　宁无忧点点头，靠在石锋的怀中。

　　“石锋，你可有掌握神师燕天图的神手敛气术。”八荒炼神鼎问道。

　　“我掌握的半部密卷中，并没有这个。”石锋摇摇头，“应该是在另外半部的炼宝密卷中吧，你说的神手敛气术很强吗。”

　　唏嘘一声，八荒炼神鼎道：“点金成石指是最具有破坏性的炼宝秘术，号称无宝不破；神手敛气术就是最具有辅助性的炼宝秘术，号称神手一出，收敛天地一切精华，能令一切宝物达到最完善的地步，两者一个破坏，一个辅助，这才是最可怕的炼宝秘术，若是你懂得神手敛气术，以目前的情况，可以令星辰花直接成就劫道灵性神宝。”

　　石锋耸耸肩。

　　他不会，那就只能期待星辰花自己的成长了。

　　星辰花属于修炼类宝物，其作用便是辅助修炼，一旦成为劫道灵性神宝，它便会散发出星辰之光，那便是最纯净的力量，能够被炼化成为灵元，可令一个普通人的修炼速度在夜晚提升百倍不止，是所有人都想要争夺的重宝。

　　星辰闪现，星河倾斜，万道星光垂下，直入这小山峰内。

　　此地与旁处相比，真的很不起眼。

　　偏偏就是这种地方，孕育着一些神奇。

　　“轰隆隆”

　　山峰开始倾斜，整个被一股浩瀚的力量挪移出去，送到了一里外的一座高山之上，直接插入其中，成为那高山的一部分。

　　此地则被夷为平地。

　　地下是一处地洞，这时候，星光洒下，下方也很是明亮，而且石锋发现，那太阳之光无法渗透分毫。

　　轰隆响声中，似乎有什么东西正在往地面升起来。

　　石锋忍不住动用真炎妖瞳看下去。

　　无法看透。

　　只能看到下方无穷的星光汇聚，形成星河，点缀其中，绚烂无比，有着浩瀚无比的力量在波动着。

　　与此同时，一股淡淡的生命波动也从里面传出来了。

　　因为接天圣树的缘故，石锋对生命波动格外的敏锐，只要确定，便不会有错。

　　也就是片刻的功夫，空中星辰似乎下降了不知多少万里，投入这地洞内多少星辰之光，然后，那空中星辰变开始上升，垂下的星光如同绳索般，拉动着下面神秘的东西缓缓的上升，最终出现在石锋的视线之内。

　　那赫然是一块巨大地银白色的石块。

　　“星辰神金！”

　　石锋和八荒炼神鼎同时脱口而出。

　　他们无法不激动，那星辰神金足有十个平方那般大，厚度更是暂时难以测度，至少有一米以上。

　　如此庞大的星辰神金，足可让八荒八大圣地为之疯狂的。

　　因为星辰神金比麒麟瑞金还要神秘，据说它是地荒之内，那些古老的无敌强者们，八王时代以前的帝君们用来淬炼神兵的，而铸造的兵器，据说将超越劫道神兵，试问如此令人疯狂的宝物，竟然有这般多，若非亲眼所见，就是八荒炼神鼎都不认为，有这么大的一块。

　　“星辰神金，以我这些岁月所知，曾经的帝君的确可以搜集到这么多，但问题是，那都是零碎的，绝对没有一个整体的，零碎和整体什么概念？那就是天地之别，一整块的星辰神金能够熔炼出举世无双的神兵。”八荒炼神鼎道。

　　石锋用手一指，“你看那星辰神金表面。”

　　星辰神金表面平滑，散发着银白色的光晕，可透过那星光，却可看到，在上面竟然点缀着一些七角星般的小孔，并且还有一缕淡淡的紫气在消融。

　　“那紫色之气是大荒宝气！”

　　“那么小孔就是，就是……”

　　他们骇然看向星辰花。

　　这星辰花居然扎根在星辰神金内，汲取的星辰之光。

　　换言之，是星辰神金促使这里诞生了一株星辰花，仅仅是星辰神金散发出来的一点力量，便几乎促使一株劫道灵性神宝诞生，星辰神金简直逆天了。

　　“我日！”

　　石锋看着星辰花震惊的时候，就听到八荒炼神鼎突然爆出粗口。

　　他便是一惊，是什么让八荒炼神鼎如此震惊的，石锋便扭头看去，这不看不要紧，一看之下，也张口道：“我操！”

　　没办法，不震惊不行。

　　因为那星辰神金中居然有一个人。

　　那人躺在星辰神金内，似乎在熟睡，外表看去，那就是一个二十多岁的少年，长相清秀，脸色略显发白，身体瘦弱，也就是一米七的身高，双手叠放在腹部，呼吸均匀，根本就是个活着的人，且伴随着他的呼吸，一缕缕的星光渗透他的身体，洗礼一遍之后，再度脱离出来，渗透进入星辰神金内。

　　“这是人吗？怎么如此变态！”八荒炼神鼎惊叹道。

　　石锋笑道：“如果说上天眷顾的宠儿充满了神奇，得到天地传承，未来无限光明的话，那么这个人，怕是让上天眷顾的宠儿都要嫉妒的发狂吧。”

　　八荒炼神鼎道：“何止发狂，我甚至怀疑他可能是得到了某位圣君留下的传承，历经这种法子，来塑造一个无敌的潜力，未来的他将无限光明，甚至可能打通成为圣君道路之上的一切修炼难题。”

　　“十荒世界，无奇不有。”石锋感叹道。

　　这是很难想象的一种做法。

　　星辰神金内沉睡，如何生存下来的？

　　历经无数岁月，吸纳星辰精华而成，他的身体具有的潜力已经无极限。

　　在那九天之巅，万颗星辰升空，形成无穷神力，将这星辰神金从地下拉拢上来之后，它便漂浮在空中。

　　脱离地洞，那地洞立刻在一股无形的力量推动之下，缓缓地合闭，再无半点缝隙，仿佛从未出现过。

　　星辰神金也整体呈现出来。

　　厚达达五米。

　　石锋和八荒炼神鼎看的都想要骂人了，这有些疯狂过头了吧。

　　帝君，不，圣君见了，都要心动的。

　　“咚！”

　　不知过去多久，星辰神金内的瘦弱年轻男子轻轻一颤，似乎要醒过来，这星辰神金便是一震，那无数垂下的星光立刻中断，九天之巅的星辰回归原位，而星辰神金内更是散发出一股磅礴的星光。

　　机会！

　　看到这一幕，石锋心头一震，随手将星辰花给抛了出去。

　　“你干什么，那可能摧毁星辰花的。”八荒炼神鼎急声道。

　　“星辰花因星辰神金而诞生，它们本源是相连的，就算是那星辰神金内之人进行攻击的话，都不会破坏它的，这是我的判断，若是错误的话，那就将星辰花送还回去吧。”石锋说道。

　　“可这样几率都是一半，你能确定哪个几率更大？”八荒炼神鼎道。

　　石锋笑道：“这种时候，怎能犹豫，当机立断，不能优柔寡断的。”

　　八荒炼神鼎闻言，暗叹一声，似乎曾经的自己就一直都是在关键时刻，有些优柔寡断的，从而错失很多的。

　　石锋的坚决，令他都不得不佩服。

　　人可以失败，绝对不能不敢去尝试，种下阴影，可能让你永远难以成功。

　　星辰花飘飞过去，那环绕在周围的星辰之影立刻受到刺激般的暴动起来，与那星辰神金散发出来的星光牵连在一起，使得那花朵以肉眼可见的速度缓缓开放，接纳无穷的星光洗礼，迅速的发生着蜕变。

　　“看来你的选择是对的。”石锋笑了。

　　他也没有把握。

　　可看着机会就在眼前，若不试探一下，以他的性格来说，还真的很难受。

　　“咚！”

　　沉睡的青年高手再度轻颤一下，星辰神金又一次的颤动起来，一股更为精粹的星光释放出来，传递进入那星辰花内。

　　星辰花的花朵完全盛开，周围的星辰之影迅速的增多。

　　“这是要成型了，劫道灵性神宝！”八荒炼神鼎激动的道，“我横行八荒那么多年，劫道灵性神宝也是收藏过一些，却从未见过劫道灵性神宝成型的过程。”

　　石锋笑道：“你就等着吧，你那一百零八个宝藏，我肯定都给用来支持大荒宝气的晋升，达到最巅峰。”

　　八荒炼神鼎怒道：“你敢！”

　　“我怎么不敢，现在武圣阶段，你我之间，我已经开始具有主导的优势，等我超越武圣，达到一定层次，我都能窥探你的记忆，你就是我的一只手，还能对我如何。”石锋笑道。

　　“我，我……”八荒炼神鼎那叫一个郁闷，心里诅咒当初害他伴生之人一万遍啊一万遍，那都不甘心的。

　　伴生意味着有朝一日被完全掌控。

　　就算有智慧，也不如自由自在的爽快啊。

　　石锋笑道：“星辰花成了！”


第二百七十三章 我叫王小林！

　　星辰花终成劫道灵性神宝。

　　这时候的它与原来有这极大的差别，曾经是有几颗星辰环绕飞舞，那是先天灵性神宝，而今干脆就是一条星河环绕在周围，带着漫天的星光，说不出的瑰丽，看那星河，就如同西荒之外的天地宇宙在演变。

　　再有便是花蕊之上，有着一颗七角星盘旋着。

　　那是真的星辰吗？

　　没有人能够确定，因为它伴随着星辰神金而成，远非正常的劫道灵性神宝所具有的那种虚幻的东西。

　　石锋伸手一抓，一股吸力传出去，星辰花便飞落在他的手中。

　　凑过去，用力在花蕊上方一吸。

　　一股纯净的馨香扑面而来。

　　馨香仿佛化作一条星辰光带进入石锋的口鼻内，令他的头脑无比清醒，一丝清凉的气流瞬间流遍全身，说不出的畅快淋漓，更是有一缕纯净的力量进入丹田内，自动的与灵元结合，成就石锋的灵元力量。

　　“我以为你在武圣境界，修炼速度将会减慢，看来有它在，你可能会更快。”八荒炼神鼎不无感慨的道。

　　星辰花无法和接天圣树相比，甚至和那神奇莫测的冰凌神树都无法比，可是它产生的太过特殊了，在辅助修炼方面，近乎于妖孽的帮助，对石锋而言，他的修炼速度将会再度得到提升。

　　石锋笑道：“赌对了，一切都好。”

　　若是他此举失败，那就是彻底失去星辰花了。

　　幸好赌对了。

　　实则所为的赌，也是看情况的，星辰花是星辰神金滋润出来的，两者说是本源一致，那是完全可能的，这样情况下，胜算自然要大一些。

　　“不知那人是否已经醒过来了。”八荒炼神鼎道。

　　他们便飞高。

　　八荒炼神鼎则隐入石锋的体内，它可不希望被人看到，目前为止，也就是秋叶雨和宁无忧知道。

　　悬浮高空，向下方观望。

　　那男子双目微闭，眉头微皱，却始终没有睁开，似乎遇到了什么难题，令他无法睁开眼睛，真正地苏醒过来。

　　整个星辰神金上面的星光都急速的流动起来。

　　一道道的星光构成奇异的图纹，似乎是助那男子从沉睡中醒来。

　　星辰神金也是颤动不已。

　　可无论怎么做，青年男子始终无法睁开眼睛，似乎受到了某种束缚，牵制，甚至伴随着他的努力，其身体内正在流逝着生命力。

　　好像要失败。

　　“是我们强行采摘星辰花，令他过早的出世，所以此番做法失败？”石锋疑惑的道。

　　八荒炼神鼎没有马上回应，他在通过掌握的神妙秘术对星辰神金和那青年男子进行测探，良久之后，他才说道：“根据我用七龙神珠配合秘术测探，不但不是怪我们，若非我们出手的话，他可能就在地下便彻底的流失掉所有的生命力而亡，反而是我们的举动，令它从地下冒出来，重新具有了醒转的可能。”

　　“我明白了。”石锋一拍额头，“这里存在多少岁月了？没人知道，但就这星辰神金的形成，肯定不是那么容易的，而星辰花的成型更是需要太久远的岁月了，这种情况下，那就表明，曾经伴随星辰花出现的秘术，是能够隔绝超越武圣的极其恐怖的高手发现，乃至于打破的，而今却被林锵那等八品武尊破解，为什么？”

　　“只有一种可能，就是这人在期待别人破解，这样有人采走星辰花，他才能够从地下出来，重新具有醒转的可能，但即便如此，他仍旧在走向失败，原因极可能是当初这么做，有哪些地方出现了失误，神鼎，你仔细查看，到底有哪里出问题了。”

　　八荒炼神鼎道：“你不会是打算救他吧。”

　　石锋笑道：“有这个想法。”

　　“我不明白。”八荒炼神鼎道。

　　“不说他赠送我们星辰花，单单他这般神奇的做法，若是不走出来，在这号称最辉煌时代，岂非是一种遗憾。”石锋心中澎湃着凛然的战意。

　　这种具有最强悍潜力的人，甚至比那些上天眷顾的宠儿都要可怕，不与其过过招，将其打败，岂能是石锋的性格。

　　唯有面对这种更强的人，具有更强的信心，才有资格走向武道巅峰。

　　没有一颗强大地心，永远难以成事。

　　八荒炼神鼎不无唏嘘的道：“我曾经见到过几位踏上武道巅峰的圣君，他们与现在的你极其的相似，你真的具有成就圣君的条件了，永不服输的心，永远强大地心，一颗唯我独尊的心。”

　　“你这马屁拍的不错。”石锋笑道。

　　“我说的是实话。”八荒炼神鼎严肃的道，“无论是所谓的天才，还是上天的宠儿，他们得到怎样的眷顾，要想成为帝君都是需要有一颗无敌的心，更不要说圣君，古往今来，多少千万亿人？才诞生一个帝君；多少万万亿人，才诞生一个圣君；可是在此期间，有多少天才，有多少上天的宠儿，有多少强大地血脉，多少无敌的体质，他们都具有无穷的潜力，可真正走到帝君境界的有几位？圣君就更不要说了，就如同当年那几位圣君所说，一切都是虚妄，唯有一颗唯我独尊，永远无敌的心，那才是最大的凭借。”他看向那青年男子，“这人就有成就圣君的潜力，如此一个人，试问谁敢给他成长一战？”

　　石锋笑了。

　　他的确想要与这人一战。

　　追求那永远无敌的心。

　　八荒炼神鼎的话也令石锋知道，无论起初条件多么好，到最后只能依靠自己，能走到帝君级别的，那都是旷古罕见的，更不要说圣君。

　　嗖！

　　飞临至星辰神金上面，八荒炼神鼎环绕着急速的飞转起来。

　　他洒下一些光雨，渗透其中。

　　星辰神金表面便有一道道的星光波动，不断地波动着。

　　片刻之后，八荒炼神鼎飞回来，道：“有点麻烦。”

　　“查出来了。”石锋问道。

　　“嗯，这星辰神金内应该有着一百六十万八千二百一十九个神妙的秘术叠加在一起，历经不知多少岁月，将一些碎裂的星辰神金熔炼而成的，但是在那个位置，有一个缺陷，未曾成功。”八荒炼神鼎道。

　　石锋动用真炎妖瞳看去。

　　就看到在那个位置有一个米粒大小的小孔，并非是七角星状，不是星辰花诞生而留下的，是未曾成型的。

　　“就差这么一点，便无法醒过来，若真的功亏一篑，他估计悔恨万古万世了。”石锋说着，便走了出来，虚空站立。

　　八荒炼神鼎将宁无忧收入生命空间，也隐藏起来。

　　随着实力增强，八荒炼神鼎能够短时间内将数百人收入生命空间，若是一个人的话，那时间长了。

　　石锋虚空而定，看着那青年男子，“我来助你一臂之力吧。”

　　他一步踏出，星辰在脚下隐现，似乎有一条银河在脚下环绕流动着，星辰神金内的男子似乎有所感应，微微一颤，星辰神金动荡，天空万颗星辰再现。

　　“七步引龙术！”

　　石锋见状，全部将这秘术施展出来。

　　以大荒宝气为根本，完全发挥，再有那青年男子的全力出手，顷刻间，九天之巅，万星闪现，爆射出无穷的星光。

　　七步引龙术，踏出第七步的时候，却未曾将那星光凝聚成一条真龙。

　　见此情形，石锋更加确定，大荒宝气肯定不是最高级的，应该还有更高级的，按照炼宝密卷所讲，七步引龙术，七步之下，掠夺天地亿万精华，就算比神手敛气术差，也不会太遥远的。

　　七步不行，那就十四步。

　　石锋便在空中连续的走动，十四步，二十一步，步步叠加，最后是七七四十九步，施展七遍七步引龙术，他脚下的七个星河脚印化作了七条星河真龙，盘旋不停，而九天之巅，万颗星辰洒下的亿万星光也逐步成型，凝聚成一条银白色的真龙。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡，摇颤天空。

　　石锋虚空一招。

　　“引！”

　　但见那银白色真龙咆哮连连，俯冲而下，穿越不知多少里，吸纳天地无穷尽的星光，不断地缩小，最终化作蚯蚓般，落在石锋的手上。

　　石锋未曾半点停留，抖手将其抛下。

　　银龙啸天，直入那星辰神金的米粒大小的小孔中。

　　星辰神金立刻剧颤起来。

　　磅礴的星辰力量动荡，洒下无穷的星光，而那星辰神金中的男子停止了动作，呼吸都没了，仿佛没了生命。

　　片刻之后，星辰神金光辉倏然收敛。

　　刷！

　　青年男子突然睁开眼睛，他的目光正锁定石锋，看了他好一会儿，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，然后缓缓地坐起来，他前方的星辰神金自动的左右分开，令他轻松的站起身，而星辰神金仍旧悬浮在空中，未曾落下。

　　“谢谢。”青年男子道。

　　石锋笑道：“举手之劳，无需道谢。”

　　青年男子一步迈出，就如同神一般，向着高空走去，就这样慢腾腾的一步步的走到石锋的近前，与他并肩而立，那潇洒自如的样子，令石锋都惊叹不已，他能御风而行，却还无法做到这般地步。

　　“你很了不起，没有任何天地传承，也未曾得到圣君，帝君的传承，却能够在武圣境界找到自由飞翔的奥妙。”青年男子说道。

　　“你有传承？”石锋道。

　　青年男子道：“是传承，也不是传承。”他幽幽的看向天际，那里万星隐退，“我终于可以在再战十荒世界了。”

　　石锋笑道：“看来你沉睡前，也曾有过一段经历。”

　　“那时候的我只是一个无足轻重的小小武师而已。”青年男子转过身，向石锋伸出手，“我叫王小林。”

　　石锋也伸出手，两手相握，“我叫石锋。”


第二百七十四章 百柳

　　王小林走了。

　　他是带着星辰神金离开的。

　　“这小子一定来历非凡，王小林？丫的，名字听起来普通的要死，可其人未来一定能够震慑十荒的存在。”八荒炼神鼎还在震撼于王小林带走星辰神金的那一幕。

　　“我倒是期待下次见到他。”石锋笑道。

　　就在方才，那偌大的星辰神金，具有着无穷诱惑力的星辰神金在王小林随手一挥之下，竟然急速缩小，飞入他的眉心内，然后就这样步步登天，直达九霄之巅，隐没在那云雾之中，神奇的一塌糊涂。

　　八荒炼神鼎道：“王小林不知未来是你的兄弟，还是敌人。”

　　“你觉得呢？”石锋道。

　　“兄弟的可能性很大。”八荒炼神鼎道。

　　“为什么这么讲，只因为我救了他。”石锋反问道。

　　八荒炼神鼎道：“不是，此人太过神奇，星辰神金内沉睡，醒来，修为也不过是武圣境界，潜力依然彻底开启，却能够步步登天而去，更是随手掌控星辰神金，所以我对其很好奇，就应用了一些秘术来探查他，嘿嘿，他刚刚醒来的时候，大概没有注意到，让我窥测到他的一些感触，他说出谢谢两个字的时候，连他自己都感到很新奇，甚至那一刻，有一种淡淡的激动，后来他彻底醒转过来，我就没办法去感应了，我想他刚醒来，那是他最真实的一刻，而你应该是得到了他的认可。”

　　石锋失笑道：“哪有那么神奇。”

　　他对此并不在太放心上。

　　未来不可测，或许永无相见日，或许明日再相逢。

　　石锋辨别方向，再度向那火脉所在的方向飞射过去，至于八荒炼神鼎还在嘀咕王小林，思索他怎么做到的，以星辰神金来蜕变自我，这种玄奇的秘术对他的诱惑力之大，胜过一切，彻底陷入其中了。

　　横空飞掠。

　　两天之后，石锋来到一处荒芜之地。

　　这里没有任何的花草，没有任何的绿意，仿佛就是一片空旷的地界，连只魔兽都看不到，似乎都是远远地躲开这片地方，倒是有些人在这里活动，并非是寻找什么，而是在边缘的地方修炼，此地的温度极高，因在那里有一处火山群。

　　“这就是你所说的火脉？”石锋道。

　　“应该是这个地方，可我记得曾经并没有火山的，火脉不显，隐入地下，有着某种天然构成的力量压制着，这怎么都爆发出来了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“看来你沉睡的这些日子，外面的世界变化的确很大。”

　　八荒炼神鼎怔怔出神。

　　这一条火脉之神妙，没人比他更清楚的。

　　曾经有帝君是依靠这条火脉淬炼自己的神兵的，就算是圣君都考虑过，只是后来不知何故，这地势变化，天然构成一种神奇的守护类宝物般的力量，竟然将其镇压了，并且不断地消磨，没想到居然爆发出来了。

　　“火脉力量锐减了一万多倍。”八荒炼神鼎略微查看，立刻做出判断。

　　“减弱这么多，那还能对赤炼神羽和苏雪凝有帮助？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“绰绰有余，连圣君都心动的火脉，就算是减弱一百万倍，那也是能够让武圣恐惧的地方。”

　　石锋对此不作评价。

　　这八荒炼神鼎喜欢将一些东西的作用无限扩大化，这种事情，他早就领教过的。

　　石锋便直飞过去。

　　荒芜之地非常广阔，足有数十里，附近的山峦都光秃秃的，偶尔能看到有人在那里在修炼，借助这环境，修炼效果还是相当不错的。

　　但是靠近万米之遥，便很难看到人了。

　　仿佛此地是禁区。

　　石锋在一座高山之巅停下来，向那中心区域看去，只见那里有九座火山彼此相连，火山口有着一缕缕的热气带着刺鼻的味道直冲云霄，这九座火山的周围大约一千米的地方，赫然有着一株株的柳树。

　　每一株柳树都是万丝垂下，随风而动，在这荒芜之地，显得格外刺眼。

　　“百柳，百柳，怎么好像听谁提及过这个。”石锋疑惑的道。

　　不知何时，有一些人看到石锋到来，纷纷停止修炼，盯着那超高的气温，纷纷的来到这座高山。

　　其中一人听到石锋的话，便开口道：“锋少，这里是百柳禁地，与锋少进去过的魔音禁地并驾齐驱，同为卫王山脉最可怕的禁地之一。”

　　“百柳禁地，是了，我记得好像有人提及过卫王山脉诸多禁地，其中一处好像叫百柳禁地的，感情就是这里啊。”石锋看着那环绕在火山群周围的柳树，正是一百棵，回头看向那人，“你可知道这些柳树怎么来的，如何能在那火山外生存的。”

　　那人有些受宠若惊的道：“古老相传，此地原本并没有这九座火山，也无这柳树的，突然有一日，电闪雷鸣，雷火降世，这里便发生了惊变，后来便形成这般样子了，有人曾经进入一探究竟，却被那百柳攻击，有大帝国的炼宝大宗师前来查看，确定，这一百棵柳树蜕变成了宝物，那位炼宝大宗师曾言，有人为的痕迹，可能是仅次于神师级别的圣师炼宝师用某种神妙的炼宝秘术，将这些柳树炼制成具有攻击性的宝物的。”

　　宝物九成九都是各种苛刻条件下成型的。

　　人类自然也有炼宝的能力。

　　那就是炼宝师，但是一件普通的东西要淬炼成宝物，那根本不可能的，唯有本身就是奇珍异宝，只是级别很低的才可以，显然这柳树极可能如此情况下，被淬炼成奇珍的，如同星辰花一样，都是宝物，只是星辰花特别是帮助修炼，而这些柳树则是具有攻击性的宝物。

　　人为的？

　　石锋对此表示怀疑。

　　就算是本身便为旷世奇珍的柳树，都不可能人为的将其变成有攻击性的宝物，唯一的可能便是天地自然形成的，那样才具有难以踹度的莫测能力。

　　“这么说，百柳禁地和魔音禁地一样，从来没人进去之后，再走出来了。”石锋道。

　　“不一样，百柳禁地根本就没人走进去过。”那人道。

　　石锋眉毛一挑，道：“都被百柳阻挡？”

　　那人道：“正是如此，曾经有大帝国的大能前来一试，结果被重伤，后来邀请炼宝大宗师前来，也想破解，同样失败，再往后，曾经陆续有人到来，始终无法通过百柳的阻碍，听那位炼宝大宗师留下的话，要想破解百柳封挡，至少需要圣师级炼宝师所创的几种特殊的解宝秘法，否则根本无法解开。”

　　“有点意思。”石锋笑了。

　　古往今来，炼宝师方面，神师只有一人，而被称为仅次于神师的圣师，那还真诞生过一些，西荒就曾有过一位，后来被尊称为圣手，说是他的一切炼宝秘术都在一双手上。

　　“锋少要进入百柳禁地？”有人忍不住问道。

　　因为魔音禁地，石锋是唯一进出的人，所以很多人对他进入百柳禁地也多少有些期待的，哪怕是百柳禁地传说中更加的玄奇。

　　石锋一笑：“正有此意。”

　　“建议锋少凌晨再出手，白天，那些柳树好像能够汲取九座火山内的力量，攻击性非常可怕。”有人好心提醒。

　　“多谢。”石锋也知道这类百柳禁地绝非善地，小心点为妙。

　　他便没有即刻出手，而是漂浮在空中，查看百柳。

　　一百株柳树，外表看去，与普通的柳树真的是没有半点区别，甚至生命波动都不强烈，没有半点不凡之处。

　　石锋便启动真炎妖瞳查看。

　　若是宝物，必有宝气。

　　真炎妖瞳观望之下，石锋也不禁倒吸一口凉气。

　　这里有宝气，而且非常浑厚，可是这宝气却没有冲天而起，反而是压制在一个很低的范围内，也难怪他一路行来，未曾看到宝气冲天之兆。

　　那浑厚的宝气环绕在柳树周围。

　　一百株柳树，它们的宝气相连，构成的如同宝气海洋，浩荡不已。

　　至于那九座火山之内，则是什么都看不到，似乎被什么给遮挡起来了。

　　“柳树果然被强行炼制成宝物了。”石锋道。

　　“我也发现了。”八荒炼神鼎道，“这是百柳成荫宝物，是在八王反天时代以前，天地自然形成的一类宝物，虽然具有攻击性，但不列入辅助类宝物，而是特殊类的，它们的攻击性之强，非常可怕，但是它们也有致命的弱点，所以根本无法列入等级。”

　　石锋道：“我打算用点金成石指，你觉得如何。”

　　“不好！”

　　八荒炼神鼎坚决否定，“点金成石指，直接将它们给废掉的，别看攻击强，一旦你以大荒宝气来施展点金成石指，它们连进攻力量都无法去发挥的，这是先天上的克制。”

　　“你有什么看法。”石锋道。

　　“百柳成荫最好的办法就是天元引灵术。”八荒炼神鼎说道。

　　天元引灵术是半部炼宝密卷中的小术，与七步引龙术差不多，但是区别在于，七步引龙术无所不用，日月星辰之力俱都能引动，给予宝物帮助，而天元引灵术则是从宝物内将力量牵引出来。

　　石锋听他这么一说，立时明白他的真实用意了。


第二百七十五章 破解

　　天元引灵术只能被称为小术，能够导引奇珍异宝内的精华，却要看是什么宝物，即便是大荒宝气为基础，来施展天元引灵术，对于琉璃灵石，星辰花之类的，也毫无作用，根本无法撼动其中的精华部分，故而它只能是小术。

　　用小术来牵引百柳内的精华。

　　那很费时费力的。

　　可这样的好处就是，八荒炼神鼎能够夺取百柳中的精华，那么他外壁上面的花草树木中的树将会被点亮，如此八荒炼神鼎势必力量得到极大的提升。

　　“你确定要这么做？”石锋追问道。

　　“我确定。”八荒炼神鼎道，“百柳的力量来自九座火山之内的火之力量，而我的力量本源就是三足金乌神火为主的，而这百柳是生命的象征，两者结合，没有比这个更适合我的了，它们能带给我变化的。”

　　石锋道：“那就试试吧。”

　　夕阳西下。

　　这里的温度明显下降许多，那九座火山内的火焰也似乎熄灭了一般，刺鼻的气味也锐减了一倍有余。

　　而因石锋要进入百柳禁地的消息传扬开来，这里聚集的人已经有上千之多，还有人陆陆续续的汇聚过来，他们都想要看看石锋如何进入百柳禁地，很多人对此不抱希望，但是想到连魔音禁地石锋都进出自如，也多少有些期待。

　　石锋对这些好奇的人，也没去关注。

　　他便在那里静修。

　　当夜色漆黑，凌晨时分，他便长身而起。

　　残月高挂，繁星点缀。

　　石锋腾空而起，直奔那百柳禁地，围观的人也纷纷的上前，寻找高处，观望石锋如何进入百柳禁地。

　　“百柳禁地可是比魔音禁地还要可怕的多，锋少真的能进去吗？”

　　“难说，他毕竟创造过很多的奇迹。”

　　“他在炼宝师方面的能力，绝对非凡，与王都内轻松打败那些炼宝师，我想这百柳也未必能够给他带来威胁。”

　　“看看吧，很快就知道结果了。”

　　有人怀疑，有人相信，有人半信半疑。

　　百柳禁地，令大帝国之人都不敢轻易踏足半步的地方，这不是你修为多高，境界多高就能破解的，需要的是炼宝师才能够解开的禁地。

　　“如果他破解了百柳禁地，那就意味着石锋在炼宝师方面的实力超越了炼宝大宗师。”

　　有人说出这么一句话，很多人都沉默了。

　　炼宝大宗师不止来过一位，给出的答案都是无法破解。

　　石锋能破解，也间接的证明了这一点。

　　超越炼宝大宗师的存在，那在三大王国意味着什么？在五大帝国又有着怎样的地位，整个西荒都是要得到尊敬的人吧。

　　这无形中令很多人都目露灼热光彩。

　　许多人期待的看着。

　　石锋直接飞临至那百柳上空，他刚刚到达这里，便察觉到一丝微弱的能量波动传来，似乎是百柳释放出来的一种气息，能够感应到有什么力量入侵，自然产生反应，进而进行攻击的。

　　嗡嗡！

　　顷刻间，下方十株柳树的垂柳枝都漂浮了起来。

　　每一根柳枝都被一层炽热的火焰包裹着，如同一条条的火蛇，上下飞舞起来，并且有几根明显的长度增加。

　　“百柳要攻击了。”

　　“看石锋如何抵抗。”

　　垂杨柳看似漂亮，一旦张扬开来，那就如同沉睡的雄狮猛然睁开眼睛，释放出充满毁灭力量的残暴魔兽。

　　石锋淡然一笑，大荒宝气从丹田内飞掠出来。

　　轰！

　　大荒宝气包裹全身，使得石锋如同紫光战神，气势滔天，而那张开血盆大嘴的垂杨柳也一下子收敛起来，所有的垂柳枝都悄然收拢，统统垂下去，就好似方才那般模样儿，火焰也迅速的消失。

　　石锋则轻飘飘的落在一株垂柳旁。

　　这一幕让观望着目瞪口呆。

　　“他怎么做到的？”

　　“那垂柳已经要发动攻击了啊，怎会突然收敛起来。”

　　“我只看到锋少身上紫光一闪，一切就回归平静了，百柳连反击都无法做到，难不成他身上有某种重宝。”

　　“不会的，重宝除非是劫道神兵，否则根本不可能对百柳构成任何的威慑力，而劫道神兵是不入空间玉石的，石锋不可能具备，那唯一的解释就是……”

　　“他在炼宝师方面的实力远远超过炼宝大宗师！”

　　“若非远远超过，百柳怎可能连攻击都不敢做。”

　　“难道他是圣师？”

　　“仅次于神师的圣师！”

　　这些人彻底混乱了，很多人都忍不住议论起来，更是有一部分人飞速的离开，将消息传递回去。

　　百柳无效，石锋势必要进入百柳守护的九座火山内。

　　很多人都生出冲动，一旦石锋彻底揭开百柳威胁，他们也有机会进去一观了。

　　石锋并不想被人看到他用天元引灵术截取百柳内的精华，送给八荒炼神鼎，所以他飘飞至百柳下方，背对后面，再有那无数的垂柳枝遮挡，无人能看到他在干什么。

　　这样，石锋才催动大荒宝气，一巴掌按在一株垂柳上面。

　　天元引灵术！

　　八荒炼神鼎也漂浮出来，缩小至核桃大小，被石锋的左手抓着。

　　“啪！啪！”

　　石锋连续在那垂柳上拍了两巴掌。

　　那垂柳立刻颤动，大荒宝气形成一种极为独特的运转轨迹，化作一个手掌般，渗透进入垂柳内。

　　这垂柳表面顿时出现一层火光。

　　它要反抗。

　　石锋轻笑一声，大荒宝气猛然发力。

　　“砰！”

　　垂柳猛然一震，里面似乎某种东西传来鸡蛋破裂的声响，随即就看到垂柳迅速的衰老下去，那无尽的力量飞速的汇聚在一点，被大荒宝气包裹起来，然后直接撤出来，送给八荒炼神鼎。

　　再看那垂柳立刻老化，快速的消融。

　　百柳成荫，一百株柳树合起来，才能够组成一个完整的守护类宝物，具有强大地进攻性，先行被石锋用大荒宝气威压其宝气力量，然后破坏一株，立刻便使得百柳成荫出现一阵剧烈的异动。

　　石锋也悄然后退。

　　他知道，这时候的百柳成荫的威力受到衰减，但是一株遭到破坏，立刻摆脱那大荒宝气的压迫。

　　就好像高级魔兽对低级魔兽的压迫一样，低级魔兽惧怕，但是你要杀它，伤害它，那么它是宁死也要反抗的。

　　百柳成荫固然是威力无比，可终究没有智慧的。

　　那只是类似圣山的守山宝石一样，遇到攻击之后，自会反击，怎奈它遇到的是掌握有大荒宝气和炼宝秘术的石锋，根本不给它反击的机会，就毁掉一株。

　　石锋迅速倒退，九十九株垂柳立刻张养起来。

　　无数的垂柳枝都漂浮起来，如同刺猬卷缩起来，所有的尖刺竖立起来般，每一根垂柳枝都是火红色的，有着火焰跳动着。

　　没有智慧，只是本能的举动。

　　饶是如此，那垂柳枝也如同一条条的火蛇，上下飞舞，使得方圆百里内都亮如白昼，高空之上，更是浮现出一条条飞舞着的火蛇，每一条火蛇都与下面的垂柳枝相呼应，正在飞速的凝聚成一条恐怖的超级火蛇。

　　“不好！”

　　“石锋毁灭一株垂柳，引动了其他所有垂柳的反击。”

　　“一旦火蛇融合，势必要具有毁天灭地的一击，我们这里都可能遭到波及的。”

　　很多人吓得亡命逃窜。

　　还有一些胆大的，对石锋有信心的人则勉强忍着，没有离开，也是做好一切准备的，随时随地的逃走。

　　“看来天元引灵术的确不行。”石锋道。

　　“天元引灵术只是破坏一株垂柳而已，其它的力量仍旧可怕。”八荒炼神鼎轻叹一声，“动用点金成石指吧。”

　　石锋笑道：“不用担心，我自有办法。”

　　嗤嗤！

　　脚下涡旋形成，狂暴乱转。

　　他的速度也发挥到极限，以灵元来催动速度，再以大荒宝气为攻击利器，瞬息间爆射出去，扑向一株垂柳。

　　“咻咻咻”

　　那株垂柳立刻舞动无数的垂柳枝，发出响亮的劈裂声音，就抽打过去。

　　不等它碰到石锋，一道光束便从手指尖飞射出去。

　　咚！

　　那是点金成石指。

　　一击便没入垂柳内，而垂柳表面是看不到什么的。

　　啪！

　　垂柳内部传来清脆的响声。

　　再看那株垂柳，立刻消停了，所有的火焰消融，回归常态，但是在那树干中心处，却有一些火焰光团在飞速的形成之中。

　　“你找到了这垂柳的力量本源所在。”八荒炼神鼎惊喜道。

　　“没错，找到命门，一切好办了。”

　　石锋大笑道，隔空连点。

　　啪啪啪啪……

　　顷刻间，三十多株垂柳便收敛了力量，恢复常态，而高空之上的巨大火蛇也只是刚刚成型，便轰然溃散，消失的无影无踪。

　　百柳成荫，三十多株垂柳失去力量，自然就彻底失效了。

　　石锋便挨个出手，使用天元引灵术，剥取垂柳精华，统统的送给八荒炼神鼎，本来石锋还以为接天圣树会有点反应的，可惜最终毫无动静，显然除了当初因为炼化四大魔兽的各一线本命精血，才会令它汲取一些旷世奇珍，乃至更低级的珍宝精华，现在却不同了，人家完全无视。

　　前后两个小时，百株垂柳化为乌有。

　　它们的精华尽都被八荒炼神鼎攫取，没有那力量，根本无法承受这里的超高温度，顷刻间便化为灰烬。

　　反之，八荒炼神鼎外壁上面的一株古树在攫取大量精华之后，也泛起了淡淡的光晕。


第二百七十六章 死域

　　点亮神鼎！

　　外壁的图案，细数的话，没有一百，也有八十，这还是表面能看到的，一些细微的不仔细看，并不会注意的，那也算上就太多了，即便是最巅峰时期，八荒炼神鼎也没有点亮那些不起眼的图案。

　　如今那一株古树的图案明亮起来，石锋清晰地感觉到，来自八荒炼神鼎的喜悦，每一次点亮行动，都意味着八荒炼神鼎的实力会有很大程度的恢复，再有那多出来的一条蜿蜒小溪，更是令他急速的恢复中。

　　“百柳成荫，化为沧桑古树，你这古树点亮，对你的帮助想来远比之前的那株小草被点亮强的多吧。”石锋笑道。

　　“那是一定的。”八荒炼神鼎兴奋的道，“花草树木意味着生命力，自此之后，我也算是生命力旺盛，即便被你分享去几千年，也无所谓。”

　　石锋看向那九座火山，“不要高兴得太早了，这里似乎没有想象的那般简单。”

　　他清晰的感觉到，在百柳消亡之后，大地之下似乎有一股浩瀚的力量波动，只是距离地表实在是太过遥远，故而用心去感应，也只能发现一丁点而已。

　　保险起见，石锋飘飞起来，大荒宝气包裹身躯。

　　冷然看着地下。

　　八荒炼神鼎也察觉到石锋的谨慎，便收敛起来兴奋头，冷静下来，动用他所掌握的秘术，开始查看。

　　与此同时，那些围观者早已经重新归来。

　　天空之上的火蛇消融，他们都看到了，那就意味着石锋破解了百柳成荫的奥妙，自然匆匆回归。

　　“真的做到了。”

　　“炼宝大宗师无法破解的百柳守护力量被石锋给解决了。”

　　“百柳消融，再无阻碍。”

　　“锋少威武啊！”

　　很多人都被眼前的一幕给震撼了。

　　即便相信石锋可能破解的，也是带着一些怀疑的，毕竟炼宝大宗师，都无法破解的，而炼宝大宗师是他们需要仰望的所在，而今石锋的破解，更是意味着他在炼宝师方面的能力，已然超越炼宝大宗师了。

　　他们如何能不震撼。

　　“石锋真的是前无古人了。”

　　“修炼灵元，突飞猛进，十五岁已然跨入武圣境界，以他目前的情况来说，不无可能在十六岁的时候超越武圣。”

　　“修炼宝气，更是凶残，都超越炼宝大宗师了。”

　　“他走出三国地界，进入西荒大世界，定然能够引起轰动的。”

　　“傻瓜，别感慨了，百柳消亡，九座火山内的宝物就没有任何什么阻碍了，再不动手，就被人抢光了。”

　　有人高声尖叫，引起无数人的暴动。

　　百柳成荫，威逼十几代人无法行进一步，那么它们守护着的地方，是否会孕育着神妙的奇珍异宝呢？

　　很显然，所有人都这么认为的。

　　看到石锋破解百柳成荫，哪里还想到石锋的贡献，哗啦啦的一群人便发疯似的冲向九座火山。

　　石锋看在眼中，也没有阻拦。

　　贪婪之人就要时刻小心因贪婪而亡。

　　完全无视他一手打破百柳成荫的威胁，只为自己夺取宝物，这样的人，他没必要去通知，此地危险。

　　石锋冷眼观看。

　　就看到一群人发疯似的狂冲突进，甚至有人中途都打杀起来，就想要将别人挤压在身后，自己可以多取走宝物。

　　场面极其的混乱。

　　倒是也有一些人注意到石锋未曾出手，便没有动手，也不知道是担心有危险，还是觉得哪里不对劲儿。

　　嗖！

　　冲的最快之人是一名五品武圣，实力超凡，是一名散修，看年龄，快要两百岁生命极限了，对他而言，超越武圣，增强寿命，正常手段是不可能的，无疑这百柳禁地对他充满了诱惑，故而冲的最快。

　　他几个箭步，便冲到那百柳消亡的区域。

　　刚刚到达，一只脚落地，一声沉闷的响动传来。

　　“咚！”

　　就好像某种特殊的声波力量，敲打在人的心灵上，即便是高空之中的石锋都感到难以承受，仿佛心灵被敲碎般，他也闷哼一声，嘴角流出一丝血迹，人向后急速的倒退。

　　那名五品武圣则在所有人注视之下，轰然化作灰烬。

　　根本没人知道那是什么力量所为。

　　就这么消失了，残渣不剩。

　　紧跟着他的那些高手，但凡距离百米之内的，无论是怎样的高手，掌握着如何的宝物，尽都化为灰烬。

　　即便是宝物，都无法保存下来。

　　一片人，就这么凭空的被抹杀了，你瞪眼盯着，都无法看到如何没的。

　　“啊！！！”

　　“快跑啊，这里不能进入。”

　　有人吓得尖叫声，震得一些人耳膜都破裂了。

　　这群抢宝之人亡命逃窜，无人再敢向前。

　　逃回来之后，很多人还是惊魂未定，面带恐惧之色，更有人一屁股坐在地上，还有人吓得直接远离此地，再也不踏进半步。

　　“石锋，你这人太没人性了。”

　　“就是，没人性，明知道有危险，还不告诉我们一声。”

　　“原来我还为他加油助威，现在看来，这人更缺德，不是什么好鸟，害得我那么多兄弟都死了。”

　　更有一些人跳起来，对着石锋大骂。

　　他们却忘了，当石锋解除百柳成荫之后，是他们无耻的冲进去的。

　　石锋淡淡的扫了他们一眼。

　　这些人根本不知道去浪费口水辩解的。

　　面对他那淡漠的眼神，一些叫嚣的人立马闭嘴，他们生怕石锋盛怒之下，对他们动手，那就必死无疑了。

　　自然也有一些人对这类人大骂起来。

　　石锋看着那好像没什么变化的九座火山附近，道：“神鼎，是不是你说的火脉有一线并没有完全爆发，是隐藏在地下的。”

　　“的确如此，连我都没看出来，这是宝中宝的奇妙所在。”八荒炼神鼎不无感慨的道，“我想那百柳成荫其真正效用不是攻击，而是镇压。”

　　“镇压这一线火脉？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“应该如此，只可惜我现在远远没有恢复到巅峰时期，所能动用的秘术，发挥的威力太有限了，连这个都没提前预判出来，要是让人知道，我八荒炼神鼎哪里还有脸见人。”

　　秘术的强弱，就如同神技一样，是看使用者的力量。

　　“这一线火脉似乎强悍的有些离谱了。”石锋道。

　　“还记得冰凌神树当初所中的火脉吗？”八荒炼神鼎问道。

　　石锋当然记得，那是接天圣树炼化四大魔兽本命精血的关键，道：“记得，那火脉威力很强，按照冰凌神树的奇珍级别来说，怕是火脉碰到普通的劫道灵性神宝，都能够轻松的破灭吧。”

　　八荒炼神鼎讶然道：“你知道冰凌神树的真正情况了？”

　　“自从我修行了炼宝密卷之后，我就已经明白了，冰凌神树应该是超越劫道灵性神宝的，那灵性奥妙已经被反过来吸收，只是它本源受到威胁，若非如此，接天圣树怎么可能那般轻松地炼化四大魔兽的本命精血。”石锋说道。

　　“由此可知那一道火脉的强横，可放在这条火脉面前，那就是小蚯蚓和真龙的差距，你要清楚，圣君那就等同于神一般的存在，古往今来，寥寥无几，能被他们另眼看待的地方，绝非所谓的神奇所能形容的，而被帝君用来淬炼神兵，更是证明，这火脉只剩下最后一线，依照百柳成荫来镇压，却也获取百柳成荫一线生命气息，虽说不可能产生智慧，却可以完全爆发威力，我们是别想进入那火山内层了，那里可以说是死域，根本无法进去的，除非修为足够高，就试着在这外面活动，争取导引一线力量，对你，无忧和苏雪凝有些助力。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋用真炎妖瞳查看。

　　没有宝气波动，意味着这里没有珍宝。

　　但是有一股非常狂暴的气息隐藏在九座火山周围，如同一条龙一样，缓缓地游动着，那应该是残留的一线火脉。

　　方才的威力，石锋也看到了，他心里盘算着如何能够向前一些。

　　如此火脉，借用一些力量，还是有很大好处的。

　　“你方才说那一线火脉吸收了百柳成荫的一线生命气息，那就是火中带木，对吧。”石锋问道。

　　“的确如此。”八荒炼神鼎道。

　　“它没有任何宝气，大荒宝气对其无用。”石锋说道，“你刚刚点亮的那一株古树图案，倒是与其相符合。”

　　八荒炼神鼎一笑，“我知道了。”

　　他立刻调动力量，那外壁上面的古树图案绽放出蒙蒙的青色光晕，将石锋笼罩其中，令石锋感到一丝温热感，这才向着前面飞去。

　　距离越近，那一线火脉所释放出来的威压就越是强横。

　　刷！

　　距离还有三四百米的时候，石锋便无法飞行，降落下来，一个趔趄，差点趴在地上，好在体内灵元支持，再有八荒炼神鼎外壁古树闪烁，传递来更加浓厚的力量，才让石锋勉强站稳。

　　石锋稳稳心神，向前一步。

　　脚落地，一股微弱的力量波动传来，石锋就感到仿佛大地崩裂，恐怖的力量震的他身体仿佛要碎裂，张口喷出一道血箭，人也连续倒退十多步，还未曾站稳，那迷蒙的火气便从地下冒出来，迅速的凝聚起来。

　　“终究不是我现在能够闯入的地方。”石锋轻叹一声，放弃了在前进的想法，看看四周，火气弥漫，即便真炎妖瞳看去，也只是勉强看到远处的一点人影，他便将宁无忧和苏雪凝从八荒炼神鼎内释放出来了。


第二百七十七章 三品武圣！

　　石锋和八荒炼神鼎的配合，几乎是无往而不利，如今更有大荒宝气，这还是第一次被挡住，毫无办法。

　　这等情形对于石锋来说，有些新鲜，他也清楚，估计以后类似的事情还很多，整片西荒大世界，不知道有多少的神妙禁地，有多少枭雄饮恨的地方，没人能够真正做到一直都所向无敌的冲入禁地的，那样就不叫禁地了。

　　他将宁无忧和承载着苏雪凝的棺木放出来。

　　两女都非常特殊。

　　尤其是苏雪凝，历经冥气侵蚀不知道万余年的时间，本身一旦出现，若不收敛的话，那阴冷的气息能能够冰封一座城池。

　　此刻，沉睡中的苏雪凝在被放出来之后，立刻就被惊醒了。

　　“轰隆！”

　　大地之下那一线如同真龙般的火脉受到挑衅般，猛然颤动起来，释放出来的火气直冲云霄，令远处围观的人都纷纷的逃窜，更是有一些火气如同云雾般飘过，那些荒芜的地方立刻燃烧着熊熊烈火，将人给吞噬了。

　　恐怖程度令人惊骇。

　　同样的，那棺木也受到了强大地刺激。

　　轰！

　　棺木历经万年的时间，有冥气不断地侵蚀，怕是放在冥荒，那都是令人疯狂争夺的东西，若是有炼宝师进行淬炼，都可能成为劫道灵性神宝，因从冥荒打通前往西荒的话，那些冥气都是冥荒之中历经万古万世淬炼过的，具有炼化成宝的才可以做到，否则冥荒也难以打通到达西荒的冥眼。

　　一股浩瀚的冥气爆发出来，一下子便将四周的火焰给催逼的熄灭，更是令石锋都感觉到一丝寒意。

　　石锋下意识的就想要保护宁无忧。

　　现在的宁无忧还很孱弱。

　　他的动作还未动，就看到原本身上释放出炽烈火焰的宁无忧，双眸内的火焰轮转，化为阴火，一下点燃附近的冥气，形成冥火，她已然开始运转阴阳杀瞳，将那冥火的精华进行淬炼。

　　石锋见状，不由得大笑起来。

　　这一线火脉和冥棺抗衡，简直就是为宁无忧准备的。

　　她本身就是一阴火，一阳火，两者恰恰符合两下对比的情况，故而无论是谁占优，对她来说都一样。

　　“好厉害的火脉。”苏雪凝醒来的第一时间，便感应到那火脉内所蕴含的恐怖力量。

　　“看利用它能对你有多少改变。”石锋说道。

　　苏雪凝嫣然一笑，飘然向前。

　　相对于石锋无法跨前一步而言，苏雪凝径直冲进火脉之中，眨眼间就失去了踪迹，那地下的火脉震动，浩瀚的力量动荡，对她都没有任何的阻碍能力。

　　至于这棺木，它蕴含着的冥气很重，却也有限。

　　面对那能被圣君看重的火脉的一线残留，化作真龙般存在的力量，起初的抗衡之后，便是迅速的被压制。

　　显然，苏雪凝想要放弃冥棺了。

　　“苏雪凝到底有多强。”石锋惊叹道。

　　“若非需要压制体内的冥气，她完全释放力量，只比我巅峰时期差一些，再进一步，便与我巅峰时期实力相当。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋疑惑道：“你巅峰时期有多强？”

　　八荒炼神鼎道：“你太弱了，告诉你，你也不懂。”

　　“你也就是能用这个来调我胃口了，可我却没多大兴趣。”石锋撇撇嘴，他现在隐约能够判断出八荒炼神鼎说的到底是真话，还是假话，是夸大其词，还是刻意隐晦了。

　　轰！

　　大地颤动。

　　石锋立刻动用真炎妖瞳查看。

　　就看到在那离地很浅的地方，一条真龙咆哮，爆发出惊世骇俗的力量，而还有一股阳刚血气在那里游动，无疑就是苏雪凝。

　　他也不得不感慨，苏雪凝的确强横的离谱。

　　这还是她无法完全动用力量。

　　“神鼎，赤炼神羽。”石锋道。

　　八荒炼神鼎便将三根赤炼神羽释放出来，它们表面的秘术都被抹除，释放出熊熊烈焰，并且凝聚成赤炼神鹰的模样儿，而且三根赤炼神羽彼此隐隐气息相合，似乎有融合的迹象，便如同一把锋利的小刀，将本来就末路的冥棺释放的冥气给撕裂开来。

　　“是不是要用着一线火脉来淬炼赤炼神羽，令它们威力更胜一筹。”石锋道。

　　“不需要，其中一根赤炼神羽被帝君引动天雷地火淬炼，已然发生根本性变故，有它引导，其它两根赤炼神羽已然在蜕变，这一线火脉虽强，终究只剩下一线，与当初差距太大了，即便是用来淬炼，也没什么效果。”八荒炼神鼎说道，“炼人吧！”

　　第三次炼人！

　　石锋点点头。

　　此处冥气被三根赤炼神羽给冲散，没有任何力量，属于真空阶段，石锋脱光衣服，仰面躺下来。

　　八荒炼神鼎立刻放大，将石锋连带三根赤炼神羽倒扣其中。

　　外壁之上光芒流转。

　　神鼎力量猛然暴动起来，尤其是金乌神火，将三根赤炼神羽的羽毛给粉碎，这也是一个比较缓慢的过程。

　　赤炼神羽中有一根可是帝君淬炼过的，历经千劫百难，仍旧是坚韧无比。

　　足足三天的时间，三根赤炼神羽才被炼化，而其间，它们的精华则不断地被送入石锋的身体内。

　　历经两次炼人，尤其是第二次，以真炎妖瞳来淬炼，差点让石锋挂掉，若非闪电银狼具有噬月神狼的天赋能力，吞噬一切的话，估计他就化作飞灰了，那种痛苦可能是以后都很难遇到，也使得第三次炼人，令石锋都感觉不到多少痛苦，很轻松的便能够承受下来。

　　“啪啪啪”

　　第三天的时候，赤炼神羽全部碎裂。

　　熔炼之后化作最为纯粹的火焰，并且凝聚成赤炼神鹰的模样儿，在金乌神火的控制之下，覆盖在石锋的身上。

　　石锋一下子变成了火炉，烧红的铜炉般。

　　这开始第三次炼人最深层次的一步。

　　如此持续五天时间。

　　第三次炼人才算结束，石锋的身体素质改变，自不必说，不能说刀枪不入，即便是普通先天神兵，没有灵性的，想要刺穿他的身体，那也需要超越他的境界很多才可以，其体质已经好到相当的程度。

　　除此之外，他的灵元也得到相当程度的增强。

　　已经非常接近突破边缘。

　　穿好衣服，神鼎缩小，他走出来。

　　便看到冥棺就剩下一点残渣了，它终究是无法和那一线火脉相抗衡。

　　“无忧。”石锋注意到宁无忧的时候，也不由得发出一声低呼。

　　宁无忧居然已经强势跨入六品武尊的地步。

　　八天的时间而已，成长速度变态到这般程度，虽说和火脉，冥棺有着直接的关联，可如此提升，也的确是匪夷所思。

　　当然变化最大的还是宁无忧的双眸。

　　她的一双眸子内火焰跳动，射出足有三米长的光束，好似两道利剑般，随着她看向别处，便将虚空的火焰给撕裂开。

　　“锋哥哥。”宁无忧听到石锋的声音，立刻露出欢喜之色，她眼眸中的火焰也悄然消失，兴奋地扑入石锋的怀中，双手捧着石锋的脸颊，“我能看到了，我能看到了。”

　　石锋笑道：“能看到就好。”

　　他也为宁无忧高兴。

　　泪水滑落宁无忧粉嫩的脸颊，她的俏脸上浮现一抹醉人的笑容，“锋哥哥，看到你真好。”

　　石锋捏了下宁无忧的琼鼻，“现在感觉怎样。”

　　“好极了。”宁无忧道，“我的眼睛内好像孕育着无穷的力量，我都想释放出来看看到底有多强呢。”

　　“这个啊，等以后遇到敌人再用不迟。”石锋笑道。

　　如同石锋的真炎妖瞳一样，宁无忧的阴阳杀瞳也不能以个人境界而论的。

　　八荒炼神鼎道：“无忧的眼睛距离完全恢复，还差一道阴火，她此次汲取的主要是火脉的阳火，以帝君淬炼兵器而言，虽然量少，品质不减，属于至刚至阳，故而所需的阴火，就必须是至阴致寒的，这样的话，她的阴阳杀瞳未来才能够达到最巅峰。”

　　石锋道：“我会找到的。”

　　“嗯，现在的她只能看到大概三五米的距离，对她来说，已经能够开始欣赏这个世界了，也算是极大的进步了。”八荒炼神鼎道，“让她到我这里，我再用金乌神火助她淬炼一下，争取看得更远一些。”

　　石锋对宁无忧说了。

　　宁无忧对于石锋的话，向来是言听计从的，她便进入神鼎内，有金乌神火淬炼其双目，争取看的更远一些。

　　四处查看，仍旧没有苏雪凝的影子，用真炎妖瞳观望，可看到象征苏雪凝影子的阳刚血气位于那火脉最深处，石锋更是惊叹苏雪凝的境界。

　　曾经苏雪凝并不强，只因为万余年的时间，早已经将她推上一个不可想象的高度。

　　石锋也拿出擎天神枪，在这里修炼起来。

　　火脉所在，大地之力之活跃，自是超乎想象的。

　　再有接天圣树和神鼎内的星辰花相助，石锋的修炼速度更是狂飙突进，只是花费了两天的时间，他便达到了二品武圣的巅峰。

　　石锋立刻改用暴龙钻。

　　此地的所为火气，那都是最为精粹的天地元气，吸收之后，只需要淬炼，便可转化为灵元的。

　　催动暴龙钻，立刻便有元气涡旋成型。

　　正常的涡旋成型是肉眼看不到的，却因为火气太重，形成的旋转之力，搅动的火气都随之转动起来，景象十分的壮观。

　　当达到要求之后，石锋便导引涡旋俯冲而下。

　　元气灌顶。

　　石锋也如愿达到三品武圣境界。


第二百七十八章 我说了算

　　体内庞杂的天地元气也被石锋通过灵元排斥出体外。

　　那些元气化作火焰，向四周席卷出去。

　　石锋舒服的活动一下身体，全身发出“噼里啪啦”的响声，举手投足间，都有一股强横的力量激荡不已。

　　他试着调动五成的灵元送入真炎妖瞳。

　　刷！

　　双目之内闪烁着妖异的光芒，内里更是有一条妖龙王翻转，呼啸，搅乱天地秩序，两道光束也在眼瞳内逐步的成型。

　　换言之，他现在不需要浪费多少力量，便能够催动真炎妖瞳。

　　而且就五成灵元发动的真炎妖瞳，比在一品武圣全力出击还要强的多，简单来说，那就意味着，他无需血精果，同样能够连续使用两次的真炎妖瞳攻击敌人，当然这也要试真炎妖瞳的威力强弱来看，若是想要抹杀九品武圣，甚至刚刚超越武圣境界的强者，那就需要更多地灵元支持了。

　　不管怎样，石锋这无需血精果发挥两次真炎妖瞳，对于他的敌人来说，那就是噩梦。

　　真炎妖瞳扫描。

　　磅礴的力量支持下，能够清晰的看到苏雪凝的阳刚血气正在缓步的离开那火脉最深处，向着他这个方向走来。

　　没过多久，苏雪凝的身影便出现在他的眼帘内。

　　美得没有一丝的瑕疵，如同上天杰作的苏雪凝虚空飘行，乌黑的秀发随风舞动，洁白如玉的皮肤，动人心魄的容貌，一袭白色的衣裙，四周火焰跳动，好似火中精灵般，徐徐而来，似仙女临尘。

　　不可否认，苏雪凝是石锋见过最漂亮的女人。

　　她本就无暇无垢，又在冥眼内沉睡万年之久，早就形成一股令任何人都要心醉的独特的女神般的味道。

　　一颦一笑，都令人为之心动不已。

　　“这么看着我干什么，你打算泡我吗。”石锋看着苏雪凝，有一瞬的失神，很快便清醒过来了，就发现苏雪凝双眸泛起淡淡的光晕，眼瞳内似乎有着两个旋转着散发着冥气的冥眼，就算是石锋用真炎妖瞳看过去，都有一种要陷入其中不能自拔的感觉。

　　“你说对了。”

　　苏雪凝伸手抓住石锋的胳膊，提着他腾空而起，便投入那火脉最深处。

　　一缕阴冷之极的寒气从苏雪凝的手掌中释放出来，将石锋包裹起来，也就使得那恐怖的火脉力量对石锋没有什么威胁了。

　　这就是实力。

　　呼呼……

　　一道道的火龙从四周飞射而来，进行轰杀。

　　苏雪凝屈指一弹，那些在石锋看来，能够轻松将他吞噬掉的火龙便化作漫天的火雨，根本连他们身前十米的都难以靠近。

　　就这么一路狂飙。

　　在苏雪凝带领之下，到达那九座火山中心的位置。

　　这里有一处小池塘般的地方。

　　里面的水，赫然是火达到极致之后，所化成的，火焰之水，缓缓流动，带着一丝微弱的生命气息波动。

　　“这是那火脉力量根源。”石锋低呼道。

　　“正是，唯有借助它的力量，再有你助我一臂之力，我才能暂时摆脱冥气的迫害。”苏雪凝说道。

　　石锋皱眉道：“暂时摆脱？”

　　苏雪凝轻叹一声，“冥气已经侵蚀到我身体骨髓里面了，几乎成为我身体的一部分，即便是这一线火脉，也无法让我真正地彻底解除，只能令我暂时强行压制而已。”

　　“神鼎判断错误？”石锋道。

　　“不，是他现在实力远远没有恢复至巅峰状态，无法看透我的状况，尤其是我的丹田，问题更大。”苏雪凝道。

　　“那该怎么做？”石锋问道。

　　苏雪凝有些迷茫，“若我能够突破的话，这些问题自然解除。”

　　看着她那眼眸中所带的茫然，令石锋有些不解，按理说，就算是苏雪凝本身的天赋，突破未必不可能吧，何况万年洗礼，要真的说身体素质之好，连八荒炼神鼎都说，除了那个可能未来超级大变态的王小林，无人能与他媲美，怎的会有这般模样儿，他便询问道：“突破很难？”

　　“八荒限制，无法突破。”苏雪凝苦涩的道。

　　“什么意思？”石锋双目爆闪寒芒。

　　苏雪凝道：“你知道为什么所有人都愿意进入地荒吗？”

　　石锋摇摇头。

　　对于超越武圣的一切，八荒炼神鼎都是守口如瓶。

　　“我现为真君，也就是八王反天时代之后，八荒所能达到的境界极限，而唯有进入地荒，才能够突破真君，进入下一个境界，这也是为什么，八王时代之后，最强者只能是真君的缘故，而我早已错过进入地荒的机会了，所以我基本无望依靠突破境界，来解除体内冥气迫害的。”苏雪凝轻叹道。

　　“那除此之外，就没了办法？”石锋问道。

　　苏雪凝摇摇头。

　　“错！还有办法！”八荒炼神鼎飘飞出来。

　　“请前辈指教。”苏雪凝神色淡然，一点看不出她有期待之色，也不知是否真的对此不再抱希望了。

　　八荒炼神鼎凝聚成人类的模样儿，用手一指石锋，“就是他。”

　　苏雪凝轻笑道：“原本我也以为是赤炼神羽炼体之后，便可助我解除冥气的，可现在看来，连我自己先前都太低估冥眼的可怕。”

　　“我也没说要让这小子依靠赤炼神羽啊。”八荒炼神鼎笑道。

　　“那是？”苏雪凝不解。

　　八荒炼神鼎一字一字的道：“接……天……圣……树！”

　　“接天圣树？！”即便都在内心深处放弃希望的苏雪凝也忍不住发出惊叫，难以保持平静，满脸不可思议。

　　随后，苏雪凝闪电般来到石锋近前，伸手按在他的胸腹间。

　　她那双眸子内的冥眼漩涡急速的旋转起来，一丝丝的冥气从手掌心透射出去，触碰到接天圣树。

　　结果就是，接天圣树理都没理睬，那些冥气触碰到之后，自行消散，就被炼化干净了。

　　那牛叉的表现令内视的石锋都傻眼了。

　　他知道接天圣树变态，可没想到跋扈到这个程度。

　　藐视冥气！

　　“真的可以。”苏雪凝声音有点颤抖，她有些激动了，原本彻底失望的，不曾想生的希望又来了。

　　“这是未曾成长的接天圣树，当它蜕变为接天神树，就这么一株神树，降临冥荒，能够将冥荒整个大世界给彻底镇压，区区冥气算的了什么，你可曾发现，石锋见到冥眼的时候，接天圣树可有什么大反应？那是两个原因，一个是彼此不搭，相生相克；一个就是冥眼被镇压之后，它不屑一顾。”八荒炼神鼎道，“本来我的打算是直接用接天圣树的，可一想，才想起来，这接天圣树很变态吧，可石锋拿它没办法，哪怕是石锋被杀，接天圣树都没反应，想要掌控接天圣树，以我目前估计，至少要达到真君，所以你提及赤炼神羽，恰好是一个契机，通过你们两个阴阳结合，再以冥气勾动赤炼神羽之力，阴阳相冲，强势激发接天圣树的力量，定能一举将你体内的冥气彻底清理干净，而且还可能让你成为八王反天时代之后，第一个突破真君的人。”

　　石锋摸摸鼻子，道：“雪凝姐，问个事。”

　　“什么。”苏雪凝道。

　　“那个阴阳和合是什么意思啊。”石锋一脸的不解。

　　苏雪凝在无法保持女神般的样子，一脚踹出去，“死小子，滚。”

　　“救命！”

　　石锋轻轻一飘，便要躲开，结果一离开苏雪凝身边三米的地方，立刻失去保护，直接掉向那火焰之水中。

　　苏雪凝飘然而至，伸手抓住石锋的胳膊，提着他漂浮在空中，距离那火焰之水也就是几厘米的高度。

　　“前辈，除此之外，就没有别的办法了。”苏雪凝问道。

　　“若我恢复到巅峰状态，解除这个只是举手之劳。”八荒炼神鼎说道。

　　他的话才让石锋猛然明白一个问题。

　　那就是八王反天时代之后，最强只能达到真君，再有突破需要进入地荒，可八荒炼神鼎本身就是超越真君的，那就是说他还真的是几十万年以来的第一强者。

　　石锋心底嘀咕，要说八荒炼神鼎什么都好，就是有两个毛病，太懂得藏拙和某方面的夸大其词。

　　“前辈若恢复，便是真君之上，自然可解除。”苏雪凝面露喜色，“那我便借此地，强行延迟三年再发作，希望三年时间，前辈能够恢复至巅峰状态。”

　　“他肯定恢复不了。”石锋肯定的答复。

　　苏雪凝道：“一定可以的，据我所知，神鼎前辈有一百零八处宝藏，每一处宝藏连曾经时代的帝君都眼热，三年肯定可以的。”

　　石锋嘿嘿笑道：“问题在我，等我超越武圣，神鼎那就是我的手一样，我想干嘛，就干嘛，我不想让他恢复，他就恢复不了。”

　　苏雪凝看向八荒炼神鼎。

　　“他说的没错。”八荒炼神鼎郁闷的道。

　　“阴阳结合啊，谁敢给我破坏……”石锋话没说完，就感到再次跌落火焰之水中。

　　苏雪凝则是俏脸通红，这死小子，原来看上去挺正直的，啥时候变得这么坏的。


第二百七十九章 拜服在两杆枪下

　　石锋跌落火焰之水中，自有苏雪凝的冥气相助，令其安然无恙。

　　寒热交替，换做旁人也是无法忍受的，历经三次炼人的石锋，其身体素质已经达到一个近乎变态的地步。

　　别说抵抗力，就是用剧毒对其都无效。

　　按照八荒炼神鼎的说法，因为第二次炼人太过凶猛，可能令石锋本身拥有了超越人类身体素质极限的可能，如说过原来炼人的终极目标，是达到那已经灭绝的妖龙所具有的身体素质，那么现在就是远远超越妖龙体质上百倍的可能，当然，这需要可能是多次的炼人过程，才有可能达到。

　　三次炼人，效果仍旧惊人。

　　寒热交替覆盖在体表，石锋浑然不在乎，嘀咕道：“要不要脱衣服啊。”

　　苏雪凝降落。

　　她与石锋相对，都是仅仅将头部露在外面，其他部位都隐藏在火焰之水下面，她的降落，冥气一下子释放出来，激荡的这火焰之水整体都暴动起来，烈焰滔滔，不少水滴溅出，化作一道火球。

　　“大部分的冥气已经被我镇压在丹田内，现在我的丹田内冥气一旦释放出来，能够将这里化作冥地，而我也仅仅能够控制住这一些冥气，若能够将我身上其它地方的冥气给解除的话，我便能有三年的时间。”苏雪凝盯着石锋，眸子中冥眼不断地闪现，看上去说不出的诡异。

　　她那期待能令石锋清晰的察觉到。

　　“我如何助你。”真正面临严肃的事情，石锋还是很认真的。

　　“我剩下的冥气共有十三道，已经被我强行控制，你只需要动用你的灵元按在那里，其它的事情交给我便是。”苏雪凝道。

　　这是要通过赤炼神羽淬炼石锋的身体内所具有的阳刚之气来抹除这一部分冥气。

　　此部分冥气量很少，只是苏雪凝大部分力量都控制丹田内的力量，反而无法去解除，只能借助石锋。

　　“什么地方。”石锋伸出手。

　　苏雪凝俏脸微微发烫，好在那火焰之水笼罩的人面孔通红，倒也看不太明显，她用手一指左胸位置，“这里。”

　　嗯？

　　石锋眨眨眼，“你这是光明正大的诱惑。”

　　“唯有心脏位置能够暂时承受如此多的冥气。”苏雪凝解释道。

　　“好吧，我就吃点亏。”石锋说着伸手按过去。

　　苏雪凝听了他的话，恨不得抽他一巴掌。

　　什么叫他吃亏。

　　看着石锋那手掌逐步靠近，苏雪凝的娇躯轻颤，她除却沉睡的时间，真正年龄并不大，何曾与男人有过接触，还是这等亲密的接触。

　　“看着女神谪落人间，那比打一场胜仗还让人开心。”石锋心里暗笑。

　　他的手掌便按在苏雪凝的左胸之上。

　　丰挺，饱满，柔软，令石锋忍不住轻轻的收紧手掌。

　　苏雪凝俏脸滚烫，也有一瞬间的失神，好在冥气阴寒，令她无法沉浸在任何事物之中，伸手掐了石锋一把，“别乱动。”

　　“没动。”石锋的手还在轻颤。

　　这死鬼！

　　苏雪凝赶紧稳住自己的心神，立刻调动力量，与石锋的灵元沟通，然后以她恐怖的实力，强行刺激石锋体内磅礴的阳刚之气。

　　轰！

　　一股炽烈的气息从手掌内释放出来，令石锋也一下子清醒过来，难以再有其他的什么想法。

　　阳刚之气没入苏雪凝左胸内，里面的冥气顿时暴动了。

　　紧跟着苏雪凝右手拍向火焰之水，引导火焰之水的力量，如此，强行驱散那心脏内聚集的冥气。

　　时间就这样一点点的过去。

　　百柳禁地外，业已是人满为患。

　　石锋解开百柳成荫之后，各种消息便传扬出去，无数的高手从四面八方汇聚过来，很多人是抱着能够得到一两件珍宝的心态，还有人是想要来看看热闹的，更有人想看看石锋的表现。

　　如今，百柳禁地外，聚集足有近万人。

　　其中最引人瞩目的是赵无极。

　　作为四大势力之一的赵家大长老，赵无极本身就是焦点所在，更何况如今圣山已然被赵家掌控，更是令他的身份地位急速的攀升，走到哪里，都是被关注的。

　　“据说这赵无极是针对石锋来的。”

　　“你还不知道吧，石锋一手摧毁的圣灵阁总部，令赵家损失惨重，赵无极就向石锋下战帖了。”

　　“他能行吗？”

　　“正常情况肯定不行，可人家是谁，赵家大长老啊，手中宝物多，凭借着宝物，有很大胜算的，而且据说石锋对他的战帖理都没理，直接扔垃圾堆了，也让这位赵家大长老发下重誓，定要将石锋斩杀。”

　　“这次有热闹看了。”

　　各种议论不绝于耳。

　　赵无极听在耳中，是格外的刺耳，尤其是石锋将他的战帖扔垃圾堆，对他的藐视，在旁人口中说出来，更是具有讽刺性，对于一向高傲的赵无极来说，那是无法忍受的，看看四周，近万人，他也不好出手教训，只能在心中暗暗发誓，等石锋走出来，就将他碎尸万段。

　　转眼间两天过去了。

　　仍旧没有石锋的踪迹，很多人开始表示怀疑了。

　　“石锋不会是陨落了吧。”

　　“对啊，怎么还没出来，从破解百柳成荫，到现在都十多天了。”

　　“很可能再也走不出来了。”

　　“百柳禁地，比魔音禁地更加可怕，从未曾有人走进去，里面到底隐藏着怎样的恐怖，谁也不知道，就那能够令百余名高手瞬间消失的能力，石锋凶多吉少。”

　　“哎，本来还以为石锋能够创造奇迹的，竟然就这么完了。”

　　“走吧，别等了，不会出现奇迹的。”

　　“走，走，走，没劲儿。”

　　有些人开始放弃了，零零散散的离开。

　　就算是赵无极都有点怀疑了。

　　十多天未曾出现，很难讲能活着，他们赵家曾经可是有不少人试图进入百柳禁地，都以失败告终的。

　　“谁说石锋死了？可有证据？”

　　陡然一个嘶哑的声音传来，让要离开的人都停住了脚步，人们纷纷看去，就看到，一个断臂的男子走了出来。

　　此人断去一臂，背着一把神剑，头发披散着，身体颀长，穿着一袭黑衣，当风吹起他的乱发，很多人看到那面孔都吓得倒退。

　　那是一张鬼脸。

　　额头，脸颊尽都是绿色的死皮，翻转着，眉毛没了，眼睛呈现漆黑色，没有任何眼白，鼻子塌了，嘴巴张开，露出满是断裂的牙齿，行动间，自有一股恶臭扑面而来，令人闻之想要呕吐。

　　“这是什么东西，哪里来的。”一人骂道。

　　断臂男猛然扭头看向他。

　　一股绿色的气息陡然从断臂男的身上散发出来，罩落在那人的身上，这人立刻发出凄惨的叫声，痛苦的摔倒在地上，双手拼命的撕扯着皮肤，血肉模糊，惨叫着在地上翻滚，不过片刻，没了声音，那人的身体迅速的消融，最后化作一摊绿色的水迹。

　　周围的人见状吓得惊叫着连连倒退。

　　无人敢靠近。

　　这就是个毒人。

　　“谁能告诉我，石锋到底死没死。”断臂人声音冷冽。

　　无人回应。

　　断臂人那漆黑的眼睛内闪烁一抹冷芒，一股阴寒的杀意从他的体内散发出来，似乎要动手杀人。

　　“你找石锋干什么。”赵无极道。

　　“杀他！”断臂人狰狞的道。

　　赵无极一听，心头舒展许多，道：“他还未从百柳禁地内走出来，十多日了，始终没有消息，难说是否还活着。”

　　断臂人阴测测的道：“他若不死，我会让他尝尽世间最残忍的酷刑再死。”

　　“你是谁，与他有仇？”赵无极道。

　　“不共戴天之仇。”断臂人阴冷的道，却没有说出自己的身份。

　　百柳禁地。

　　石锋有些不舍的收回手掌，那模样儿惹得苏雪凝芳心怦怦乱跳，心脏内的冥气已经彻底被炼化干净，她终于有三年时间可以自由翱翔这天地间了。

　　“谢谢。”苏雪凝若一朵云彩般带着石锋飞离出来，落在那石锋能够不受危险的地方，轻柔的在石锋额头上亲吻了一下，“我走了。”

　　她翩然而去，如同女神般直飞九天。

　　顷刻间，佳人渺渺。

　　“三年！”石锋喃喃自语的道。

　　苏雪凝只有三年的时间。

　　八荒炼神鼎道：“三年时间也不是那么容易获得的，她还需要去获取一些劫道神宝，用来压制丹田内的冥气，那是冥眼内具有的冥气本源，若是无法压制，或许将永无再见她的可能了。”随即便看向石锋，“你太差了，要是强一些，她也不至于会拒绝阴阳结合。”

　　“你懂什么，你就是一鼎，即便有了智慧，也不懂的人类感情。”石锋摆摆手，“就算是圣君，她也不会主动献身的，男女之间需要的是感情。”

　　“我只知道，她可能最多只有三年的寿命了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋自信的道：“放心吧，我会拿下她的，你难道没发现我的桃花运不错吗。”

　　八荒炼神鼎嘲讽道：“很差，我知道的一些帝君，圣君，像你这般年纪，都有十几个女人追随了。”

　　石锋撇嘴道：“那不是真心喜欢他，是纯粹的依附，算了，跟你这铁疙瘩说没用，你也不懂，你只需要知道，早晚有一日，她会拜服在我的枪下，嘿嘿，两杆枪……”


第二百八十章 我需要知道你是谁吗

　　在这百柳禁地留下一串“纯洁”的笑声，石锋便揽着宁无忧离开了。

　　石锋不是轻佻的人，可是看到苏雪凝历经万年沉淀，所独有的女神般的气质，他就想要去调侃，看着女神谪落人间那动人心魄的一幕，真的很美，很温馨。

　　当分开之后，他的心便安宁下来。

　　重新恢复那个疯子石锋的状态。

　　一路飞行，宁无忧满脸欢喜的看着周围的一切，即便只有几米的距离，仍旧令她看的不亦乐乎。

　　没一会儿，便离开百柳禁地。

　　他的身影就在高空之中闪现出来。

　　“石锋！”

　　“石锋出来了。”

　　“他果然打破了百柳禁地无法进出的记录，又是一个奇迹啊，才仅仅成为武圣没多久就做到了，太不可思议了，这就是所谓的神话缔造者的能力吧。”

　　“在他的身上，没什么不可能的，因为他是石锋！”

　　原本都已经不再抱希望的人登时轰动起来。

　　所有人都沸腾了。

　　欢呼声震天响。

　　“桀桀，石锋你终于出来了么。”断臂人看着石锋的身影，那双漆黑的眼睛闪烁着森冷的寒芒，杀意滔天，身上绿色的雾气弥漫着，使得他身旁的地面都变成绿色的了，根本没人敢靠近他附近十米内。

　　赵无极则抓紧了早就准备好的宝物。

　　他要依靠宝物击杀石锋。

　　欢声雷动中，石锋飘然而至，他并没打算降临下来，而是想着直接回归王都，这些日子不见，也该打听打听四大势力混战到底结果怎样了。

　　“石锋，滚下来！”

　　他飘飞到近前的时候，那断臂人纵跃而起，落在一块突兀的巨石之上，令这里的高手吓得纷纷逃窜，使得他格外的显眼。

　　雄浑的绿色毒气翻滚不已，刺鼻的气味令人作呕。

　　“恶心。”

　　石锋微微皱眉，对这种毒人，很不喜欢。

　　毒人毒杀一切，根本不管你是谁，这种人最是让人厌。

　　“恶心？哈哈……”断臂人纵声狂笑起来，“我落到这般地步，还不都是你害的，如果不是你，我能这样嘛。”

　　“我害你？”石锋主动杀过人，可但凡被他主动挑衅的，那都是要准备杀他的人，被他提前出手，再有就是别人主动找茬的，从来没有任何无缘无故动手的例子，而他记忆中，也没有过谁是独臂的。

　　断臂人道：“我知道你肯定认不出我来的，不过，不要紧，现在我便让你和你身边的这个小美人都变成似我这般非人非鬼的模样儿。”他说着话，猛然一吸气，胸腹部立刻膨胀起来，然后再度张口，“呼！”

　　一口深绿色的毒气便化作利剑般飞射过去。

　　石锋冷哼一声，反手一巴掌抓去。

　　拍，会让毒气散开的。

　　他就是用手抓。

　　“锋少小心！”

　　“不要用手抓，那毒气歹毒无比，有人被一点毒气沾染，就被化成毒水了。”

　　“危险啊，锋少快闪。”

　　这里也有一些人是对石锋很支持的，见到他竟然用手去抓，便大声的呼喝提醒。

　　毒气？

　　就石锋所知，超越武圣之后，是不会遇到毒的，因为毒对超越武圣的强者毫无作用，顶多也就是出现在现阶段而已。

　　超越武圣的人，其身体素质，不能说铁打的一样，也不是普通兵器能够伤害的，而石锋两次炼人之后，就基本达到那个要求了，三次炼人，非有炼体的超越武圣之人，都无法与他的肉身相比。

　　换言之，毒对他无效。

　　更何况，他用的是左手。

　　左手意味着什么？先天灵性神兵都难以伤害分毫的。

　　石锋的手上连一点金光都没有显现，无需要催动妖血麒麟臂的力量，就是凭借着自身的肉体抵抗力，劈手将那一道毒气给抓住了。

　　“哈哈……”

　　断臂人纵声狂笑起来。

　　“糟糕！”

　　“锋少不妙，要被毒杀了吗。”

　　“可叹啊，太大意了，太狂妄了，那可是歹毒无比的剧毒啊。”

　　很多人满脸遗憾之色。

　　石锋神色冷酷无比，他感受到那毒气的确在破坏他的手掌，想要渗透进去，可是毒性还是不够，连一点伤害都没能造成，就在石锋的手掌抓握之下，开始缓缓地消散，一缕淡金色闪过，毒气便化为乌有。

　　“石锋，你任命吧，那可是我炼化了一个月才形成的毒气，是我变化成现在这般模样儿的毒气十倍的量，为了报复你，我可是煞费苦心呢，哈哈……”断臂人癫狂了。

　　嘶……

　　周围的人倒抽一口凉气，纷纷的退避。

　　没人敢靠近他三十米内。

　　石锋神色漠然的看着此人，对他的恨意居然到了这般地步。

　　“你的手已经开始腐烂了吧，不要忍耐了，伸开手吧，装下去也没用。”断臂人狞笑道，“我要让你全身腐烂！”

　　石锋淡淡一笑，缓缓张开手。

　　这时接近中午，相隔几十米，对于武者来言，如同近在眼前，每个人都仔细看去，便看到石锋的手掌如旧，那毒气早已经没了踪迹。

　　“这，这不可能！”断臂人愣住了，随即大声咆哮起来。

　　“没什么不可能的，区区毒术，小术都算不上，旁门左道而已，那里能上的了台面。”石锋淡淡的道。

　　断臂人狰狞的道：“我不信，我腐蚀一株邪魅毒花，承受三天三夜的苦难折磨，成了这般模样儿，你却不受威胁，我不信。”

　　很多人听到邪魅毒花，都吓得打个冷颤。

　　邪魅毒花，花中毒物！

　　传闻，邪魅毒花外表看去好似紫罗兰，而且散发出一丝若有若无的灵性，会令人感觉，那是一种先天灵性奇花，可是当你碰到之后，一切就会发生改变，它会服侍人类的身体，痛疼三天三夜才能够结束，很多人都承受不了，活活痛死，而一旦承受下来，那么不但变身为毒人，更是能令一个人的修为突飞猛进，毒灵技更是独树一帜，非超越武圣之人，不愿意与之交手。

　　“邪魅毒花么，你若有，可送我几株。”石锋淡然一笑。

　　断臂人本就恐怖的面容因愤怒更显得狰狞可怕，他伸手抓出两株邪魅毒花，也是他手中最后的两株了，“我不信，你能承受。”

　　嗖！嗖！

　　他抖手将两株邪魅毒花抛上天。

　　石锋随手抓在手中，然后拿起一株，放在鼻子前嗅了一下，“好香啊，虽然内涵剧毒，可同样是纯净的力量，只是属性不同罢了，我尝尝味道如何。”说着话，在所有人目瞪口呆之下，一口将一株娇艳的花朵给咬了下来，“嗯，味道不错，若是再有几百株，都能助我突破。”

　　无论任何奇珍异宝，其精华都是天地间最纯净的力量。

　　只是属性不同。

　　有些是阴寒歹毒，有些是至刚至阳，可若是到了超越武圣的强者手中，一切都是有用的，就看你怎么用。

　　无疑石锋就是可以无视这些属性分类的。

　　两株邪魅毒花都被他给吃了。

　　“还有吗？”石锋问道。

　　“噗！”

　　断臂人气的张口喷出一道血箭。

　　他差点疯掉。

　　周围的人也看的张口结舌，无言以对，都傻眼了，即便是憎恨石锋的赵无极都被他的表现深深地震撼。

　　那可是邪魅毒花，眼前就有一个触碰到邪魅毒花遭遇的例子，更有被一点毒气毒杀的高手留下的毒水。

　　石锋吃掉了两株邪魅毒花，安然无恙。

　　“变态啊，这还是人吗？”

　　“有谁说过锋少是人吗？”

　　“那是什么。”

　　“是，是……反正不是个人！人没那么变态。”

　　听着别人的声音，断臂人更是发狂了。

　　他狂吼一声，通体的绿色毒气猛然爆发出来，肆虐八方，令所有人都情不自禁的倒退，远远的避让开来。

　　铮铮！

　　断臂人背着的神剑出鞘，一抹寒光闪烁而过。

　　“石锋，你可知道我是谁。”断臂人手持神剑，声音冰寒。

　　“我需要知道你是水吗。”石锋很认真的道。

　　断臂人差点再次喷血。

　　太欺负人了！

　　竟然藐视到如此地步，断臂人仰天长啸，“石锋，我左有崖不杀你，誓不为人！”

　　左有崖？

　　原来是他，石锋自然记得这个人，那是他第一次走出东林郡城遇到的第一波敌人便是左有崖的儿子，后来因此而斩杀左有崖的臂膀韩忠，也是如此，令左有崖的荣耀小队被铁血小队的肖齐给灭掉了，后来听闻左有崖断臂逃亡，石锋便不怎么放在心上了，他与左有崖的差距已经拉大到无以复加的地步，怎会再去将其挂念在心。

　　“你要杀我，没有任何可能。”石锋淡淡的道，“你太弱了。”

　　“哈哈，我承受邪魅毒花三天三夜的折磨，早已经今非昔比，就以此高级神兵杀你，再去屠杀铁血小队。”左有崖狂笑道，挥动神剑，便携带着绿油油的毒气，化作一道剑光，向着石锋凶狠的刺杀过去。

　　石锋漠然看着他。

　　要说左有崖与自己的恩怨，根本怨不得他，就是他的儿子也是再三追杀自己，才被自己杀死的，后来要报仇，自然要反抗，故而对左有崖，他毫无怜悯之心。

　　既然你要死，那就成全你。

　　刷！

　　石锋左臂拥着宁无忧，也没出拳，就从高空用右脚对着那锋利的高级神剑便踏了过去，大力神枪术的力量便作用在脚上，使得他的右腿仿佛化作一条神枪，带着轰隆隆的力量，便重重踏下去。


第二百八十一章 要杀人就去赵家！

　　脚踏神剑！

　　这是石锋的创举，那可是高级神剑，仅次于先天神兵的，锋利无比，早在当初石锋为能得到低级神兵而高兴，其锋利程度自然是非常惊人的。

　　既然三次炼人，石锋就要看看，自己的肉身强横到怎样的地步。

　　踏！

　　他携带着万钧之力，如同一座高山从天而降，带着轰隆的响声，那大脚丫子就对着锋利的高级神剑剑尖踏了过去。

　　这举动，引得全场哗然。

　　“操！你太嚣狂了！”

　　左有崖看的双目尽赤，这么做完全就是对他的藐视，根本没将他放在心上，更是一种赤裸裸的羞辱。

　　暴怒的左有崖激荡体内全部的毒灵元，演化毒灵技，使得那高级神剑上面浮现出一株凄艳凋零的邪魅毒花的样子，这是顶尖灵技的表现，也是将毒这个字发挥到极致了，就算是邪魅毒花的虚幻影子，都有剧毒。

　　疯狂的左有崖挥剑猛力的刺杀出去。

　　石锋依旧是一脚踏下。

　　大力神枪术所携带的无穷力量从手臂转移到脚上，那力量丝毫没有减弱，不曾受到影响，就是以右腿为神枪来发挥的。

　　在所有人注视之下，脚踏神剑剑尖。

　　“轰！”

　　毫无花哨的碰撞。

　　左有崖双目原本是漆黑色，现在都变成赤红色的，全身肌肉都绷紧了，灵元毫无保留的使用，这是生平最狂暴的一击。

　　他要击杀石锋。

　　石锋则平静的很，没有半点的强势模样儿，就是很随意的一脚踏下，可就是这举动，带来的狂暴雄霸味道远胜过左有崖一百倍。

　　“咔嚓！”

　　高级神兵，很多人都眼馋的兵器。

　　石锋一脚之下，应声而断。

　　那灵技形成的凄艳的邪魅毒花也随之消散，石锋的右脚好似带着一座高山的力量，一路踏下去，那高级神兵就噼里啪啦的碎裂成一片片的，根本无法阻挡，也令他的右脚重重的踏在左有崖的胸膛上。

　　“砰！”

　　沉闷的响声传来。

　　左有崖的胸膛凹陷，五脏六腑彻底粉碎，七窍流血，眼睛都要突出来了，人便横飞出一百多米，落地之后，便没了气息。

　　一脚踏死。

　　高级神兵不及其肉身强横。

　　三次炼人的效果显而易见，就算是石锋都忍不住仰天发出一声长啸。

　　“吼！”

　　声震九天，高空之上云彩溃散，大地为之晃动，那强势无匹的霸者形象，深深地震撼了所有人。

　　只一脚，不知有多少人被石锋所折服。

　　更不知有多少敌人肝颤儿。

　　赵无极看的心头怦怦直跳，几乎要从嗓子眼跳出来，他赵家有先天灵性神兵，但是太少了，少到只有三四人具有，其中还包括圣山的方志潮，而他的手中也就是一把没有灵性的先天神兵。

　　石锋缓缓落地，飘扬的发丝落下，他猛然扭头看向赵无极，目光犀利如剑，令赵无极下意识的后退两步。

　　“赵无极，到你了。”石锋放下宁无忧，骤然向赵无极扑杀过去。

　　静若处子，动若狡兔。

　　这一动，便如同一道闪电，瞬息而至，劈手便拍向赵无极。

　　身为三品武圣的赵无极，自然不是左有崖所能比的，尤其是看到石锋的表现，他更是谨慎，时刻做好准备，看到石锋杀来，急忙一闪身，同时一股阴森的煞气从他的身上散发出来，令他如同地狱中走出来的一般。

　　宝物！

　　石锋冷眼扫去。

　　就看到赵无极的右手灵元转动，使得他的手掌心好似出现一个神秘的涡旋，一枚宝珠正在里面旋转，而他的手掌渐渐地泛起漆黑色。

　　“阴煞珠，阴煞大手印。”石锋冷哼道。

　　能够令辅助类的宝物融入身体，说明赵无极得到阴煞珠不是一天两天，早已经炼化的与己身相融。

　　“阴煞珠，伴随阴雷珠而生，内有阴雷煞气，配合阴煞大手印能够完全发挥出来，就算是五品武圣都无法抵抗。”赵无极冷笑道。

　　“那就让我来看看你的阴煞珠厉害到什么程度吧。”石锋的右手举起来，璀璨的金光闪现，但并没有血麒麟的身影。

　　赵无极狞笑一声，右手便拍了过去。

　　阴煞之气猛然爆发出来，他的手掌也变成漆黑色，并且一个巨大地足有一人大小的手掌印便“呼”的一声拍砸向石锋。

　　掌印所过，两侧十米内的石块统统爆裂。

　　石锋也不做什么准备，挥拳便打。

　　轰！

　　璀璨的金光之下的右手势如破竹的将那巨型手掌就给砸碎了，更是迅猛绝伦的砸向赵无极的右掌。

　　砰！

　　拳到，那阴煞珠应声而碎。

　　一阵骨裂声从赵无极的右臂上面传来，他本人更是惨叫着倒飞出去。

　　秒杀！

　　倒不是说阴煞珠不行，而是妖血麒麟臂太恐怖，如果将石锋的手臂当做宝物来衡量的话，那就是劫道灵性神宝中最强悍的，属于有望超越劫道灵性神宝的，而阴煞珠只能算是具有攻击性的旷世奇珍级别而已，两者差距实在是太大了。

　　“给我挡住他，快杀宁无忧。”喷血跌落地面的赵无极怎都没想到会是这般境遇，居然连一招都无法抵抗，由此更加知晓为什么石锋能够越级杀人了，他凄厉的嘶吼一声，让赵家高手阻截石锋，他本人则抱着右臂，不知从何处放出一只金眼飞鹰，跳跃上去，便向王都方向逃去。

　　“滚！”

　　石锋冷喝一声，那些赵家高手便吓得每一个人敢动手，连他们仰望的赵无极都这般遭遇，若是动手，定然被杀了，石锋便再次抱起宁无忧，冲天而起，在后面追杀赵无极。

　　眨眼间，便没了他们的身影，徒留下这里的人惊叹石锋的表现。

　　“怎么回事？妖血麒麟臂竟然不能一击必杀。”八荒炼神鼎很是不满。

　　“我只是动用了点皮毛。”石锋一笑。

　　八荒炼神鼎道：“为什么。”

　　石锋面露杀机，“赵家屡次想要杀我，只是他们太强横，我无力出手针对，如今四大势力混战，赵家定然损失惨重，不然绝对不会让赵无极这样的三品武圣来挑战我，既如此，那要杀人，何不在赵家将赵无极斩杀。”

　　“你要挑战赵家？”八荒炼神鼎惊呼道。

　　“对！”

　　石锋若是发挥速度，也能追上去，他却只是远远地缀着，让赵无极始终处于惶恐之中，他丹田内的力量也在躁动。

　　大荒宝气随时都准备和灵元融合，构成最为猛烈的攻击。

　　再有真炎妖瞳也是跳动着火焰。

　　怀中的宁无忧也感觉到了来自石锋的杀意，她的阴阳杀瞳开始演化阴阳之火，形成太极图一般的阴阳火圈。

　　金眼飞鹰拼命飞行之下，只需十多分钟便到达了王都。

　　“快，快！”赵无极忍受着剧痛，急声催促。

　　金眼飞鹰拼命的扇动羽翼，发出凄厉的啸声，速度更快，眨眼间便到达赵家那如同城堡般的府邸上方。

　　石锋双脚之下出现涡旋，他的速度也骤然加快。

　　嗖！

　　若一道流光，一下拉近了和赵无极的距离。

　　“救我！”赵无极那里还顾得上面子，凄厉的嘶吼。

　　那声音响彻半个王都，令整个赵家都震动了。

　　一道道人影窜射出来。

　　“石锋，休伤我儿！”一名须发皆白的老者大声怒喝，他也挥动神剑拔地而起，要截杀石锋。

　　他便是赵无极的父亲。

　　“嗤嗤！”

　　脚下涡旋急速的乱转，石锋的速度一下子达到顶峰，硬是以一线的优势超过那神剑的劈斩，让这老者眼睁睁的看着石锋一拳轰杀向他的儿子。

　　“不要！”老者双目尽赤，疯狂的嘶吼道。

　　赵无极也发狂了，生死瞬间，他那里顾得了其他，猛然一踏金眼飞鹰，挥动无灵性的先天神兵，凶狠的劈杀出去。

　　他深知，就石锋这冲杀速度，躲闪根本没有任何可能。

　　想要活命，唯有拼命一搏。

　　“吼！”

　　石锋的右臂之内若隐若现的有血麒麟的身影出现，整条手臂都蜕变为璀璨的金色，黄澄澄的，夺人双目。

　　重拳砸向神剑。

　　“啪嚓！”

　　无灵性先天神剑在那妖血麒麟臂面前仍旧是没有抗衡能力，被一拳砸的粉碎，恐怖的拳头便重重的砸在赵无极的胸膛之上。

　　砰！

　　那恐怖的劲道透过赵无极的后背爆射出去，将赵家一栋房子给轰塌了，石锋收回力量，顺势将赵无极的空间玉石带走，他则一步跨出去，落在那金眼飞鹰的背上，与此同时，赵无极的父亲也发狂的嘶吼起来，凶狠的从背后冲杀而至。

　　“我要你偿命！”

　　看着儿子在眼前被杀，老者疯狂了。

　　石锋脚踏金眼飞鹰，扭头向后看，一抹妖异的光彩闪过，无数的火星迅速的从眼瞳各处汇聚在中间。

　　真炎妖瞳！

　　老者看的亡魂皆冒，连反应都没有，两道火线便从瞳孔内爆射出去。

　　“咻！”“咻！”

　　火线洞穿老者的身体。

　　石锋则反手将老者的空间玉石摘走，脚下一震，逼迫的那金眼飞鹰只能向前狂猛的飞出去。

　　轰！

　　老者身上轰然冒出火焰，顷刻间化为灰烬。

　　“吼！”

　　与此同时，狼啸震天。

　　闪电银狼感应到石锋的呼唤，狂奔而至，石锋便将宁无忧放在闪电银狼背部，脚踏金眼飞鹰，拿出血精果塞入口中，便看向赵家那群聚集起来的太上长老所在方向。


第二百八十二章 没这么欺负人的

　　血精果入口，石锋的消耗立刻恢复如初，若是二品武圣，都很难做到，如今的他境界提升，灵元暴增，对血精果的需要量也在不断地减弱，例如这次，施展真炎妖瞳，只是带给石锋消耗，还远未曾难以承受的地步，若是连续使用两次真炎妖瞳，才会像往常一样，亏损极大，身体疲惫难以承受。

　　妖异的目光闪烁着，石锋站在金眼飞鹰之上，冷然看着那些赵家人。

　　脚下的金眼飞鹰发出阵阵的啸声，想要反抗，却被石锋镇压的死死地，尤其是方才真炎妖瞳施展，妖龙之威若隐若现，吓得金眼飞鹰哪里还敢抗争，顶多就是勉强怪叫一声，表示一下惧怕。

　　“石锋，你欺人太甚！”赵家族长赵无伤一跃而至一栋高楼之上。

　　“这句话应该是我送给你们赵家吧。”石锋冷笑道，“我与你赵家有何仇恨，数月之前，东林郡城便开始为难与我，甚至要派人剿灭我石家，若非我几次三番的反抗，石家包括我早就被你们灭掉了，而今你们竟然再度对我动手，这是我欺负你们吗？你们三番两次的意欲置我于死地，剿灭石家而后快，如今，我来反抗，却是被你们说是欺人太甚，敢问赵无伤赵大族长，这就是你赵家独有的道理吗。”

　　赵无伤沉声道：“诚然我赵家以前有些不对，那你这次为何追杀无极，更是杀害我赵家太上长老。”

　　石锋哈哈大笑道：“有些不对，哈哈……”

　　他纵声狂笑起来。

　　“你笑什么。”赵无伤皱眉道。

　　“若非我几次三番的反抗，石家早就被你们灭掉了，这在你口中居然也就是有些不对，赵无伤，你还真是无耻。”石锋面色一整，杀意冲天的道，“赵无极意欲杀我，我来斩他，难道有错吗？你这所谓的太上长老，也要杀我，难道我就不能反抗吗。”

　　赵无伤哼道：“你至少可以留他一命。”

　　石锋反问道：“为什么，我凭什么要留那条老狗一命。”

　　“你……”赵无伤被问的脸色微变。

　　“我石锋立在这天地间，向来恩怨分明，你敬我一尺，我敬你一丈；你若杀我，我必杀你，无论你是谁，你有何身份，你有何地位，我都杀之！”石锋冷傲的道。

　　赵无伤沉声道：“有些人是你招惹不起的。”

　　石锋嘴角一抽，“赵家吗。”

　　“对！”

　　赵无伤话音一落，就看到他所在的那栋楼阁内猛然爆发出一股浩瀚的力量波动，更是有一股毁灭性的力量从里面爆射出来。

　　那赫然是一道光束，足有一米粗细。

　　这是宝气！

　　石锋的真炎妖瞳始终处于启动期间，自然能看出那里宝气最浑厚，那里阳刚血气最重，早在赵无伤落在那里之后，他便看到，那栋楼内的宝气浑厚无比，虽然被不知多少的凝气珠掩盖，仍旧无法躲过真炎妖瞳的查看。

　　那里有宝物。

　　攻击类型的宝物，而且还是一名九品武尊在施展。

　　“这就是你赵家的道理吧，忌惮，就拖延时间，伺机偷袭，无耻到家了。”石锋嘲讽道，他冷笑连连。

　　面对那一米粗细的光束，蕴含着的恐怖力量的确非常可怕。

　　“这就是赵家的道理，我们赵家就是欺负你，那又怎样。”赵无伤原本忌惮真炎妖瞳，如今终于放开束缚，狂笑起来。

　　“吼！”

　　闪电银狼吼叫连连。

　　宁无忧双目之中闪烁阴阳之火。

　　“你们无需出手。”石锋摆手阻止。

　　他很清楚要说辉煌联盟真正让四大势力忌惮的，是他石锋，宁无忧，闪电银狼，高夕阳和杨策，但是相对而言，拥有一击必杀，无所躲闪，无人可防的真炎妖瞳的石锋和阴阳杀瞳的宁无忧以及闪电银狼，他们更加忌惮。

　　所以他们出现，难免其他三大势力的强者不隐藏在暗处，伺机出手。

　　一旦三方全部动手，那么就会给别人可乘之机。

　　所以宁无忧和闪电银狼不动手，便有威慑性，任何人都不敢轻易出手，这也是为什么赵无伤敢于出手的原因，只需要面对一个便好，宁无忧和闪电银狼若动，定然遭到隐藏在暗处的别方势力，乃至于赵家隐藏的高手袭杀契机。

　　“咻！”

　　石锋手指尖泛起一缕深紫色的光芒。

　　大荒宝气！

　　点金成石指！

　　两者结合，就是任何宝物的克星，尤其是点金成石指，号称无所不破，任何宝物面对着一指，都没有半点抵抗力的。

　　深紫色的之力爆射出去。

　　相对那一米长的光束，这一缕紫色的光束就显得太不起眼了。

　　咻！

　　点金成石指碰到那一米长的光束，就如同锋利的钢刀碰到薄纸，直接便刺穿过去，并且那宝物攻击波也当场定格，未能再前进半步，而且保持着原来的模样儿不变。

　　宝气是白色，透过那色彩，能够清晰的看到紫色的点金成石指凝聚的光束好似一枚钢针般，势如破竹的强行突进，就算是启动宝物的九品武圣也无法阻挡，他要阻挡先行攻击这宝气，而宝气的威力，他很清楚，若出手，势必遭到毁灭性的打击。

　　“啪！”

　　指劲就破入宝物之内。

　　那宝物当场破裂。

　　攻击宝气也随之消散于无形。

　　“你家的道理好像不怎么硬朗啊。”石锋似笑非笑的看着目瞪口呆的赵无伤，作为族长，太清楚这宝物的恐怖。

　　此宝可为是赵家的镇家之宝。

　　它不是什么劫道神宝，但此宝却是攻击性的重宝，能够抹杀任何九品武圣，能够让赵家立于不败之地。

　　却被石锋一指破灭。

　　赵无伤的心在流血，他脸上的肌肉一阵抽搐，他方才满脸的笑容都僵硬在脸上，张口欲言，却不知说什么。

　　“咕咚！”

　　咽下一口干涩的唾液，赵无伤道：“锋少……”

　　石锋一摆手，冷哼道：“不要用这种称呼，我担当不起。”

　　周围隐藏着的各方势力的大高手也是看的一阵惊惧，他们终于明白，与石锋动手，永远不要动用宝物，那毫无用处，反而会毁掉宝物的。

　　“方才只是个玩笑。”赵无伤干笑道，他也只能厚着脸皮这般说了。

　　石锋点点头，“我也开个玩笑吧。”

　　咻！咻！

　　两道火线爆射而出。

　　赵无伤吓得脸色大变，激射高空。

　　火线并非是攻击他，若是那样，赵家人势必要疯狂反击，对石锋来说，是非常不利的，他们毕竟势单力孤，还有隐藏暗处的敌人呢。

　　“轰！”

　　火线穿透那栋小楼宝物发射出来的方向，没入地下。

　　随即发出轰然爆响，整座小楼处在火焰之下，此火威猛绝伦，一下便将小楼给烧成灰烬了，里面的高手也未能逃出来。

　　没入地下的火线轰隆爆炸。

　　令赵家整体都往下一沉，很多建筑也轰然倒塌，狼藉一片。

　　“不好意思，我刚跟你开了个小小的玩笑。”石锋一脸惭愧的道。

　　我日！

　　赵无伤差点喷血，这是小小的玩笑啊。

　　“锋少，玩笑开过了，是不是说点正事。”赵无伤真的很想不顾一切的动手，他很清楚，凭借他们赵家的力量一定能干掉石锋他们，可结果就是赵家再遭重创，对于遭遇四方乱战，损失惨重的他们来说，一旦如此，就可能面临灭族。

　　试探过之后，这般遭遇，他就只能忍。

　　“我也打算和赵族长商量商量，你说你赵家人这么三番五次的要杀我，暗算我，是不是该给个说法。”石锋双手抱胸，满脸笑意，可这笑容却让赵无伤感到后背直冒凉气。

　　“此番是我赵家理亏，锋少有什么要求，只要我们能做到的，一定满足。”赵无伤咂咂嘴，他这辈子就没这么憋屈过。

　　不光他没憋屈过，就算是周围的那些各大势力的人都感到赵无伤的憋屈，这可是云罗王国四大势力之一的赵家族长，加上圣山被控制，那等同于最强大势力的掌权者啊。

　　“我的要求一点都不高，很容易办到的。”石锋竖起三根手指，“总体来说呢，也就是三个条件吧。”

　　赵无伤道：“请讲。”

　　石锋道：“第一，三亿金币，你们的破坏，让我石家在东林郡城的府邸遭到破坏了，就用三亿来重建吧。”

　　“锋少家的砖瓦都是金子做的？”赵无伤脸上肌肉直跳，他们去剿灭赵家，结果反被全灭，赵家府邸要说破坏，就是围墙破坏了一点，那三亿金币堆起来，能够建几万个石家府邸的。

　　“哦，是金子做的。”石锋道。

　　赵无伤深吸一口气，道：“好，我同意。”

　　石锋道：“第二个条件，这比较容易，听说赵家收藏丰富，不若送我一件劫道灵性神宝吧。”

　　“锋少不觉得太过分吗。”赵无伤道。

　　“我觉得我太讲道理了。”石锋笑眯眯的道。

　　深吸一口气，压下火气，赵无伤道：“第三个条件。”

　　石锋双目闪烁着妖异的光彩，越过赵无伤，落在他背后大约一百多米处的一座塔楼顶端，那尖端之上有着一根金属棒，“第三个条件就是……它！”

　　“不可能！”赵无伤毫不犹豫的选择拒绝。


第二百八十三章 真炎妖瞳可能错吗？

　　借助四方混战带给赵家沉重打击的机会，再有各方势力虎视眈眈的情况所形成的局势，石锋可以说借势为之，要给赵家一次沉重的打击。

　　他的条件，赵家前两个同意，在他意料之中。

　　第三个不同意，也没出乎意料。

　　只因为那看似随意放在外面的金属棒，实则却是赵家最珍贵的所在，甚至可能超越赵家所有的珍宝综合。

　　原因无它，金属棒上面有上古文字！

　　在石锋记忆中，上古文字那就是带给紫莲神水蜕变关键的那块神妙玉板，而上面的上古文字硬是令接天圣树来了一次变化，生长出一片崭新的叶子，要知道百柳成荫，一线火脉都无法让接天圣树瞥一眼的。

　　唯一令石锋纳闷的是，赵家为什么将那金属棒放在那般显眼的地方。

　　就公然插在塔楼上面。

　　的确最危险的地方就是最安全的，肯定没人会认为那是好东西，即便是普通的瞳术看去，那金属棒都没有宝气，以真炎妖瞳来看，也就是微微散发一丝宝气而已，可那也不代表着不被人发现，有眼力的人可不止一个。

　　“锋少，这个条件，我不答应！”赵无伤沉声道。

　　石锋道：“可我要定了。”

　　“你不要欺人太甚。”赵无伤道。

　　“我就是欺你赵家太甚。”石锋抓住这么好的机会，怎么能放过。

　　嗡！

　　一股狂暴的气息猛然从赵无伤的体内爆发出来，他冷冷的道：“既如此，那我们就拼个生死吧。”

　　石锋双目妖异光芒大盛，“那就试试。”

　　其他的赵家人也统统刀剑高举，做好战斗准备。

　　赵家所在街道的尽头处拐角处，一辆马车停下来，里面坐着的正是国王姜波，还有他的贴身侍卫长马练达。

　　“练达，你可曾注意到那根金属棒。”国王姜波道。

　　“见到过，没有在意，那金属棒不知是什么金属打造的，上面有着一些古里古怪的字体，也曾用探测宝气的瞳术观察，什么都没发现。”马练达低声回应道。

　　国王姜波道：“你觉得可能是宝物吗。”

　　马练达沉吟道：“应该不是吧，那个位置，放宝物，很不合理，就算是不担心被人发现，可与赵家有仇恨的，向赵家动手的不知有多少次，很容易就试验出真假的，所以我觉得可能不是宝物。”

　　“真炎妖瞳可能看错吗。”国王姜波淡淡的道。

　　“这个……”马练达对真炎妖瞳到底怎么给妖孽法，也是持怀疑态度的。

　　情不自禁的抚摸一下胸腹位置，国王姜波道：“还记得我为何会给方志潮机会偷袭的吗？”

　　马练达道：“是陛下当初找到一处凌阳圣地留下的遗迹，得到过一些东西，但也因此受伤，不但延迟陛下超越武圣，还给方志潮可乘之机的。”

　　“是啊，那凌阳圣地的遗迹之中，有一个关于瞳术的记载，其中提及八荒之内，攻击第一瞳术，是为阴阳杀瞳。”国王姜波眯着眼盯着骑着闪电银狼的宁无忧，“那个叫无忧的小女孩儿就具有阴阳杀瞳，而阴阳杀瞳攻击和真炎妖瞳的攻击相比较，我反复验证，得到的结论是，真炎妖瞳秒杀阴阳杀瞳。”

　　马练达满脸骇然之色。

　　国王姜波道：“真炎妖瞳看重的东西，必然是宝中之宝，以石锋的性格来说，那金属棒甚至超越劫道灵性神宝，你立刻派人行动，等会儿石锋动手的话，让他们出手抢夺。”

　　“真炎妖瞳？”马练达真的有些忌惮了。

　　“他不敢用的，这里不但有我王室的高手潜伏着，还有新月阁，圣山的力量，一旦使用真炎妖瞳，势必给别人可乘之机，就我所知，圣山便有一名擅长速度的九品武圣盯着他，他动用真炎妖瞳必死。”国王姜波道。

　　马练达立刻传达命令。

　　看着高空之中的石锋，国王姜波嘴角泛起一丝笑意，“石锋，你从我这里打劫去那么多的宝物，这次也该补偿补偿了。”

　　他放下了帘子，缓缓地靠着，闭目养神。

　　动用真炎妖瞳的石锋没有去攻击，而是观察周围，即便隐藏在暗处的人，都有凝气珠之类的宝物隐藏阳刚血气，对他也无效。

　　一眼扫去，能看到十几股阳刚血气，这些人最少也是八品武圣。

　　“其它的条件，我可以答应，唯独这个不可能，锋少可不要因为一时贪心，中了别人的圈套，让我们自相残杀。”赵无伤有意无意的点明现在的局势。

　　石锋淡然道：“我比你更清楚这里有多少人看着。”他用手指了一圈，“这里潜藏着十个八品武圣，六个九品武圣，其中有一个九品武圣属于同阶无敌类型的，他们对你赵家虎视眈眈，对我同样虎视眈眈，他们想杀我。”

　　“所以我们不要冲突的好。”赵无伤道。

　　“可他们不敢对我动手，只要我的真炎妖瞳不使用，就没人敢向我出手，因为他们都不想死。”石锋道。

　　“失去真炎妖瞳，不知锋少如何能从我赵家抢走那金属棒。”赵无伤语气中带着一丝轻蔑。

　　石锋轻笑道：“不若族长接我一拳试试吧，若是你能挡住，我掉头便走，任何东西都不要，怎样。”

　　赵无伤大笑道：“如此甚好。”

　　“可你若接不住的话呢。”石锋道。

　　“你想要金属棒，自己取，我赵无伤绝不插手阻拦。”赵无伤大声道。

　　石锋哪里不知道他刷的文字游戏，他不阻拦，可不代表赵家人不阻拦，对这一点，他并没有戳破，原因很简单，只要赵无伤不插手，他本人同样也是一个威慑，会让那些隐藏在暗处的人心生忌惮的。

　　这次就是斗智斗勇，每一步，都需要考虑到位。

　　“啪！”

　　石锋轻轻一用力，便腾空跃起，左手握拳，没有任何灵技演化，纯粹以灵元融合大荒宝气轰杀过去。

　　赵无伤双脚站定，同样一拳打出。

　　“砰！”

　　两两相碰，石锋身形微颤。

　　反观赵无伤直接被打的向后倒十多步，不等他站稳，石锋脚下已经出现两道乱转的涡旋，催动着他以最快的速度狂飙出去。

　　赵无伤震撼之余，大声喝道：“阻止他！”

　　嗖嗖嗖！

　　早就准备动手的赵家高手，无论是一二品武圣，还是七八品武圣，统统的腾跃高空，密密麻麻的足有三十多人。

　　这就是底蕴。

　　在府城级的家族中，能够看到一个武圣，那这个家族几乎能够独霸府城，可是在这种王国级的家族中，武圣是层出不穷的，几乎每个太上长老的后裔，都能诞生几个武圣，而武圣寿命多达两百年，以此下去，强者越强，弱者越弱。

　　擎天神枪跃入手中。

　　暴龙钻！

　　瞬息，一千二百转！

　　以灵元搭配大荒宝气，两者相合，涌入擎天神枪之后，被石锋随手给抛了出去。

　　“咻！”

　　神枪超高速的旋转，一下便将虚空撕裂，四周出现一道道游线般的裂痕，更是搅动的涡旋隐隐成型，却随之消失，看到这一幕，石锋情不自禁的瞥了一眼那根金属棒，他本人则紧随其后，狂冲出去。

　　以九品武尊搭配大荒宝气，令五品武圣都难以抵抗。

　　如今三品武圣再次与大荒宝气相合，更是威猛绝伦，枪出，便带着无坚不摧的力量，攻杀出去。

　　“刷！”

　　枪之所过，那三十多名武圣统统被震的向左右两侧倒退。

　　这里没有一个九品武圣，并非是赵家没有，而是隐藏在暗处，要与外面的人相互牵扯，一旦他们也动手，那些人势必有可能潜入赵家杀人夺宝。

　　枪便直达尽头。

　　“咻！”“咻！”

　　他距离塔尖只有十米左右的时候，两声尖锐的响声划空虚空而至，如同毒蛇般的两把利剑从左右刺杀过来。

　　石锋哈哈大笑声中，脚下闪现涡旋，速度骤然加快，人便在飞射中的擎天神枪之上急速奔行至枪尖位置，令后面的刺杀者两剑都落空，这两人实力非凡，偷袭未能成功，立刻将刺杀改为横扫，要斩杀石锋的双腿。

　　脚踏枪尖的石锋，略微用力一沉，那擎天神枪便从笔直飞行，一下子竖立起来，枪尾在他的头顶上方露出，双手探出，抓握在手，同时双腿屈起，整个人都卷起来，令两剑扫空，而石锋的前方则出现一名两米多高的壮汉，他是从那塔楼内冲出来的，正是赵家守护金属棒的高手。

　　呼！

　　石锋待他到达近前，猛力将擎天神枪对着他重重砸了过去。

　　大力神枪术！

　　砰！

　　这壮汉手中足有两米巨剑被一枪砸的巨剑崩裂，这人也直线将大地砸出一个深坑。

　　石锋便伸出右手，闪烁璀璨金光，抓向金属棒，他将妖血麒麟臂都发挥到极限，只因金属棒上面有着三个上古文字，而且石锋能感应到这三个字上面蕴含着的无穷的力量，保险起见，还是妖血麒麟臂最合适。

　　他的整条手臂也泛起璀璨金光，运转了将近九成的灵元，这可是与真炎妖瞳同等可怕的妖孽级的攻击手段，也是石锋一直都隐藏的。

　　那两名不知来历的高手见此情形，再度从后面扑杀上来。

　　人未到，石锋的头扭过来了，双目闪烁妖异的光芒。

　　“啊！”

　　此二人吓的急忙爆退。

　　殊不知，石锋将力量运转妖血麒麟臂，现在的真炎妖瞳就是个幌子，根本没有攻击性，可谁又能知道，石锋的妖血麒麟臂丝毫不比真炎妖瞳差，需要的与真炎妖瞳也一样呢，不知道，就会忽略妖血麒麟臂，而忌惮真炎妖瞳。

　　这两人吓跑，石锋便回头看向金属棒，可就在他要抓住的时候，突兀的一人从左前方冒出来，快似鬼魅的一剑斩中石锋的右臂。

　　“当！”

　　右臂衣衫碎裂，手臂丝毫无损，反观那人的先天灵性神剑则出现一个米粒大小的豁口，更是有细小的裂纹在周围出现。

　　这人惊得脱口吼道：“我日啊！”


第二百八十四章 单臂神威！

　　神兵和人类一样，并不是说同等级的威力就一样，像杨策，方志潮等人，那都是九品武圣无敌级的，换做其他的九品武圣，他们一两招就能够格杀，轻松自如，同样的，神兵也有差距，同为先天灵性神兵，擎天神枪就可以完虐这偷袭之人的先天灵性神剑。

　　神剑是否具有灵性关键是在打造的材料。

　　普通的先天灵性神兵的材料都是先天灵性的金属，矿石等，可擎天神枪无疑掺杂有一些劫道灵性神宝的东西。

　　故而两者完全不能相提并论。

　　即便如此，以石锋现在发挥的妖血麒麟臂的威力，那擎天神枪也无法伤其分毫，至于普通的先天灵性神兵，那就遭殃了。

　　一剑重劈，胳膊完好，神剑遭到破坏。

　　这简直是闻所未闻的事情。

　　那可是先天灵性神剑！

　　不光持有者的高手震撼，难以承受这结果，忍不住大声爆出粗口，就是隐藏在各处的高手也看的差点喷血。

　　“这还是人吗。”

　　“就算是号称防御无双的黄金家族的人，非达到顶峰，也绝对无法用肉身抗拒先天灵性神兵的。”

　　“石锋隐藏的太深了，他的右臂威力绝对比真炎妖瞳也不弱。”

　　所有人都一种被石锋欺骗的感觉。

　　他的右臂发挥威力不止一次，可每次都没让人牢记心中，永远都是真炎妖瞳威慑八方，令人忌惮，结果到头来，右臂的威胁更甚。

　　那名神剑出现豁口的高手，身法灵技最是突出，方才便是凭借着速度，在石锋只是扭头用真炎妖瞳威胁那两人的时候，便到了近前，也令石锋对他给外的重视，看着他郁闷的大叫，心里冷笑，若是我主动攻击，你这神剑定然彻底报废。

　　除却石锋，别人始终不能飞行，如此便在无人能够阻拦他，劈手抓住那金属棒，随手一扯。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　金属棒上面三个上古文字微微颤动，闪烁着淡淡的光晕，紧跟着一股龙卷风骤然成型，以金属棒和石锋为中心，直冲天际万里之遥，狂暴的撕扯之力，粉碎一切，令方圆百米内的建筑统统的化作灰烬，力量也仅仅波及到这个位置，再往外，甚至一丝的力量都没有外泄，那龙卷风则如同一条真龙般，搅动天地风云动荡。

　　身在其中，石锋承受的撕扯力最是恐怖。

　　他强忍着那种痛苦，猛烈的一扯。

　　璀璨的金臂之内，血麒麟发出凄厉的咆哮，石锋的灵元再无保留，统统的灌输进去，凶狠的一扯。

　　金属棒上面的三个上古文字仿佛演化为恐怖的魔兽，携带着苍茫古老的气息，要从文字上面奔跑出来。

　　仅仅如此，那无形的威压就让石锋右臂内的血麒麟身影有些暗淡，倒不是血麒麟差，而是石锋无法完全发挥出它的威力。

　　“接天圣树，还没反应？”石锋忍不住想要骂人。

　　要知道，当初接天圣树发生变化，就是从上古文字开始，而且那些上古文字差点令它一次性激发出两片树叶，后来一片树叶出现，也是以第一次诸多上古文字支持有关的。

　　这也是石锋敢于冒险夺舍金属棒的关键。

　　随便一个上古文字都有偌大的神威。

　　当三个上古文字演化出来的魔兽若隐若现，几乎能够看清楚模样儿的时候，那力量也达到了极限，与此同时，接天圣树终于有所反应了。

　　“这混蛋，先前居然对三个上古文字也提不起兴趣。”八荒炼神鼎也忍不住破口大骂起来，石锋有危险，代表着他的生死。

　　可接天圣树实在是太过强横。

　　最开始，炼化四大魔兽本命精血的时候，随便一点力量，它都要，现在可好，所谓的好东西都很难吸引它。

　　接天圣树散发出淡淡的绿色生命气息。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三个上古文字登时颤动，脱离金属棒出来，被那绿色的生命气息包裹，直接扯入接天圣树内。

　　预料中的第五片树叶未曾出现。

　　“看来还是不够啊。”石锋嘀咕道。

　　“当初那么多上古文字，虽然字不如这三个大，但是量多，而且每个字的量虽然未能演化魔兽，却也是奥妙无穷，那也仅仅是生出一片树叶，然后再借助龙珠才诞生第四片叶子，如今三个上古文字，仍嫌不够。”八荒炼神鼎笑道。

　　失去三个上古文字，那龙形的龙卷风便悄然消失。

　　金属棒与塔楼的结合力量也随之消失。

　　石锋抓出所有的血精果，统统塞入口中，令自己保持最巅峰的状态，握紧金属棒，猛然发力。

　　“起！”

　　妖血麒麟臂爆发出璀璨的金光，血麒麟更是身形凝实，咆哮不已。

　　一股澎湃的力量如同洪水般，滚滚而至，汇聚在石锋的手掌之上，他的全身都绷紧了，力量太过狂暴，令衣衫爆裂，露出壮硕的身躯。

　　伴随着他一声长啸，那塔楼剧烈的颤动起来。

　　“砰砰砰……”

　　一缕金光从金属棒上面飞掠下去。

　　再看那塔楼，开始掉落一些碎片，黑色的外表逐步的退却，露出里面真实的容颜，赫然是一栋金色的塔楼。

　　“那是，是，纯粹重金石打造的！”

　　“重金石，奇重无比，这么一个塔楼岂非比的上一座百米小山的重量。”

　　“金属棒与塔楼合一，石锋想干什么！”

　　在无数人惊叫声中，石锋额头青筋暴现，全身肌肉都绷紧了，人也发狂般的仰天狂吼起来，发丝狂乱的飞舞，双目之中爆射出利剑般的妖异光芒。

　　“咔！”“咔！”“咔咔咔……”

　　先是一点点的声响，随后便是一阵爆豆般的响动。

　　就看到那金色的塔楼逐步的脱离地面。

　　埋入地下足有十米的塔楼被整体拔了出来。

　　“起！”

　　石锋仰天长啸。

　　右臂金光爆闪，磅礴的威压震荡十方。

　　轰！

　　塔楼完全脱离地面，在石锋狂猛冲刺之中，直冲数百米的高空。

　　“好神妙的秘术，这是将金属棒和塔楼完全融合在一起，再通过秘术将与大地相合，现在你凭借着妖血麒麟臂蛮力破碎这秘术，金属棒和塔楼也没有力量粘合在一起了。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋闻言，用力一抬，原本提着的金属棒连带塔楼，一下子高举过头，他用左手托着塔楼，右手将金属棒给扯下来，就这么漂浮在空中，无视任何人。

　　哪怕是九品武圣，也没能力纵声数百米的高空，而且他们也担心，闪电银狼没好心的吼一声，来个禁空，估计能被摔死。

　　打量着金属棒，上面携带着古老的气息。

　　石锋便随手将其收入神鼎内层空间，只手托举着金色塔楼，看向下方，赵家府邸纵横交错的可怕痕迹，那是龙卷风形成破坏，再有强行拔出塔楼，引爆连着的大地之力带来的毁灭性破坏。

　　可以说整个赵府，已经无法住人了。

　　也不知有多少赵家人丧命于此。

　　石锋看向赵无伤，大笑道：“赵族长，这个我收下了，就当是三亿金币和劫道灵性神宝吧。”

　　“石锋……”赵无伤道。

　　“你若不同意的话，也可以，这塔楼，就当我暂借的，等你凑够三亿金币和劫道灵性神宝给我送过去，我再送回来。”石锋道。

　　赵家有人忍不住叫骂起来。

　　拿到手的，还可能归还吗？

　　石锋冷眼扫去，妖异的目光闪烁，叫嚷的人立刻吓得闭嘴，整个赵家都陷入寂静之中，可见他方才的表现多么的具有威慑性。

　　嗖！

　　收敛笑容的石锋突然一抖手，那塔楼便飞射出去，直接砸向三十米外的一栋倒塌的楼房。

　　这一举动，令很多人都不解。

　　当塔楼飞临，那倒塌的楼房处一下飞射出一条人影，赫然是速度奇快，先天灵性神剑被崩的出现豁口的高手。

　　他速度奇快，可是刚要躲闪，便看到石锋的眼瞳内火线成型，吓得他赶紧停下，依靠那塔楼遮挡，他自问，速度再快，与那真炎妖瞳火线速度相比，毫无可比性。

　　既然要依靠塔楼隐藏，就只能出击攻击塔楼了。

　　他没有动用神剑，已经出现缺口，细小裂缝，令他心疼的要命，唯有双掌齐出，猛力拍在塔楼上面。

　　“砰！”

　　此人身体剧颤，张口喷出一道鲜血。

　　那塔楼何等之重，需要妖血麒麟臂全力出击才可以，而那就等同于石锋施展真炎妖瞳的威力，此番再有石锋一抛之力，更是恐怖之极。

　　一下就将这武圣砸的倒翻出去。

　　石锋激射而至，一脚踹在塔楼上面，令塔楼空中翻滚，直接将这人给倒扣其中，砸在地上，令大地出现裂痕，四周的建筑统统的被震塌。

　　众目睽睽之下，石锋虚空踏步，降落在那塔楼顶端，猛然用力往下压去。

　　轰！轰！轰……

　　可媲美百米小山重量的塔楼在石锋施展的大力神枪术作用之下，将大地压迫的凹陷，塔楼便被踩的轰隆隆的下沉，直至最顶端一点露在外面。

　　然后石锋再次抓住塔楼，强行提着，腾空而起。

　　再看那名武圣，浑身是血的用神剑驻地，脸色惨白，显然是受伤极重。

　　“还没死？”石锋也不禁惊叹这人的生命力之强，的确是坚韧，他便再度举起塔楼，又一次砸下去。

　　那人大骂一声，拼命的发挥速度，向远处逃去。

　　石锋举起塔楼，看向四周。

　　哗……

　　那些隐藏在暗处的人，至此都知道，他们手中的凝气珠在真炎妖瞳面前根本没用，哪里还敢停留在原地，纷纷的逃窜，石锋咧嘴一笑，“不用害怕，我不会伤害你们的，现在赵家遭遇不幸，正需要建设，大家可以去帮忙。”

　　赵家人一听，气昏过去一片。

　　这是公然让人去赵家破坏，抢夺宝物。


第二百八十五章 净化灵元

　　赵家凄惨了。

　　颜面无存不说，损失之惨重，也是无法衡量，尤其是那塔楼和金属棒被带走，对他们的打击之大，难以想象。

　　尤其是看着石锋单臂举着塔楼，就在他们的面前，飘然而去，留下一道那震撼的背影，估计会令赵家人永生难忘。

　　赵家内外，一片寂静。

　　所有人还未从那震撼中清醒过来。

　　良久，马车跑动声才打破这寂静，那是国王姜波所在的马车，里面国王姜波和侍卫长马练达都是神色凝重。

　　“他隐藏的太深了。”国王姜波道。

　　“那条右臂的威能丝毫不比真炎妖瞳差，不知道，他是否还隐藏着其它的恐怖底牌。”马练达至今都还在震撼之中。

　　国王姜波道：“不止如此，你没看到他一拳破退赵无伤吗，未曾使用任何灵技，以他的境界，不可能做到的，唯一的解释就是，他应该有段时间内强行将灵元增强的手段，使得他能够不惧怕上三品武圣。”

　　马练达道：“陛下有什么打算。”

　　“我要好好想想。”国王姜波倚在背靠上，两眼微闭，陷入沉思中。

　　看着他这般模样儿，马练达心下悚然，以他对国王姜波的了解，他敢断定，国王姜波已经将石锋的危险程度提升至最高级别，甚至超越方志潮，赵无伤等曾经王都之内，最大的威胁的几个人。

　　甚至他隐约感觉到，国王姜波有些忌惮石锋了。

　　圣山。

　　方志潮早就来到赵家外了，他亲眼目睹石锋的表现，同样深感震撼，不仅仅是那恐怖的战斗力，更是利用局势，为自己创造最有力的战果，在这个方面才是最可怕的。

　　他与赵无伤见面，两人相对无言。

　　“是不是很受伤。”方志潮道。

　　“我太低估他了。”赵无伤苦涩的道。

　　方志潮轻叹一声，道：“何止是你，所有人都严重低估他的能力了，战斗力的迅猛提升，让我们始终没有去注意到，他那疯子般的行事准则中有着属于他的绝高智慧，如果说曾经，是他深思熟虑，我们对他不熟悉的话，那么今日，就是仓促行动，完全没有准备，却将内外的局势合理的利用，发挥到极致，放下彼此的仇恨，不得不说，他赢得了我的尊重。”

　　赵无伤道：“最可怕的是他的底牌到底是什么？”

　　底牌？

　　方志潮摇头。

　　“从一开始，他的右臂便曾杨威，但并没有展现这么恐怖的威能，是他刻意为之，而且始终都在展现真炎妖瞳的威力，刻意的淡化右臂的可怕；还有道灵碑之战，他能够废除守山宝石，只是用的一种宝气罢了，并没有动用炼宝秘术，而今，我们赵家最具有攻击性的宝物，竟然被他随意的一道炼宝秘术给毁掉了，他还有什么隐藏着的手段？先是高夕阳一人坐镇，结果莫名冒出来刽子手杨策，本来宁无忧和闪电银狼在东林郡城，也不知何时，到了这里，前几日，更是有人发现，辉煌联盟中居然还有七品武圣，谁又敢说，没有其他武圣隐藏着呢。”赵无伤似是询问，又好像是自问，“我真不知道他还有没有底牌。”

　　方志潮苦笑道：“我也不知道。”

　　至于新月阁，则是流传出一个说法，月老五月元方因石锋的事情，被关禁闭了。

　　一切都在因石锋的强势而发生着巨变。

　　辉煌联盟。

　　那纯粹的重金石打造的塔楼安置在后院之中，很多人都在围观，指指点点，石锋则进入地下密室。

　　他要净化灵元。

　　这次将大荒宝气和灵元融合，固然是逞威，可也给灵元带来极大的影响，隐隐中竟然有蜕变为宝气的迹象，这才令石锋没有去对赵家继续动手。

　　一旦灵元蜕变为宝气，他就彻底与武者身份告别。

　　炼宝师固然神奇，却很难达到顶峰。

　　古往今来，八荒之内称尊的真君，就已经是炼宝师难以企及的高度，更不要说具有一线命运之气的帝君，可轮回转世的圣君。

　　石锋的目标是武道巅峰，成就圣君。

　　他不想有半点影响。

　　返回之后，便进入地下密室，分离大荒宝气和灵元，拿出星辰花，手持擎天神枪，点指地面，疯狂修炼起来。

　　要依靠更多的全新的灵元，来彻底净化大荒宝气带来的威胁。

　　大概六个小时之后，灵元才被彻底净化。

　　石锋这才停止修炼，还是有点后怕，这大荒宝气若非到生死关头，千万不能和灵元融合，下次相合的话，就不知道会怎样了。

　　“大荒宝气的确非凡。”八荒炼神鼎都不得不感叹。

　　“同化能力，举世无双，难怪当初紫莲神水吞噬一切，这一点，看似不再具备，可却简化为同化灵元，太可怕了，而这也间接的表明，大荒宝气的确还有进阶的可能。”石锋多少有些后怕。

　　八荒炼神鼎道：“进阶应该是可以的，只是如何进阶，怕也不是想象的那般简单。”

　　石锋笑道：“至少有一点可以肯定，必然是吞噬无数珍宝，现在搜集到的这些珍宝，完全可以作为储备，等具备了，一股脑儿送出去，对进阶还是有极大帮助的。”他略微一顿，拿出那根金属棒，“这应该是来自古老时期的东西，你可有一些了解？”

　　“我不认识。”八荒炼神鼎道，“与那上古文字有关联的，我几乎没有多少认知，我虽然诞生在天地初开，但始终浑浑噩噩的，真正清醒过来，已经是那个时代已经结束，见到的人类创造文字，就是现在使用的文字。”

　　“我知道。”

　　影子中浮现出秋叶雨的身影。

　　石锋大喜道：“叶雨，你终于出来了。”

　　“我一直都在，只是现在实力有限，帮不上忙。”秋叶雨说道，“不过，这金属棒，我还是知道的，而且之前上面的三个字，我也认识。”

　　“你认识上古文字？”石锋颇感意外。

　　“嗯，是继承无影王传承得到的知识，无影王对古老的一些东西有些了解，而且那也不是什么上古，而是称为荒古。”秋叶雨说道，“那些文字叫荒古文字，是人类最古老的文字，据说是一位荒古圣君创造出来的。”

　　石锋道：“那三个荒古文字是什么。”

　　秋叶雨道：“定风针，这根金属棒就是定风针。”

　　定风针？

　　“宝物？”石锋疑惑道。

　　“不知道，具体效用也不清楚，只知道叫定风针，在无影王记忆中，没有这个的解释，倒是那三个荒古文字能够吸纳天地精华，尤其是魔兽死后释放在天地间的精华，都会被其吸取的，时间越长，文字所具有的力量越是恐怖，封在某件宝物上面，能够当做攻击利器，据无影王所讲，神师燕天图在晚年其间，炼宝秘术达到登峰造极的地步，方可用炼宝秘术破解荒古文字的力量，所以那荒古文字应该是一种特殊类的宝物。”秋叶雨说道，“失去荒古文字，金属棒就无太大意义了。”

　　石锋查验了一遍，金属棒的确并不怎么特殊了。

　　他随手将其扔入神鼎内层空间装有大量宝物的地方，这只能为以后大荒宝气进阶做贡献了。

　　“你记忆中可有关于神师燕天图具体的一些记忆，比如说大荒宝气进阶之说。”石锋想了一下，还是忍不住再次询问，他之前不止一次问过了。

　　秋叶雨摇摇头，“神师燕天图和八荒炼神鼎都是被特殊封印的记忆，而且就算是其他八王以及八王部下传承者，关于这方面，也是严格封印的，也不知道为什么。”

　　石锋道：“看来只能碰运气，去寻找机会了。”他收起神枪，星辰花，还有神鼎，“我们去看看那塔楼吧。”

　　秋叶雨重新影化。

　　走出地下密室，来到外面，就看到塔楼的塔尖高出前面楼阁一大块。

　　塔楼前，月梦蝶，杨策，高夕阳，颜凤娇，齐敬学，铁战，石天龙等等，都聚集在这里，有说有笑的。

　　“可有什么发现？”石锋笑道。

　　众人都来打招呼。

　　看着孙子石锋，石天龙等石家人脸上尽是骄傲之色，他们为有石锋这样的孙子而感到骄傲。

　　改变血脉，潜力提升。

　　石家人最近都是突飞猛进的成长着。

　　“梦蝶小姐和杨老源源博学，他们也只是看出一点奥妙，我们就更不行了。”铁战笑着说道。

　　“这塔楼，说实话，我当时并没有注意，重金石打造，那并不是宝物，没有宝气，所以只能说是意外之喜。”石锋到没有夸大自己能力的兴趣，实话实说，“梦蝶姐，杨老，你们知道这塔楼的一些奥妙？”

　　月梦蝶嫣然一笑，道：“问杨老吧，他知道的更多。”

　　杨策沉吟道：“我知道一些，是在大夏帝国游历的时候，曾经见到过。”

　　众人都竖起耳朵。

　　他们都没有去大帝国游历的经历。

　　大帝国，那可是超越武圣的强者泛滥的地方，九品武圣在那里，连给一些强者当奴仆的资格都不够。

　　石锋道：“在什么地方见到的。”

　　杨策轻轻抚摸着塔楼的一角，轻声道：“大夏皇都！”


第二百八十六章 塔楼神妙！

　　大夏皇都，那就等同于云罗王国的王都。

　　当然，论地位，显然在西荒，大夏皇都都是能排在前几位的，而云罗王都，估计连大夏帝国最小的城市都无比去比较的。

　　“大夏皇都啊，据说那里遍地强者，超越武圣的强者一抓一大把，奇珍异宝随处可见，不知是不是真的。”铁战问道。

　　杨策笑道：“铁老弟，你这么说是对大夏皇都的侮辱啊。”

　　“啊？”铁战愣住了。

　　其他人也都是不解。

　　“大夏帝国光是千万人口的普通城市足有上千个，每一个城内超越武圣级别的高手，都是一抓一大把；再高一级的王城，那就更了不得，类似我这样的九品武圣去了，随便一场毫无地位的小人物之间的争斗，力量波及都可能让我毙命的；大夏皇都，那已经无法形容了，整座皇都都如同一座巨大地宝物，宝气冲天，那皇宫更是悬浮千米高空，宝气浑厚，浩瀚无边，其释放出来的宝气，就算是普通人都能够看到，根本无法衡量其是什么级别的宝物，我曾靠近皇宫十万米的距离观望，能够看到，皇宫释放出来的宝气形成的是真龙之影，与九重云霄翻滚翱翔，吸收日月精华。”杨策说道。

　　他说的所有人都心旷神怡。

　　皇宫悬浮千米高空，宝气凝聚真龙。

　　这对石锋来说，简直就是致命的诱惑，更是刺激他快些超越武圣，去那人类天才聚集的地方长长见识。

　　“大夏皇都便有十座塔楼，都是重金石打造，当然，人家的塔楼，每一座都有万米之高，并且里面有着神妙无比的设置。”杨策打量这个塔楼，“它应该是不完善的，具体怎么个不完善法，我就不清楚了。”

　　“他们的塔楼干什么用的。”石锋问道。

　　杨策道：“据说十座塔楼，神妙无双，可凝聚皇脉。”

　　皇脉？

　　石锋这是第一次听说。

　　“对，皇脉，十座塔楼，凝聚皇脉于皇宫周围，这样使得大夏皇室每一个人都是天才，超越武圣对他们来说，只是时间问题，强者能够在十岁之前做到，弱者也能在二三十岁的时候完成，而且就算是整个大夏皇都，都是因此诞生天才几率要比别的地方多将近十倍。”杨策说道。

　　“这么厉害。”石锋惊愕道。

　　十岁不到，超越武圣才属于大夏皇室的天才。

　　那么其它几大帝国肯定也是了，而八荒之中，类似大夏帝国的有多少个呢？又有多少那种旷世天才呢？

　　还有号称八荒八大圣地的所在，肯定更强。

　　天才？

　　石锋恍惚间发现，自己的见识真的太浅薄了，他需要走出去。

　　“这只是一个得到各方证实的最普遍的消息，真正有人怀疑的是，皇脉还另有奥妙，具体的是说，皇脉是一个皇朝帝国能够延续十万年以上的关键所在，一旦皇脉被迫，这个帝国就可能烟消云散，可具体怎么回事，我就不知道了。”杨策说道。

　　“那你说的这皇脉真的是十座塔楼所形成的？”石锋道。

　　杨策点点头，“正是，十座塔楼凝聚皇脉，这是公开的事情，没什么值得隐瞒的，而且我当时还提出，塔楼肯定有皇室高手守护，结果引来一众嘲讽。”他说着苦笑摇头，似是想起当时的尴尬，“十座塔楼，据说曾经蛮真君与人大战就是在一座塔楼之上，那种西荒最强者的战斗力也未曾损坏塔楼一分一毫，而那塔楼也的确与这个很相似，只是这个缩小的，还缺少些什么。”

　　众人不禁骇然。

　　塔楼居然如此的神奇。

　　石锋不由想到那定风针，心头一动，道：“杨老可知那些塔楼之上有无金属棒之类的东西，上面有着字迹。”

　　“没有。”杨策道。

　　不一样？

　　石锋有些迷糊了。

　　其他人都开始议论起来，进入塔楼查看，石锋也走了进去，同时在内心深处问道：“神鼎，杨策说的塔楼的一些事情，可对？”

　　既然横行八荒那么久，八荒炼神鼎定然知道塔楼的一些奥秘。

　　“都是对的。”八荒炼神鼎开口道，“每一个帝国皇朝，都是有着塔楼存在的，且都是十座，可凝聚皇脉，吸纳天地日月精华，塑造无数的天才，历史上的帝君，十之七八都与皇朝帝国大圣地有关，在那里出生，先天有着莫大的优势，皇脉与王朝帝国都有着一种奇妙的关联，根据我花费将近万年的研究，那应该是神师燕天图创造的无上杰作，极可能是他一生最得意的作品之一，十座塔楼，摄取天地精华，凝聚皇脉，同时也是孕育出一线命运之力。”

　　“命运之力！”石锋惊呼道。

　　八荒炼神鼎道：“对，命运之力，成就帝君，便可具有一线命运之气，继而能够掌握自己的一缕命运走向，这是为什么很多帝君后裔会在某些时代诞生的关键所在，命运，那是最玄奥的东西，皇脉便是帝国皇朝命运与一体的，故而才有皇脉破，帝国灭亡的说法，而且可以这么跟你说，十大座塔楼不在一处实则一体，而且能够凝聚皇脉，必然是有帝君的血肉融入其中的，非帝君，不可打破。”

　　石锋不由得咋舌。

　　塔楼居然有如此神妙。

　　“我说的是人家的塔楼，你的塔楼嘛。”八荒炼神鼎透着一丝藐视。

　　“我知道很差，若是有那般气势的话，也不至于沦落到赵家，而且赵家也未曾因此得到什么好处。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“不是很差，是非常差，而且连那种塔楼的一线都达不到，所以你也别抱什么希望了，准备给大荒宝气进阶使用吧。”

　　“就一点希望没有？”石锋问道。

　　“你就是运道通天，也毫无希望。”八荒炼神鼎道。

　　至此，石锋对这塔楼不再抱什么奢望了。

　　那就给大荒宝气准备吧。

　　重金石不是什么宝物，可用大荒宝气淬炼之后，却可以提升为先天灵性的宝物，而且这么庞大，其效果可比普通的劫道灵性神宝都不差的。

　　王宫，四季阁。

　　国王姜波自从回来之后，便一直待在四季阁，思考问题，那种专注程度，是马练达从未见过的。

　　“陛下。”马练达轻声呼唤。

　　沉思的国王姜波这才睁开眼睛，“天都黑了。”

　　他回来的时候，正值午时，连午饭都没吃。

　　“什么事？”

　　“武圣方志潮求见。”

　　国王姜波漠然的双目中闪过一抹精光，手不由自主的在胸腹间抚摸了一下。

　　马练达道：“他并不知道陛下就是大武圣，来此是关于石锋的事情。”

　　“让他进来。”国王姜波道。

　　马练达应声而去。

　　没一会儿，方志潮便走了进来。

　　两人相对而坐，马练达退走，四季阁内静悄悄的，所有吓人都被打发离开了。

　　“我们已经有许多年没有这么坐在一起了吧。”方志潮有些唏嘘的道。

　　“有事就说吧。”国王姜波冷淡的道，他对于方志潮的不爽，并没有刻意的隐瞒。

　　方志潮笑道：“我知道，陛下肯定还在痛恨我竟然是赵家人，不过，这并不碍于我们之间的合作，陛下认为呢。”

　　国王姜波冷笑道：“那可未必。”

　　头顶一顶绿油油的帽子，他想要冷静都不可能。

　　“我相信陛下不会意气用事的，你故意这种表现，我也能理解。”方志潮道，“我们四大势力相安无事很多年，诚然我是赵家人，可能让王室和新月阁非常的震动，但历经十多日的厮杀，圣山和赵家都折损惨重，两相叠加，也就是比你们单独一方强一些罢了，并不能占到优势，而这恰恰也让我们三方再度达成平衡，而唯一可能破坏此平衡的，就是石锋了，陛下觉得，石锋还该留着吗。”

　　“为什么不能留着，我们王室和他之间，可没有什么冲突。”国王姜波道。

　　方志潮轻笑道：“陛下何必自欺欺人，别人不知道，难道我还不知道？无忧神剑对王室有着怎样的意义，我还是知道的，而且我还知道，云罗开国之主，当年是紫阳圣地的外围弟子，就是得到无忧神剑，参悟其百分之一的奥妙，便超越武圣，远离紫阳圣地，建立云罗王国的，有无忧神剑，王室未来无限希望，国王陛下未来不可限量，超越武圣，寿命增加，那是毋庸置疑的，而石锋不可能将无忧神剑还给王室吧，所以，石锋是王室必杀之人，我们是有共同目标的。”

　　国王陛下冷然不语。

　　无忧神剑奥妙对王室的重要性，方志潮知道，也不算稀奇。

　　他没有言语，只是神色更加的冷漠。

　　方志潮继续说道：“反之，石锋不死，那么以他表现出来的智慧，能力，势必会令我们的平衡再度打破，甚至可能最后演变成灭族都可能，即便王室最后获得胜利，那也是惨胜，试问天池天鹰两国虎视眈眈之下，云罗王国都要灭亡，王室如何自处？所以我们要想生存下去，唯有联手，斩杀石锋才是关键。”

　　国王姜波沉吟良久，才开口道：“你打算如何杀他？”


第二百八十七章 终于来了

　　国王姜波的询问，令方志潮暗喜，这是同意了，不过，转念一想，方志潮也一阵苦涩，他居然为能够拉拢王室这个几十年彼此对抗的势力，只为对付一个十五岁的少年，想想他都感到老脸火辣辣的烫，羞愧啊。

　　“此事完全听从陛下吩咐，赵家，圣山定将全力以赴。”方志潮道。

　　“那就让我考虑一下，过几天再说。”国王姜波道。

　　方志潮便起身告辞。

　　国王姜波道：“慢着。”

　　“陛下还有什么事。”方志潮道。

　　“姜丙堂的事情！”国王姜波神色阴冷，一股无形的气势便锁定了方志潮，提及此事，他那怒火便无法遏制。

　　轻叹一声，方志潮道：“关于姜丙堂，国王陛下最好去找赵无伤，他是赵家族长，也是此事的关键人，我也插不上手，告辞了。”

　　他倒是精明，根本不答理这个茬。

　　国王姜波气的一拍石桌。

　　即便如此，他也只能暂时将姜丙堂的事情放在一边。

　　现在最令人忌惮的是石锋，尤其是此番表现，更是令他不得不谨慎对待了。

　　辉煌联盟。

　　最近几日，石锋一直都在修炼，也没有走出辉煌联盟半步，有着星辰花，有着接天圣树的支持，对于他而言，修炼速度可谓是极端惊人的，尤其是听到杨策和八荒炼神鼎诉说的外面大世界，引诱的石锋近乎疯狂的修炼。

　　转眼间，五天过去了。

　　石锋从修炼中醒来，走出地下室，他想去看看石天龙等石家人，问问血脉改变之后，是否有不良反应。

　　刚出来，便被人引入客厅。

　　一入客厅，石锋便看到除去月梦蝶等辉煌联盟的人之外，还有一名老熟人，就是来自王室炼宝师的后代孙建辉。

　　他几乎是沟通王室和辉煌联盟的桥梁了。

　　哪怕这种事情，是孙建辉一万个不愿意的，每次看到石锋，他都感到莫明的恐惧。

　　“锋少。”孙建辉满脸堆笑。

　　“嗯。”石锋坐下来，“国王让你来有什么事。”

　　孙建辉道：“国王陛下有令，最近便是三王国每五年举行一次的青年一代的对决，将在天鹰王国的天鹰王都，要锋少前往，并且为主力，争取为云罗夺取第一名，等锋少归来，定有重赏。”

　　“不行！”

　　“这是要暗杀石锋。”

　　“卑鄙，国王太阴险了。”

　　没等石锋开口，月梦蝶等人都怒了。

　　孙建辉吓得一哆嗦，生怕这些人发怒，真的要杀他，就算他父亲是王室倚重的炼宝师，也不会因他而发难的，故而月梦蝶等人无需顾忌他的生死。

　　“国王可恨！”月梦蝶怒道，“以石锋的实力，别说这类低等级的比赛，就算是三大王国最强等级的都可以参加，对他来说，这毫无意义，而此番前往天鹰王国，路途遥远，更是有大批人随从，行动肯定迟缓，那些对我们有怨的人，定然能够从中出手，哼哼，我前天还得到消息，说是方志潮曾经进过王室，这么说来，王室要和圣山，赵家联手，想要中途暗杀石锋了。”

　　“国王太忘恩负义了。”

　　“石锋救了他的命，他竟然还如此。”

　　“不如打入王宫……”

　　石锋摆摆手。

　　激愤的众人这才安静下来。

　　自始至终，石锋都平静的很。

　　“你回去告诉国王，就说我同意去，不过，在我去之前，我会先和他聊聊的。”石锋淡淡的道。

　　孙建辉如蒙大赦，连滚带爬的就跑了。

　　待他离开，月梦蝶便有些着急的站在石锋面前，其他人也都是满脸疑惑之色。

　　“给我个合理的解释，否则，你不许去。”月梦蝶很霸道。

　　石锋心里温馨，知道这是对自己的关心。

　　“我去，人家要杀我，我不去，难道他们就不会动手了吗。”石锋说道，“早在道灵碑之后，高夕阳加入，我就觉得，他们可能要动手了，可他们的反应太慢了，还有就是对我仍旧不重视，居然直到现在才决定对我动手，我都对他们的表现感到失望了。”

　　众人一阵无语。

　　好像石锋期待这次事情的到来。

　　“你怎么想的。”月梦蝶道。

　　石锋一笑，说道：“我去，但可没说我一定会到天鹰王都，更没说一定要参加什么无聊的比赛。”

　　月梦蝶恍然大悟道：“你是说，你由明转暗？”

　　“正是。”石锋笑道，“他们要杀我，我就给他们机会吗？”

　　“想来他们也会考虑到这方面吧。”月梦蝶道。

　　“那就要随机应变了，以我自由飞翔的能力，再有闪电银狼陪同，我若想走，就算是王室出动超越武圣的强者，也无法拦住我。”石锋自信的道。

　　月梦蝶想了一下，的确如此。

　　飞翔，对很多人都是一个遥不可及的梦，哪怕是武者，也不例外，这更是石锋在超越武圣之前的最大保障。

　　当即，石锋便前去王宫。

　　“你早就想要走出去，而不是憋在王都内吧。”八荒炼神鼎最是了解石锋的心思，途中便直接戳破石锋的想法，“就算是他们没有这么做，你也会想办法离开，我甚至怀疑，你先前故意选择让赵无极逃到赵家再将其击杀，目的也在于此吧。”

　　“的确有这方面的考虑，现如今我在明处，他们事事都会注意辉煌联盟，太多的事情纠缠，也让我无法静心修炼，现如今我的修炼速度明显下降，就是被牵制的东西太多了，若是我走出去，那么只要他们知道我没死，以后我的修炼速度，还有真炎妖瞳的威胁，他们就不敢对辉煌联盟如何，石家就是安全的，而我也能够全速修炼，早日超越武圣境界。”石锋并没有隐瞒自己的想法。

　　相对于之前四处历练，疯狂提升，最近的确速度减缓许多。

　　即便如此，也是别人难以企及的了，但对石锋来说，他仍旧不满足。

　　武道方面，残酷无比，没有足够的野心，你就永远不可能达到武道的巅峰。

　　“你就能确定他们一定会选择让你离开再动手？”八荒炼神鼎道。

　　“神鼎啊，人情世故，智慧谋略方面，你的确不怎么突出。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎道：“没兴趣去了解，绝对的力量面前，一切都枉然。”

　　石锋感慨道：“是啊，绝对的力量面前，一切都是枉然，可我们现在还很弱小，相对于西荒，乃至于十荒，都是蚂蚁搬的存在，这时候，要想成长起来，就要靠智慧，靠谋略。”他略微一顿，继续说道：“他们不敢在王都向我动手，原因很简单，辉煌联盟有高夕阳，有杨策，有宁无忧，如果他们在这里动手，即便是联手，一旦死战，呵呵，不说别的，就高夕阳那落日神珠而成的神日传承，完全不计后果的爆发，他们知道是什么概念，当初高夕阳发狂可是斩杀过超越武圣的人，所以他们唯有让我离开王都再动手，而且我有真炎妖瞳，又展现妖血麒麟臂，更有超凡的提升速度，他们更加忌惮，故而我不死，他们也不敢对辉煌联盟如何，这一切都表明一点，我走出去，对我最有利。”

　　八荒炼神鼎道：“没看出来，你还是个小狐狸。”

　　“事态逼迫的。”石锋淡淡的道。

　　没人逼你，谁愿意浪费心思去天天想着被人暗算，去阴别人？这也是浪费他精力，没有保持原来疯狂突破的关键所在。

　　唯有走出去，才能如同曾经一样，继续他的疯狂武道之路。

　　他们心底交流中，来到王宫。

　　无需通报，直接入内。

　　还是四季阁，石锋在马练达的引领之下，来到此地，马练达告退，四季阁内国王姜波正在欣赏花圃，倒背双手，神态自若，已经从孙建辉口中得知石锋到来。

　　“陛下终于做出了决定，看来心情很好吧。”石锋笑道。

　　国王姜波霍然转身，逼视着石锋，道：“你是不是想来告诉我，没有你，我最后的这点伤势是无法彻底解除的。”

　　“正常情况下，以王都内的炼宝师水平来说，他们是没有能力帮你解除这最后的一点伤身宝气的。”石锋淡淡的道。

　　“就算如此，我仍要这么做。”国王姜波道。

　　“你这是在告诉我，你是被逼的？”石锋撇嘴道。

　　国王姜波道：“你相信吗？”

　　石锋嘲讽道：“傻瓜才相信。”

　　国王姜波脸色微变，石锋仍旧是不给他面子。

　　“你可知道我来王宫是干什么的？”石锋道。

　　“不只是告诉我，唯有你才能彻底解除我这伤身宝气吧。”国王姜波道。

　　“嗯，还有别的事。”

　　“什么事。”

　　“我看上王宫的珍宝阁了。”

　　当石锋说完这一句的时候，国王姜波彻底傻眼了。

　　他做梦都没想到，石锋居然公然告诉他，要来洗劫王宫的珍宝阁，这可真是胆大妄为到极点。

　　这可是王宫。

　　高手如云，赵家和圣山分开而言，单纯一方，根本无法和王室对抗的，且这里发生激战，就算是吸引各方前来，也不会似赵家那般被动的，王宫隐藏的高手绝非外人所能想象的。

　　石锋居然要来洗劫王宫珍宝阁。

　　国王姜波一时间竟然不知道该说些什么，实在是这样的事情令他不敢想，也从来没想过可能发生。

　　耸耸肩，石锋转身离开，“我就是过来告诉你一声的，嗯，我去珍宝阁了。”


第二百八十八章 最可怕的疯子！

　　国王姜波如同遭到雷击。

　　见过疯狂的，如此疯狂，嚣张，跋扈，狂妄等等一系列词语都无法形容的人，古来恐怕唯有石锋一个人。

　　尼玛，来抢劫，还带打招呼的。

　　太不把人放在眼里了。

　　“站住！”国王姜波狂怒道。

　　石锋头也不回，继续往前走，“陛下不要动怒，那样会伤身的，我这是为你好。”

　　国王姜波差点晕过去。

　　这是对我好吗？

　　“拦住他！”国王姜波被石锋激怒了，大声呵斥。

　　嗖嗖嗖！

　　四季阁外立刻爆射出数十人，以侍卫长马练达为首，尽都是七品武圣以上的境界，实力强悍的一塌糊涂。

　　他们将石锋包围在中间。

　　石锋则完全无视他们，“你们最好听陛下的命令再动手，据我判断，他肯定不会让你们出手的。”

　　马练达对石锋格外忌惮，不由得看向国王姜波。

　　听到石锋的话，国王姜波一下子清醒过来，他本来就是要借助各方力量一起铲除石锋的，为什么如此？就因为石锋的杀伤力太恐怖，他或许境界不够，但是真炎妖瞳，妖血麒麟臂一旦不顾一切的死战，绝对能够造成任何一方致命的损失，甚至因此在各大势力中彻底沦落，而石锋呢，自由飞翔的他，还可以保留最后一线力量逃走。

　　这是石锋的判断。

　　同样也是局势的演变。

　　任何人都不能无视整体大局所造成的既定事实。

　　“你认为我不敢动手，我偏要动手。”国王姜波冷笑道，“拦住他，不要拼命，只需要防止他离开四季阁便可，我不信你会拼命。”

　　石锋笑道：“我当然不会拼命，所以，我先去珍宝阁了。”

　　他话音刚落，人便腾空而起。

　　“给我下来！”国王姜波冷笑道。

　　就看到四面八方爆射出十几条人影，全都是须发皆白的老者，并且早有准备，一下便跃至百米高空，封挡石锋的去路。

　　“还是你们下去吧。”石锋随手一挥，一抹白影闪现。

　　就见闪电银狼出现在他的肩头，缩小至小猫儿大小，蹲在石锋肩头上，对着高空发出一声狼啸。

　　天赋能力……禁空！

　　扑通！扑通！扑通！扑通！

　　一群老人家摔得是七荤八素的。

　　石锋临走还拍了一下闪电银狼的额头，“你呀，太不懂得尊老爱幼了。”

　　在一群人气的吐血之时，他已经横空飞掠，到达珍宝阁外。

　　王室最珍贵的宝物，自然都是隐藏在暗处的，但珍宝阁内的宝物同样贵重，劫道神宝无灵性的也有一些。

　　对于大肆搜集各类宝物，要为大荒宝气进阶提前做准备的石锋来说，这些都是有重要作用的。

　　他从空中降临。

　　珍宝阁外，已然是高手齐出。

　　他们如临大敌，其中有两名八品武圣坐镇，更有诸多高手守护，石锋扫了一眼珍宝阁，已然被一道庞大的秘术给守护起来，而不是依靠宝物，显然石锋举手间破灭宝物，令王室也是忌惮非常，宁可选择秘术守护。

　　“石锋，止步，再往前，杀无赦！”一名八品武圣喝道。

　　石锋拍拍闪电银狼，“交给你了。”

　　“吼！”

　　闪电银狼发出震耳欲聋的狼啸。

　　“轰隆！”

　　这群人所在的地面突然凹陷，所有人措手不及下，统统跌落下去。

　　这是闪电银狼应用的大地熊王的天赋能力……力量，而这力量不仅仅表现在力大无穷的神力，更有对地面的一种巧妙控制，大地凹陷。

　　石锋虚空踏步，闲庭信步般走到那珍宝阁前。

　　胸膛上射出一道金色的火焰光束。

　　被修罗王尊称为古来秘术第一人的八荒炼神鼎很随意的一击，便令这秘术破解，石锋就走了进去，房门关闭。

　　八荒炼神鼎飞离出来。

　　“动手吧，搜刮干净，一点残渣都不给他们留下。”石锋道。

　　“哈哈哈哈，这是我的强项，半秒一层楼！”八荒炼神鼎兴奋的都要亢奋了，他有一百零八处宝藏，哪来的？抢的呗，自从伴生醒来，实力太弱，也只能干瞪眼，如今有机会，他不疯狂谁疯狂。

　　于是就看到八荒炼神鼎虚空一转。

　　一道金色的光晕成环形向外扩散出去。

　　这光晕所过，墙壁上宝阁外面的秘术统统的破灭。

　　八荒炼神鼎放大，散发出惊人的吸力，宝阁内的所有宝物被统统扯入神鼎内层空间。

　　前后不足一秒。

　　一楼的宝物被洗劫干净。

　　八荒炼神鼎直奔二楼。

　　石锋则动用真炎妖瞳，开始寻找可能隐藏着的宝物。

　　历经他掠夺宝物，几乎各大势力都将自己要珍藏起来的重宝，特殊宝物，用数百枚凝气珠在内的各类压制宝气的东西来隐藏的。

　　就算是石锋的真炎妖瞳强横，一时之间，也很难发现隐匿着的宝物。

　　外面狼啸震天。

　　无数的王室高手降临，发出怒吼警告。

　　他们的攻击对于闪电银狼来说，应付起来太容易了，无论是速度，威慑力的强横天赋能力，那都是让人防不胜防。

　　大约五秒左右，八荒炼神鼎便返回来了。

　　“失败，失败啊，竟然花费了五秒时间，从三楼开始，上面的秘术居然那么神奇，应该是来自曾经破灭的凌阳圣地的，可惜我实力远没有恢复，就算是恢复至九品武圣的地步，也不需要花费这么久。”八荒炼神鼎很满意自己的表现，“抢劫次数太少了，我都快生疏了，以后咱们要多多练习。”

　　石锋笑道：“收获如何？”

　　八荒炼神鼎顿时大笑起来，“十件无灵性劫道神宝，六件有望在十万年内成就劫道灵性神宝的先天灵性珍宝，其它的就更多了。”

　　“还不错。”石锋满意的点点头，“走吧，这里已经没有任何宝气了。”

　　神鼎回归。

　　石锋踏出珍宝阁。

　　外面除却珍宝阁，整个宫殿都凹陷了，是闪电银狼使用的天赋能力所为，它则傲然站在珍宝阁门前，对面围墙之上，满是王室高手。

　　清一色的八品武圣。

　　门口则是国王姜波在内的五名九品武圣。

　　“东西，我收下了，你们要是想动手的话，我也奉陪，保证让你们满意。”石锋跨骑在闪电银狼背部，双目泛起妖异的光彩。

　　闪电银狼迅速放大，直冲天际。

　　达到九品武圣的它已经能够将四大魔兽之一的独角霸天虎的飞翔能力完美的体现出来，可谓是空战之王。

　　一群王室高手很想跃起阻挡。

　　可一想到闪电银狼的禁空天赋能力，他们就忌惮的很，这周围凹陷下去，几百米高空跌落下去，非摔死不可，他们的体质可不似石锋那般变态。

　　更何况石锋的真炎妖瞳威胁太大。

　　人在高空，闪电银狼拖着，也不用担心过度使用，会给人可乘之机。

　　“石锋！”国王姜波强忍着心中那要发狂的冲动，身体都因为怒火而在颤抖。

　　“陛下有何吩咐，尽管说。”石锋笑道。

　　国王姜波道：“此次天鹰王都之行，我看还有不妥，会再有安排的。”

　　石锋不由得纵声狂笑起来，“那就等候陛下的安排了，诸位，不用送了，太客气，我会不好意思的。”

　　望着石锋远去的背影，几名王室老辈高手气的张口喷血。

　　太憋屈了。

　　人生一世，二百余年，从未如此窝憋的时候。

　　“陛下，杀了他，我们去剿灭辉煌联盟。”

　　“对，石锋所作所为，欺人太甚，不但是打我们的脸，更是对我们姜家一脉的羞辱，绝对不能就此作罢。”

　　“杀了他！剿灭辉煌联盟！”

　　一群老人跳脚大骂。

　　国王姜波同样愤怒，但他更冷静，他清楚石锋为何如此，就因为现在的局势，说是三方平衡，不要忘记，那是王室和新月阁联合，可新月阁已经将月元方关禁闭，那就是表明对石锋的态度转变，而辉煌联盟又是月梦蝶创建，几十个家族，一半多来自新月阁，谁敢说新月阁不会选择辉煌联盟。

　　再有月梦蝶可是潜力无穷，新月阁月家绝对不会放弃将月梦蝶招引回去的，只是目前比较僵硬，才没有这么做，一旦辉煌联盟真的遭到攻击，没人会认为新月阁一点举动都没有的。

　　“你们有几成把握杀死石锋？有几成把握杀死宁无忧？又有几成把握联手之下击败高夕阳？谁能告诉我，刽子手杨策到底有没有超越武圣？谁能给我肯定的答复，辉煌联盟还有没有其他的底牌？”国王姜波冷冷的道。

　　叫嚣的人终于安静了。

　　王室中地位极高的姜培明道：“难道就这么让石锋任意羞辱王室不成。”

　　国王姜波狞声道：“当然不会，他既然这么做，那就让他死无葬身之地，而且还要将赵家和圣山也拉扯进来。”

　　“看来陛下已经有想法了。”姜培明笑道。

　　“我何曾吃过这等亏，我会让他后悔终生的！”国王姜波近乎疯狂的道，他对于石锋的恨意终于爆发了。

　　与此同时，石锋也没有回归辉煌联盟，他来到了圣山。

　　进入王宫大摇大摆不同，他进入圣山是隐秘而来，通过那张国王姜波所留下的地图，寻找到最近的地下通道入口，进去的。

　　他此行有一个目的。

　　那就是九品武圣……秘纹兽！


第二百八十九章 解救秘纹兽

　　秘纹兽，所有人梦想得到的魔兽，它对于人类修炼的帮助直大，可以让除却石锋之外的所有人眼红。

　　而且秘纹兽天赋就是接近天地元气，这也就意味着，秘纹兽超越武圣，根本没有任何的悬念，要是能够掌握它，并且成为石家人的兽宠，那么石家就真的强横起来了，且对辉煌联盟来讲，也将充实力量。

　　早在见到秘纹兽的时候，石锋便是这个打算。

　　当初他没把握控制秘纹兽，现在则信心十足，不但能够在战斗力方面控制它，同样能够对它有着足够的诱惑。

　　地下通道，仍旧无人发现。

　　离地百余米，实在不是什么人能够轻易注意到的，而且国王姜波显然也是考虑到可能被发现，所以有着无数的设计，当真是呕心沥血的杰作。

　　来到地下通道枢纽处。

　　石锋再度看到秘纹兽的时候，被困十多年，不吃不喝不拉不尿的秘纹兽，仍旧是生龙活虎，看到它，便呲牙咧嘴的发出怒吼，声音被秘术封挡，未能传出一丝一毫。

　　“等你叫累了，咱们再聊。”石锋挨着笼子坐下来。

　　他在打量秘纹兽。

　　愤怒的秘纹兽被困十多年，对人类的憎恨可想而知。

　　就差发狂了。

　　“吼！”

　　闪电银狼不满意了，它发出一声怒吼，并且将那特有的气息释放出来，完全无视那秘术的封挡，威压向秘纹兽。

　　相对于秘纹兽，闪电银狼的潜力太恐怖。

　　依照八荒炼神鼎的说法，古往今来，似乎魔兽中未曾有听闻过能够达到帝君级的，最强的也就是三足金乌，除却吸纳天地初开的火之本源，化为烈日之外，起初的时候，也未曾达到帝君。

　　如今闪电银狼就具备了这一潜力。

　　它的未来无限可能。

　　至少八荒炼神鼎觉得，以他认识的那些圣君，帝君来说，闪电银狼具备一切条件，至于最后能不能达到，那就要看它自己了。

　　如此潜力，更是有四大魔兽的血脉，使得闪电银狼在魔兽当中，就如同魔兽的神一般，有着至高无上的地位，威压惊人。

　　“嗷……”

　　暴怒狂躁的秘纹兽顿时蔫了下来。

　　它眼中满是惊恐之色，被闪电银狼压迫的缓缓趴在地上，身体都有些瑟瑟颤抖。

　　石锋一笑，要的就是这个效果。

　　先行恫吓。

　　接下来，那就是诱惑了。

　　“神鼎，破解秘术。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎在他的心底应了一声，便开始施展秘术，射出一道金色光束，没入那包裹笼子的秘术之上。

　　秘术立刻化作阵阵光雨消散。

　　石锋就坐在笼子前，看着惊喜和恐惧同在的秘纹兽。

　　“想不想出来？”石锋活似个小狐狸，诱惑的道，对于被困十多年的秘纹兽来说，自由那是最向往的。

　　秘纹兽面露期待之色。

　　“想不想获得它的一线精血？”石锋用手一指闪电银狼。

　　噌！

　　秘纹兽直接站了起来，太过激动，太过震撼的原因，闪电银狼一线精血能够带给它非同寻常的改变。

　　“我知道秘纹兽是传承魔兽，你肯定有你父母留下的记忆，那应该知道四大魔兽吧。”石锋继续诱惑道。

　　这次秘纹兽有所反应了，点点头。

　　“让它看看你的特色。”石锋笑道。

　　闪电银狼有些不情愿，在它眼里，几乎所有魔兽都没资格与它平起平坐的，它的精血也不是任何魔兽都能得到的。

　　吼～～

　　发出一声不爽的嘶吼，闪电银狼身上光芒大盛，四道身影仿佛是它的灵魂般，在它的身体表面浮现出来。

　　那正是四大魔兽：噬月神狼，大地熊王，紫金猿王和独角霸天虎。

　　“嗷……”

　　秘纹兽惊恐的匍匐在地。

　　四大魔兽，魔兽至高存在，它们四大魔兽精华而成的闪电银狼自然就是意义非凡。

　　“想不想要它的一滴精血？”石锋笑眯眯的道。

　　秘纹兽偷偷的看看闪电银狼，居然都没胆量回应，哪怕它们的境界相当，闪电银狼同样能够秒杀它。

　　石锋见状，知道恫吓和诱惑起作用了。

　　面对闪电银狼，没有魔兽不渴望得到一滴精血的。

　　他的右臂泛起金光，血麒麟的身影闪现出来。

　　“吼！”

　　秘纹兽吓得全身一抖，直接瘫软在地上，就差屎尿齐出了。

　　石锋也不在意，抓住那笼子，猛力一扯，妖血麒麟臂面前，这笼子自然是难以抵抗的，就被拉开一个巨大地出口。

　　收敛妖血麒麟臂，石锋道：“出来吧，跟我走。”

　　秘纹兽有些颤抖的站起身，从里面走出来。

　　“从现在开始，没我的命令，不得睁开眼睛。”石锋道。

　　“吼！”

　　闪电银狼也是恐吓它。

　　秘纹兽立刻闭上眼睛，再次趴在地上，它是真的害怕，来自灵魂深处的惧怕，就如同超越武圣的高手面对最低级的武士一样。

　　随后秘纹兽就被收入神鼎的生命空间内。

　　连带着那笼子也收走。

　　石锋找了一处通道，走出来，探听一下圣山的情形，看是否能够下手，顺手从圣山珍宝阁拿点宝物离开。

　　结果就听到各处都在议论，他洗劫王室珍宝阁的事情，说是方志潮亲自坐镇，全面守护圣山的珍宝阁。

　　“我们洗劫王室珍宝阁，已经惊动各方了。”八荒炼神鼎得意的道，“他们都害怕了，估计你要是在王都待一天，他们就不安心，会时刻守护着珍宝阁。”

　　“那就让他们多担心几天吧。”

　　石锋回归地道，没有出手，也没必要，既然人家要防备，是必将贵重的宝物隐藏起来，甚至可能用几千枚凝气珠来收敛宝气，他也很难一时间寻找到，即便抢夺珍宝阁，估计收获也不会大。

　　沿着地道，离开圣山。

　　回归辉煌联盟，石锋便来到石家所在的跨院。

　　因石锋关系，石家人得到的很大的礼遇，各方人都对石家人很尊重，而石天龙自从确定血脉改变，潜力大增之后，便下达命令，所有石家人不管你是喜欢修炼，还是不喜欢，每天除却吃喝拉撒睡，就是修炼。

　　在石天龙近乎变态的压榨之下，石家人终于开始发生质变。

　　石武昆等中生代都已经到了冲击武尊的地步。

　　石天龙得到的帮助最大，他的提升最是迅猛，加上月梦蝶的照顾，已然达到五品武尊的强度。

　　“小锋，你怎么有空来了。”石天龙乍看到石锋到来，还有些吃惊。

　　“爷爷，我是石家人好不。”石锋有点郁闷。

　　回到自己家中，居然被家人奇怪怎么有空回来。

　　石天龙呵呵笑道：“爷爷希望你天天在家，可爷爷也知道，你的未来是天空，而不是我们这个小池塘。”

　　“爷爷最近修炼可好？”石锋问道。

　　“嗯，一切顺利，有月城主照顾，我是突飞猛进，而且感觉潜力无限呢。”石天龙对月梦蝶的称呼始终没变。

　　“那就好。”石锋查看一下石天龙的状况，一切正常，毫无问题，这才真正放下，“我今天来，单独见爷爷您，是想给您个惊喜，也算是我外出不再的时候，能够保护石家安全的。”

　　石天龙道：“什么惊喜。”

　　石锋就将秘纹兽放出来。

　　“这是？”石天龙不认识秘纹兽，更不知其奥妙。

　　“它是秘纹兽，成长起来，可超越武圣，潜力非小，而且天赋能力是吸引天地元气，如今是九品武圣，爷爷将它收为兽宠吧。”石锋道。

　　石天龙道：“这，这不太好吧。”

　　“您是我爷爷，是我最亲近的亲人，它只能是您的魔宠，我才放心。”石锋道。

　　在他的一力要求下，石天龙才答应下来。

　　有石锋相助，秘纹兽只能乖乖地成为石天龙的兽宠。

　　石锋也取了一滴闪电银狼的精血给予秘纹兽，令秘纹兽兴奋地不得了，离开前，石锋则特别叮嘱石天龙，这秘纹兽作为石家的底牌，不到万不得已，切记不可让任何人知道他的存在。

　　底牌，就是无人知道，那才会在关键时刻，起作用的。

　　石锋便回到地下密室，继续修炼。

　　两日之后，孙建辉带来国王姜波的命令，前往天鹰王都之行，石锋为尊，并且派遣方志潮的独生子方哲，赵家的下任族长继承人赵英诚陪同，一起前去，并且这二人要遵从石锋的命令。

　　此消息一出，连石锋都惊讶了。

　　这几乎是等于公然给石锋机会，将赵家年青一代，目前为止最强大的两人给杀掉，自然也是在安抚石锋。

　　听到消息之后，石锋看着王宫所在的方向，喃喃自语的道：“国王陛下终于露出你狰狞的面孔了么，你这一招可真够歹毒的，圣山和赵家都想要反对都不行，这更是逼迫他们要保护自己家族未来的希望，只能有他们出手对付我，反而不必折损多少人，圣山和赵家想要联合王室对付我，估计现在要跳脚大骂了吧。”

　　石锋在得到消息之后的第四天，便与前去天鹰王都的人一起通行，离开王都。

　　他没有公开带走闪电银狼，而是在他离开数日之后，闪电银狼暗中赶来的，这样外人看来，闪电银狼还在辉煌联盟，自然更加的不会对辉煌联盟有想法，而石锋也可多了一股暗中的强横力量。

　　他本人除却化为他影子的秋叶雨，也是一个人没带。

　　一场斗智斗勇的较量也就此开始了。


第二百九十章 死而复生

　　随同石锋前往天鹰王都的有许多人，来自各个家族，唯独辉煌联盟只有石锋一人，哪怕是国王要调动沈家，邹家等人，他都一力拒绝，完全不顾及国王姜波的颜面，新月阁方面也无人加入，倒是有些意外的是，圣山方志潮的儿子方哲和赵家的下任族长继承人赵英诚都如约而至。

　　为辨认这两人真假，秋叶雨还提前暗入两处查看。

　　可以确定，这两人都是真的，不是假扮的。

　　方哲是方志潮对外公开的独生子，只有二十三岁，而因方离这个私生子的被杀，这可算是方志潮倾力培养的继承人。

　　赵英诚属于赵家暗中培养的新生代。

　　原本未来的族长是赵天阙，被石锋斩杀，更有一些公开的新生代精英被屠戮，最终便推出赵英诚，并且早就对外确认，他就是下任族长继承人。

　　身份是真，故而这两人都是有圣山和赵家的高手跟随，贴身保护的。

　　王室方面也有人到来，姜守同便是其中之一，另外还有三名九品武尊级别的青年一代，都是王室的精锐。

　　十余日之后，他们到达云阳山脉。

　　穿越云阳山脉便是进入天鹰王国境内了，他们所要走的路线，并非是云阳山脉东侧，而是中部，距离东云阳镇足有几十万里之遥。

　　傍晚，一行人便停下不走，择地而居。

　　彼此相熟络的人选择地方都是靠拢在一起，石锋则是单独一人，他也不喜欢与这些人有着深深敌意的人待在一块。

　　“他们是真心联手？”八荒炼神鼎问道。

　　“不知道。”石锋也觉得很纳闷。

　　王室方面居然也派遣大量他们的新生代中精锐，其中几名九品武尊绝对有着冲击王位的机会，尤其是大王子姜云杰被杀，二王子姜丙堂是赵家人的情况下，他们都将是公平竞争，谁也没有优势的。

　　“看来你也不是什么都能分析出来。”八荒炼神鼎道。

　　石锋失笑道：“你把我当成什么了，我还不是老狐狸。”

　　八荒炼神鼎道：“那接下来怎么办。”

　　“随机应变。”石锋淡淡的扫了一眼那些热闹的人们，“越过云阳山脉，就达到天鹰王国了，在那里，肯定不适合动手，所以他们最可能出手的地方便是这里，而且云阳山脉太过庞大，谁也不知道，有多少人隐藏暗处，自此之后，我们要格外小心。”

　　“有秋叶雨在，到不担心被偷袭。”八荒炼神鼎笑道。

　　这些日子，秋叶雨也是突飞猛进，她在无影状态下，发挥的无影秘术也是越来越自如，尤其是刺杀方面的感应极其的敏锐，在石锋不可能时刻启动真炎妖瞳的情况下，他的无影秘术作用就凸现出来。

　　石锋看看四周地势。

　　不远处便是几座高山，丛林峻岭，杂草丛生，魔兽出没，看到此地大量高手，那浓重的阳刚血气惊的魔兽逃窜，不敢靠近。

　　他便在来到一座高山的山洞前，打算在这里静修一晚。

　　持枪戳地修炼，比较怪异，很容易引来注意，被打扰的，故而石锋修炼向来选择无人的时候。

　　吃了一些干粮，石锋便看到一人小跑过来。

　　那人是王室此次派遣出来的王宫卫队的副队长，属于队长马练达的心腹，名唤罗儒信，这一路行来，对石锋也是非常的敬重，遇到事情，都要向石锋禀报的，让石锋看到他那张憨厚的脸，都无法判断他是不是真心的如此。

　　直到这时候，石锋才知道，自己的人生阅历终究还是不够。

　　走出来历练是正确的选择。

　　“锋少。”罗儒信来到近前，恭敬的行了一礼，没当如此，石锋就下意识的看向那张憨厚的面孔，就会有一瞬间的愣神。

　　“罗队长有什么事吗。”石锋道。

　　罗儒信道：“刚刚有随行的探子来报，附近发现一些痕迹，可能有人在跟踪我们，而且这附近似乎也有不少人活动的迹象。”

　　“嗯，我知道了，你让他们小心点便是。”石锋道。

　　“是！”

　　罗儒信退走。

　　看着他远去的背影，就是八荒炼神鼎都很费解，他在回忆曾经的一些经历，由于近几十万年，他就是无敌的象征，要想针对他，那都是多人联手，而他往来八荒自由，所以虽然很多时候，有些可恶，除了他主动招惹别人，还真没有记忆里，从来没有人主动来暗算他的事情发生，这也养成他唯我独尊，藐视一切，甚至于连更高存在帝君都抛诸脑后，还真没有什么具体的例子发生过。

　　石锋站在山洞前，看着相隔将近一千多米的一片帐篷，他也有些失神。

　　搞不懂到底干什么。

　　他这个位置，与别人相隔千米，更是有参天古树，一人多高的杂草，嶙峋的怪石，真要隐藏些人，还是很容易的。

　　“叶雨。”石锋轻声道。

　　“我早就准备好了，只要有人带着杀意进入周围六百七十米的范围，我就能够感应到的。”秋叶雨在石锋的影子内显化出来。

　　石锋也将闪电银狼释放出来。

　　凭借着飞翔和速度，闪电银狼一晃身，化作黑色的毛发，哧溜一下便到了山洞外大约三十米远的一栋参天古树上面，这古树枝叶繁茂，闪电银狼缩小身躯，实难被发现。

　　至此，石锋才进入山洞，安心修炼起来。

　　不分散精力的修炼，速度要比分散精力快将近一倍，属于最佳修炼状态。

　　修炼，没有任何时间感。

　　感觉刚刚修炼，石锋就被秋叶雨唤醒了。

　　睁眼一看，外面已经是月上中天，凌晨时分了。

　　“六个小时的修炼，效果还不错。”

　　石锋对修炼还是比较满意的，开口道：“发现什么了。”

　　“有一个人在附近活动，内心杀意极重，带着滔天的恨意，有点类似当初的荣耀左有崖那般。”秋叶雨道。

　　“过去看看。”石锋心知，这类内心充满仇恨的人，比较特殊，他们的敏锐性超乎想象，连天赋能力敏锐的魔兽都可能不如他们，秋叶雨若是靠近一些，他都能感应出来，也算是无影天赋能力的克星。

　　类似秋叶雨这种特殊的天赋能力，几乎每一种都有克星，但是克星的成型很难，当然充满仇恨的人要想发现秋叶雨，必须修为远胜过她的。

　　这是秋叶雨未曾前去查看的关键。

　　当初碰到左有崖，秋叶雨便处于最佳时刻，加之石锋吸引左有崖，此未曾被发现的。

　　石锋按照秋叶雨所说，向着那个方向飞去。

　　很快他就在一处灌木丛中看到一个赤裸上身，满身伤痕，身上环绕着一股死气的中年男子，那股死气随时随地的都有凝聚的迹象，形成一个恐怖的恶魔身影，随即便再度消散，令他隐藏在暗处，而这人便随之呼吸，吸收部分死气，气息便会加重一点，居然是依靠这种办法在修炼。

　　当靠近这人一些距离，石锋仔细一看。

　　“高冠林！”石锋低喝道。

　　中年男子听到这声音，猛然一颤，缓缓抬起头，露出一张狰狞的面孔，眉毛斜往上跳，眼角向上吊吊着，赫然是曾经王冠冒险团的团长高冠林。

　　这让石锋很是无语。

　　他的原因，灭杀过三个冒险团队，分别是王冠冒险团，银虎冒险团和荣耀小队，他亲自参加的只有银虎冒险团，将其团长左虎生斩杀，其他的王冠冒险团和荣耀小队可以说都是因他而亡，可偏偏因为有事在身，未曾参加最后的剿灭行动，没想到两个冒险团队的团长居然都逃走的，最终还是来找他的麻烦。

　　石锋都有一种想要骂人的冲动。

　　斩草不除根，怎能行。

　　这也就是碰到他，换作别人，那可就损失惨重了。

　　“我等你很久了。”高冠林脸上浮现可怕的笑容，背后则有死气凝聚成恶魔的面孔，看上去十分的怪异。

　　“你知道我要来这里？”石锋道。

　　高冠林怔了一下，道；“就算你不来，我也会去找你报仇的。”

　　并非专为我而来。

　　石锋道：“我很奇怪，你是怎么跑出来的。”

　　“那要感谢你没有参加围剿我王冠冒险团的行动。”高冠林狞笑道，“这才给我找你报仇的机会。”

　　“好吧，我承认，王冠冒险团之所以灭亡，我占大部分原因，你找我报仇，也肯定是没错，可我很怀疑，就凭你这古怪的样子，好像也没法与我对抗吧。”石锋道。

　　“我重伤逃出来，本已无力生还，不曾想，得到奇遇，死而复生，此番忍受痛苦，就是要杀你，即便是与你同归于尽，也在所不惜。”高冠林霍然站起，全身死气翻滚，浓重的气息从背后凝聚，化作一个恶魔的样子。

　　死而复生？

　　石锋心下疑惑。

　　他的心底便传来八荒炼神鼎的声音，“他没有骗你，的确是死而复生的，肉身都是死的，只是精神不灭，再有那恶魔之气，故而令他的精神能够继续驾驭这具肉身，要杀他，切记不可用灵技，你还未超越武圣，灵元没有发生蜕变，灵技再强，也难对他有效，用妖血麒麟臂，可将其彻底抹杀。”


第二百九十一章 大荒宝气进阶之法！

　　死而复生，这是真的！

　　若是高冠林说，即便是事实，他都会怀疑，八荒炼神鼎这般肯定的说辞，令石锋不得不认真对待。

　　“肉身已死，精神不灭，这个可以理解，好像你说的蛮真君，三绝真君这类绝代天骄，便可做到，但也延长不太久的，高冠林如何做到的。”石锋问道。

　　“恶魔之气！”八荒炼神鼎沉声道。

　　石锋脑海中并没有这方面的记忆。

　　属于八荒炼神鼎无数岁月经历中，还未曾提及的东西。

　　“还记得冥眼吗？”八荒炼神鼎提醒道，“来自冥荒的冥眼，这恶魔之气应该就是冥荒的冥气，那便是恶魔之气的来源，这恶魔之气是冥荒所特有的，还是冥荒诞生的帝君在死后，其所具有的一线命运之力和最为纯净的冥气，加上帝君的执念形成的，不要看看上去很邪恶，实则恶魔之气就是一种能够令人精神不灭的奇妙宝物罢了，并没有什么恶念杀戮的本性，很纯粹的东西。”

　　“当初在火云洞，看到苏雪凝镇压万年之久的冥眼，我就在奇怪，我能够横行八荒不受限制，可不代表着东西南北四荒能够和海古冥帝四荒能够通行，即便是真君都无法做到横跨八荒的地步，而冥荒居然打通了一条通道，以我的判断，极可能是依靠恶魔之气为主动的，令一些死去很久远的古老之人，通过恶魔之气重新复苏不灭精神一小段时间，再借此强行开辟通道。”

　　石锋闻言，暗道玄妙。

　　恶魔之气可保精神不灭。

　　“你很走运，竟然能够得到恶魔之气，死而复生，运道真是不错。”石锋对高冠林说道，不得不说死而复生，很具有震撼性。

　　“走运？”高冠林目露杀机的盯着石锋，“我可不认为我走运，自从遇到你，我便倒霉透顶，今日，便是杀你报仇，如此，我死而无憾。”

　　他背后的恶魔身影越来越清晰起来。

　　狰狞，恐怖，更是带着无尽的神秘。

　　八荒炼神鼎道：“他要燃烧自己的精神，要与你同归于尽，速速动手，将其斩杀。”

　　石锋一听，便倏然冲射出去。

　　妖血麒麟臂散发出璀璨金光，瞬息间便砸过去。

　　“你是杀不死我的，恶魔之气，助我精神不灭，肉身早已死亡，你的灵技只能对我的肉身进行破坏，却难以伤我不灭精神。”高冠林纵声大笑道。

　　他的笑声还未落下，便戛然而止。

　　石锋的拳头重击他的胸膛。

　　那死去的肉身剧颤，而他的天灵处则闪现一个模糊的身影，发出痛苦的嘶吼，就是那恶魔之气也开始涣散。

　　“啪！”

　　石锋竖起食指，点在他的额头之上。

　　一缕金光闪过，那模糊的身影便迅速的暗淡下去。

　　“不，不，我要与你同归于尽，我要报仇，我要报仇……”高冠林的声音越来越暗淡，最终软倒在地。

　　他那看上去似有生机的肉身迅速的腐朽。

　　那一缕恶魔之气也伴随着高冠林的死亡，而彻底的消散。

　　“恶魔之气消失，意味着一位帝君留在世间的最后一线力量彻底的消融了。”八荒炼神鼎不无感慨的道。

　　石锋没什么感触，他伸手就将高冠林腰间的空间玉石给抓了过来。

　　这空间玉石没有什么禁制。

　　能够死而复生，显然不是那么简单的，石锋对他的空间玉石也颇有些期待，将里面的东西拿出来。

　　一些生前所用的物品扔掉。

　　还有一些珍宝，随手收入神鼎内层空间，这些珍宝并不稀奇。

　　最后留在他手中的是一把骨剑，一个皮卷，也不知道是什么魔兽的皮制成的，散发出古老的气息。

　　打开皮卷，里面写着一些字。

　　石锋一看，先是一愣，随即纵声狂笑起来。

　　“神妙宝气，进阶之法！”

　　八荒炼神鼎也忍不住去看了一眼，结果就看到这么八个字的开头，也算是明白石锋为何兴奋了。

　　“这是谁留下的，不会是神师燕天图吧。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋迅速的浏览一遍，越看越是激动，道：“没有署名，不知道真假，可看着笔记，与神师燕天图的那半部炼宝密卷是一样的，都蕴含有一丝微弱的宝气，应该唯有燕天图能够有如此能力吧，写出来的字都是宝物。”

　　“嗯，这是真的，即便是后世那些超越大宗师，号称仅次于神师的圣师，他们的手段虽强，也无法让写出来的字产生宝气，哪怕是用各种宝物，都无法做到。”八荒炼神鼎说道。

　　“那想来是神师燕天图所留。”石锋再度仔细的阅读起来。

　　内容不是很多，却相信记载了宝气进阶的过程。

　　普通的炼宝师修炼出来的是宝气，而宝气通过特殊的秘法，可进阶为大荒宝气，而大荒宝气并非终点，只能算是一个新的起点。

　　在大荒宝气之上，还有四荒宝气，八荒宝气，最高级的，也就是神师燕天图所具有的是十荒宝气。

　　“具有十荒宝气，可举手投足间斩杀真君！”

　　“十荒宝气，古来第一宝气，无需炼宝秘术配合，可解一切宝，可炼化一切宝，可融合一切宝，可寻宝一切宝。”

　　“成就十荒宝气，若搭配炼宝秘术之最强灭宝之法点金成石指，可一指点杀一方天地，可成就不朽传奇。”

　　“十荒宝气，宝物福星，宝物克星，战斗无双。”

　　这便是皮卷内对十荒宝气的叙述。

　　石锋看的兴奋地狂笑。

　　八荒炼神鼎则哭了。

　　“你哭什么。”石锋很是不解。

　　“别说十荒宝气，就算是我八荒宝气，我的一百零八处宝藏都给你，也未必能够成型啊，我原本还想留点宝物的。”八荒炼神鼎郁闷的要死。

　　这宝气进阶中纤细的描述了要求。

　　按照皮卷所说，宝气进阶大荒宝气最是简单，毫无难度，可石锋却知道，这是对书写者来说的，他可是知道，那难度多么的恐怖。

　　大荒宝气进阶四荒宝气同样不难。

　　只需要找到雪玉龙参，便会具有吞噬一切宝物的能力，进而给予足够的珍宝，就能够完成进化。

　　在皮卷内说的一样是简单，只是比进阶大荒宝气难几倍而已。

　　石锋看到几倍，就有一种要抓狂的感觉。

　　尤其是提到也比较简单，就能猜想到以后的进阶难度。

　　“要从四荒宝气达到八荒宝气，难度加大，这是一个巨大地门槛，单单就所需要的几件特殊的珍宝，走遍八荒都未必能够找到，何况还需要更多的珍宝来填充。”八荒炼神鼎道。

　　“八荒宝气啊，那他遥远了，我们还是现实点吧。”石锋也觉得不可能。

　　要进阶八荒，需要上万的劫道神宝不说，其中还特别点名需要一些可能八荒都已经绝迹的珍宝。

　　八荒炼神鼎道：“你务实点比较好，这是四荒宝气，我们还是有机会的。”

　　“嗯，暂时只管进阶四荒宝气。”石锋扫了一眼神鼎内层空间，那堆积如山的珍宝，再看看皮卷中所说，发现要进阶四荒宝气，似乎他这点珍宝也就是够塞牙缝的吧。

　　“这里记载，若要进阶四荒宝气，唯有雪玉龙参才行，我们手中没有雪玉龙参。”八荒炼神鼎道。

　　雪玉龙参，劫道灵性神宝中的极品。

　　除却之前遇到的助长紫莲神水进阶为大荒宝气中的关键几样，石锋就没见过几个劫道灵性神宝中的极品。

　　那可是比麒麟瑞金还要珍贵的。

　　麒麟瑞金在劫道灵性神宝中只能算是中上等，差距还不小。

　　“你的宝藏里面应该有吧。”石锋道。

　　“有，一百零八个宝藏有，至少有二十多个里面都有雪玉龙参。”八荒炼神鼎说道，“但是，有雪玉龙参的宝藏在西荒只有一处，位于大盛帝国一处荒漠之中，而且那里盗匪横行，魔兽凶残，嗯，随便一个最小股的盗匪的小卒子都是武圣级。而且距离此地足有三亿多公里，你去吗。”

　　石锋摆手，道：“当我没问。”

　　去那种地方，实力不够，随时都有被杀的可能，他还不至于那么莽撞。

　　收起皮卷。

　　石锋拿起骨剑查看起来。

　　骨剑无锋，就连剑尖都不锋利，看上去实在一般。

　　“这骨剑，我似乎见过。”八荒炼神鼎道。

　　“什么魔兽的剑。”石锋一听能让八荒炼神鼎有记忆，显然不是凡品，他便随手对着一株古树轻轻扫去。

　　刷！

　　骨剑毫无阻碍，甚至没让石锋感觉到碰到东西，仿佛在空气中掠过，就从古树中间划过，片刻之后，古树轰然化作粉末。

　　石锋看的两眼圆整。

　　“劫道神兵？！”石锋惊骇道。

　　“应该不止。”八荒炼神鼎盯着那骨剑，“你看它的剑柄处，是不是有一点小裂痕。”

　　石锋拿起来查看，点头道：“嗯，有个小裂痕，你看。”

　　八荒炼神鼎凝聚出来的人类头像流露出骇然之色，猛然看向高冠林的尸体，“恶魔之气，恶魔之气，骨剑，难不成是他，不对啊，他的话，恶魔之气应该早就散掉了，不可能还有啊，除非他还活着。”

　　想到这里，那凝聚成的人类身影都激灵灵打个冷颤。

　　“你说谁还活着？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“一个本应该早就死了的人，极有可能还活着，我来施展秘术，通过高冠林破灭的精神，找出恶魔之气的来源，去看看。”


第二百九十二章 他真的活着！

　　通过奥妙的秘术，八荒炼神鼎很容易便聚集其一丝气息，在它吸纳之后，便沉静下来，不知用什么法子在搜寻。

　　大约十几分钟之后，八荒炼神鼎道：“找到了。”

　　在他的指引之下，石锋便飘飞起来，向着东南方向飞去。

　　足足飞行一个小时，他才到达目的地。

　　那是一处很不起眼的小山洞，但是隐蔽性很高，杂草几乎将洞口封锁起来，而且这里属于魔兽都罕见的地方，气息也不对劲儿，透着一丝若有若无的死气，就算是生命力强悍的石锋，都感到不舒服，好像这些死气能够掠夺人的生命力一样。

　　“小心点，这些死气应该都是被施展秘术的，能够在无意识中掠夺生命。”八荒炼神鼎说道。

　　“我察觉到了，他还无法掠夺我的生命力。”石锋指了指胸腹间。

　　接天圣树对石锋不管不顾是真的。

　　可也有点特殊，那就是修炼和生命旺盛。

　　“不要大意，这应该是他特有的天赋能力。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋也很谨慎的向前飘去。

　　死气浮动，环绕不去。

　　刷！

　　秋叶雨闪现出来。

　　“你也察觉到这死气不凡了？”石锋伸手揽着她的杨柳细腰，目前来说，秋叶雨也不会飞行的，幽幽的体香扑面而来，竟然令那些死气无法靠近。

　　“我想我知道里面是谁了。”秋叶雨道。

　　石锋心头一震，能够让秋叶雨知道的，显然是来自无影王记忆，那么必然是无影王时代，或者更早的人才可能。

　　一个古老到极致的人。

　　这可能吗？

　　石锋觉得有些不可思议，即便是所谓的帝君，乃至于圣君，也非不死的，他们的寿命都是有限的，按照八荒炼神鼎所讲，帝君能够有万年寿命，非帝君，你就算是能够得到天地间延长寿命方面最珍贵的宝物，也只能活到九千九百九十九年，绝对无法道万寿无疆的地步，而圣君更长一些，却没听过说超过三四万年的。

　　八王时代距离当今有多少年？

　　至少都是几十万年了。

　　“谁能不死？”石锋道。

　　“一个号称不死的人。”秋叶雨也是双眸泛起一抹精光，好似看穿一切般，盯着那山洞，她都有些迷茫了。

　　石锋便飞临至山洞口。

　　刚刚落下，墙壁之上突然有一团比死气更加黑暗的气息凝聚起来，形成两条双首魔犬，张开血盆大嘴，便撕咬过来。

　　“死亡之犬，他真的还有生命！”八荒炼神鼎惊呼道。

　　石锋干脆一把将八荒炼神鼎抓出来，激发金乌神火，对着那死亡之犬便罩了下去。

　　三足金乌，太阳之神。

　　它的火焰，至刚至阳，针对这些污秽东西最是有利。

　　那死亡之犬还未触碰到，便自行消失了，化作的黑暗气息也被炼化，它们的关键不在于多少力量，而是意味着生命力。

　　这也象征着山洞里面可能有一个不死的人。

　　八荒炼神鼎道：“我想我明白高冠林为什么说自己已经死了，却又莫名其妙的活了，应该是他在这附近就已经丧命，偏巧里面这位要通过恶魔之气保存一线生机，而今要破茧重生，需要寻找一个生命体来转嫁恶魔之气，这才会选中高冠林的。”

　　“这人现在会如何？”石锋道。

　　“以高冠林的情况来看，这个过程应该在不久前，那就表明，他目前未必完全获得重生的机会，可能还处于生死边缘。”八荒炼神鼎道，“所以这里看似阴暗，实则只要有足够的生命力，进去并不会有危险的，可如果没有磅礴的生命力，即便是真君走进去，也会被那死气掠夺干净生命而死的。”

　　石锋缓慢的飞进去。

　　那些死气更重了，且带着某种智慧般，不断地入侵石锋的身体，倒是对八荒炼神鼎无视的，毕竟金乌神火是它的克星。

　　可是死气虽强，接天圣树也好像被刺激了，竟然微微的有一丝波动，使得那些死气根本无法对石锋构成威胁。

　　至于秋叶雨，她施展无影秘术，死气便好像遇到亲人般，环绕在她的周围。

　　不死的人？

　　死气亲近秋叶雨？

　　石锋的脑海中跃出一个名字，一段传说。

　　“你们说的是不是修罗王麾下十大战将之一的……不死修罗！”石锋道。

　　“你想到了，没错，就是它，那骨剑就是它的不死神剑。”八荒炼神鼎沉声道，“骨剑裂痕，就是不死骨剑的特征。”

　　石锋看向秋叶雨。

　　秋叶雨道：“神鼎前辈说的没错，那不死骨剑的裂痕是当年不死修罗还未曾臣服修罗王的时候，九次向修罗王挑战，均告失败，在第九次，被修罗王一指点破的，当时若非修罗王手下留情，那一指就将他杀死了，后来修罗王指点他，才完成自我蜕变，甚至借此机会，在蜕变的时候，获得了天赋能力……不死，自此才心悦诚服的甘心成为修罗王的部下，为修罗王南征北战无数年，凭借不死天赋能力，横行一方，可以说八王麾下八十强者之中，最强者之一，当初在八王反天的时候，不死修罗便是先锋，他的不死天赋被赖以最重要的责任之一，也是因此，遭到最先迫害，第一个被杀，无影王记忆中，连修罗王等都认定他已经死去，没想到居然还活着。”

　　他们交谈中，便进入山洞深处。

　　越是往里面飞行，死气越重，呼吸都有些困难，石锋体内的接天圣树也终于开始发挥一次作用了。

　　它表面呈现淡绿色的生命气息笼罩着，不断地流动着力量波动，使得石锋能够不惧怕死气，同时，那些死气似乎也被它给炼化，吸收一部分精纯的力量，转化生死，成为它所需要的生命气息。

　　这也展现出接天圣树的神妙。

　　石锋便一路行进，到达山洞最深处。

　　在这里，死气非常的重，但是在那死气之中，隐约能够找到一丝微弱的生命气息的波动，很微弱，但是在死气中也格外的显眼。

　　“果然，生命波动，显然不死修罗还未彻底死去，他是依靠恶魔之气寻找重生的契机，如果他重新复活，那么将有望完成蜕变，成就帝君之尊！”八荒炼神鼎道。

　　“奇怪。”秋叶雨疑惑的道，“若真是如此的话，当年为何不选择冥荒，那里遇到恶魔之气的几率更大。”

　　八荒炼神鼎道：“既然他能想到恶魔之气，那么来自天荒的力量势必也会想到，若是去冥荒，反而可能是被杀的命运，而西荒，谁能想到，这里会有一缕恶魔之气，对了，我怀疑这恶魔之气就是他具有不死天赋能力的关键所在，他应该对恶魔之气有着天生的感应，才会来到这里寻找一线生机的，历经数十万年的时间，终于有了活命的机会。”

　　听着他们的对话，石锋已然来到尽头。

　　就看到山洞尽头的，墙壁被开裂出一个小洞，一具骨体坐在其中，成五心朝天势，通体没有一丝的血肉，就是一副洁白如玉的骨体，有着一抹淡淡的光晕笼罩着，要说一定有些不同，那就是眉心间似乎有一丝微弱的生命波动光点。

　　“骨体已经修复完好，且精神始终不灭，只需要给予他足够的生命力支持，便能够令他真正地复活。”八荒炼神鼎说到这里，凝聚的人类身体便扭头看向石锋。

　　秋叶雨也是看向他。

　　石锋双手一摊，“不要这么看我，接天圣树根本不搭理我，就算是我动用全部的力量，它都无视我的。”

　　“这个我们都知道，想要激发它的力量，至少是真君才可以，而且伴随着它不断地成长，以后要求会越来越难。”八荒炼神鼎说道，“所以，最好的办法是，你的血！”

　　石锋道：“普通的血怕是不行吧。”

　　八荒炼神鼎道：“肯定不行，最好是一滴灵命之血。”

　　“灵命之血？那是什么。”石锋不解。

　　“你内视一下，你的心脏位置是不是有三滴淡绿色的血滴，不与身体任何部分相连。”八荒炼神鼎道。

　　之前石锋内视身体，查看过很多，却未曾注意到那三滴淡绿色的血滴。

　　他这次查看，就看到三滴淡绿色的血滴漂浮在心脏周围。

　　“为什么我先前看不到？”石锋皱眉道。

　　“之前还未成形，应该是最近三天内成形的。”八荒炼神鼎说道，“那是接天圣树彻底炼化四大魔兽各一线本命精血的时候，它的生命本源之气凝聚三滴，再有你本身的精血，彼此相合，我暗中提供了一些支持，就形成了。”

　　“灵命之血什么作用。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“对你没什么用处，增长寿命的。”

　　石锋道：“你取来试试吧。”

　　八荒炼神鼎的金乌神火凝聚成一道光线没入石锋的心脏内，取出一滴灵命之血，而石锋本人却毫无感觉。

　　然后就见八荒炼神鼎施展秘术，内壁中释放出几道灵光，与灵命之血融合，便射入不死修罗的眉心处。

　　一滴灵命之血融入之后，不死修罗立时一震，生命气息加重了许多，但是仍旧有着一股死气在骨体内。

　　八荒炼神鼎便再取灵命之血。

　　三滴灵命之血全部注入。

　　不死修罗那洁白如玉的骨体上面，所有的死气顷刻间消失干净，一丝不剩，那生命波动也越来越纯净起来。


第二百九十三章 有仇就报

　　不死修罗洁白如玉的骨体上面再无一丝的死气，伴随着三滴灵命之血入内，开始转化为生气，并且非常的强烈，迅速的覆盖全身，在其体表浮现一道道若有若无的血脉般的光晕流转不停。

　　山洞内浓重无比的死气也迅速的发生蜕变，成为生命气息。

　　原本令人难以忍受的气息，一下子化作充满无尽生机的生气，山洞内外，地面山壁上面所有的死气褪去，无数的奇花异草迅速的生长出来，如同天降生机，将这一片区域进行改造，神妙无比。

　　“三滴灵命之血，终于令他渡过了这一劫难，生机再现，以不死修罗的天赋能力，定然能够再度醒来，真正地生存下来。”八荒炼神鼎道，“这里的生气，都将化作他的生命力，接下来，就不是我们能帮他的了。”

　　当所有的死气化为生气，不死修罗眉心间的光晕微微闪动，所有的生气便一股脑儿的冲入他的骨体之内。

　　那黑黝黝的，没有半点动静的眼窝内闪过一抹淡淡的光亮。

　　随即便消失了，不死修罗再度沉寂下来。

　　八荒炼神鼎骤然放大，将不死修罗收入神鼎那一层生命空间内，并且从珍宝内层空间中挑选对生命力有帮助的珍宝放置在周围，甚至连星辰花也栽种其身旁，他的不死骨剑也插在身旁。

　　接下来，不死修罗是否真的能够活转过来，就靠他自己了。

　　石锋用真炎妖瞳查看。

　　这里什么都没有。

　　不知多少万载岁月，曾经反天的无上存在，不死修罗就是沉睡在此，与世间隔绝，寻求一线生机，伴随他的就是这里的死气，再无其它，甚至他的空间玉石，衣服等物品都在时间长河中化为灰烬。

　　走出山洞，秋叶雨重新回归无影状态。

　　石锋便飞掠高空，重新返回露营的地方，他降落在自己的山洞前，刚刚落下，就看到地面之上有着几个凌乱的脚印。

　　“有人来过。”

　　他扭头看向那露营之地。

　　但见那里所有的帐篷都化作碎片，飘散各地，上面还沾染着鲜血，地上更是横七竖八的摆放着一具具的尸体。

　　“圣山方志潮的儿子方哲！”

　　石锋飞临而至，第一眼就是看到了方哲的尸体，丝状凄惨，被人一剑刺穿眉心，两眼圆整，死不瞑目，在其身旁，是负责保护他的圣山高手。

　　周围还有一些尸体。

　　“赵家赵英诚！”

　　石锋看到一块破碎的帐篷盖住的身体，赫然是赵英诚，在其不远处还有两名负责保护他的赵家太上长老的尸体。

　　“看到没有，他们都是进行了反抗，但是对手更多，所以他们的反抗也是徒然的，几乎是在三四招内就被抹杀了。”

　　“这里，看，是王室一名新生代的尸体。”

　　“那是王室争夺王位最强有力的人。”

　　“哦，守护王室的高手，也有被杀的，嗯？好像有人逃走的，这里的尸体并不全面，你们看，王室方面的人好像有人逃了。”

　　三大势力都有人被杀。

　　王室方面来的人最多，且实力最强，并没有被彻底斩杀，还有人逃走。

　　石锋立刻飞上高空，通过真炎妖瞳向四周查看，很快便看到在西北方向，有两道阳刚血气彼此纠缠，似是在厮杀。

　　他便迅速的飞掠过去，远远地就看到，王室派来的侍卫长罗儒信满身是血的与人拼杀，要杀他的人，是一名七品武圣，完全就是在凌虐他。

　　“你说不说，再不说，我便将你身上的肉一块块的割下来。”

　　“那你就来啊，老子要是喊一个疼字，我就不是人养的。”

　　“哈哈，骨头真硬啊，知道为什么那么多人追杀你们，只有我留下来吗，因为我懂得刺人一千剑，而不让人死的法子，你就慢慢享受吧。”

　　石锋看在眼里，便从空中降下，二话没说，双目便爆射出妖异的目光。

　　咻！咻！

　　真炎妖瞳直接轰杀过去。

　　他可不愿意再用灵元和大荒宝气融合了，那太危险了。

　　三品武圣面对七品武圣，正常交战，也是毫无胜算的，唯有采取这凌厉的法子。

　　火线一下便洞穿那名七品武圣的身体。

　　轰！

　　七品武圣身体即刻被烧成灰烬。

　　那罗儒信先是一愣，随即面露惊喜之色，一屁股坐在地上，拿出一大把的疗伤珍宝塞入口中，涂抹在伤口上面。

　　“发生什么事。”石锋几个呼吸下，那点损耗便恢复过来。

　　三次炼人，只要不是全力催动真炎妖瞳，对石锋而言，恢复已经没有那么困难，肉身体质太好的缘故。

　　“我们遭到了偷袭。”罗儒信大口大口的喘着粗气。

　　“王室的人呢。”石锋道。

　　罗儒信猛然翻身，跪在石锋面前，“锋少，求你救救他们吧，他们正遭遇死亡追杀。”

　　石锋道：“他们逃向哪里了。”

　　“各位王子在王室高手的保护下，逃向那里了，那些贼子们已经追杀下去了，这里距离王都百万里，只有锋少能够救他们了。”罗儒信不断地磕头。

　　“我去看看。”石锋身躯便缓慢飘飞起来。

　　“锋少。”罗儒信叫道。

　　石锋低头道：“还有什么事。”

　　罗儒信道：“你一定要小心，他们当中可能有……”说到关键点的时候，他的手腕突然一翻，一道寒芒闪过，一把尖刀恶狠狠地刺向石锋的腹部，那速度又快又狠，几乎用尽了罗儒信全部的力量。

　　“啪！”

　　尖刀触及石锋身体前，一只手横亘过去，一把抓住了尖刀。

　　那正是石锋的右臂。

　　金光微微闪动，任凭尖刀锋利，算得上高级神兵，也难以伤害分毫。

　　砰！

　　石锋抬脚踢在罗儒信的胸口，将其踢的狂喷鲜血，横飞出去，本来就已经重伤，在遭到这一击，他差点昏过去。

　　“你，你发现了。”罗儒信嘴里流出鲜血。

　　“没有。”石锋摇头道。

　　“那你为什么能够知道我要杀你，我不信你不知道的情况下，还能够出手封挡。”罗儒信咳着鲜血，双手撑地，勉强坐了起来。

　　石锋淡淡的道：“我没发现这是一个针对我的局，我更没想到，为了杀我，竟然宁可死去一名七品武圣，连带着你受尽折磨，可我却知道一点，国王想杀我，所以从一开始，我就没信过来自王室的人，哪怕你表现的规规矩矩，我也不信，所以我时刻防备着你，说吧，到底怎么回事。”

　　罗儒信平静的道：“我是不会说的。”

　　“那可由不得你。”石锋冷笑道。

　　他的影子开始闪过一抹光亮，秋叶雨解除无影状态，在罗儒信目瞪口呆中，一指点在他的眉心处。

　　然后罗儒信就如同呆子一样，秋叶雨问什么问题，他就一一解释，竹筒倒豆子般，任何事情都未曾隐瞒，全部说了出来。

　　这是无影秘术。

　　听着罗儒信的诉说，石锋的脸上流露出惊讶之色。

　　此行，是圣山方志潮提议的，三方联手，伺机除掉石锋，也是要尽可能的降低损失，他们太忌惮石锋的真炎妖瞳和妖血麒麟臂了，可没想到居然被国王姜波借此机会，来了个大包圆，他要将所有圣山和赵家，还有石锋都给杀掉。

　　为此，他将那名王室有资格争夺王位的新王子都给推了出来，此人原来也是赵家人，国王姜波在得知姜丙堂不是他儿子之后，就暗中调查，早就给查出来了，只是一直隐忍不发，借此机会做下这个局，令石锋都难以怀疑，继而刺杀他，如此就能以最小的代价获得最大的利益。

　　至于姜守同等王室的人也都秘密离开，暗中到了国王姜波早就预留的地方，暂时隐匿起来，如果能杀死石锋，便让罗儒信布置现场，成为石锋与众人同归于尽的；如果不能杀死他，就会对外宣布是石锋所杀，因方哲和赵英诚是圣山，赵家未来的希望，定然仇恨进一步加深，也对王室有利。

　　“真是煞费苦心啊。”八荒炼神鼎都忍不住开口了。

　　石锋冷笑道：“这就是待在王都让人讨厌的地方，时刻要小心被这些个阴险狡诈之人算计，难以真正地全身心修炼，不若走出来，我活着，他们也无法对辉煌联盟动手，我反而能够更加迅猛的提升，待我境界提升到一定层次，回去的时候，根本无需将他们所为的实力放在心上，定然将他们全部抹杀。”

　　无影秘术使用，也令秋叶雨疲惫，他立刻进入无用状态。

　　至于罗儒信则痴傻了一样，是无影秘术带来的后果。

　　石锋伸手将其空间玉石摘下来，随手将罗儒信斩杀，“方才他说，除却要暗杀我，还另有任务。”从其空间玉石内将一枚手令拿出来，那是一枚剑型手令，“要拿着这手令去云阳府城找云家人。”

　　“的确这么说过，不过，连他都不知道干什么，想来应该不是普通的事情，否则不可能他也不知道。”八荒炼神鼎道。

　　“那就有我们来代替他去云阳府看看，手令，这应该是国王姜波特有的密令，那号称王都之外，第一家族的云家就是国王姜波的力量了。”石锋嘴角泛起一丝笑意，“他敢设计我，我若不给他点回报，就太对不住人家了。”

　　八荒炼神鼎哈哈大笑道：“遭遇攻击，立刻反击，这才是你石锋的风格。”

　　石锋将手令收起来，道：“有仇不是当天报，是立刻报，那才解恨。”扫了一眼罗儒信，“哼，这国王还真是自信，给罗儒信这个任务，显然不认为他能够失手，他们做的局，也的确是让人防不胜防，可他忘记了一点，那就是忍耐着我洗劫王宫珍宝阁，恰恰让我更加的戒备王室的人。”

　　“有一点，我就不太明白了，你说过，他中的伤身宝气，最后完全消除，好像王都的炼宝师很难解除，他就不怕发作。”八荒炼神鼎道。

　　石锋冷哼道：“那肯定是在王室之内，始终隐藏着一个炼宝大师，未曾前去大帝国的炼宝大师，若非如此，就凭王室现在冒出来的一些炼宝师，绝对不可能解除的。”

　　八荒炼神鼎道：“他隐藏的也太深了吧。”

　　“哪又怎样。”石锋冷笑道，“在他和圣山，赵家真正和平相处之前，我仍旧有他的把柄，可他杀了两方未来的继承人，这些人还都是人家最亲近的人，而他还被赵无伤带了绿帽子，更是为别人养儿子，这等仇恨，可能和平相处吗。”

　　八荒炼神鼎道：“你的把柄就是国王姜波是曾经圣山的大武圣。”

　　石锋道：“没错，待我回去，一定要好好地跟国王聊聊，我不让他哭，我就不姓石！”


第二百九十四章 太阳真石！

　　云阳府城，号称云罗王国第一大府城，仅次于王都的城市，这里也是云家独霸的地方，并且云家还是王都四大势力之外，最强大的家族，外面传闻，云家武圣不止三五人，而此府城位于云阳山脉最西端，相距罗儒信等人被杀的地方，足有八九十万里之遥，也就是石锋凭借着闪电银狼，没花费多少时间，云阳山脉西端尽头处。

　　石锋没有第一时间进入云阳府。

　　他就在那云阳山脉西面尽头处停下来。

　　通过阳刚血气寻找到大批聚集在一起的人，便去打听关于云家的有关情况。

　　一处无人的山峰之巅。

　　石锋站在这里眺望远处庞大的云阳府城。

　　“我打探消息的那些人，都只是云阳府最普通的武者，他们所知道的消息，大都是公开的，那么也就是说，他们知道云家最强者是四品武圣的话，那云家铁定隐藏着五品武圣，甚至六品武圣都会有的。”

　　“云家独霸云阳府城，更是靠近云阳山脉这么近，他们可以说得天独厚的优势，必然有着无数的珍宝，那么历经这么长时间的发展，即便没有诞生上三品的武圣，在武圣数量方面也一定非常的惊人。”

　　“除却云家，这云阳府竟然还驻扎着一个上代国王亲封的忠义侯。”

　　“忠义侯与云家向来不对付，并且最近一直都在找茬，似乎要对云家动手。”

　　石锋又回身，看向云阳山脉的方向。

　　他同样还得到一个关于前方云阳山脉的消息。

　　那里现如今，成为最热闹的地方，甚至本来被认为要开战的忠义侯和云家，都暂时停下来，因为那里形成了一处修炼宝地。

　　“先去那处地方看看吧，很难讲，我们若是晚去了，可能错过重宝。”八荒炼神鼎说道，“能够引发天地异象，定然吸引无数高手前去的，随时都可能被人将宝物抢走。”

　　石锋略微沉吟，便同意了。

　　他飞向那所谓的修炼宝地。

　　最近整个云阳府的人都将目光投向此地。

　　原因无它，就在半个月前，在那云阳山脉尽头处的一座高峰之巅，突然放射出亿万道光芒，如同一轮烈日降落下来，普照大地，将相隔几百里的云阳府城都给照的三天两夜，连如白昼。

　　此事引发轰动。

　　为此很多人赶去查看。

　　待到达那山峰下，却发现，这高山内所有的植被尽皆消失，唯有无数的怪石形成，且都蕴含有最为精纯的太阳之力，如同月光石一样，成为日光石，便有很多人抢夺日光石，为此发生大规模的战斗。

　　后来山脚下的日光石被取走，却没人能够登上离山脚五百米的地方，那里的日光石蕴含有奇妙的力量，一旦踏入，便会触动日光石内的太阳之力，将人击杀，故而很多人不敢在登山，却在山脚下择地修炼，那个地方的修炼效果比别的地方强盛数十倍。

　　“作为与太阳关系最亲近的，你对此有什么看法。”石锋赶往那高山的时候，在心底询问八荒炼神鼎。

　　“没见过，很难说。”八荒炼神鼎道。

　　“可是我感觉到了你内心深处的狂喜，你一直在刻意的压制，若非发现什么，不会这般兴奋地想要我先去那里的。”石锋直接点破八荒炼神鼎的谎言。

　　八荒炼神鼎郁闷的道：“我就没点隐秘能够瞒得过你。”他沉吟了一下，便说道：“我怀疑可能是太阳真石降落下来的。”

　　石锋摇摇头。

　　这个还真是没听说过。

　　就听八荒炼神鼎解释道：“其实在太阳内，有一处太阳神宫，那里面有三足金乌融合天地初开的火之本源而留下的一线血脉，就我所知，每隔十万年，那血脉便会蜕变一次，就会有一些包裹这血脉的太阳真石降落下来。”

　　“没听明白。”石锋道。

　　“简单点讲，三足金乌想要留下后裔，这后裔血脉是用一种极为特殊的能够提供生命力的奇石守护起来的，因血脉不断蜕变，便将这封锁他的奇石给崩开一些，当完全崩开，那血脉就会成型，降临十荒，而这奇石就是太阳真石，而这太阳真石每次都会降下许多的碎屑，跌落在十荒之内。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋心下翻起滔天巨浪。

　　太阳之内居然有太阳神宫。

　　太阳神宫内居然在孕育一只全新的三足金乌，而且很可能是超出想象的三足金乌，一旦出世，会有怎样的旷世神威。

　　“在荒古年代，曾经有圣君搜集太阳真石，练出了无上圣兵。”八荒炼神鼎道。

　　石锋落在一株参天古树之上，看着前方一座闪烁着金光的高山，在那山巅之上，有着一道神光直冲天际，似乎与那天空之上的太阳有着某种联系，“你认为那山巅之上，有一块太阳真石？”

　　八荒炼神鼎道：“绝对不会错的，我能感应到太阳真石的气息，我们快去，太阳真石乃是孕育三足金乌血脉的，其中所蕴含着的生命力，惊天动地，不死修罗若是能够有着一枚太阳真石相助，定然可从死亡之中走出来，以后有他照顾，我们横行八荒，谁敢不服。”

　　石锋加快速度，来到山脚下。

　　此地人满为患。

　　几乎入眼都是武者，而且彼此并不交锋，这是形成的一种默契，在这里不允许骚乱，否则众人合力诛杀。

　　站在近处，更是感受到那高山的不同。

　　离地五百多米的地方开始，形成一道光弧，那是太阳之光凝聚而成的，仿佛隔离带般，将所有人都驱离开来，而距离那里最近的人则是最强者，身份最高的，在那里修炼的效果最佳。

　　在往上看，能够看到一些怪石。

　　之所以都称为怪石，那是因为每一块石块都形成了魔兽的样子，有的是魔狼样子，有的是魔虎，有的怪石甚至是飞鹰的模样儿，并且直接就悬浮在空中，真的如同要展翅飞翔一般，说不出的神秘。

　　无一丝一毫的植被。

　　“每一块怪石都蕴含着精纯的太阳之光，堪比月光圣石。”石锋看的有些热切起来。

　　“你不要妄想打碎那些魔兽之石，提取里面的太阳之光，那是对你无效的，唯有它们释放出来的太阳之力才能够用来修炼。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“为什么。”

　　八荒炼神鼎道：“这些石块，曾经都不是魔兽的样子，是太阳真石降临之后，引发的变故，原因就是太阳真石内有着太过磅礴的生命力，而且蕴含着奇妙的秘术，你要清楚三足金乌当初留下的就是一滴血，要让这一滴血凝聚成全新的三足金乌，那是怎样一个过程，所以太阳真石也就多少具备这么一种能力，那就是但凡沾染过曾经死去魔兽精血的，受到其生命力的滋润，便会再度有成型的可能，只是依托的石块太差，故而形成这般样子，也使得怪石内的力量是类似于魔兽的力量，而非纯粹的太阳之力了，只有他们散发出来的太阳之力脱离怪石，才会自动恢复正常状态。”

　　“照你这么说，太阳真石孕育的生命力就太可怕了。”石锋道。

　　“何止可怕。”八荒炼神鼎道：“圣君具有轮回转世的能力，但是转世之后，就将碌碌无为，很难有成就，这对于圣君来说，根本无法忍受的，还不如去死，故而后来才有人搜集太阳真石，炼出无上圣兵，延长寿命，更是留给转世的自己，给予转世之后，再次冲击巅峰的机会。”

　　石锋感叹道：“若如此，太阳真石定可助不死修罗完全复活的。”

　　八荒炼神鼎笑道：“何止是复活，得恶魔之气而保留一线生机，那恶魔之气本身就是帝君血肉和命运之气交融而成，不死修罗就拥有了成就帝君的希望，再有太阳真石孕育，他甚至具备冲击圣君的资格了，我们对他有救命之恩，定然能够护佑我们的。”

　　“奇怪了。”石锋在内心深处，不断地打量八荒炼神鼎。

　　“你这么看我干什么。”

　　“你怎么三番两次的提及，不死修罗生还之后对你我的维护，我们对他救命之恩，以不死修罗的性格，加上我和秋叶雨得到的传承，他肯定维护我们，但不至于你这么激动吧。”

　　“八王传承开启，那就意味着从未有过的黄金盛世到来，不对，应该是黄金大世，诞生圣君的年代，都是黄金盛世，并且每一代都只有一个圣君，甚至几万代人才诞生一个，可这是黄金大世，恐怕圣君都未必只诞生一个，高手层出不穷，没有一个强力的后盾，天才最容易被扼杀。”

　　“真的？”

　　“真的！等我见到太阳真石，我在确定一下，这三足金乌会否在这一代真正诞生，那样的话，就真的是天荒被破解的时刻，不是黄金大世才怪，就我亲眼目睹的几个圣君出世的年代，那可真是天才辈出，而一些没有背景的天才，若不依附一个庞大势力，成为别人的利器，几乎没有成长的契机，因为很多天才都会被特殊的秘法给熔炼了，合成血脉注入那些大势力子弟体内，令他们具有称帝成圣的资格。”八荒炼神鼎最后不无感慨的道，“黄金大世，实则就是乱世，一个注定要充满血雨腥风，杀戮的时代。”

　　石锋道：“你不是说，古往今来，即便被追杀无数次，真正带给你死亡危机的就一次，也就是阴阳杀瞳的诞生。”

　　八荒炼神鼎道：“话是如此，可能够诞生阴阳杀瞳，又诞生你这更变态的真炎妖瞳，你知道能诞生怎样的恐怖手段。”

　　石锋闻言，很认真的点点头，“我明白了。”

　　“你明白了？”八荒炼神鼎疑惑的道。

　　石锋道：“我明白你为什么，每当真正地乱世，比如八王反天的时候，你都是在沉睡，闭关，外界的一切几乎都不知情，感情你丫的就是一胆小鬼，你怕死啊！”


第二百九十五章 惊异发现

　　至此，石锋算是彻底摸透八荒炼神鼎的个性。

　　有些时候，喜欢夸大其词，明明真实的很强，他会说的神乎其神；有些时候，他怕死，胆小的厉害，每当黄金盛世出现，圣君诞生的年代，他都会隐藏起来闭关，不敢外出，所以对圣君出现的年代，除却荒古前，那最古老的时候，他甚至从未真正经历过；更多的时候，他是欺负弱小。

　　八王时代之后，八荒最强是真君，恰好不如他。

　　这之后，八荒炼神鼎就嚣张跋扈了，横行无忌，甚至连紫阳圣地都敢闯，只因为他知道，就算是紫阳圣地有一些真君，他要走，也拿他没办法。

　　石锋很想问，这是个什么破鼎？

　　太没个性了吧。

　　“嘿嘿……”

　　八荒炼神鼎感知到石锋心里想法，不由的干笑起来。

　　“放心吧，这个黄金大世，我肯定要经历的，有你嘛。”八荒炼神鼎道。

　　“我看是有不死修罗吧。”石锋撇嘴道。

　　他的性格是一往无前，唯我独尊，生则战，死而无憾即可。

　　实在是和八荒炼神鼎很不搭配。

　　偏偏，他们这个组合就成型了，而且谁也拆散不得。

　　“走吧，去山上看看。”石锋道。

　　“不要直接飞上去，那些魔兽之石中，不知道是否有曾经的兽皇兽王级的魔兽之血沾染，若是有的话，就会具有一定的攻击力量，你若飞临其上，那定然会遭到攻击的，只因为新诞生的三足金乌定然是霸道无比，唯我独尊的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋仰头看了一眼高山，山上具体情形如何，谁也不知道，就算是八荒炼神鼎也只是更多的是听说太阳真石，冒险出手，太过鲁莽，还是稳妥点好。

　　他便在人群外面先行环绕高山走了一圈。

　　最后锁定高山西侧的地方。

　　“这里好像是魔兽霸占的区域。”石锋停在山脚下，看着山上，距离那太阳之光最近的位置，赫然是匍匐着几只强横的魔兽。

　　最大的魔兽，足有十米多高，通体鳞片覆盖，更是有倒刺对外，也看不到头颅，就是一条长达三十多米的尾巴来回的扫荡着，将那些碎石扫的乱响。

　　最小的魔兽赫然是三尾魔狐。

　　那是从最低级的武士层次一路成长起来的，达到了八品武圣的地步。

　　可以说这里的魔兽，全都是实力强劲的，甚至那最为庞大的魔兽，让石锋真炎妖瞳关注之下，发现其体内磅礴魔兽特有的血气，居然比他之前见过的九品武圣还要强，令他怀疑可能是超越武圣的存在。

　　也是如此，这里空间还有很多，却没人敢在这附近，只是远远地有人在山脚下修炼，还不敢全身心的投入修炼中。

　　“小兄弟，小心呢，那可是非常可怕的魔兽，曾经有云家的武圣前来修炼，结果就被那最大的魔兽，一尾巴抽死了。”有人看到石锋要在这里上山，赶紧提醒。

　　“哦？云家有人来这个位置过？”石锋问道。

　　那人道：“来过，还曾有忠义侯的人到来，结果联手之下，都没抵挡住那魔兽一尾巴，全部被杀，倒是那些魔兽，也不主动下山，只要不上山，都没事的。”

　　石锋暗道厉害。

　　如此可确定，此魔兽定然是超越武圣的。

　　他便将闪电银狼放了出来，让其站在肩头，向山上飘飞而去。

　　眨眼间，他便来到那魔兽所在区。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的魔兽扭动身躯，山脚下的人吓得赶紧逃走。

　　魔兽的头颅也终于出现在石锋的视线之中，那根本就是一个狮子头，头顶有着锋利的独角，一双眼睛是绿色的。

　　“吼！！”

　　闪电银狼发出一声低沉的狼啸。

　　一股无形的魔兽最顶层才具备的气息便释放出来，如果说魔兽中的皇者对其它魔兽有着特殊的威压，那么闪电银狼在这方面能力就更加强横。

　　它就如同魔兽之神，即便比它强的魔兽，只要不是强太多，就能够令其不敢造次。

　　“吼～～”

　　庞大的魔兽发出低沉的咆哮，一双绿色的眼睛闪烁着冷幽幽的光寒。

　　闪电银狼再度狼啸，眼瞳中闪现出大地熊王的身影，一股无形的威压浩荡而出，那是魔兽才能够感应到的。

　　庞大的魔兽终于流露出一抹惊惧，缓缓让开道路。

　　至于其它魔兽，实力远逊色于它，自然更加没胆子来阻拦。

　　石锋便来到那接近太阳之光的地方。

　　“直接进去，但凡与太阳有关的东西，除却那新诞生的三足金乌，没有任何力量会向我所在的地方发动攻击的，你只需要小心那些魔兽之石就行了。”八荒炼神鼎道。

　　“我想也是，太阳之光对你也有帮助才对。”石锋说着踏入其中。

　　那些魔兽也见状，立刻后退。

　　即便是超越武圣的庞大魔兽也惊恐不已，不敢靠近，生怕被那里面的力量引动，将它给秒杀掉。

　　八荒炼神鼎泛起淡淡的光晕，一缕金乌神火在石锋的胸膛处闪烁着。

　　随着石锋穿越最外围的太阳之光，便有一丝精华从太阳之光内飞离出来，被金乌神火所掠夺。

　　“嘶！”

　　八荒炼神鼎立刻发出惊骇的声音。

　　“怎么了？”石锋停下脚步。

　　“这太阳之光内蕴含着的精华中居然夹杂着一丝三足金乌的气息。”八荒炼神鼎声音透着一丝震惊。

　　“这意味着那太阳神宫内的三足金乌可能要真正成型了吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“对，这表明降落在这里的那块太阳真石应该是非常接近三足金乌的，那就意味着，三足金乌到了最后关头，是真正化为三足金乌，还是彻底失败，很可能就在这几年的时间内，有结果，而且这太阳真石恐怕降落的不是一点半点，各大帝国，各大圣地必然也在抢夺落在各处的太阳真石，说不定用不多久，就有大帝国的人来到这里，快些出手吧，以免被他人抢走。”

　　石锋便加快步子，向前行进。

　　在这里，太阳之力浓厚程度强过山下上百倍。

　　只是石锋发现，这些太阳之力内似乎夹杂着一些别的气息，很可能是魔兽的气息，所以要想借此修炼，也不是那么简单的。

　　下方的魔兽看到这情况，也都是流露出惊骇之色。

　　没有后顾之忧，八荒炼神鼎飘飞出来，悬浮在石锋头顶，洒下一道道的金乌神火，疯狂掠夺着那些魔兽之石上面的一缕缕太阳之光。

　　就看到八荒炼神鼎外壁上面，三足金乌的图案以肉眼可见的速度开始明亮起来，那就意味着八荒炼神鼎的力量在急速的恢复中，以这里的情形，就很难判断，他到底能够恢复到怎样的一个状态。

　　“人型石！”

　　石锋正走着，就被一块比较另类的石头给吸引了目光。

　　那赫然是化作了人类模样儿的石头，足有五米多高，如同一个彪形大汉般，鼻子眼睛嘴巴耳朵，都很清晰，甚至手中还握着一根模糊的东西，仿佛是兵器。

　　“那应该是曾经横行一时的兽灵家族的人在这里被杀的。”八荒炼神鼎说道，“兽灵家族是一个天生具有兽魂附体的人类家族，曾经横行一个时代，最后遭到紫阳圣地的镇压，全体灭族，他们的人血脉中蕴含着魔兽的气息，所以死后，其生命精血跌落在这个环境中，便会形成这般模样儿。”

　　石锋看看周围，以魔兽之石为主，人类形状的还真是很稀有。

　　再度登山，石锋的速度开始加快。

　　大约接近山巅的时候，他停了下来，在这个地方开始，那磅礴的太阳之力中几乎没有任何的魔兽气息。

　　“不可能！”

　　八荒炼神鼎察觉到太阳之力的变化，甚至停止了吸收太阳之光，恢复实力。

　　“太阳之力中魔兽气息非常微弱，我估计再往前几步，就没有魔兽气息了。”石锋说道。

　　“这不对劲儿，太不正常了。”八荒炼神鼎道，“正常情况，越是接近太阳真石，那三足金乌的气息越重，自然魔兽之气就更强，怎么到了这里，却没有了。”

　　“可能失败了，没有成型。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“那样的话，魔兽气息更重，因为会沾染三足金乌失败之后的怨念。”

　　石锋皱眉道：“以你的判断是？”

　　八荒炼神鼎沉声道：“太阳神宫内可能孕育的不是三足金乌，而是……人！”

　　人！

　　太阳之内，太阳神宫中孕育的是人。

　　这太有些不可思议了。

　　“三足金乌也属于魔兽范畴，但凡魔兽，就没有成就帝君的，更不要说圣君，我怀疑，那化为太阳的三足金乌极可能留下一滴生命精血，在孕育一个人类，一个能够通往真正巅峰的太阳之子！”八荒炼神鼎道。

　　石锋仰首看向那九天之巅的一轮烈日。

　　里面有一座宫殿。

　　宫殿内有一个人正在孕育成型，无论成功失败，这都是一个前所未有的创举。

　　这不得不让人震惊。

　　石锋更是听到八荒炼神鼎喃喃自语的道：“黄金大世，这一定是黄金大世，绝对可诞生圣君，甚至，甚至可能出现数位圣君，几万代人才可能出现一位的圣君，将会有数人出现，这必然是前所未有的黄金大世。”


第二百九十六章 有朝一日，王者归来！

　　黄金大世，极有可能就是在当代。

　　石锋对此只有兴奋，甚至有些亢奋，能够生在这个时代，对于有着一颗武道巅峰之心的人来说，那就是荣幸。

　　“你至于这么亢奋吗？越是这种时代，天才最容易死了。”八荒炼神鼎道。

　　“胆小鬼！”

　　石锋撇嘴道。

　　八荒炼神鼎立刻闭嘴。

　　他的真实性格算是被石锋给抓住了，他还真的有些惧怕。

　　“太阳之上有太阳神宫，孕育可能纵贯古今的人物，不知道月亮之上是否有月之神宫呢。”石锋道。

　　“不知道。”八荒炼神鼎回答的格外干脆。

　　石锋倒也没去太在意。

　　现在的他根本没必要去知道这些，差距太大，等他成长起来再说不迟。

　　继续前行。

　　大概距离山巅七八百米的时候，在这磅礴的太阳之力内，魔兽气息几乎无法寻找到，虽然仍旧有些驳杂，修炼已然可以。

　　石锋便加速前行，再有四百多米，太阳之力就化作极其纯净的了，没有一丝一毫的杂质，正是修炼绝佳之地。

　　“先行修炼，突破之后，再去山巅。”石锋说道。

　　他当即便停止脚步。

　　这里的太阳之力很浓厚，也很纯净，甚至看不到一个魔兽之石，但是在山巅之后，石锋能头通过真炎妖瞳看的仔细，那里的太阳之力都是环绕着中心地点，极可能是围绕太阳真石的，根本无法用来修炼。

　　他可不想错过突破的契机。

　　三品武圣到现在，也有些日子了。

　　距离三品武圣巅峰也不是太远，石锋便拿出擎天神枪，点在地面，开始催动大力神枪术，别看这地表的太阳之力浑厚，地下更浓郁。

　　接天圣树也疯狂起来了。

　　倒是星辰花，它与太阳之力很不搭，拿出来，对其不但没帮助，反而有害，就无法使用了，即便如此，石锋的修炼速度也是突飞猛进，相当的变态。

　　八荒炼神鼎也没闲着，他飘飞出来，放大足有十米大小，沐浴在太阳之光内，那三足金乌图案便疯狂的掠夺力量，泛起淡淡的金光。

　　九天之巅，太阳高悬，烈日之内，神宫之中，一座神山正沐浴在太阳精华的洗礼之中，使得整座神山看上去充满了仙味。

　　那神山远远望去，仿佛一头三足金乌所化。

　　在其腹部，也就是山峦之中，有着点点的光晕渗透出来，一点点的石屑跌落，有的在空中消亡，有的则坠落十荒之内。

　　“啪嚓！”

　　就在这时候，那神山表面突然裂开一条缝隙。

　　一股炽热的光芒射出来，立刻令太阳更加的灼热非常。

　　“啪嚓！”“啪嚓！”

　　紧接着在这裂缝相隔一米左右的位置，不断地出现裂缝，一道道的光束从里面射出，片刻之后，那些光束逐步暗淡下来，呈现出来的赫然是一只只眼睛。

　　那眼瞳内孕育着一轮轮炽热的炎阳，仿佛是一轮轮烈日所化，看穿数以万亿里之遥，仿佛看到了十荒世界。

　　足足持续三个小时，那一只只眼睛才重新合闭。

　　太阳神宫重新归入寂静之中。

　　两天！

　　整整两天，石锋完全投入修炼之中，借助这磅礴的太阳之力，终于令他一举达到三品武圣巅峰。

　　再有暴龙钻相助。

　　历经不足半个小时，元气灌顶之后，直接将他推入四品武圣的境界。

　　“呼……”

　　排斥出体内庞杂的天地元气，石锋长出一口气，终于完成了这次突破，对他超出武圣境界，去游历八荒，更买进了一步。

　　石锋看看四周，一切如常。

　　那些太阳之力仍旧磅礴，唯一的变化就是，似乎在向着山巅之上流动着，仿佛那里的太阳真石要重新收回太阳之力似的，但这个过程很缓慢。

　　“登山吧。”八荒炼神鼎一直在等待着他突破，“就在一天前，太阳真石不知何故，突然开始收敛力量，再不去，可能就让不死修罗错过机会了。”

　　石锋一想，还是不死修罗的恢复更重要。

　　他便急速来到山巅。

　　在这里，有一副奇景，虚幻和真实完美的结合。

　　“这就是太阳里面的一角么……”

　　八荒炼神鼎看着眼前的一切，也有些许的失神，几乎每次太阳真石跌落十荒之内，都是黄金盛世，也都是他闭关的时候，所以他有太阳真石，却是从别人那里抢来的，而非亲眼见到太阳真石落下。

　　如梦似幻的琉璃世界中，有山有水，亭台楼阁，美轮美奂，而在那中心地带，一块太阳真石就似椭圆形的，如同竖立起来的鹅蛋，悬浮在空中，周身火红色，仿佛红透的宝石，格外的绚丽。

　　这太阳真石为真。

　　而起周围的一些山水楼台据都为虚幻的。

　　除此之外，还有两样真实的存在。

　　那就是两株扶桑树。

　　当然，不是真正地扶桑树，而是两块巨石，不知何故，化作扶桑古树的模样儿，上面满是火焰跳动着，如同真实的扶桑古树。

　　“我想这里以前应该也没有类似扶桑古树的怪石吧。”石锋道。

　　“肯定没有，那是仅次于接天神树的存在，与完整的冰凌神树不相上下，这应该是因为太阳真石，而成型的。”八荒炼神鼎道，“既然出现扶桑古树，恐怕那太阳神宫内孕育的除了人之外，很可能还有一株扶桑古树，故而这太阳真石内夹杂着非常强的扶桑古树的气息，才有这般的情况出现。”

　　嗡嗡！

　　石锋胸腹间传来一抹绿意。

　　在到达山巅之后，接天圣树终于有所反应了，一股浓郁的生命气息散发出来，席卷这一片天地。

　　待绿色的生命气息消散，所有的幻景统统消失，石锋更是发现，一缕纯净的力量似乎被接天圣树给掠夺了，渗透进入它的树根内，并没有提供出来新的那四片树叶。

　　幻景消失，呈现的是悬空的太阳真石，还有两块扶桑古树般的巨石。

　　“这接天圣树还真是狡诈，从来不出力，就知道掠夺好处。”八荒炼神鼎恶狠狠地道，他最是清楚，那就算是幻景，也是太阳真石从太阳神宫内带出来的一丝力量凝聚而成的，居然被它给掠夺了。

　　石锋倒不觉得接天圣树不出力。

　　他能够如此勇猛精进，接天圣树功不可没。

　　“还是助不死修罗复活吧。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎便将不死修罗的骨体放出来，这骨体通体晶莹，洁白如玉，骨体表面有一层微弱的气流在流动着，天灵盖方面更是蕴含着一股不灭的精神，正在缓慢的壮大之中。

　　“太阳真石内，生命力通透天地，你助我一臂之力，将不死修罗打入太阳真石内。”八荒炼神鼎迅速放大。

　　石锋一巴掌拍在外壁三足金乌的图案上面。

　　四品武圣的狂暴灵元全部爆发出来。

　　轰！

　　八荒炼神鼎内壁上面的一些充满韵味的条纹便飞舞起来，凝聚在一起，伴随着八荒炼神鼎飞临过去，没入不死修罗的骨体内，推动着骨体，直接撞上太阳真石。

　　骨体接触太阳真石，立刻颤动起来。

　　在其眉心处，就如同有一个黑洞，近乎疯狂地掠夺着来自太阳真石内的生命力量，使得不死修罗的骨体生机越来越重。

　　“咔！”

　　大约两个小时之后，不死修罗的手骨微微一动，竟然握紧了拳头。

　　石锋看的心头狂喜。

　　他便持续催动力量，与八荒炼神鼎联手，加速不死修罗的复活。

　　再有半个小时，不死修罗那黑漆漆的眼眶内闪过一抹亮光，并且逐步的明亮起来，一丝丝的血线也突兀的在他的骨体上面浮现出来。

　　“进入……”

　　这时候，一个艰难的声音从骨体内传来，是不死修罗那不灭的精神，在旺盛之后，努力做出的回应。

　　八荒炼神鼎道：“该死，你这小家伙居然要我老人家送你进入太阳真石，我想要太阳真石啊。”

　　石锋一阵无语。

　　称呼几十万年前的不死修罗小家伙，估计古来唯有八荒炼神鼎了，它诞生在天地初开的时代，对任何人都能称为小家伙。

　　“不死前辈这么说，定有深意，一块太阳真石而已，待他日我实力精进，从别人手中抢一些就是了。”石锋道。

　　“唯有如此了，他复活了，咱们才能够安全。”八荒炼神鼎也只是发发牢骚，当即他便催动秘术。

　　在石锋力量支持之下，八荒炼神鼎拼了老命的全力发挥秘术，就看到那不死修罗的缓缓地融入太阳真石内，这也就是八荒炼神鼎，换做旁人，就算是掌握这种秘术，都无法融入其中，只因为八荒炼神鼎的秘术是以三足金乌为基础施展的。

　　不死修罗骨体缓缓渗透。

　　大约二十分钟，完全融入其中。

　　石锋和八荒炼神鼎都累的跌落地面，大口大口的喘着粗气。

　　太阳真石内闪过一抹光芒，不死修罗的骨体若隐若现，“多谢。”

　　说完之后，不死修罗身影便消失了。

　　太阳真石爆射出亿万光芒，直接从那太阳之上掠夺一缕精华降落下来，然后那两块扶桑古树模样儿的怪石爆碎，精华被其摄取。

　　最终，太阳真石在石锋的注视之下，缓缓陷入此高山之内。

　　原本高山内磅礴的太阳之力也迅速的收敛，形成一个神奇的秘术，将这座高山封锁，外人也休想从其中获得一丝力量，更加无法打破高山，寻找其中的太阳真石。

　　不死修罗，全面复苏，只待有朝一日，王者归来！


第二百九十七章 云家

　　云阳府，云家。

　　不死修罗融入太阳真石，没入地下，整个高山便恢复正常，石锋便离开此地，来到云阳府内，他没有直接闯进去，只因云家高手如云，绝非他能够轻易闯进去的，再者此地居然还有一个忠义侯坐镇，令石锋总感觉的不是那么正常。

　　他便按照从罗儒信那里掌握的法子，用一个斗篷，包裹自己，便来到云家门口。

　　罗儒信其人，修为不高，却被国王姜波格外重用，地位仅次于马练达，而且受过特殊的训练，若非秋叶雨，根本不可能得知他的使命，而他若死，此项任务，自然终止，因为没有人会想到云家是国王姜波的力量，更加不会想到，那手令要来见的人云家人，还有配套的一句话，才能够确定。

　　但凡国王姜波出手，那定然是心思缜密到极点的。

　　“什么人，云家府邸，闲杂人等，不得靠近。”

　　云家门口两名守卫，看到石锋斗篷罩身而至，便大声呵斥，就这情形，比之王都四大势力都不遑多让。

　　“去告诉你们族长一声，就说姜云罗来访。”石锋将声音变得低沉一些，与他本人的声音有很大的区别。

　　“姜云罗？哪里来的，你说见我们族长就能见啊。”那名守卫道。

　　“我是你们族长飞鹰传书邀请来的，你若耽搁了，小心你们族长摘你的脑袋。”石锋冷冷的道。

　　守卫不知真假，终不敢放肆，便跑进去禀报了。

　　石锋隐藏在斗篷内，利用真炎妖瞳，便看到周围暗处有人在监视他的一举一动，也不知是否是那个忠义侯的人。

　　没过多久，里面便风风火火的走来数人。

　　为首的是一个看上去四十多岁的中年男子，老远便大笑道：“云罗兄，你终于来了，云飞扬有失远迎，还请见谅，哈哈，里面请，里面请。”

　　云飞扬？

　　这就是云家族长。

　　石锋对云家表面的一些情况，还是有些了解的。

　　“自从南阳一别，已经十三年没见了。”石锋低沉的声音发出，很随意的做了个手势。

　　这话，这手势，就是验证身份的。

　　看到这些，云飞扬笑着略微一点头，道：“里面请。”

　　石锋迈步进入。

　　云家势力强横，独霸云阳府，堪称此地的国王，除却忠义侯之外，再无任何可以挑战他们的。

　　一路行来，石锋暗中动用真炎妖瞳观察。

　　阳刚血气随处可见，浑厚着直冲云霄，以石锋判断，居然没有一个六品武圣，但是五品武圣多大六七人之多，而且有一两人明显达到五品武圣巅峰，突破可能用不太久的。

　　这实力，就让石锋放心多了。

　　他已经是四品武圣，对五品武圣，也无需忌惮。

　　在云飞扬引领之下，并没有进入客厅，而是直奔一处跨院的小楼，这是云飞扬的禁地，没有他的命令，外人是不允许前来的。

　　“请出示手令。”云飞扬道。

　　石锋便拿出那枚手令。

　　见到手令之后，云飞扬略微观察一下，点点头，“一切都对，阁下就是陛下派遣前来的人了。”

　　“云族长既已知晓，就该将东西给我了，陛下严令，我拿到东西之后，要以最快的速度返回王都，交给他。”石锋说道。

　　“东西都准备好了。”云飞扬从空间玉石内拿出一个长形的盒子，还有一封信，交给石锋，“这两样东西事关重大，可能会影响陛下的大计，阁下一定要保存好。”

　　石锋将两样东西收入自己的空间玉石，道：“不管生死，我都会将东西送到陛下手上去的，此事，陛下早有计较，你无需担心。”

　　“如此就好。”云飞扬话题一转，“不知陛下可曾提及关于忠义侯的事情。”

　　“没有。”石锋道。

　　此事的确未曾从罗儒信口中探知。

　　云飞扬微微一怔，有些失望的道：“难道陛下打算让我们自己来解决忠义侯不成。”

　　“此事很麻烦？”石锋道。

　　“很棘手，想那忠义侯是六品武圣，以我云家的力量，几名五品武圣出手，倒也能应付，谁知最近云阳山脉出现一处修炼宝地，吸引来许多的散修，被忠义侯招走的有三名五品武圣，这样就让我云家很被动了。”云飞扬说道。

　　“云家没有六七品武圣？”石锋有些怀疑，总不会是真的没有隐藏的力量吧，这可不像一个大家族应该发生的事情。

　　云飞扬道：“怎会没有，可前些时日，有一位老祖大限到了，而今，因为那修炼宝地，剩余的两名六品武圣也被修炼宝地的魔兽给杀了。”

　　真够倒霉的。

　　想来也是，那种宝地，自然会想到山巅有重宝的，谁不想一探究竟，更想在最佳的位置用以修炼的。

　　石锋道：“此事待我回去，禀报陛下，想来陛下一定会处理的，而且陛下也可能已经做了安排，是我不知道的。”

　　“那就有劳了。”云飞扬道。

　　“云族长客气。”石锋道。

　　“两样东西，事关重大，我就不留阁下做客了。”云飞扬道。

　　石锋也不打算在这里待下去。

　　他有点迫不及待想要查看那两样东西到底是什么，总觉得事情诡异，让国王姜波都如此的重视，绝不简单。

　　两人便走了出来。

　　刚到云家府门口，就看到冲来一群人，将他们的去路给挡住了。

　　为首之人身穿紫金战袍，头戴金冠，正是云罗王国侯爷所特有的装饰，石锋暗道倒霉，这是忠义侯来找茬了。

　　“忠义侯，你这是什么意思。”云飞扬怒喝道。

　　“云族长何必明知故问，将秘宝交出来吧。”忠义侯冷笑道。

　　云飞扬冷哼道：“我云家得到的东西，凭什么交给你。”

　　忠义侯双手抱胸，傲然道：“因为本侯喜欢。”

　　“哼！看我云家老辈因故亡去，就来挑衅，当初你怎么像个缩头乌龟一样，不敢来我云家捣乱。”云飞扬骂道。

　　“当时本侯实力不济，来此挑衅，那是自寻死路，如今本侯实力大增，你云家也该将这些年欺辱本侯的那一笔笔账给清算一下了吧。”忠义侯冷笑道，“我就问你一句话，交还是不交。”

　　云飞扬一挥手，“秘宝送给你？绝无可能！”

　　“那我就不客气了。”忠义侯逼视着云飞扬，嘴角一翘，“杀！”

　　一群人立刻冲杀上去。

　　云家人也不示弱，怒吼着冲出来。

　　双方就在街道上厮杀起来。

　　四名五品武圣也从府内冲出，与云飞扬并肩而立，逼视着忠义侯，他们需要联手才能够抵抗忠义侯的。

　　“你，去会会那个斗篷人，看云飞扬是不是将秘宝交给这个人了。”忠义侯对身边的一名男子说道。

　　那名男子应声，提着剑便杀将过去。

　　云飞扬脸色微变，刚想要出手阻拦，忠义侯便大笑着扑杀过来，将云飞扬等五名五品武圣全部给牵扯住。

　　“速回府中。”云飞扬喝道。

　　石锋心下微沉。

　　要说这里的人，就算是那六品武圣忠义侯，他都有把握将其击杀的，要想离开更是简单，可他没选择离开，而是退入府中。

　　原因就是这云家给他的感觉就是充满了神秘。

　　他便没有离开。

　　反正斗篷罩身，也无需担心被发现。

　　倒是留在这里，看看若是对他有用的话，在做打算。

　　退入云家，看到云飞扬如此礼遇，那些云家人自然是很尊敬，将石锋引领进入一处寂静的跨院内。

　　石锋将那些下人赶走，不让人来伺候，这么做法，既符合罗儒信谨慎风格，又能让石锋更加有利的掩饰身份。

　　“不对劲儿啊。”八荒炼神鼎冒出来，凝聚的人类样子，很是疑惑。

　　“哪里不对。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎一指石锋的鼻子，“你不对，以你那睚眦必报的性格，你本来选择这个身份进入云家，勉强可以接受，若是强行的话，未必能够得到国王姜波想要的东西，可方才，绝对不是你的性格，你完全可以反过来出手针对云家的，作为给国王姜波的一份大礼，怎么会蔫蔫的回来了，不对劲儿，太不对劲儿了，说吧，你有什么打算。”

　　石锋笑了，这神鼎还学精了。

　　“我的确有自己的想法。”石锋也没有隐瞒，“国王姜波其人太过阴险，太过狡诈，我最讨厌这样的敌人，不靠力量说话，就知道玩阴谋诡计。”

　　“嗯，超越武圣之后，阴谋诡计意义不大了，实力说话，也难怪他们难以超越武圣境界，心里阴暗，很难与天地相合，纯净内心，怎能了悟奥妙，超越武圣。”八荒炼神鼎对这方面也极其的反感。

　　石锋道：“所以我想早日走出去。”顿了一下，继续说道：“国王姜波这样的人，他能设计这么多，你觉得云家简单吗？就可能仅仅拿这两样东西吗？”

　　“不太可能。”八荒炼神鼎道。

　　“所以我觉得，云家肯定另有秘密，若是我采用强硬手段，一定会引来忠义侯方面的注意，他们也定然出手，这样的话，两方联手，我反而被动了。”石锋脸上浮现灿烂的笑容，“单纯的灭掉一个云家，就这云家，最强不过五品武圣，即便灭掉，国王姜波都未必有啥感觉，在他的眼里，非九品武圣，都没什么意义的，我可不愿做这等没用的事情，我要做，就让国王姜波疼的心里流血，眼里流泪。”

　　八荒炼神鼎笑道：“果然是一点没变。”

　　石锋将那盒子和信件拿了出来，“先看看这盒子内是什么，信中写的什么吧。”


第二百九十八章 云家有大秘密！

　　八荒炼神鼎放大，石锋跳入其中。

　　如此就算是盒子内是重宝，散发出宝气浩荡，也无需担心被人发现。

　　盒子表面雕龙画凤，更是有着一些奇异的晶莹东西点缀，好似星辰落在上面，看上去很是漂亮。

　　“没有秘术封挡，盒子本身也没有设置，看来国王对罗儒信真的很信任。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋也觉得这表明了极度信任。

　　他便打开盒子。

　　里面赫然摆放着一柄神剑。

　　无需拔剑，自有一股灵性的气息流动着，相对于盒子的华丽，这神剑倒是古朴的很，剑鞘之上都没有任何的装饰。

　　石锋拔出神剑。

　　一抹锋利的寒光一闪而过，璀璨夺目，光华照人。

　　剑身之上，无需任何的灵元，自有一道剑气从剑尖上面射出，吞吐不定，最主要的是，那股特有的灵性，石锋抓着神剑，感觉到此剑仿佛有生命般，拼命的挣扎，想要从石锋的手中挣脱，飞走。

　　“这是擎天神枪一个级别的先天灵性神剑。”八荒炼神鼎道。

　　“有此神剑，对国王姜波来讲，势必有着极大的帮助。他在兵器方面，将要占据优势，以他的是来说，没有伤身宝气，怕是方志潮，赵无伤等人都非其敌手。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“的确如此。”

　　神剑被石锋抓握，他随手将其扔入神鼎内层空间。

　　在那里，就是三绝神剑都没有什么反应的，何况是这把神剑。

　　盒子也扔了进去。

　　石锋便将那封信打开，里面洋洋洒洒的写了十几页纸，密密麻麻的全都是字，详细叙述了一些事情。

　　看完之后，石锋反而愣住了。

　　里面的内容居然涉及到这么多。

　　“信上说的什么。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋随手将信收起来，“以后你会知道的。”

　　“呃……”

　　八荒炼神鼎愣住了，这还是第一次，石锋居然对他隐瞒，这让他的好奇心更是强烈，百爪挠心啊。

　　收起那封信之后，石锋并没有修炼，而是一屁股坐在那里，双目微闭，陷入了沉思中。

　　这样子，更令八荒炼神鼎想要探知信中内容了。

　　大约一个小时之后，云飞扬来了。

　　石锋这才重新收起八荒炼神鼎，用斗篷罩身，与他相见。

　　此番云飞扬到来，就是告诉石锋，那忠义侯认定云家将秘宝交给石锋，所以石锋暂时不便离开，让他不要见怪。

　　本打算留下，一窥云家究竟的石锋自然乐得如此。

　　他便光明正大的住在云家。

　　接下来两天，石锋便在这里住下来，安心修炼，寻找机会，查看云家的秘密，尤其是珍宝阁之类的，他都暗中查看过了，要说发现，就是一个院子被严格封闭起来，成为禁地，就算是石锋要接近都比较困难，因为有宝物在封闭上空，这宝物还具封闭宝气的能力，使得石锋用真炎妖瞳都无法阳刚血气和宝气。

　　这让石锋更是怀疑此地隐秘。

　　石锋没有贸然打进去。

　　他在寻找机会。

　　这两天其间，忠义侯每天都来找茬，打一架，每次都是云家被杀一两个人，虽然不至于伤筋动骨，也令云家很是被动。

　　这一晚上，石锋正在修炼中，无影状态的秋叶雨便将他唤醒了，她感觉到一股淡淡的杀意正悄然向这里靠近。

　　有人来刺杀他。

　　石锋便停止修炼，整理一下斗篷，仍旧让自己掩藏其中，便静坐房中，他的真炎妖瞳也在观察，便看到一道阳刚血气飞速的向这里靠近，片刻之后，便落在左侧窗户外。

　　“来了，就进来吧。”石锋道。

　　窗户被打开，一人翻身而入。

　　石锋看到此人，倒是一怔，“你倒是胆量不小，居然连演示一下身份都没有做，我说忠义侯，你是不是太自大了点。”

　　来人正是忠义侯。

　　“你的实力平平，我有必要隐藏吗。”忠义侯笑道。

　　“哦？你怎么知道我实力平平的。”石锋心知这斗篷遮掩，一般人还真看不透他的实力。

　　忠义侯道：“我拥有瞳术，可看人阳刚血气的强弱，以我经验判断，你也就是四品武圣而已。”

　　瞳术？原来如此。

　　世间瞳术不知凡几，各有作用。

　　观看宝气，阳刚血气的是最基本的，以八荒炼神鼎所言，走出去之后，遇到的每一个高手，都修炼有瞳术，但绝大部分不是具有攻击的，而是查看宝气和阳刚血气的。

　　“那不知忠义侯所来有什么事。”石锋淡淡的道。

　　“杀人夺宝！”忠义侯脸上挂着笑容，双手倒背，完全未曾将石锋放在眼里，甚至都不担心在这里会被云家人堵住。

　　石锋道：“我不明白忠义侯这话是什么意思。”

　　“不要装了，我当年之所以选择来这里驻扎，就是为云家而来，云家的事情，瞒不过我的，交出秘宝，给你一个痛快。”忠义侯道。

　　只为云家而来？

　　石锋道：“可否请忠义侯在我死前，给我解惑。”

　　忠义侯悠然一笑，“可以，但我要看看你到底是个什么样的人，竟然被云家选中，用来暗中将宝物送出去。”

　　略作沉吟，石锋便将斗篷解开了。

　　“嗯？”

　　看到石锋那张稚嫩的面孔，忠义侯愣住了，“云家还真是胆大包天，居然利用你这等少年人来运宝，不对，不对，你是四品武圣，少年人怎能有如此实力，想来你是有奇遇，容颜永驻在少年时代的人吧。”

　　“不管我是怎样的，还请忠义侯给我解惑。”石锋道。

　　“哈哈，你既然主动露出真容，我又怎能失言，说吧，你想知道什么。”忠义侯神态倨傲，完全没将石锋放在眼里，也正因为如此，他才会如此悠然自得。

　　他这般样子，更让石锋觉得好笑。

　　此人性格属于狂妄自大类型的。

　　“请问忠义侯，你所说的秘宝是什么，云飞扬的确给我一样东西，但有秘术封印，我也不知道是什么。”石锋随口便撒了个谎，那把神剑可没有任何秘术封印的。

　　“嗯，想来你也不知道，那是劫道灵性神宝中的极品……雪玉龙参。”忠义侯道。

　　“什么！”

　　就是石锋再稳重，听到雪玉龙参，也惊的差点站起来。

　　他的大荒宝气要进阶为四荒宝气，有一个必须的条件，就是雪玉龙参，唯有融合雪玉龙参，再给予足够的珍宝，才能够令其进阶为四荒宝气的。

　　本来石锋已经抱着尽快超越武圣境界，外出寻找雪玉龙参的，没想到在这云家之中，居然有雪玉龙参。

　　他不由的暗喜自己当初的决定。

　　差点错过雪玉龙参。

　　“你果然不知道。”忠义侯始终盯着石锋的，见他并非做作，便点点头。

　　“劫道灵性神宝，就算是整个云罗王国也找出多少，更不要说其中的极品，侯爷没骗我吧。”石锋道。

　　忠义侯笑道：“你觉得我对死人有必要欺骗吗。”

　　石锋嘴角一扯，这人还真是认定吃定他了，便道：“侯爷怎知的，就算是云家的很多人都未必知道吧。”

　　“知道雪玉龙参的在云家不超过五人，至于我怎么知道，你就无需知道了，还有什么问题。”忠义侯道。

　　那神态让石锋看的差点笑出声。

　　这人也狂妄的太厉害了些。

　　“侯爷可知道，在这云家有一处禁地。”石锋道。

　　“呵呵，看来你也没闲着，想趁机在云家拿点东西吧，嗯，告诉你也无妨，云家就是在那里找到的雪玉龙参。”忠义侯说到这里，脸上流露出灿烂的笑意，“当初云家便是发现这里地下有隐秘，才会将云家迁移至云阳府的，剿灭云阳府曾经的一些家族，独霸云阳府，花费这么多年，终于要打开那处密地了，而我就是知晓此事，才要求来这里的。”

　　石锋竖起大拇指，道：“侯爷厉害。”

　　忠义侯满脸笑容，“看你这般识相，若是归顺于我，倒是可以饶你不死。”

　　“侯爷弄错了一点。”

　　“什么。”

　　“我是说侯爷蠢的厉害。”

　　得意的忠义侯顿时流露出暴怒的迹象，双目爆射森冷的寒芒，盯着石锋，一股浓烈的杀机锁定他。

　　石锋淡然自若。

　　“你不怕死。”忠义侯道。

　　“我怕死。”石锋笑道，“但凭你还没能力杀我，再者，你不觉得你很愚蠢吗，竟然回答我的问题，你不怕我一张口，便是大声呼救，引云家来围剿你，而我则与你周旋，凭你的实力，想要杀我，没那么容易吧。”

　　忠义侯嘴角泛起一抹冷笑，“那就让你知道本侯的厉害。”

　　刷！

　　一道残影留在原地，忠义侯刹那间就到了石锋的近前。

　　“好快！”

　　就算是石锋都不得不惊叹忠义侯的速度，这根本不是六品武圣所具有的，难怪此人如此的狂傲。

　　别说四品武圣，就算是普通的六品武圣，都是防不胜防，他绝对是六品武圣中的佼佼者。

　　石锋双目泛起妖异光芒。

　　在那真炎妖瞳之下，再快的速度也会慢下来，每一个举动，每一个表情变化，都不会逃过石锋的观察。

　　他也是抬手右手向前抓了出去。

　　“不知死活的东西。”忠义侯冷笑道，拳头轰出更快。

　　石锋淡然一笑，“不知道谁不知死活。”他的右手便碰到了忠义侯的拳头，“砰”的一声，泛着金光的右手便抓住了忠义侯的拳头，而他本人都未能被那力量逼迫的动弹，妖血麒麟臂轻松取得优势，看着忠义侯满脸吃惊的样子，他笑呵呵的道：“侯爷，你说咱俩谁是不知死活的东西？”


第二百九十九章 认命吧！

　　若非忠义侯实力超过秋叶雨太多，早就动手将其擒拿，用无影秘术将他所知道的东西统统说出来了。

　　实力太强，秋叶雨的无影秘术就无法发挥作用。

　　石锋也只能诱导出一些东西。

　　既然知道在云家跨院中有一处禁地是密地，内中更是可能有雪玉龙参，别的对石锋来说，就无所谓了，这里的事情，也影响不到王都。

　　“四品武圣，还真是让我有些意外，可那又怎样，你一样是死。”忠义侯冷冷的道，他的话音刚落，那被石锋抓着的拳头后背的衣袖中一抹寒光闪过，一道细剑陡然爆射出来，闪电般向石锋的胸口刺去。

　　细剑锋利，显然是一把神兵。

　　石锋倒没想到这忠义侯看似狂妄自大，愚蠢的样子背后居然隐藏着这般无耻手段，他身体略微向后仰去，那细剑便擦着他的面门飞掠过去，石锋也在借着后仰的姿势，顺势向上一带，将忠义侯拉扯的身体横飞起来。

　　啪嚓！

　　忠义侯被他扔了出去，那右拳也被他一把抓的手骨碎裂。

　　砰！

　　撞在墙壁之上，忠义侯毫无形象的滑在地上，这才将体内乱窜的灵元束缚，右手钻心的疼痛令他浑身都有些颤抖，脸色有些发白。

　　石锋转过身，面对他。

　　“认命吧，你不是我的对手。”石锋道。

　　“本侯从不认命。”忠义侯扶着墙壁，缓缓起身，站稳之后，猛然抬起头，两道寒芒从他的双目内爆射出来。

　　瞳术！

　　石锋一笑，右手抬起，轻轻一抓。

　　淡金色的光芒闪过，他那只右手便劈手将忠义侯双目中射出的光束给抓碎了，化作一片光雨洒落，很是绚丽多彩。

　　“还有什么手段。”石锋笑吟吟的道。

　　忠义侯的脸色变得凝重起来，他怎都没想到，这一个他平时看都不看一眼的四品武圣居然如此的强悍。

　　“杀！”

　　陡然间，忠义侯的胸腹间光芒闪烁，一条神狼的身影浮现出来，此神狼仰天长啸，散发出无尽的凶煞之气，他也顾不得会被云家人发现了，唯有全力出击，方能与石锋抗衡。

　　兽魂？

　　兽灵家族的人。

　　石锋一下子想到先前在那太阳真石所在高山中看到的人类形状的怪石，当时八荒炼神鼎就曾说过，曾经有一个兽灵家族横行一个时代，后来被紫阳圣地所灭。

　　“他具有一线兽灵家族的血脉，很微弱，但是不知道依靠什么办法，获得了兽魂，切记这兽魂非普通力量所能对抗的。”八荒炼神鼎的声音响起。

　　吼！

　　神狼魂咆哮而出，张牙舞爪的扑向石锋。

　　与此同时，忠义侯也狂暴的催动灵元，令他的力量完全体现出来。

　　石锋仍旧是右手抓出。

　　啪嚓！

　　那所谓的神狼魂在他的一抓之下，当场破碎，化作一道乌光重新反射回忠义侯的身上，并且身形明显黯淡了许多。

　　嗖！

　　见此情形，忠义侯二话没说，转身就跑。

　　砰！

　　他刚冲出去两步，就一头撞上一个硕大的狼爪子，赫然是闪电银狼，以它的实力更是无视忠义侯的。

　　可怜的忠义侯就被打的当场昏死过去。

　　石锋一挥手，闪电银狼再度缩小，跑了出去，它负责监视外面的情况。

　　接下来石锋就开始对忠义侯进行审问了。

　　用尽各种办法，也没问出个什么，倒是八荒炼神鼎提供了几个损人的法子，让忠义侯吐出来不少东西。

　　忠义侯是天池王国的人。

　　他自幼被送到云罗王国，并且有天池王国的人给予机会建功，最后被封侯的。

　　再有便是他知道的雪玉龙参的消息，那是这些日子以来，暗中在云家监视窥探所得到的消息，仅知道，那禁地内有雪玉龙参，还无法确定，那禁地的最后一道防线是否被打开，他也不敢轻易涉足其中，只知道，里面可能隐藏着六品武圣。

　　“怪不得，怪不得。”八荒炼神鼎听了忠义侯所讲，也是震撼不已。

　　“九煞禁地之一，真没想到居然隐藏在这里，难怪会花费数十年的时间，才能被云家的人打破封闭禁制。”石锋也颇为感慨。

　　封闭禁制，花费几十年来打破，且其中都是武圣出手的。

　　这是什么概念？

　　“区区十几个武圣，昼夜不停，轮回的轰击，几十年就打开，显然那九煞禁制曾经受到过严重破坏，不然，他们就是花费几百年，也打不破，那可是九煞帝君亲手设下的禁制。”八荒炼神鼎道。

　　九煞，古来帝君之一。

　　之所以称为九煞，那是因为他出生的时候，据说是在一个煞气惊人的地方，自此天生煞气环绕，能够威慑敌人，属于帝君中的强势人物，在纵横一个时代五千年之后，在最强横的时期，归隐了，那是在群雄面前所言，闭关冲击圣君，但自此之后，再无消息，有人说他失败而亡，有人说他成功了，选择了轮回转世。

　　但九煞之名，却流传了下来，被人牢记，他纵横五千年的时间内，所向无敌，未尝一败，更是上击九重天，下打碧落九幽，更曾撼动天荒，虽然未曾打破天荒，但是那种一往无前的霸气，震慑后世。

　　他更是曾经在还未成长起来前，掠夺无数珍宝，分别储藏在不同的地方，他本人却未曾用过一件，言明留给后世有缘人。

　　“世人均知我八荒炼神鼎掠夺宝物无数，珍藏一百零八处，殊不知我的珍藏在九煞帝君面前，完全没有可比性。”八荒炼神鼎道，“此地偏僻，想来是九煞帝君曾经年少时游历过，便将珍宝储藏在这里，我想那些珍宝难有精品，但是他有秘术，令珍宝始终完好，并且可能会进阶，这样的话，历经这么多岁月，要说有劫道灵性神宝的极品，还是极有可能的。”

　　石锋走出来，站在门口，看着楼下的那个小池塘。

　　根据忠义侯所讲，他发现那水池内水应该是从那禁地内流出来的，沿着此通道，便可进入其中。

　　先前忠义侯几次想要试探，最后也没那么做，他担心进去之后，可能被围剿丧命。

　　“我们要不要进去？”石锋道。

　　“我怀疑忠义侯故意没说，就是这池塘云家肯定会注意到，那么云家必然有所设计，很可能有毒，当然对你没有威胁，云家历经这么多年的心血，里面设计更加的厉害，既然忠义侯判断里面可能隐藏六品武圣，那就有可能藏着更强的高手，冒然进去，对我们不利，太危险。”八荒炼神鼎的胆小也可以说谨慎。

　　石锋点点头，“我觉得也是。”

　　他总觉得事情不会那么简单。

　　既然云家是国王姜波派来的，其目的就是冲九煞禁地而来的，谁敢说里面没有王室隐藏的超越武圣的强者？

　　“想办法将里面的高手给引出来。”八荒炼神鼎道。

　　石锋便看向左前方跨院内的一栋楼阁。

　　那正是云家的珍宝阁。

　　大荒宝气已经找到进阶办法，石锋对于珍宝的需求更厉害了。

　　“去珍宝阁逛逛吧。”石锋道。

　　“忠义侯呢？”八荒炼神鼎问道。

　　石锋道：“杀！”

　　连续碰到两次因为没有参加剿灭活动而存活下来的荣耀左有崖，王冠高冠林，都得到际遇来找自己报仇，让石锋对斩草除根四个字的理解更加深刻了一些，只要可以做到，绝对杀无赦。

　　八荒炼神鼎洒下金乌神火。

　　可怜忠义侯就这么被烧成灰烬，他的空间玉石自然也被石锋取走了，里面倒是有些珍宝，但并没有多少精品。

　　“先洗劫珍宝阁，不管里面多少宝物，都可为大荒宝气进阶添砖加瓦，最后火烧云家，以我的金乌神火，定然能够逼迫出隐藏在那禁地中的真正高手。”八荒炼神鼎兴奋地道，一提到抢劫宝物，他就有些发自灵魂深处的亢奋。

　　石锋干过这事的次数多了，每当打劫别人珍宝阁的时候，心里也很是有些兴奋，都快要成瘾了。

　　他利用真炎妖瞳查看四周的阳刚血气，确定到周围一些人所在的位置，然后便暗中绕过那些人，来到珍宝阁所在的跨院之中。

　　珍宝阁自然是重中之重的防御。

　　此地就有数名武圣守护。

　　石锋暗道，他们终究不知道自己的到来，对空中毫无防备。

　　御风而行，毫无半点阻碍的落在那珍宝阁三楼内。

　　这里与别人一样，都是墙壁上开辟宝阁，自有秘术封挡。

　　“就算是王都之外第一大家族，底蕴仍旧差的远啊，一件劫道神宝都没有。”石锋环视一周，那些宝阁内的宝物，很快便判断出级别。

　　八荒炼神鼎笑道：“那你就大错特错了，你再仔细看看。”

　　对于宝物的辨识，八荒炼神鼎也是向来自信，当然要除却地荒内的他从未见过的宝物之外。

　　石锋再次观看。

　　仔细观望之下，终于发现奇怪之处，他便来到一个宝阁前，外面有秘术封锁，里面的东西闪烁着淡淡的清辉，就是一块石头而已，有着一丝的灵性，属于先天灵性宝物，看着看着，石锋的真炎妖瞳便启动了，他的脸上终于流露出一抹惊异之色，飞速的看向别处，那里有一捧土，再去别处，还有一杯水，每一样都是清辉缭绕，淡雅无比。


第三百章 一缕清辉永照十荒！

　　每一样东西都是最为简单的物品，没有什么宝珠，宝石，宝玉之类的华丽物品，有的就是一块石头，一捧土，一杯水，一个梳子，一个铜镜，一个画眉笔等等，尽皆是最为平常的东西。

　　可是每一样物品上面都有一缕淡淡的清辉环绕。

　　它们俱都是先天灵性珍宝。

　　“我来开启秘术，你查看一下。”八荒炼神鼎射出一道金乌神火，轻松就秘术破解，外面的人都无法感知到，哪怕是秘术的设置者。

　　石锋便拿起那块石头。

　　鸡蛋大小，溜光水滑的，好像是鹅卵石，抓在手中，很是舒适，似乎是有人没事的时候，抓在手中玩耍的东西。

　　拿在手中，那上面的一缕清辉便有着一丝波动，仿佛云雾般翻滚起来，并不强烈，很柔和，一会儿之后，便凝聚成一道残月，那残月如同真实的存在，洒下皎洁的月辉，照落在石头上面。

　　石锋正想开口询问八荒炼神鼎，却发现，那石头上面若隐若现的浮现一道人影，那是一个模糊的身影，婀娜多姿，透着朦胧美，与那娴静的氛围相融合，坐在那里，在残月之下，看着鹅卵石怔怔的发呆，似乎在回忆某件事情。

　　这鹅卵石居然凝聚了一段画面，曾经的一段记忆。

　　“对了！”

　　石锋心头猛然一震，一下明白过来。

　　“你看懂什么了。”八荒炼神鼎问道。

　　“这鹅卵石是这个丽人把玩的东西。”石锋双目爆射精光，“她是谁，从来没有刻意的去炼化，只是把玩，便让这一块普通的鹅卵石生出了灵性，成为先天灵性宝物，就算是神师燕天图也绝对做不到的，不刻意的动用任何力量，给予鹅卵石力量，她却可做到。”

　　他又飞速的看过其它的物品。

　　俱都是最普通的物品。

　　“她就是月华圣君！”八荒炼神鼎缓缓地道。

　　圣君！

　　在石锋记忆中，始终未曾太将圣君放在心上，哪怕他们是超越帝君的存在，具有轮回转世的能力，主要原因是他最先接触的圣君是修罗王，偏偏那个时候，这个喜欢夸大其词卖弄的破鼎，宣传自己的威武，让石锋潜意识中认为八荒炼神鼎比修罗王都强，所以还曾对修罗王传承不怎么上心。

　　后来真正见识到太阴帝君所留的石刻，一代妖人的一滴血带来的巨变，他才知道，什么叫帝君，那是震烁古今的存在，圣君，那是令天地都要为之黯然失色的存在。

　　八荒炼神鼎徐徐地说道：“月华圣君，太荒时代中后期最为杰出的一代圣君，也算是西荒走出来的，最巅峰的人物，她一生几无与人交手的记录，淡雅娴静，曾有人欲对其动手，还未近前，就被那种特有的气质所感，难以出手，即便动手，也觉得不忍出重手，尽皆放弃，而这在一个时代被称为妖术，属于秘术中极致的体现。”

　　“有人言，月华圣君是唯一只修秘术，不修灵技的人，专走旁门左道，也有人言，那是将灵技发挥到极致的表现，却无人能够给出绝对的答复，就这样，月华圣君仿佛天生就是圣君般，游走八荒，未曾记载有过一战，仅仅十年的时间，你记住，是十年，在她二十岁生日当天，与帝荒万海潮涌之地，在群雄面前，一朝顿悟，领略天地奥妙，成就月华圣君。”

　　石锋听了差点忍不住爆粗口。

　　十年成就圣君？！

　　这也太变态了点吧。

　　“月华圣君成圣当日，感恩万众，随手一抓，从神月之上抓下一缕月辉，随手洒出去，令所有人的神兵利器都具有了灵性，原本具有灵性的，便达到了灵性的极致，随后月华圣君飘然而去，无人知其所踪，但是在数百年之后，所有人发现，曾经月华圣君应用过的物品，竟然都能收敛一缕月华，凝聚出她当日的情景，被认为得到一件，可能留有月华圣君修炼的一段画面，成为那个时代，所有人，无论是帝君，还是普通武者，都要疯狂抢夺的，而后当一万代人之后，诞生出另外一尊圣君之后，此圣君言，之所以月华圣君使用过的东西，会收敛月华，凝聚月华圣君生活的一段画面，那是因为那里带有月华圣君的一丝执念，且需要达到圣君大成方可做到。”

　　“圣君，古来有几人？茫茫众生，万万亿人数以千亿代，又有多少人能够达到圣君之境，大成者，何人？月华圣君，这是后世唯一有圣君认定前世圣君有大成者，但没有人知道月华圣君是坐化了，还是选择转世轮回，后来更有传言，曾经在某一日，看到过神月之上，一个朦胧的身影，坐在一个普通的秋千之上，来回的飘荡，看着十荒世界的演变，当然，这只是传说，没有人验证过。”

　　最后八荒炼神鼎道：“你不是说过太阳之上有太阳神宫，神月之上可曾有月宫？我能说的就是，如果神月之上有月宫，那一定是月华圣君留下的。”

　　石锋拿着那鹅卵石，怔怔的失神。

　　这是怎样一个绝世风华的女人？

　　不曾一战，十年时间，进阶圣君，并且达到大成之境。

　　这简直就是妖孽。

　　“当真是古来第一修炼速度啊。”石锋感慨道。

　　“不，要论武士境界开始，直至圣君之尊，修炼最快的，月华圣君还真不是第一。”八荒炼神鼎道。

　　石锋两眼圆整，迸射寒芒，“什么？还有更快的。”

　　八荒炼神鼎道：“有，一个让所有圣君都要无语的人。”

　　“什么意思？他怎会让圣君无语？”石锋问道。

　　“真武圣君，一个古来第一神秘的圣君，他的神秘在于他修炼的起始阶段，起初的他，只是一个武士，寿命到了接近二百岁极限，大限将至，也仍旧是武士，可就是在这时候，他想要游走外界，磨练自己，结果一趟行走，归来之后，竟然有所悟，三年时间，从武士境界达到超越武圣的地步；一年时间，成就真君；七个月时间，达到帝君巅峰；十天，成就圣君，综合计算，他只用了五年不到的时间，从一介凡人，成为至尊的圣君，自他横空出世，那个时代，无人敢忌惮凡人，也是凡人死亡率最少的时候，因为谁都不知道，何时冒出一个普通到极点的人可能一飞冲天。”八荒炼神鼎道。

　　听着这些诉说，石锋一时间怔住了。

　　良久，他才道：“我可以骂人吗？”

　　这也太匪夷所思了。

　　“天地十荒，奥妙玄奇，无人能知晓一切，即便古往今来，具有我的足迹，也很难知道，我曾经经过的平凡之地，都可能诞生某种神奇。”八荒炼神鼎道，“当然，更多的人是循序渐进的修炼有成的。”

　　石锋这一刻，真正体会到什么叫修炼速度了。

　　他发现自己真的好慢啊，在这边缘王国之内，或许被人震撼，走出去，怕是无人将这速度太放在心上。

　　深吸一口气，石锋让自己冷静下来。

　　月华圣君，一代女神级的人物，使用物品可留下片段人生，一缕清辉，可生一切灵性，简直无以复加的神妙。

　　真武圣君，即将老死之人，却能一飞冲天。

　　人真的很难去衡量，这一天普通，明日就成为无上存在。

　　谁也不知道下一步会怎样，未来不可莫测。

　　八荒炼神鼎道：“可以说确定，这里并非是九煞帝君所留之地，很可能是月华圣君曾经生活过的地方，至于为何与九煞帝君扯上联系，那就要进入禁地之中看看了。”

　　石锋举起鹅卵石，对比高空神月。

　　两者仿佛有什么牵连般，那一缕清辉更加的纯洁无瑕，好似淡淡的云雾翻滚，原本的月华圣君生活片段消失，取而代之的是十个世界在神月笼罩之下。

　　“一缕清辉永照十荒！”八荒炼神鼎啧啧称奇。

　　“这就是说的月华圣君啊。”石锋倒是听说过一缕清辉永照十荒，那个时候，都知道，是形容神月的，现在才知道，说的是月华圣君。

　　八荒炼神鼎道：“天荒最为神秘，估计也只有月华圣君可能探知了一丝奥妙。”

　　石锋道：“其它圣君也未曾知晓？”

　　“不曾！”八荒炼神鼎给予肯定的答复。

　　八王反天，反的就是天荒。

　　天荒就是天地间最大的一个悬疑，是圣君毕生追求破解之所在。

　　石锋拿着鹅卵石，道：“这里尽都是月华圣君用过的东西，我都有些奇怪，云家人为何不收藏起来，反而放置在珍宝阁这么显眼的地方。”

　　“月华圣君用过的东西，也不是什么人都能够看透其中奥妙的，唯有荒古前的智慧生命靠近，否则唯有非常神妙的秘术才能够将其引发出来，你能看到，是因为我在这里，我与你一体，你比较特殊，云家人根本看不到那一段记忆。”八荒炼神鼎道。

　　“既然过去了，那就让它永远的过去吧。”石锋神态淡漠下来，“收起来，作为大荒宝气进阶所需。”

　　八荒炼神鼎吃惊的道：“这你也敢？”

　　石锋反问道：“为何不敢？”

　　“她可是大成圣君留下的，有着其生活片段，或许未来能够有所帮助。”八荒炼神鼎说道。

　　“我不想被其影响，方才我看，就生出平和的心态，与我要走的唯我独尊道路，截然相反，我不愿受其影响，彻底摧毁就是了。”石锋平静的道。

　　八荒炼神鼎怔怔出神。

　　这一刻，他终于见证到，石锋真的具有一颗唯我独尊的心，那些震烁古今的圣君，他都不放在心上。

　　可八荒炼神鼎却不知道，能够造成这一结果的，他曾经刻意掩饰胆小内心，塑造强横无敌有着紧密的联系，这算是一段奇缘吧。


第三百零一章 此地不凡！

　　在石锋要求之下，八荒炼神鼎粉碎所有宝阁上面的秘术，将所有的曾经月华圣君使用过的东西收集起来，安放入那神鼎的内层空间中。

　　这么多东西汇聚在一起，凝聚的清辉便加重了许多。

　　清辉相合，便构成一轮清晰地残月，下方更是出现月华圣君望月的场景，那张清丽脱俗的面容也是若隐若现，美得令人心醉，不免沉迷其中，不似世间之人，只应在神月之上。

　　石锋看着也是一阵失神。

　　“月华圣君？”石锋凝视着那一缕人影，“如果你选择转世轮回，若是在这一世多好，我定然会与你战一场的。”

　　“你够胆啊。”八荒炼神鼎惊愕道。

　　他就没想过石锋如此的霸烈。

　　石锋笑道：“别的圣君转世轮回第二世，或许难有成就，我觉得月华圣君可能不会受此限制，圣君大成，本身就不同，所以我觉得她很可能会选择轮回第二世，在这种黄金大世中一展风采。”

　　话音刚落，就看到那凝望残月的月华圣君身影突然转过身，露出那张动人心魄的面容，附带着一抹淡淡的微笑，似乎看穿古今未来，落在石锋身上。

　　“啊！”

　　石锋感到浑身汗毛乍起。

　　他真的有一种被人盯着的感觉。

　　随后，月华圣君身影消失，留下的一缕清辉覆盖所有物件上面，再无半点记忆。

　　“她难道真的望穿了古今未来，看到了现在？”八荒炼神鼎非常惊讶。

　　“我不知道，但那一刻，我的确感觉到，月华圣君的看到我了，就好像，好像……”石锋眉头紧皱，想要形容，却发现词穷了。

　　八荒炼神鼎道：“月华圣君，神秘无双，无法揣度，或许她真的会选择轮回转世在这一代也不一定。”

　　石锋扫了一眼那些物品，脑海中却永久的烙印下那回眸一笑的场景，仿佛带着某种魔力，让他挥之不去，心下不由一阵烦躁。

　　“有些东西别人追求还没有，你却不想要。”八荒炼神鼎道。

　　“我总觉得那一笑蕴含着某种神秘，好像一种灵技的应用，又好像是在向我发出挑战。”石锋道。

　　“哈哈……”

　　八荒炼神鼎闻听，不由大笑起来，“你觉得你值的她来挑战吗？”

　　石锋皱眉道：“我说的是真的，这种感觉很真实。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“没撒谎？”

　　“你觉得我有必要撒谎吗，这里有外人吗，我是那种随处宣扬自己如何的人吗。”

　　至此八荒炼神鼎都有点毛骨悚然了。

　　石锋道：“你可不止一次说过，古有帝君，可留下一道身影，与后世之人决斗，那是命运之力的运用，月华圣君要做这一点，不是更加的轻松。”

　　“说是这么说，可真正面对，还是圣君，总觉得让人发毛。”八荒炼神鼎道。

　　“胆小鬼！”石锋没好气的道。

　　他真的被八荒炼神鼎那强大外表下的胆小个性给打败了。

　　石锋不再搭理他，便通过楼梯来到二楼。

　　在这里，宝阁比楼上差不多，而且也都是先天灵性宝物。

　　“咦？”

　　八荒炼神鼎一下子飘飞至一个宝阁前，凝聚出来的人影，双目放射出灼灼光辉，死死的盯着那宝阁内的东西。

　　石锋一看就知道，这里估计摆放着的东西，也不简单。

　　“这里有何独特的。”石锋走到那宝阁前，看到里面摆放着一截树枝，这树枝有些不同，表面覆盖着无数的星光，如同九天星辰洒下的，又好像是星辰坠落其上，按照轨迹缓缓地飞舞着，很是玄妙。

　　“星光，那是星光。”八荒炼神鼎道。

　　“我知道星光，很多珍宝都有类似的……”石锋一顿，扭头看向八荒炼神鼎，“你是说北斗帝君？”

　　八荒炼神鼎道：“没错，就是北斗帝君。”

　　古来帝君亦是少之可怜。

　　哪怕是圣君出现的黄金盛世，一般也就是诞生两三位帝君而已，可以想见，仅次于圣君的帝君同样难以成就，唯一最多的一次，也就是八王反天，那号称超越曾经的最繁荣的一个时代，也是那个时代，改变了后世，八荒之内，再难有真君突破境界。

　　“怎么回事，这里不但有月华圣君所留，更是与九煞帝君扯上关系，如今怎么又冒出一个北斗帝君。”石锋发现了一点微妙。

　　“我也在奇怪。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“你说这太阳真石坠落在城外的某个高山之上，会不会也和这个有关。”

　　八荒炼神鼎一震，“你是说这里有着大秘密？”

　　“不知道，只是觉得太多的神妙汇聚于此了，或许也可能是巧合吧。”石锋道。

　　“别人是否巧合，我不知道，但是北斗帝君绝对不会是巧合来到这里，因为北斗帝君是根据月华圣君当初留下的一丝奥妙，走出一条星光大道的，她虽然没有月华圣君那般神奇，可所过之处，也是星辰隐现，垂下亿万星光洗礼一切，属于帝君中的最强者之一，而且也是在最巅峰时期消失的，无人知晓其未来成就如何。”石锋说道。

　　石锋道：“打开秘术，看看到底有什么不凡之处。”

　　八荒炼神鼎便破解秘术。

　　这些云家的秘术太弱，随手破解。

　　石锋伸手抓起那一截树枝，上面星光闪现，光芒柔和，数一下，正好是七道运转的星光，按照一定的轨迹飞舞着，恰好对应北斗七星。

　　树枝本身并没有什么特色，只是普通的树枝。

　　但是七道星光环绕，灵性大盛，也就成了先天灵性宝物。

　　“古来圣君，帝君还真是神奇，他们不懂得炼宝秘术，却能够用自己的法子，来塑造一些珍宝出现。”石锋惊叹道。

　　“神师燕天图何曾不是根据这些古之圣帝所留下的一些东西，才创出宝气，诞生出炼宝师的呢。”八荒炼神鼎道。

　　石锋伸手一摸，手掌碰触星光。

　　那星光仿佛真的不存在，他的手掌没有碰到任何东西，就这么一掠而过。

　　真炎妖瞳！

　　石锋看不透月华圣君留下的，那是一段真实的记忆，你也不可能看透彻的，而这个不同，远没有月华圣君留下的物品神妙。

　　妖瞳之下，一截树枝本源呈现出来。

　　那七道星光按照轨迹运行，竟然在缓缓地吸收着一缕缕的星光，只是太过暗淡稀少，所以肉眼看不到。

　　“这是在模仿月华圣君么。”

　　石锋观看良久，将树枝抛入神鼎内。

　　“为大荒宝气进阶添砖加瓦吧。”

　　“就这么办。”八荒炼神鼎也豪气了一次，没有犹豫，实在是月华圣君留下物品带来的震撼更大，却被石锋无视，太刺激人了。

　　于是这一层的秘术统统被摧毁。

　　八荒圣君笑道：“无论月华圣君，还是北斗帝君所在的年代，都是纵横无敌的，无人能够抗衡，竟然都在这里留下足迹，说不定那禁地内真的有什么玄妙。”

　　“劫道灵性神宝雪玉龙参这等极品都有，自然是有可能留下重宝的。”石锋说道，“去一楼看看。”

　　他们便来到一楼。

　　相对于二楼和三楼，这一楼就普通的多了，虽然也有些先天灵性珍宝，但并没有什么大的来历，都是天生地养的。

　　他们自然是洗劫一空。

　　随后，重新返回三楼，站在门口，石锋就打算让八荒炼神鼎放一通金乌神火，焚烧云家，而他则使用大荒宝气的点金成石指，点碎那禁地上方宝物释放出来的守护光罩，定然能够引出里面的强者。

　　“先别出手！”秋叶雨冒了出来。

　　“有杀意？”石锋道。

　　秋叶雨道：“对，而且非常重，还不是一道，有很多，以他们的行进方向看，是笔直冲向那云家禁地的。”

　　石锋闻言，立刻用真炎妖瞳查看。

　　果然看到有二三十人正在飞速的向这里靠拢过来。

　　“七八九品武圣，应有尽有！”石锋心头一动，“会不会是忠义侯方面的人，最近忠义侯越来越强势，就算是略强一线，也没理由如此狂妄的对付云家，只因为他们来了后援，那就是天池王国的高手。”

　　“极有可能。”秋叶雨道。

　　石锋道：“这下热闹了，我们不需要费劲儿了。”

　　他们便隐藏在暗处观看。

　　没一会儿，就看到二三十人闯入云家，一路横行无阻，云家在外的也就是最强的五品武圣罢了，根本没有更高级的，在这一群七八九品武圣面前，根本不堪一击。

　　就这样直冲向那禁地。

　　禁地里面光芒闪烁。

　　条的人影飞速的冲出来，那赫然也是七八九品的上三品武圣。

　　“果然隐藏着高手，云飞扬根本没有点破这个事情。”石锋冷哼道，“居然还说什么要我通知国王姜波，派遣高手前来，这些人根本就是王室的人。”

　　八荒炼神鼎道：“还真是谨慎，哪怕是国王姜波的心腹，仍旧是隐瞒保密，绝不透露一点风声，这等保密程度，难怪此地隐秘，到现在也只有忠义侯一方知道，什么新月阁，什么赵家，什么云罗圣地，就算是情报网络渗透各地，都不知晓，原因就在这谨慎二字上面。”

　　石锋道：“的确，单纯就谨慎来讲，国王姜波的确是为最了，不过，这里一战，云阳府城内的新月阁分部定然会知晓的，我想再要隐瞒，已经不太可能了，我们也快些行动吧。”

　　这场大战一开始，就非常的惨烈，将云家的府邸都给掀翻了。

　　石锋等则来到那池塘处，进入其中，沿着池水流出来的方向，向里面行进。


第三百零二章 古老禁地！

　　入得水中，顿知此水有剧毒。

　　在水地赫然有邪魅毒花等剧毒的奇花异草栽种着，散发出来的毒性全部进入这水中，可以说不超越武圣境界，剧毒作用就非常之大，好在石锋对此有着绝对的抵抗能力，他扫了一眼那些奇花异草，想了一下，全部取走，投掷进入八荒炼神鼎内。

　　对于大荒宝气进阶来说，根本不会理睬你是怎样的珍宝，只要是能够提供最本源的精华就足够了。

　　石锋便逆流而上。

　　一路走去，发现的毒花毒草毒石还真是不少，全都是剧毒无比的。

　　从地表看去，有这个池塘到达前方的禁地，大约有两百多米的距离，不算远，石锋在水下能够自由呼吸，便一步步的向前走去，同时观察这里的情况。

　　此水很难说是否来自古老的禁地。

　　石锋对水也是格外的观察。

　　他的真炎妖瞳时刻开启着，在这漆黑如墨的地方，一切对他而言，都如同白日一样，清晰可见。

　　也就是五十多米之后，便没有剧毒了。

　　仿佛毒物也就是安置到这里，并且剧毒再厉害，也无法逆流而上，只是往下面流动的，使得八荒炼神鼎都释放出一道秘术来测试此地的水流。

　　“应该是来自古老禁地。”八荒炼神鼎道。

　　“哦？”石锋闻言大喜。

　　若是古老禁地的话，那势必能够沿着地下河道，走进去的。

　　“此水蕴含着一丝古老的气息，你是感知不到的，已经淡化到几乎没有，唯有秘术方能够查看。”八荒炼神鼎说道。

　　他们便继续前行。

　　越是往里面走去，那古老的气息越重，当到达百米左右的时候，石锋都能够隐约感觉到来自遥远的时代，那古老苍茫的气息。

　　“停！”

　　陡然间，八荒炼神鼎急声提醒。

　　石锋止住脚步。

　　八荒炼神鼎漂浮出来，悬浮在石锋的头顶上方，洒下万道光辉，透着一抹古老的气息，与这里的气息一般无二。

　　“怎么了。”石锋问道。

　　“前面有一些设置，好像是来自荒古年间的一些荒古秘术，若没有荒古气息的话，很容易激发的。”八荒炼神鼎道，“当然，一般人也很难到达那个位置，会被力量封挡在外的，想来云家也不知道，那力量可怕，所以才会放一些毒草的吧。”

　　荒古气息苍茫古朴，蕴含着古老的味道。

　　石锋对此并不陌生，八荒炼神鼎成型就是在最古老的时代，它本身就携带这些的，再度行走二十多米，前方的荒古气息更重了。

　　这些荒古气息非常的纯粹，似乎天然就不含有杂质的。

　　“用来修炼应该效果不错。”石锋道。

　　“暂时不要考虑这些，我感觉到有些熟悉的东西在前面，有些危险。”八荒炼神鼎声音透着一丝凝重。

　　石锋闻言，便提高警惕。

　　再有几米，前面就不再是淤泥了，而是人为铺就的地面，很坚硬的青石地面，两侧顶端俱都是修正的很整齐的通道，墙壁上面，有着一些简单的图纹。

　　“石刻，可能是月华圣君留下的。”石锋跨步向前，来到那墙壁前。

　　刚刚到达，一股澎湃的气息扑面而来。

　　那股气息比荒古气息还要古老，还要纯粹，仿佛被烙印在墙壁上面一样。

　　“这是什么气息，古老的程度怎么与你内壁有些相似。”石锋对此也不太陌生，曾经偶尔发现八荒炼神鼎内壁上的充满韵味的条纹散发出来过，但也仅仅是一两次，每次都是一闪而逝。

　　“果然！”八荒炼神鼎感受着气息，喃喃自语的道。

　　石锋道：“这到底是什么。”

　　八荒炼神鼎道：“太荒之气，太荒，也就是人类刚刚出现在十荒世界，出现大能，不断演化武道的最初时代，其后才是荒古时代，再有便是八王时代，这个时代最古老，我便是诞生在太荒时代初期的。”

　　“怎会有这么多太荒之气。”石锋道。

　　“想来是月华圣君以无上大能力将她那个时代的太荒之气烙印下来的。”八荒炼神鼎道，“你可知道为什么八王时代之后，八荒之内，除我之外，再也没有诞生一个超越真君的存在吗？”

　　石锋摇摇头。

　　八荒炼神鼎道：“并非人的天赋不够，类似蛮真君，三绝真君就都有机会，但是他们没有太荒之气，唯有得到太荒之气，才能够具备突破真君的契机，这也是为什么所有人都选择进入地荒的原因，唯有地荒内有充足的太荒之气，而八荒已然很少能够找到，当然，并不排除八荒八大圣地，各大帝国没有收集，但对于助一个真君突破，怕是也未必足够的。”

　　“唯有太荒之气能够助真君完成突破？那为何后世又被称为荒古时代。”石锋问道。

　　“因为太荒之气在太荒末期，量已经太少，不再似最早期的，天地间尽都是太荒之气，演变成了荒古之气，但是即便是荒古时代，太荒之气稀有，也是相对太荒时代来说的，在荒古时代要想寻找到太荒之气也不难，在一些名山胜地，有着大量的太荒之气，唯有八王反天之后，太荒之气一下子消失了，几不可见，仿佛有一只神秘的手，将那太荒之气掠夺走了。”八荒炼神鼎道，“这里肯定也受到过牵引，不然太荒之气不可能从石刻内飞离出来的，但显然月华圣君留下的石刻更加的可怕，未能成功。”

　　石锋道：“那我们就将这些太荒之气统统收走。”

　　八荒炼神鼎被排斥，不得进入地荒，难保他也受到影响。

　　“若真能够将这些石刻都给收走，那就更好了。”八荒炼神鼎将那些环绕在石刻周围的太荒之气收走。

　　石锋这才关注那些石刻。

　　石刻很简单，都是月华圣君生活的一个画面，其中就有在那鹅卵石中清辉凝聚而成的一幕，把玩鹅卵石的一幕。

　　每一道都是那么的自然，令人望之，心就受到一定的波及，好似彻底的沉浸其中，放弃战斗的欲望。

　　“走！”石锋连续看了几幅，都感到自己受到极大的影响，当机立断，不再去观望。

　　他迅速的向前。

　　这毅然决然的决定，令八荒炼神鼎都为之愕然。

　　“你真能放下？这里很大可能记载着月华圣君成圣的奥妙。”八荒炼神鼎道。

　　“月华圣君的道路，我毫无兴趣。”石锋想想月华圣君所走的路，一生可能都未曾一战，那人生有什么味道。

　　他不想受到影响。

　　石锋毫无留念，就这么将那些令十荒内无数人都要疯狂的石刻抛在身后，不再去看一眼，脑海中都不去想。

　　很快他便沿着那通道，来到尽头处。

　　前面是一些乱石堆砌的地方，水流是从缝隙中流出来的，且上面有着一道月辉笼罩，显然是月华圣君所为，而在正上方，则有一个出口，仿佛是一个小水池之地。

　　他们缓缓上升。

　　在接近水面的时候，能够看到外面有人影晃动，还有交谈的声音断断续续的传来。

　　“真没想到，忠义侯居然是天池王国的人，真是可恨呢，当年老国王居然没有发现他的身份，这下我们遇到麻烦了。”

　　“以我们的能力，最多也就是三五天，就能够打破那封印了，这时候有麻烦了，难道要前功尽弃不成。”

　　“不会的，我们准备充分，谁能想到，这里还隐藏着一位超越武圣的强者，可是我王室最强的人，若非为了此地，哼哼，几十年前，又怎么可能与新月阁，赵家，圣山和平相处，以老祖的实力，真出手的话，一手便抹杀他们的。”

　　“关键是天池圣地方面，也很难说有没有超越武圣的强者。”

　　“没有，天池圣地若有超越武圣的存在，早就掌控天池王国了。”

　　“关键是这方大战，势必惊动云阳府内的新月阁的，他们一旦插手，事情就真的严重了，甚至可能引动三大王国内的势力到来。”

　　下方的石锋听了，也是惊讶不已。

　　真的有超越武圣的王室强者坐镇此地。

　　既然外面战斗未停，显然那人未曾离开此地，始终守护这里。

　　石锋一招手，将闪电银狼从神鼎内层唤出来。

　　闪电银狼缩小身躯，趴在石锋怀中，“你将颜色变成黑色的。”待闪电银狼晃动身躯，化为黑色毛发之后，他便道：“你现在出去，偷袭，估计很难杀死那个超越武圣的人，就将其他的一些人尽可能的杀死，就只有一击的机会，然后引走那个超越武圣的强者。”

　　“超越武圣和九品武圣差距太大了，闪电银狼能够应付？”秋叶雨有些担心的道。

　　“放心吧，不是能不能应付，而是能不能用些法子将人家给杀掉，那王室超越武圣的强者，估计强也有限，若非如此，何必让赵家，圣山什么的始终横行，说到底，他估计也没把握剿灭人家，忌惮人家手中的宝物攻击，这就表明他的实力不怎么突出。”石锋分析道。

　　秋叶雨一听，也是这么回事。

　　当下闪电银狼化为黑色的魔狼便冲了出去。

　　紧跟着爆裂声音传来。

　　“轰轰轰……”

　　无疑谁也没想到会遭到偷袭，闪电银狼一出手便是大面积的紫金神光疯狂轰击，以石锋的真炎妖瞳查看，顷刻间有十几道八九品武圣的阳刚血气消失。


第三百零三章 圣宫

　　“该死的孽畜！”

　　狂怒的呼喝传来，一股惊天动地的力量从四面八方狂涌而至，仿佛有人举手间，将这天地的力量给驾驭了一般，汇聚成霸烈的一拳，从那水池上方飞掠而过。

　　水下石锋也是震撼不已。

　　超越武圣的力量，这一拳完全秒杀九品武圣的。

　　而且超越武圣的强者，他们出手，会让人感觉那是在驾驭天地力量，让你生出无法抗衡的心里，进而被一击必杀。

　　“吼！”

　　闪电银狼也是强横，它的每一项天赋能力，都是让所有人和魔兽嫉妒的，速度一旦展开，连残影都不会留下，瞬息间便横跨几百米的距离，同时虚空一声狼啸，立刻就是禁空成型，一下将那超越武圣的强者摔个在地上，毫无形象，几欲发狂。

　　“嗷～～”

　　看到这人跌落地面，闪电银狼转过身，对着他摇动屁股，一副挑衅的模样儿，本身实力强横，被尊为守护神，早就让这人养成嚣张跋扈的性格，这种被羞辱的事情，怎么能够忍受，当即发狂似的追杀下去。

　　就这么一狼一人就跑得没影了。

　　待他们离开，石锋用真炎妖瞳查看。

　　“最强的还有一个八品武圣，但看其阳刚血气强度，应该是身负重伤，余者晋为四五品武圣。”石锋环视一周，做出判断。

　　“不要这么急着下结论，此为古老禁地，有无压制阳刚血气的地方还不清楚。”八荒炼神鼎道。

　　石锋失笑道：“谨慎没错，但是太过谨慎，就会错失太多机会的。”

　　他当着秋叶雨的面，没有点破，那就是谨慎是对的，太过谨慎那就是胆小怕事了。

　　嗖！

　　石锋直接冲了出去。

　　他早就通过真炎妖瞳观察阳刚血气所在的方位，是以腾空而出，第一时间便随手将擎天神枪投射出去。

　　咻！

　　没有任何灵技加持，就是完全的力量爆发。

　　“噗！”

　　距离他最近的那名负伤的八品武圣哪里会想到在这他们都无法进入的水池中会冒出人来，现在还震惊于闪电银狼是如何出现的呢，受伤更是令他反应不似先前那般敏锐，待看到擎天神枪的时候，已经晚了，神枪洞穿他的胸膛，将他带着便钉在墙壁之上。

　　与此同时，石锋也看清楚这里的一切。

　　这就是一座沉入地下的宫殿。

　　四周的修饰都很古朴，充满了古典的味道，最奇妙的是，虚空之中漂浮着一些奇石雕刻而成的奇花异草，上面有一道道清辉覆盖，散发着淡淡的幽香，好似真实的一般，琼楼玉宇已经破碎不少，唯独这些花草完整，地上的台阶都是玉质的。

　　而最吸引人的是在东侧，有一处朦胧的清辉覆盖着的墙壁，那便是最后的禁制封印，打破之后，墙壁内的空间就是这里的宝藏所在。

　　谁也不知道，里面到底有什么，但凭借真炎妖瞳，石锋看到，在那墙壁上面，有着一些雕刻，其中之一赫然是雪玉龙参，还有一些刀剑的雕刻。

　　“哪里来的小畜生，杀了他！”

　　“将他碎尸万段！”

　　一群四五品武圣狂怒的冲杀过来。

　　石锋人在空中悬浮，并没有落下，他虚空对着那穿透八品武圣的神枪一抓，“神枪归来，助我杀敌！”

　　铮铮！

　　擎天神枪颤动，一缕锋芒毕露。

　　嗖！

　　作为先天灵性神枪中的极品，擎天神枪灵性十足，随着与石锋的时间日常，两者配合更加的密切，伴随着石锋一招手，擎天神枪便一下子飞射回来。

　　“杀！”

　　两名四品武圣凶狠的扑杀过来，两把刀剑劈砍刺杀。

　　石锋脚下涡旋嗤嗤乱转，他的速度也骤然加快，“砰！”“砰！”两声，拳头掠过他们的兵器，重重砸在他们的胸膛上面。

　　这两人当场喷血，惨叫着倒飞出去。

　　擎天神枪也落入石锋手中。

　　大力神枪术！

　　石锋落地，反手一枪便刺中一名五品武圣的厚背刀，“啪嚓”一下，枪尖洞穿厚背刀，将这人挑杀。

　　顷刻间，连杀三人。

　　其他叫嚣的武圣们一下子停下脚步。

　　他们只剩下三人。

　　本来此地有着三十多人，主要还是上三品武圣，被天池王国的高手所吸引过去，残留的也被闪电银狼偷袭所杀，只剩下这么几个人了。

　　“小畜生，你好大的胆子，竟然敢来这里杀人，你可知道我们是谁么。”一名五品武圣眼见石锋强势，便打算用身份来恫吓。

　　“云罗王室的人吧。”石锋道。

　　“你知道还敢来杀人，不怕灭你九族么。”五品武圣怒道。

　　石锋冷笑道：“我连王室珍宝阁都敢洗劫，杀你们几个人，你说我会在意吗。”

　　三人都是一愣，洗劫珍宝阁？

　　“你？”五品武圣上下打量石锋，“你是疯子石锋！”

　　“既然知道了，那就死吧。”石锋抖手将擎天神枪透射出去。

　　咻！

　　超高速旋转的擎天神枪发出撕裂一切的声响，但未曾出现旋转风力，石锋便注意到，那些漂浮着的石刻花草，另有奥妙，难怪清辉朦胧，具有灵性气息，却没有被他们收集起来，想必是不敢吧。

　　五品武圣何曾想到石锋会这般动手。

　　“噗！”

　　一千二百转的擎天神枪，钻杀一切，将这五品武圣连人带兵器都给洞穿撕裂，化作一片血雾和兵器碎片。

　　一击必杀，石锋也如同鬼魅般来到一名四品武圣面前。

　　轰！

　　妖血麒麟臂重击，将这人击杀，他顺势一侧身，避让另外一人的攻击，去抓擎天神枪，要杀另外一名四品武圣，还未动手，就看到这人的脖子前突然裂开一条缝隙，鲜血流出来，秋叶雨在他的身后冒出来。

　　借着石锋吸引注意力，秋叶雨轻松袭杀。

　　这地下宫殿内便没了敌人。

　　八荒炼神鼎也飞离出来。

　　“不要碰这些花草！”他一眼看到秋叶雨伸手去碰触那一株石花，立刻大声叫道。

　　秋叶雨赶紧收手。

　　“这些花草有什么不对，王室的人为何没有收走。”石锋问道。

　　“花草上面都有一道清辉，那可不是简单的一道力量，而是彼此相连，构成一个类似守护宝物的法子，历经这么久的岁月，变迁，已然没有自主攻击的能力，可是一旦碰触到，立刻就会引发力量的。”八荒炼神鼎道。

　　“既如此，那力量想必不简单，可有法子将其收走？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“苏雪凝在，或许有希望。”

　　看着那些花花草草，石锋也不得不感叹，月华圣君的神奇。

　　不去碰触那些石花石草，他们便来到那墙壁前。

　　“这是月之神辉。”八荒炼神鼎道，“远非那一缕清辉所能比拟的，是月华神君赋予其力量的，威力惊人，虽说历经不知多少岁月了，可也不是他们这些小小的武圣花费几十年就能够破开的。”

　　说着话，八荒炼神鼎便再度查看起来。

　　石锋和秋叶雨在一旁观望。

　　至于那出口处，方才石锋杀人的时候，八荒炼神鼎已经使用秘术，导引这里的清辉，使用秘术封挡起来。

　　外面的人要想打破冲进来，也需要上三品武圣花费相当时间的。

　　八荒炼神鼎力量未曾恢复，可借助这里的力量施展秘术，也是非常惊人的。

　　“九煞帝君，北斗帝君应该都来过，打开过此地。”观察良久，八荒炼神鼎作出判断。

　　“他们进去过？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“进去过。”他射出一道道的金乌神火，覆盖上面，不断地测试，良久之后，道：“我可以在三五分钟内打开它。”

　　这个速度显示出他在秘术方面的成就。

　　石锋便不去打扰他。

　　站在这地宫内，他四处行走查看。

　　这里的气息即便是满地尸体，血流还未停，却没有血腥味，仍旧是飘荡着一抹淡淡的清香，令人流连忘返。

　　看着那漂浮着的石花石草，石锋脑海中那烙印的一抹动人心魄的微笑再度浮现出来，并且更加的清晰。

　　走着走着，他就感到脑海中那一抹优雅的身影仿佛活转一般，充满了生机，缓缓地从他的记忆中走出来了。

　　伴随着那一道身影出没，这里的一切都发生了变化。

　　所有的尸体没了踪迹，就是八荒炼神鼎和秋叶雨这与自己相连的都没了感应，仿佛他们不存在一般。

　　一股苍茫古老的气息扑面而来。

　　石锋微微一闭眼，再度睁开。

　　就看到这里鸟语花香，亭台楼阁，甚至有一条瀑布，没有水的来源，就仿佛凭空生出来的，虚空垂落。

　　在空中还有一勾弯月，洒下月辉，月华圣君坐在小溪旁，倾听者潺潺的水声，把玩着鹅卵石，在其周围，石花石草悬浮高空，来回的飘荡着，接纳着月辉的照射。

　　月华圣君满头青丝垂落，随风而动，素手撩起发丝，露出一张美轮美奂的容颜，那容颜，很不真实，太过完美，没有一丝瑕疵。

　　石锋看着看着，竟然莫名的想到了苏雪凝。

　　都是完美的毫无瑕疵，如同上天的杰作。

　　想到苏雪凝，就联想到了她只有三年的寿命，石锋的心一痛，整个人一下子就清醒过来了。

　　眼前的一切便出现了模糊。

　　就见那月华圣君语音轻柔的道：“此为我留下的一道身影，若能打破，便可成就圣君，不若留下来一试。”


第三百零四章 万古悠悠一孤影！

　　月华圣君的话带着无限磁性，令石锋那要破灭幻境的想法停了下来，他重新收敛心神，淡然的看着。

　　这是荒古年代留下的身影。

　　“悠悠岁月一梦间，只待万古万世有缘人。”

　　月华圣君仿似陷入沉思中，忘却了石锋的到来。

　　见她如此，石锋只是静静的站在一旁。

　　那月华好似承载着了千万年的岁月痕迹，悄然在月华圣君身上流逝而过，恍惚间石锋如同跟随着月华圣君一起度过了无尽的悠悠岁月，无喜无悲，无忧无怒，静静的，就如同一道月辉，纯洁无瑕，淡然的就仿佛世外人。

　　“哗……”

　　画面一阵波动，就像是一粒石子落在水中，荡起波纹。

　　一人突兀的出现。

　　此人一袭黑色的劲装，是个少年人，也就是十七八岁的模样儿，身上自有一股舍我其谁的霸气，缓步而来，在月华圣君身影前站定。

　　“九煞来战！”少年人道。

　　石锋一听，便是心头一震，此人应该就是那九煞帝君，想来他少年时来到过这里，向月华圣君这一道身影发起挑战。

　　月华圣君道：“我在这里，你若能出手，便可成就圣君。”

　　他嘴唇微动，人影却没有半点动作，静静的坐在那里。

　　轰！

　　少年时代的九煞帝君仍旧是霸气侧露，狂傲无比，释放出那霸烈的气息，立刻化作了一头凶猛的猛虎，露出凶残的獠牙，无形的煞气环绕四周，破坏这里的和谐氛围。

　　他一步步向月华圣君走去。

　　月华圣君淡然自若的坐在那里，伸出素手，撩动着那清澈的溪水，脸上浮现出一抹纯洁无瑕的笑容，眼眸清澈见底，好似一个玩水的天真少女，没有一丝的无垢，纯净的令人都要心醉。

　　强势而出的九煞帝君到达月华圣君身影前，挥拳便打。

　　可是看着那一抹笑意，他提了两次拳头，终于未能落下。

　　“哎！”

　　良久，九煞帝君放下拳头，“我下不去手。”

　　说完，他毅然决然的转身离去，未曾回头看一眼，直至消失在这片天地之中。

　　石锋看的心头震荡，九煞帝君竟然都没法出手。

　　这身影悠悠万古，真的无人成功么？

　　片刻之后，画面再动，一名老者出现在这里。

　　结果此老者甚至都无法靠近月华圣君的身前，便黯然退走。

　　陆陆续续的出现七八人之多。

　　当一个女子出现的时候，石锋立刻知道，那就是北斗帝君，一位绝代风华的女人，朦胧的身影好似被星河笼罩，漫天的星辰环绕着她上下飞舞，每一步走出去，都有星河演变，一头秀发飘扬，更是点缀着无数的星光。

　　这是达到帝君级的北斗帝君，是最强盛时期的她。

　　据说她是在帝君巅峰时期失去踪迹的。

　　北斗帝君飘然而至月华圣君前，看着月华圣君轻撩着溪水，那闲适优雅的动作，那般的和谐自然，仿佛就应该如此才是对的。

　　好一会儿，北斗帝君飘飘下拜，然后转身而去。

　　除却她们两人，谁也不知胜败如何。

　　自此之后，在无人出现。

　　石锋心知轮到他了，这里的下沉，很可能与北斗帝君有关，却不知道北斗帝君到底做了些什么。

　　这里毕竟只有曾经过往的一段画面而已，并不是全部。

　　他或许是这些陆陆续续出现的人当中，实力最弱的，但是不管你强，还是弱，这里比拼的不是你修为多高，而是一颗心，一颗无敌的心。

　　石锋缓步向前走去。

　　一步步走过，好似跨越时间长河，看到无尽的岁月流逝，看到天地变迁，看到日月轮回，不知更迭多少，他心中始终有一个心念，那就是成就武道巅峰，无可阻拦。

　　就这么走去。

　　顷刻间，他便来到月华圣君的身影前。

　　此地就是北斗帝君和九煞帝君所站的位置，在这陆续到来的人影中，也仅有这两名帝君到达过这里。

　　石锋淡然的看着月华圣君。

　　那一刻，他的心中升腾起一股恍惚。

　　天清澈，地苍茫，世事变迁，万古更迭，生死轮回，刹那芳华，朝花夕拾，一切不过是过眼烟云，追求过，失望过，胜利过，失败过，又有什么呢，唯有尽情的享受那天地间的乐趣，才是人生。

　　放下执念，便是解脱。

　　“这天地自然，还有什么放不下的。”

　　“人生万载又如何，悠悠岁月，何人与共？”

　　“放弃吧。”

　　幽幽一叹，好似来自最深爱的母亲的呼唤，好似朋友的劝说，好似心爱女人的请求，令人难以自拔。

　　石锋的心有些恍惚。

　　“放下吗？”石锋开口道。

　　“放下了，家人生死谁来顾？”

　　“放下了，人生还有什么味道，平淡无味，不是我的追求。”

　　“我从来不会放下，我只会攀登高峰，哪怕是最终粉身碎骨又如何，只要我追求过，我死而无憾。”

　　说完这些，石锋随即转身离去。

　　一股狂野霸烈的锋芒陡然从他的身上爆发出来，将这梦幻般的世界一下子摧毁，他再度回归现实中。

　　就见秋叶雨和八荒炼神鼎仍旧保持着他进入其中时候的样子。

　　前后只是一瞬息的功夫，他们都毫无感觉。

　　“悠悠岁月，看尽天地变迁，了悟人生奥妙。”

　　月华圣君的身影再度浮现在石锋的脑海之中。

　　石锋双目微闭，仿佛进入一个虚幻的世界，与月华圣君相对立。

　　“你打破了我的执念，我将转世轮回，在你这一世重生，你我之间，将会有真正地谋面之日。”月华圣君微微一笑，那身影化作一道月辉，涣散消失，彻底的从石锋的脑海中消失，再无痕迹。

　　月华圣君将要转世轮回。

　　她选择的转世居然就在这一世！

　　曾经太荒年代，号称无敌的大成圣君，即将再临人间。

　　圣君转世，难有辉煌，月华圣君，圣君之中的王者，古来无人能与之匹敌，如今再度转世，势必将打破圣君转世碌碌无为的格局。

　　风起云涌啊。

　　石锋的嘴角泛起一丝笑意，喃喃自语的道：“我也想真正地面对你，打败你，那才有意义，一道身影而已，我没兴趣。”

　　他的身上自有一股澎湃的信念激荡着。

　　历经这种心之磨练，更是令石锋信念凝实，永恒不灭。

　　“砰！”

　　墙壁霍然破裂。

　　八荒炼神鼎兴奋地叫道：“打开了。”

　　石锋和秋叶雨飞速的飘过去，来到近前，一股浓重的诱人的香气扑面而来，令人为沉醉其中不能自拔。

　　前方是一个小密室。

　　里面摆放着一些东西，最显眼的有三样物品，分别是一柄神剑，一把神刀，一个神斧，每一件兵器都是散发着逼人的灵动气息。

　　“神剑，神刀，神斧？”

　　“先天灵性神兵？”

　　“这怎么可能，月华圣君留下的密室内，怎会只是先天灵性神兵，连一件劫道灵性神兵都不见踪迹。”

　　“是啊，很不对劲儿，圣君拥有的是无上圣兵，那是古来没有几件，这倒也罢了，帝君神兵也可以忽略不计，可这劫道灵性神兵不该没有啊。”

　　石锋，秋叶雨和八荒炼神鼎都是有些不解。

　　最终石锋还是锁定了那神斧上面的两个字。

　　九煞！

　　那赫然是九煞帝君留下的。

　　“这不是月华圣君留下的，是九煞帝君所留。”石锋用手一指，那神斧立刻颤动起来，散发着浓重的灵性气息，仿佛要复活一般，在那明亮的斧刃上面似乎有九煞帝君那霸绝天地的身影。

　　八荒炼神鼎道：“就算是九煞帝君也不该如此啊。”

　　“九煞帝君当初来到这里的时候，还是少年，大概也就是十七八岁的样子，那个时代的他，好像实力并不是很强，能够拥有这么三件神兵也算是不错了。”石锋道。

　　“那倒也对。”八荒炼神鼎便看向别处，他一眼就锁定一块形成龙型的雪白的人参，“雪玉龙参！”

　　石锋也盯着，两眼一动不动。

　　雪玉龙参，大荒宝气进阶所必须的。

　　他大踏步的走过去，无视其它的任何东西，一把抓向雪玉龙参。

　　嗖！

　　哪知道，那雪玉龙参竟然如同有生命了般，龙首摇晃，龙尾摆动，它便若一条真龙般，扶摇直上，想要逃离此地。

　　“这，这是已经达到超越劫道灵性神宝极限了，不要让它跑了。”八荒炼神鼎狂喜道。

　　石锋也是怔了一下，他曾经听八荒炼神鼎提及过，在八王反天时代以前，帝君偶现，圣君万代一出的年代，劫道灵性神宝根本不值一提，那些有了智慧般的珍宝也不是很难找到的，要想掌握，也不是那么简单的。

　　“大荒宝气！”秋叶雨喝道。

　　石锋随手一点。

　　咻！

　　大荒宝气便化作一道游龙从他的手指尖飞射出去，一下子便将雪玉龙参给包裹起来，顷刻间便将其融化，一股纯净的龙型气流成型。

　　石锋立刻就感觉到，大荒宝气正在发生惊人的蜕变。

　　那种久违的，当初紫莲神水吞噬一切的感觉仿佛再次出现了。

　　“神鼎，将宝物统统投送进去！”石锋喝道。

　　八荒炼神鼎不情不愿的将今次得到的，之前得到的珍宝，除却星辰花等有限的几样珍宝，统统的抛入其中。

　　每一件珍宝碰到大荒宝气，便急速的消融，化作纯净的精华，为其所吸收。


第三百零五章 第五片叶子！

　　无尽的珍宝投送进去，那量是相当惊人的，其中甚至有几件劫道神宝，投送进去之后，大荒宝气几乎么多大变化，显示出大荒宝气的进阶所需要的珍宝量，的确已经达到了一个非常惊人的数字。

　　石锋看在眼里，心里嘀咕，估计皮卷中所说的不多，也够他忙活的，也不知道什么年上能够凑够大荒宝气进阶的需要求。

　　一件件宝物投送进去，化作乌有。

　　那过程看的八荒炼神鼎郁闷，这个天性喜欢收藏的神鼎，也就是在八王反天时代之后，才真正地疯狂起来，掠夺宝物，早就成瘾了。

　　秋叶雨也将那些被杀之人的空间玉石取来。

　　解除一切空间玉石的禁制，将里面的珍宝也统统的送入其中。

　　这个过程持续将近半分钟。

　　一切宝物化为乌有，大荒宝气的吞噬能力，明显超越紫莲神水几十倍，堪称变态，所过之处，洗劫一空。

　　石锋随手一抓。

　　那大荒宝气立刻飞落在他的手掌之上，凝聚成一个鹅蛋形状，雾气内敛，外表似乎一个蛋壳般，里面更是有着一条真龙在飞舞似的。

　　“看这架势，蜕变还真的是遥不可及，怕是一两年内都未必能够完成蜕变。”八荒炼神鼎道。

　　“那就掠夺一切宝物。”石锋笑道，“尤其是你的宝藏。”

　　八荒炼神鼎无语。

　　大荒宝气进阶，十有八九要开始消耗他的宝藏了。

　　开始蜕变的大荒宝气将不能用以施展炼宝秘术，它唯一的作用，就是吞噬一切珍宝，只要是宝物，无所不吞噬。

　　就算是紫莲神水的时候，那极可能是来自地荒的带有荒古文字的神秘玉板，都能够一点点的蚕食掉，更何况是现在了。

　　石锋将其收入丹田内蕴养。

　　自此之后，大荒宝气不蜕变成四荒宝气，将无法使用。

　　他在发现大荒宝气可能进阶的时候，就已经做好准备，对此并没有不适应感，转身走入那密室中。

　　神剑、神刀和神斧统统收起来，投入八荒炼神鼎内层空间。

　　石锋这才有时间看向其它的东西。

　　“大日神叶！”八荒炼神鼎盯着一片悬浮着的树叶，惊呼道。

　　那是一片绽放出点点光华的树叶，叶子周围有着一道淡淡的金光如同金线般，而在那树叶表面则是有着一轮神日图案。

　　神日图案，如同真实的存在，一眼望去，就会沉浸其中，仿似看到真实的烈日当头一般，非常的神妙。

　　“大日神叶？就是你说的能够和扶桑古树对抗的大日神树的叶子？”石锋道。

　　“没错，大日神树，古之圣树，与扶桑古树同有圣树之称，普通的两种古树都有仅次于接天神树的能力，据说它们是最有希望达到接天神树的。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋惊愕道：“这里怎会有一片大日神叶，而且前不久好像还有太阳真石降落在此地，会否有某种联系呢。”

　　八荒炼神鼎道：“很难说，以我的判断，若是真的有关联，以我们的目前的实力，最好还是不要接触。”

　　“嗯，这一点，我赞同。”石锋亲眼见证这里的神妙，一切都如同神一般的杰作，就能知道，若真的是牵扯到大日神叶和太阳真石，很难想象会怎样，只有待他日，实力强劲，再来一探究竟，再者，他们还真无法找到那神秘的所在，就是真炎妖瞳都毫无发现，令人怀疑是不是猜测有误。

　　石锋看着大日神叶，低头看看自己的胸腹间。

　　接天圣树居然没反应。

　　难道说大日神叶还不入法眼？

　　这有点托大吧。

　　“不是它没反应，而是大日神树天生每一片树叶都孕育神日精华，能够孕育出一轮烈日图案，若是将一株大日神树的叶子通过秘法整合起来，就能够形成神日传承，曾经就有人得到神日传承，成就帝君的事情，它与接天圣树算是彼此相克的，接天圣树要炼化它，也不是那么容易的，应该是处于相持力量，故而未曾有反应吧。”八荒炼神鼎说道，“用你的妖血麒麟臂来拿着大日神叶，试试看，我就不信接天圣树真的没反应。”

　　听他这般说，石锋便催动要学麒麟臂，抓住大日神叶。

　　一股灼热疼痛感传来。

　　这是石锋具有妖血麒麟臂之后，发挥出来，第一次感觉到疼痛，由此可见大日神叶的可怕，里面孕育的神日精华非常的可怕。

　　神叶上面的神日图案也缓缓旋转起来，绽放出璀璨的光华。

　　石锋更是感受到那神日散发出光芒的可怕，令他手臂内若隐若现的血麒麟都发出一声声咆哮。

　　“嗡嗡！”

　　接天圣树终于有所反应。

　　它颤动不已，一抹绿意从胸腹间闪现出来，不断地渗透出体表，洒下一道道绿色的光华，令石锋的右手疼痛尽去。

　　一抹无形的力量从接天圣树内释放出来，穿过石锋的手臂，透过他的手掌，一下子将大日神叶给包裹起来，更是有一丝微弱的力量在右臂之内散发开来，一下次便刺激的妖血麒麟臂金光爆闪，血麒麟更是身影凝实，腾空而出，环绕着手臂上下飞舞。

　　这赫然是妖血麒麟臂最强威力的表现。

　　啪嚓！

　　无需石锋用力，在接天圣树促使其妖血麒麟臂发挥出最狂暴威猛的力量之际，猛然发作，直接将大日神叶给捏碎了。

　　神叶爆碎，那一轮神日却没有消失，而是悬浮着，被那一抹绿意盎然的能量包裹起来，一下子扯入石锋体内，而破碎的树叶也化作点点火星，八荒炼神鼎立刻射出金乌神火，将火星收拢起来，令他的三足金乌图案更明亮了一些。

　　得到大日神叶精华的接天圣树周身都散发出一阵淡淡的火光，压盖过绿色的生命气息，而在那接天圣树的周围，更是浮现出噬月神狼，大地熊王，紫金猿王和独角霸天虎等四大魔兽的身影，环绕飞行，咆哮不已，四片树叶也是绽放出璀璨的光芒，不断地输入树干之内，令那外表的火焰开始逐步的消散。

　　随后第五片叶子也飞速的伸展出来，没入肾脏。

　　五片叶子成型，大日神叶的精华显然还没有完全被吸收，精华仍旧在不断地淬炼当中，就看到接天圣树的树干开始出现模糊的变化，在一侧，似乎有一小部分变的突兀起来，下方的树根也渐渐分散，形成九个粗大的根，其中那突起的一小部分隐隐有了真龙的形状，但很不清晰。

　　直到这时候，接天圣树才停止下来。

　　“神鼎，你可看出接天圣树变化了？”石锋问道。

　　“看到了，很奇特。”八荒炼神鼎说道，“我所知的接天神树，支撑天地十荒世界，具有无法测度的力量，若是完全成长起来的，若是缩小，一般都是有五片树叶，树干会笔直，没有一点瑕疵，也没有树皮，但是上面会有日月星辰，荒古先民，魔兽身影，等等，如同将一方世界纳入其中，玄奇奥妙无双。”八荒炼神鼎说道。

　　“我这接天圣树好像不同。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“是啊，似乎这树干要化真龙，奇怪，从未曾有过这样的接天神树，而且它的气息明显越来越重，极有可能已经具备接天神树的资质，具体会如何，那就只能看它继续进阶下去了。”

　　石锋心知，接天圣树，近几年是休想弄清楚其奥妙的。

　　他便转而看向密室内。

　　还有几件珍宝，都是劫道灵性神宝，并没有什么特殊性，至少没让石锋留下来的冲动，便统统送给进阶的大荒宝气，最后只剩下一枚珠子。

　　珠子周围有着点点光芒环绕。

　　且其表面正散发着浓厚的太阳之力，很纯粹，与那太阳真石释放出来的数量没法比，就纯净度而言，丝毫不差。

　　“外面的人要想进来，也需要几天的时间，不若就借此修炼，冲击五品武圣！”石锋拿着珠子，感受着澎湃的太阳之力扑面而来，他怎能放弃这等修炼契机。

　　当下拿出星辰花放在右侧，珠子放在左侧，人站中间，擎天神枪点地，催动大力神枪术，便疯狂修炼起来。

　　门外，两拨人已经暂停激战。

　　留下满地的尸体。

　　他们剩余的各有十多名武圣彼此汇聚在一起，遥遥相对。

　　众人彼此你看我，我看你，却发现，所有的六品以上武圣居然都死了，看到这一幕，云飞扬不由地骂道：“那条该死的恶狼，姜老祖抓住它，最好将它扒皮抽筋，吃了他的肉，方解心头之恨。”

　　“谁能想到那条狼居然是石锋身边的通体雪白的闪电银狼，具有禁空天赋能力，更是偷袭使用，根本防不胜防，再来一次紫金色的神光轰杀，就算全都是九品武圣，也难以防备，势必被杀的。”

　　一名王室的成员说道。

　　他们一方被杀的人最多，足有一百多人，其中下至武尊，上至九品武圣，全部都有，尤其是六品武圣以上的，总共才多少人，正与各自的对手拼杀的最激烈时刻，闪电银狼一个偷袭禁空，都差点摔死，最可怜的有四个人，禁空之下，跌落地面，正好一头撞上那些竖着，斜插着的刀剑，当场毙命。

　　也是如此折损，才令双方重新停手，一起围堵禁地入口，他们通过闪电银狼，已然知晓，里面就是石锋。


第三百零六章 珠内金乌！

　　天池王国方面的力量也已经整合起来，随着上三品武圣的灭亡，也推出一名临时代表他们的人，同为五品武圣，名唤袁刚，是个黑脸大汉，手中提着的大剑还在流着猩红的鲜血，身上满是敌人的血迹，居然一丝伤痕都没有。

　　“云族长，我提议我们最好先行罢手吧。”袁刚声音粗犷，瓮声瓮气的，很有一股上位者的气息。

　　云飞扬上下打量此人。

　　旁边一人低声介绍道：“族长，小心此人，方才我亲眼看到，他跨级挑战一名六品武圣，三剑将六品武圣斩杀的，随后与一名六品武圣，一名五品武圣大战，也获得完胜，没有被人留下一点伤痕，属于同级无敌的那种类型。”

　　听到这等介绍，云飞扬也不由得重新打量这个黑大汉。

　　越级挑战，三剑完胜。

　　这可不是普通的越级挑战能够做到的，几乎能够抗衡七品武圣了，云飞扬暗自嘀咕，此人极可能在天池王国有着很高的地位。

　　“不知你有阁下想说什么。”云飞扬道。

　　“方才那条狼屠杀你我两方高手无数，让我们上三品武圣尽皆被杀，就那能力，据我所知也就是你们云罗王国最近声名鹊起的疯子石锋身边那条闪电银狼方能具有了，既然它从禁地内跑出来，且禁地又神秘的封闭，我想石锋一定就在里面，那么禁地内的宝物，很可能被其掠夺，若是你我这时候继续争斗，只会便宜石锋。”袁刚道。

　　这事情都快压抑的云飞扬要疯掉了。

　　既然石锋没死，那么从他手中拿走云罗神剑和那封信的人必然是石锋，如果不能将其斩杀，夺回来，那么云家势必因此被震怒的国王姜波灭族的。

　　“我正有此意，联手铲除石锋，至于他手中的东西，还有从禁地内得到的宝物，待他死后，我们再决胜负。”云飞扬道。

　　“这样最好。”袁刚道，“不过，在此之前，我想云族长是不是该寻找一下，石锋是如何进入其中的道路，若不封死，他可能还会从那密道中离开的。”

　　云飞扬道：“我已经派人封锁，无需担心他会逃走，且此地封闭，你我两方各处三人，不间断的攻击，我相信用不太久，必可将其打破。”

　　于是，双方各派出三名五品武圣，一起向前出手。

　　不间断的攻击，他们累了，再有人替补上去。

　　争取最短的时间内打破这里的封印。

　　禁地内。

　　石锋修炼正在以惊人的速度疯狂的向着四品武圣巅峰狂飙突进，他本身在太阳真石附近修炼突破之后，就要比平时在四品武圣精进的多，这些日子更是在云家静修，试问这等禁地所在区域，大地之力可能不活跃吗，那是非常的活跃，是以石锋在四品武圣有着相当大的进步。

　　星辰花周围星辰飞舞，花瓣之内，花蕊之上，一颗星辰若隐若现，洒下道道的星光，显得更是瑰丽无比。

　　“咦？”

　　秋叶雨惊讶的看向上方。

　　八荒炼神鼎凝聚的人类身影也抬头看去，不由得一呆，不知什么时候，在那上空竟然出现一个偌大的星海。

　　原来的宫顶不见了。

　　他们如同置身于一片星空之中。

　　无数的星辰飞转，带着点滴的星光，按照各自的轨迹运行着。

　　“这是……”

　　他们惊骇观望中，就看到，一条婀娜多姿的身影浮现在上空，那是一个被星光环绕着的绝世女子，她仰望着星空，似在沉思。

　　一瞬间，一人一鼎同时想到了一个人。

　　北斗帝君！

　　一个沿着月华圣君的道路，开辟出星辰奥义的绝代神女，就以她巅峰帝君的力量，无限接近圣君的实力，便足可令人震撼了。

　　“北斗帝君曾经在这里参悟过，这是月华圣君留下的月辉之力，将她参悟的过程给拓印下来的。”八荒炼神鼎道。

　　秋叶雨看看星辰花，再看看空中，“神鼎前辈，你看星辰花。”

　　八荒炼神鼎再一看，不由得发出一声低呼。

　　只见星辰花周围，原本是有一些星辰环绕飞行的，那是劫道灵性神宝所特有的一些特色，表明其级别的，可如今，环绕周围的不再是十几颗星辰形成的星河，而是一条星河带，与当初受到星辰神金影响，处于最佳状态的时候，很相似，唯一的不同是，当时那个星河带有些虚幻，这个给人的感觉是非常的凝实。

　　星辰太多，如同河流般，缠绕着星辰花。

　　且在那花蕊之上的一颗星辰正在缓慢的发生蜕变，从原来的一颗星，渐渐地分裂成为七颗星，那赫然是北斗七星的排列方式。

　　如此变化，使得星辰花的威力几乎翻倍。

　　不能说达到劫道灵性神宝巅峰吧，至少变化还是非常大的。

　　它的蜕变，带来的星辰之力那就更加惊人了。

　　对石锋帮助也堪称变态。

　　宫顶北斗帝君观望夜空参悟的一幕还未消失，他们就发现地面也悄然化作一片煞气冲天的神秘地方，一个少年人双手倒背，霸气侧露的站在其中，令无尽的煞气，都萦绕在周围，令他气势更是惊天。

　　“九煞帝君，少年时来到这里，修炼的一幕！”八荒炼神鼎道。

　　随即两侧墙壁上面也浮现一些画面，却不能似北斗帝君，九煞帝君那般的定格，而是不断地流转，好像那些人就是岁月长河中的一滴水，随之消融，没有留下一个浪花。

　　当画面最终定格，八荒炼神鼎和秋叶雨不由相视骇然。

　　那赫然是石锋！

　　“之前那些画面之中，有我曾经见过的帝君，但他们都没有能力被这月华圣君留下的月辉选中，怎得武圣级的石锋会被选中？”八荒炼神鼎颇感纳闷。

　　“月辉留影，有何用意呢。”秋叶雨嘀咕道。

　　她所得传承无影王也只是帝君而已，哪怕是时刻跟随着圣君修罗王，仍旧是对圣君那神鬼莫测的手段，迷惑不解。

　　八荒炼神鼎道：“一定有用意！”

　　“我知道。”

　　说话的赫然是石锋。

　　他已经修炼至四品武圣巅峰，只差一步，便可突破，自然要停止修炼，转而使用暴龙钻冲击境界了。

　　“你知道？”八荒炼神鼎满是怀疑。

　　“嗯，我曾与月华圣君留下的一道孤影对决，也曾看到他们对决的过程。”石锋说道。

　　“什么？还有这等事情，快说来听听。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“之前那些人，全都没有任何的记忆，是因为他们在面对月华圣君一道孤影的时候，连走过去的能力都没有，心智不够坚，是以没资格被月辉留影。”

　　八荒炼神鼎道：“那他们呢。”

　　“九煞帝君，自认无法出手，毅然放弃，想来终生困死在帝君境界的可能性极大，是否有神迹奇遇，则不得而知；至于北斗帝君，感恩月华圣君留下先贤道路，助她开辟星辰之道，随后便离去了，以我判断，北斗帝君极可能成就圣君的，但未曾留下任何记载，所以也没人知道是否成功。”石锋说道。

　　“你呢？！”八荒炼神鼎凝聚的人类身影，双目炯炯有神的盯着石锋，“你凭什么能够与这两位帝君并驾齐驱，而且占据中宫！”

　　秋叶雨看看三道月辉留影，这才注意到，无论是北斗帝君，还是九煞帝君，他们都是悬空或者地下，属于无根之萍，唯有中宫才是霸主，试问，天地人，那关键在哪里？自然就是人。

　　她也惊疑的看着石锋。

　　不仔细观察，还真没发现，月辉留影关键居然是石锋。

　　“我不像他们，一个感恩，一个无法出手，我不想被人束缚，所以……”石锋还没说完，就被八荒炼神鼎打断了。

　　“所以你出手？”八荒炼神鼎叫道。

　　石锋摇摇头，“没有，我只是告诉她，没有什么可以阻挠我的心，我将一路走下去，除非死，决不停下来。”

　　八荒炼神鼎道：“这等同于出手了，月华圣君可曾给你宝物？按理说，这些古老的强者们，都会留下宝物赠送的。”

　　“没有。”

　　“真够吝啬的。”

　　“她说了一句话。”

　　“什么话。”

　　“她要在我这一世转世轮回，与我真人对决。”

　　叫嚣月华圣君太过吝啬的八荒炼神鼎一下子没声了，好一会儿，他才突然反应过来，急速的查看四周，是不是有月华圣君的影子，那胆小的样子，终于是毫无保留的暴露在秋叶雨的眼前。

　　石锋道：“放心吧，她就算是来找我，也不会是现在的我，而是成长起来，有资格与她一战的时候。”说完他将星辰花收起，将那枚珠子抛给八荒炼神鼎，“我要突破了，这枚珠子送给你，里面有让你惊喜的发现。”

　　他便催动暴龙钻，强势冲击五品武圣境界。

　　八荒炼神鼎接到珠子，赫然发现，周围的太阳之力都消失了，里面也变得通透起来，而在珠子内赫然有一只长着三条腿的黑色乌鸦，两眼通红。

　　“呼……呼……”

　　八荒炼神鼎还学上人类激动大口喘气的样子了，可见他曾经多么想要变成人类。

　　“前辈，这是什么。”秋叶雨问道。

　　八荒炼神鼎道：“我想我知道为什么太阳真石落在这里，为什么大日神叶历经无数岁月，没有任何的力量护佑，还能始终保持完好，甚至比正常的大日神叶还要变态了，一切都是因为它！”


第三百零七章 同阶无敌！

　　珠子再入八荒炼神鼎掌握之中，已然发生变化，那里面的三足金乌身影发出阵阵的啸声，周围的火焰也是不断地跳跃着，仿佛要从里面飞出来，与八荒炼神鼎隐隐有着一丝亲近感，令其十分的激动。

　　“珠内金乌，难不成是一滴金乌神血。”秋叶雨疑惑道。

　　八荒炼神鼎哈哈一笑，“你猜对了，这正是一滴金乌神血，而且不是我神鼎外壁上面的三足金乌留下的，是它留下的。”说着话，他指了指上方，那自然就是九天之巅的神日了，“这一滴金乌神血，极可能是它留下用来凝练后裔，所滴落的，应该是被月华圣君得到，除她之外，别人根本无法掌握这么一滴神血，恐怕后来者的北斗帝君和九煞帝君都未曾发现这么一枚他们根本不在意的珠子里面，居然会有如此无上至宝。”

　　“那就恭喜前辈了。”秋叶雨笑道。

　　“同喜同喜。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　一滴金乌神血，可能不纯净，可能被月华圣君炼化，没有曾经那般厉害，甚至失去一些精华，可对于现如今的八荒炼神鼎而言，帮助显然是非常之大的。

　　凝聚的人影收敛回去。

　　八荒炼神鼎放大至一米多高，坐落在地面，发出轰隆声响。

　　那枚珠子便在神鼎内环绕不停，他的金乌神火也飞射出去，环绕在珠子周围，不断地想要渗透进去。

　　片刻之后，就看到那珠子表面浮现一缕月辉，阻挡金乌神火和珠内金乌的会面，那就是月华圣君留下的力量。

　　此力量并没有攻击性，只是封困神血所化金乌而已。

　　八荒炼神鼎立刻施展秘术。

　　没有想象中的攻坚战，当秘术施展之后，那月辉赫然化作月华圣君的身影，似乎验证八荒炼神鼎身份之后，便悄然消失，不在阻挡。

　　里面的三足金乌吸纳金乌神火，立刻化作一滴神血，露出本源。

　　珠子碎裂。

　　金乌神血在金乌神火包裹之下，俯冲而下，没有落入外壁的三足金乌图案，而是没入那内壁上面，充满韵味的古朴的条纹上面了。

　　得到一滴金乌神血，这些条纹更显得古韵十足。

　　蒙蒙光亮环绕，八荒炼神鼎气息收敛，迅速缩小，融入石锋体内。

　　它进入了沉睡状态。

　　“神鼎前辈或许会有一些惊人的蜕变吧。”秋叶雨看看那禁地门口不断地遭遇轰击，大概还有些时间才能够打破，反观石锋，已然开始元气灌顶，她便施展无影天赋，化作石锋的影子。

　　元气灌顶，灵元激增。

　　一力跨入五品武圣！

　　这过程对石锋来说，熟悉到不能再熟悉的地步了。

　　利用庞杂的天地元气洗礼肉身，然后将其排斥出去，他也算是稳稳的踏入五品武圣境界了，而且还是五品武圣向前踏出一大步。

　　他也很快知道神鼎沉睡了。

　　石锋看看这地宫的一切，那月辉留影也悄然消失了，只有空中漂浮着石花石草，一缕月辉洒下，令这里无比的安宁，他不想破坏这气氛，便提着擎天神枪来到门口处。

　　砰！

　　神枪出击。

　　那本来就被轰击的快要破开的力量被他一枪打碎，强横的力量将外面出手连续攻击的武圣们在极度消耗之后，未曾防备之下，当即全部吐血向后倒跌出去。

　　石锋便从里面走了出来。

　　两方人下意识的后退。

　　云飞扬和袁刚更是兵器举起，一脸的戒备，待看清楚是石锋之后，这才长出一口气，他们担心禁地内有异样。

　　“你们想要禁地之宝？都在我手中。”石锋神枪戳地，站在两方中间，“谁想要，凭你们的本事来战。”

　　这一刻的石锋霸气逼人。

　　与月华圣君虽未真正交手，却凝聚了他的霸者之心。

　　他要打入圣君境界。

　　战斗才是他人生最主要的环节，就是要在一生不战的月华圣君圣宫前一战，这是对月华圣君转世轮回在这一世向他挑战的应战。

　　“都说石锋狂妄嚣张，看来传言不假，只不知是不是就是会耍嘴皮子。”天池王国袁刚说道。

　　石锋扫了他一眼，“我张狂也好，嚣张也罢，你有能力打败我，再说吧。”

　　袁刚提剑便欲动手。

　　旁边的云飞扬也下意识的要出手。

　　以袁刚越级挑战轻松杀人的能力，在场能够与之对决的也就是他云飞扬了，别人就算是六品武圣都难以抗衡。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，小小一个石锋，我来杀他。”在天池王国内一名四品武圣纵跃而出，“他在云罗王国嚣张，那是云罗王国的人无能，在我天池王国高手面前，他什么都不是，杀他如屠狗。”

　　石锋也不答言，右手举起，伸出食指，点指此人，然后勾勾手指。

　　那意思，来战。

　　四品武圣咒骂了一句，一剑刺出，剑光飞掠，寒芒乍现，带着一溜惊鸿，显示出这一剑的威力相当强横。

　　淡然看着那剑刺杀而至，石锋嘴角勾起一抹弧度。

　　只是低级神剑而已。

　　石锋缓缓举起右手手指，他的缓慢和四品武圣的快捷形成鲜明的对比，举到超过那刺来神剑，便轻轻地往下一划。

　　两侧的人看的都是心头一跳。

　　这是要手指断剑？

　　那可是神剑，就算是最低级的神剑，也是锋利无比的。

　　“啪嚓！”

　　右手手指划过，那低级神剑就如同被一把先天神刀战过一样，非常的整齐，剑尖被斩下，两根手指夹住，反手一抛。

　　咻！

　　那被斩下的剑尖便从四品武圣的眉心穿透，从后脑飞射出去。

　　尸体仰面摔倒。

　　石锋弯腰将空间玉石摘走，大荒宝气进阶，注定让他再度成为掠夺宝物的强盗。

　　“下一个。”石锋平静的道。

　　众人你看我，我看你，这等杀人法子，他们还从未见过。

　　袁刚和云飞扬对望一眼，都看到对方神色的凝重。

　　“兄弟们，咱们一起上。”

　　“对，他一个人，我不信能够斗得过我们这么多人。”

　　天池王国和云家方面一下子冲出来七八人之多，举着刀剑，呐喊着便冲杀过来。

　　这些人俱都是四五品武圣的实力。

　　石锋手腕一震，擎天神枪笔直刺出，他本人也向前突进。

　　大力神枪术！

　　神枪化作一条真龙般，就这么直线的突进，在与他们接近的时候，速度一下子加快数倍，双脚离开地面大约三四厘米的高度，刷的一下便从中间冲过去。

　　神枪所过，这些武圣都惊叫着向两侧飞摔出去。

　　其中有四人兵器断裂，两人胸前受伤，还有两人手臂露出白森森的骨叉。

　　“他们不行，还是你们两个来吧。”石锋落地之后，回转身，点指袁刚和云飞扬两人。

　　“我来杀你！”

　　云飞扬扫了一眼，本身双方人手不多，此番再被石锋杀的杀，伤的伤，更加没人了，此事必然惊动云阳府城新月阁，他们插手就糟了，所以他抢先出手。

　　声音还在人耳中回荡着，他已经纵跃高空，神剑出击。

　　“呜！”

　　石锋可没有常规性的使用刺杀，而是抡起擎天神枪，发动大力神枪术，对着飞落而来的云飞扬就狠狠地砸了过去。

　　神枪本身奇重无比，再有大力神枪术辅助，这一枪，就如同狂风席卷，令四周的人都如同置身狂风之中，身体有些摇晃，更甚者是那狂风好似风刀，刮在脸上，生疼生疼的，令他们不得不倒退。

　　长枪占据长的优势，一枪砸来，云飞扬的剑距离还老远，他可不会飞翔，只能收剑进行格挡。

　　“当！”

　　神枪砸在神剑之上，那神剑顿时被砸的弯曲，惊人的大力震的云飞扬差点喷血，人则不受控制的如同断线风筝，倒飞出去，将一面墙壁砸倒。

　　石锋收枪，点指袁刚，“轮到你了。”

　　“嘿嘿，我可不是普通的五品武圣。”袁刚仍旧有自信，他天生异禀，算得上天才，是被天池王国寄予厚望，冲击超越武圣的境界。

　　“废话真多，动手。”石锋冷哼道。

　　袁刚骂道：“小畜生狂妄，接剑。”他的大剑也是沉重无比，最适合的是劈杀，而不是其他剑的刺杀，这一动手，配合他那大体型，还真像个大狗熊，一步踏出，大地裂开，气势冲天，煞气弥漫。

　　大剑劈斩，金风呼啸。

　　只此一剑威能，便知六品武圣也未必能够抗衡。

　　石锋斜跨一步，擎天神枪横在身前，随着跨步向前，蕴含着大力神枪术的神枪便狠狠地横扫过去。

　　“当！”

　　大剑被抽的反弹回去，差点将袁刚给劈了，他本人更是震的脸色惨白，双脚离地，人也如同云飞扬一般，摔了出去，将另外一面墙砸倒。

　　连败两人，石锋在他们未曾再度出手之前，好似虎入羊群，神枪上下飞舞，就将两方的高手给杀了个干净，所有的空间玉石一股脑儿的拿走。

　　云飞扬和袁刚也从那碎石压盖中爬出来，结果看到的是满地尸体，唯有石锋站在其间，两人都是双目尽赤，杀意滔滔。

　　“我跟你拼了！”

　　“不死不休！”

　　两人发狂的再度冲杀上来，左右夹击。

　　石锋目光在两人的腰间一扫，那里都有空间玉石啊，他们可都是身份不低，想来空间玉石内应该才有好东西的。

　　嗖！

　　擎天神枪抖手向云飞扬扔了过去。

　　石锋本人则一个转身，右臂泛起淡淡的金光，狠狠地砸向袁刚的大剑。

　　“当！”“噗！”

　　“啪嚓！”“轰！”

　　前两声是擎天神枪高速旋转，将那要格挡的神剑给弹开，一枪洞穿云飞扬，将其钉在地上。

　　后两声则是妖血麒麟臂砸碎大剑，将袁刚轰的身体几乎爆裂。

　　这两人当场毙命。

　　“同阶无敌？那也要分对什么人。”石锋便将两人的空间玉石统统摘走，取回神枪，飞上一栋高楼，施展真炎妖瞳仔细的寻找云家可能隐藏宝物的隐秘之地。

　　注：超越武圣之前是武道基础，超越武圣才是跨入武道之路，所以真正地精彩是锋少超越武圣之后，嗯，这个嘛，情节推动，走出云家，那就越来越精彩鸟，嘿嘿～～～


第三百零八章 各方齐动！

　　真炎妖瞳仔细查看，也未曾发现什么宝气。

　　“没道理啊，云家驻扎此地这么多年，独霸云阳府城，覆灭多少家族，掠夺多少宝物，还依托在云阳山脉，宝物不应该只有一点，何况他们先前找到禁地，定然从里面也有所得的，不会这么稀少。”

　　石锋感觉不对劲儿。

　　若是发现藏宝地，反而正常，没发现，那才有问题，最大的可能就是他们极可能从禁地内得到过某种压制宝气的宝物。

　　唯有如此，方能解释的过去。

　　而且这种可能性非常大，若非如此，云阳府城新月阁内，难道就没有瞳术高手前来观望？如何隐瞒，肯定需要镇压宝气的珍宝才可以。

　　石锋坐在楼顶，将那些空间玉石打开，里面的珍宝检验之后，也没什么特别的，便统统送给大荒宝气。

　　“你忘了大荒宝气进阶中的特色了。”秋叶雨的声音传来。

　　“特色？”石锋一拍额头，“我都给忘记了，大荒宝气远非紫莲神水所能比拟的，它进阶之中，不但能够吞噬一切珍宝，更是能够在一定范围内，主动搜寻一些宝物，进而吞噬，加快进化的，它是有一定本能的。”

　　他立刻将大荒宝气抛出去。

　　就看到大荒宝气化作一条真龙般，在空中盘旋两圈，然后闪电般爆射右前方，石锋便在后面跟随着。

　　按照皮卷中所讲，大荒宝气能够自主寻找宝物，也有极大的限制，那就是不能离开石锋身边十米的范围，故而石锋要跟随着才可以。

　　“轰！”

　　大荒宝气不走正道，直接将一栋楼的墙壁给轰开了。

　　它没入其中之后，石锋就感到大荒宝气在疯狂的吞噬珍宝。

　　石锋急忙打碎墙壁，他也飘了进去。

　　结果就看到偌大的一处密室，大概有一百多个平方，只有一股诱人的庞杂的香气飘荡着，那些珍宝已然被大荒宝气给吞噬干净了，剩下的一个盆子，里面有一些水，水中有着一弯残月，撒下月辉，大荒宝气落入其中。

　　片刻之后，水还在，盆完好，水中映月没了踪迹，月辉也不见了。

　　“果然是夯货！”石锋怔怔的看了半天，才如此说道。

　　他将这夯货收起来，便走出此地。

　　再无任何珍宝能够吸引他们，便飞向高空，寻找闪电银狼的踪迹，却始终没有见到一丝痕迹。

　　以他与闪电银狼的联系，能够确定，它不但活的好好地，好像还处于亢奋阶段，也不知道得到什么好处了。

　　石锋便继续进入圣宫禁地内修炼起来。

　　三日之后，闪电银狼归来。

　　它全身上下一点伤势都没有，完好无损。

　　通过交流，石锋勉强知道了一点经过，那就是王室的超越武圣的高手被杀了，不是闪电银狼干的，是那个曾经在太阳真石落下的地方，遇到的那头超越武圣级的庞大魔兽干掉的，感情闪电银狼发现只能与人家打个平手，就发坏的将其引诱到魔兽地区，结果那可怜的家伙被围殴致死。

　　回来前，闪电银狼还将此人的空间玉石给带来了。

　　石锋还能说点什么呢？

　　闪电银狼越来越有人性了，也越来越坏了，我喜欢！

　　这枚空间玉石内的东西，价值就很惊人了，劫道灵性神宝两件，圣宫禁地内掺杂有月辉的宝物不计其数。

　　所有的东西统统送给大荒宝气。

　　石锋便骑乘闪电银狼离开此地，他的目标是卫王山脉。

　　卫王山脉距离王都很近，且那山脉是来自帝荒的太荒山脉一截，其中的奥妙，若是真的能够挖掘出来，整个希望未必能有这一截山脉的好东西，好地方惊人。

　　再者与卫王山脉活动，也是表明自己未死，那么辉煌联盟自然就安全了。

　　综合各方面，卫王山脉是首选。

　　“终于走了。”

　　待石锋骑着闪电银狼一飞冲天的时候，新月阁最高的一栋楼的楼顶出现两名老者，尽都是须发皆白。

　　“为何不出手，就算他有真炎妖瞳，我们暗中偷袭，还是有很大机会的。”

　　“难！我们手中压制阳刚血气的宝物，对他的真炎妖瞳根本没用，他的真炎妖瞳，连安置在赵家公开的宝物，帝国来人都无法识破，都能够发现，压制气息的宝物，实在是太少了，对他没用。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“我们就趁机掌控这云阳府城吧，石锋得到九煞三神兵的事情，已经通知总部，他们自会有决断的。”

　　“不知道总部会怎么做。”

　　“九煞三神兵消息，可不仅仅我们知道，怕是因此有一场腥风血雨了。”

　　“若是大帝国的人知道，都可能来抢的，那可不仅仅是三件神兵那么简单。”

　　卫王山脉。

　　石锋来到这里之后，便先行打探了一下王都的形势，结果是一切如常，各方势力之间，再没有发生任何的争斗。

　　辉煌联盟也是低调行事。

　　现如今，王都内早已经接到消息，石锋未死。

　　为此，原本对辉煌联盟蠢蠢欲动的各方高手，也终于平静下来。

　　到得卫王山脉，石锋便将一张地图拿出来，这里面有着详细的记载，描述的就是卫王山脉的一些禁地。

　　卫王山脉十三处禁地。

　　所谓禁地，那就是无人能够解开的地方，除却魔音禁地和百柳禁地，其他的十一处禁地都未曾破解。

　　每一处禁地，以八荒炼神鼎所讲，都应该是曾经在帝荒时期，比较特殊的地方，只是这里的人修为太差，所以对他们来说是禁地。

　　当然也很难说，里面会否有帝君留下的地方。

　　石锋并没有直奔禁地，而是按照真炎妖瞳开启，不断地搜寻珍宝，给予大荒宝气提供精华，一路走，一路搜集，可以用蝗虫过市，一丁点残渣都没剩下。

　　即便如此，大荒宝气的变化程度，仍旧有限的很。

　　其间，石锋也是修炼，但不再是用大力神枪术和暴龙钻，那都是需要站定不动的，他是正常修炼，这样速度明显要锐减很多倍。

　　六天之后，石锋也只是行进了不到五百里，可是他走过的地方，任何人都休想在获得哪怕是最低级的珍宝。

　　洗劫干净了。

　　“这已经是第五十六次听到了。”

　　石锋的脸色有些阴沉，一路走来，自然也曾遇到不少人。

　　卫王山脉可是一处历练的好地方，每时每刻都有数以十万以上的人在活动，多的时候，甚至有突破百万的记录。

　　分散开来不多，可他经过这么远的距离，也是遇到很多人。

　　每次都有人提及他。

　　“是要联手来围剿我么。”

　　“王室，赵家，圣山，新月阁居然全部出动了，且都是九品武圣带队，深入卫王山脉，搜寻我的踪迹。”

　　“他们若是联手，还真的有麻烦。”

　　石锋心里泛起嘀咕，各方到来，破让他有些不爽，这是要围剿他，可又觉得不对，想当初在王都的时候，为什么隐忍？那时候他更弱，不应该是冲着他迅速实力提升来的，那最有可能的就是圣宫禁地内的宝物了。

　　他正思索着，就发现进入了一处沼泽地。

　　也不知闪电银狼怎会带他到这里来。

　　这一路走来，都是石锋给予大体的行进方向，闪电银狼寻找珍宝最多的地方活动，顺手取宝的。

　　正值夕阳落山的时刻。

　　一抹晚霞染红了长空，大地一片寂静，杳无人烟，好似与外界隔绝般，石锋看看四周，就发现地面就是沼泽，泥泞，远处一具足有十多米高的魔兽骨体，其大部分深入沼泽内，露在外面的十多米骨体，仍旧是雪白如玉，保存完好，显示出此魔兽生前必然是实力惊人的，却在这里沦陷。

　　石锋心知，此地极可能是无法行走的，只能飞翔才可以。

　　好在无论是他，还是闪电银狼，都能够自由飞翔，倒也无需忌惮。

　　“沼泽，如玉的魔兽骨体，高山在晚霞之下，如同匍匐在地的一头魔虎，两颗光秃秃的参天古树，足有千米之高……”石锋看着一个个的景象，脑海中浮现出一个名字。

　　这是卫王山脉禁地之一。

　　葬兽禁地！

　　一处据说是埋葬了无数魔兽的禁地，曾经在千年之前，这里吸引了无数的魔兽到来，且全都是超越武圣级别的，可谓是铺天盖地，遮天蔽日，都想要进入此地，结果最终的结果是全部在这里沦陷，无一能够生还。

　　泥沼中下面，几乎尽都是魔兽的骨体。

　　他们并非是陷入其中，而是被一股神秘的力量拉扯进去的，此传说后来得到证实，但凡魔兽踏足此地，除非实力超级强悍，否则必然被扯入其中。

　　闪电银狼显然是特殊中的特例。

　　它本身能够存在，就是一个奇迹，只是飘飞了一会儿，便踏在泥沼之上，也不凹陷，就在那上面走动。

　　径直来到那巨大地骨体前。

　　石锋就感到丹田内的大荒宝气开始活跃起来，他立刻使用真炎妖瞳观察，赫然发现，这魔兽骨体居然已经具有了宝气，虽然不强，但是非常的庞大，且有一股若有若无的宝气被这沼泽给压盖住了，似乎这兽骨下面的部分，其具有的宝气才是最为惊人的。

　　葬兽禁地，一个人人忌惮的地方，却也是八荒炼神鼎记忆中不存在的地方，显然是后期成型的，也有可能是曾经帝荒时期，隐藏在暗处的密地呈现出来的，至少能够有无数的超越武圣的魔兽来这里自投罗网，就显示出这一点了。


第三百零九章 死后也要膜拜！

　　石锋试着飘飞起来，用脚去触碰沼泽表面。

　　他的脚没碰到之前，毫无感觉，可是一触碰到，立刻就有一股惊人的吸力传来，仿佛有无数只手掌拉扯一般，令石锋急速的凹陷下去，石锋就算是催动灵元，都无法抗衡。

　　“吼！”

　　闪电银狼咆哮一声，一股煞气从它的身上散发出来，渗透入地下。

　　随即石锋便感到那股吸力没了。

　　石锋吓了一身冷汗。

　　怎都没想到，这个葬兽禁地如此的可怕，单纯这一点，几乎秒杀一切，若非闪电银狼在此的话，恐怕就算是空中飞翔都能被扯进去的。

　　“好险啊！”

　　石锋飘落在闪电银狼背上，擦擦额头汗水，仍旧有些忌惮。

　　他随手抓起一根黑漆漆的杂草，随手一丢，在灵元的灌输之下，那杂草便飞射出去将近一百多米，到达百米高空。

　　刷！

　　刚刚到达距离闪电银狼百米的距离，那根杂草立刻化作重石般坠落下来，没入泥泞的沼泽中，没了踪迹。

　　石锋看的暗自惊叹。

　　好一处危险之地。

　　太凶险了。

　　“这地方就看你的了。”石锋拍拍闪电银狼的头部，进阶中的大荒宝气便游离到他的手掌心位置，来回的盘旋，飞舞着。

　　庞大的魔兽骨体就是一件特殊的珍宝。

　　石锋不敢将大荒宝气投送过去，他担心会被这泥沼下的神秘力量给带走。

　　“吼！”

　　闪电银狼仰首长啸，全身雪白的毛发都漂浮起来，双目泛起璀璨的光芒，双目更是射出实质光束，在它的四周浮现四大魔兽的身影。

　　噬月神狼对月长啸，那幻影之上，赫然有一轮圆月悬挂。

　　大地熊王脚踏苍茫大地，人立起来，用力的拍打着前胸，四周的大地时而下沉，时而上升，尽在其掌控之中。

　　紫金猿王撕裂天地，人立起来，头顶天，脚踏地，威武雄壮，骇然无比，通体都是紫金色，一声吼，紫金神光可撕裂日月。

　　独角霸天虎翱翔天地间，追逐日月，与它们共进退，而不落下风，当真是空中的绝代霸主，无可撼动。

　　虚幻的身影就在闪电银狼四周不断地浮现。

　　甚至石锋也感觉到了妖龙气息，但不知为何，未曾浮现妖龙之影。

　　这是闪电银狼将那兽中之神的狂暴气息完全发泄出来的表现，连连嘶吼，气势越来越强盛，四大魔兽的身影更加的凝实，威压浩荡惊世骇俗。

　　轰！

　　大地终于出现震动。

　　那泥泞的沼泽开始裂开。

　　其中大地熊王的身影迅速的凝实起来，化作真实的一般，爆射出璀璨的金光，没入地下，而闪电银狼也将大地熊王的天赋能力施展出来。

　　顷刻间，那泥泞的沼泽地开始迅速的凝实，居然化作结实的地面，并且开始迅速的下沉，那些裂开的地方，则是不断地扩大，一个个的魔兽骨体就呈现出来，每一个骨体都是晶莹如玉，没有半点杂色，即便是死后，都保持完好，可以想见，这些魔兽活着的时候，是多么的恐怖。

　　最引人瞩目的还是正前方。

　　那庞大的魔兽终于展现出它的体型，如果说原来地表给人感觉足够庞大的话，那么泥沼下面的骨体胜过其七倍有余，太大了，大到露出外面的部分知识一小部分而已，且这时候，石锋的真炎妖瞳发挥到极致。

　　目光所及，便看到这庞大魔兽骨体在泥沼下面的部分，散发出来的宝气浑厚无比，堪称劫道神宝所具有的气息，关键是，它的庞大，如此惊人的体型，其所具备的精华，可想而知，至少是几十劫道神宝才能够相提并论的吧。

　　这魔兽不知生前是什么。

　　它是匍匐在地，前腿屈起，头颅点地，呈现膜拜的姿态。

　　石锋看向四周。

　　无数的魔兽骨体。

　　每一个魔兽骨体，从外表，很难看出其生前是什么，但是给人的感觉，非常彪悍，原因就是，它们的骨体竟然都具有浓厚的宝气。

　　“炼宝密卷中曾有这方面的记载。”

　　“人类强者，魔兽强者，死后在一定环境之下，可化为宝物，但前提条件，必须是真君级以上。”

　　“宝气越重，显示生前越强。”

　　石锋扫视这一群魔兽骨体。

　　他的脑子嗡嗡作响，这些最差也是真君级，那就是八荒当代最无敌的，而它们是在千年前出现的，那意味着什么？

　　在这天地间，不知道隐藏着多少真君呢。

　　可能蛮真君时代，他是真君级最强大的，但绝对有着大量的真君能够与他一战的。

　　也就是说在这八荒世界之中，原本所想的只有一两位真君，是大错特错的。

　　“它们好像都是膜拜的姿态。”

　　“匍匐在地，若是生前，应该是虔诚无比的吧。”

　　“所有的真君级魔兽都这般，那意味着什么？”

　　石锋的目光落在那中心的一具骨体上面，那骨体不大，也就是一人多高的样子，趴在地上，骨骼稀奇之处在于散发着七彩光芒，远胜过那些洁白如玉的骨体，但是这七彩光芒并不刺眼，反而很柔和，也不会爆射很远，就在骨体周围几厘米的地方闪烁着。

　　所有的真君魔兽，死后骨体都在膜拜。

　　难道是帝君？

　　不对。

　　石锋清楚地记得，八荒炼神鼎纵横古今，未曾进入地荒和天荒，但是对帝君之了解，胜过一切，它甚至帮助过不少帝君在少年时度过劫难，他肯定的答复，未曾有过帝君级魔兽诞生，且后来秋叶雨也曾说过，无影王记忆中，地荒之内，同样没有帝君魔兽。

　　魔兽好像遭到天地压制似的，不允许达到那般地步。

　　可为什么这里的真君魔兽如此膜拜？

　　这魔兽是什么，级别如何。

　　它若是帝君的话，那么最可能的解释，就是来自天荒，因为唯有天荒最神秘，谁也不知情，就是八荒炼神鼎都曾说过，天荒好像是最先出现的神奇世界，古往今来，从来没人进去过，谁也不知道天荒内到底隐藏着什么。

　　再有八王反天，无影王有记忆，可惜将此事格外封闭，只是留给秋叶雨一段话，不达圣君级，不可解除这段记忆，否则必遭横祸。

　　“想不透，那就不想了。”

　　“这里如此多的魔兽骨体，那就送给大荒宝气吧。”

　　石锋抖手将大荒宝气抛出去。

　　早就忍无可忍的夯货大荒宝气便发疯似得冲出去，第一个目标就是左前方一个也就是巴掌大的魔兽骨体，那魔兽骨体非常完整，没有受到半点伤害，显然它的体型就是这个样子的，被大荒宝气包裹，立刻便进行了吞噬。

　　只是那速度显然不怎么快。

　　这夯货可以说劫道神宝，一掠而过。

　　可是遇到魔兽骨体，就明显减缓，石锋见此情形，便干脆走下来，脚踏地面，这时候已经是坚实无比的了。

　　他拿出擎天神枪，点击地面，干脆就在这里修炼起来。

　　此地太过特殊，大地之力势惊人，干等着也是等着，不若利用起来，加以修炼。

　　一经催动大力神枪术，石锋便发现大地之下，竟然是什么都看不到，仿佛有什么神秘的力量在隔绝外面的观察。

　　但是，大地之力非常的狂暴。

　　石锋没有动用星辰花，担心失去，就在这里开始修炼起来。

　　他也未能始终安心修炼，每隔十几分钟，就被打断一次，大荒宝气便会回归一次，然后再度掠夺魔兽骨体的精华。

　　就这样断断续续的将近三个小时，所有的骨体再无晶莹之色，彻底的软掉，然后化作飞灰，消失在天地间。

　　最后有一件事让石锋很纳闷。

　　疯狂掠夺珍宝的进阶中大荒宝气这个无所不吞噬的夯货，居然没敢对那中间的七彩骨体下口，它吸收所有魔兽骨体之后，便回归石锋的丹田内隐藏起来。

　　最后闪电银狼来到那七彩骨体前。

　　石锋看着那七彩骨体，也是充满了疑问。

　　真君，甚至更强横的魔兽，死后都要膜拜的魔兽骨体，那是什么魔兽？

　　大荒宝气这夯货不敢动手，那又意味着什么？

　　“闪电，看你的了。”石锋拍拍闪电银狼。

　　他有一个直觉，如果闪电银狼得到这副骨体，哪怕是没有本命精血，都可能令闪电银狼再有蜕变的。

　　因为就石锋所知，别说四大魔兽，就算是更强横的三足金乌都不可能让真君以上境界的魔兽如此虔诚的膜拜。

　　此魔兽，生前，绝对可能是纵横十荒的存在。

　　“嗷～～”

　　闪电银狼发出低沉的嘶吼，它也没有马上动手，定定的看着七彩骨体，石锋能够清楚地感觉到，来自它内心深处的一种犹豫，担心，兴奋，渴望，复杂的人都很难表达出来。

　　“嗷，嗷嗷……”闪电银狼抬头向石锋发出低沉的叫声。

　　“既然机会就在眼前，错过就会后悔，我也不知道你能不能理解这些话。”石锋抚摸着闪电银狼的头部，神色无比的严肃，“我接下来一句话，你一定能够听懂。”他用手一指那七彩兽骨，沉声道：“干掉它！”


第三百一十章 干掉它，你就是神！

　　魔兽最高级也无法达到帝君级别，这只魔兽显然有点另类，也许可能是达到帝君了，但是就这么死在这里，有可能是受到天地的压制而亡，但无论如何，闪电银狼显然已经具备了超越一切魔兽，成为帝君，甚至可能具备冲击圣君的潜力，哪怕是上天压制都未必能够抵挡它的成长。

　　原因很简单，闪电银狼太特殊，不仅仅是四大魔兽血脉，更因为妖龙血脉，再有便是那神奇的接天圣树。

　　想当初可是借助它来塑造接天神树出现的。

　　结果那一切的因果，就是石锋的出现，完全打破了接天神树诞生的可能，反而让那奥妙七八成为闪电银狼所得，这也就是说闪电银狼将极可能因接天神树的缘故，而不受到魔兽限制的影响。

　　若是再得到这古怪的七彩兽骨，甚至可能有成为圣君，具有轮回转世能力的。

　　一切成型，那么闪电银狼就是魔兽种族的神，已经不能用帝王来形容它的地位，是藐视一切魔兽的神。

　　“干掉它，你就是神！”

　　“真正地魔兽种族的神，无可替代的存在！”

　　石锋诱惑般的声音在闪电银狼耳边传来。

　　倒不是说闪电银狼不如这七彩兽骨，而是它现在还太弱，要是成长起来，也不见得忌惮七彩兽骨的。

　　能够在这里横行无阻，就是一个证明。

　　闪电银狼的呼吸明显加重。

　　石锋甚至感觉到它内心深处正在有一股疯狂之意滋养出来，实在是石锋所说的话，诱惑性太大了。

　　凭借闪电银狼的智慧，自然能够理解这些的。

　　唯一的问题就是七彩兽骨太过非凡。

　　没人知道它的来历。

　　“闪电，机会就一次，错过了，将彻底失去。”

　　“这魔兽骨体，我断定，肯定是在很久远以前，就在这里的，只是未曾浮现出来，只是稍微散发出一点气息，就能够让无数的魔兽前来膜拜，还都是真君级以上的，我想这些真君级魔兽可能都已经囊括了西荒，北荒，南荒，东荒四大荒在千年前所有的真君级魔兽。”

　　“一旦放弃，从此再无任何希望。”

　　石锋不断地小声诱惑。

　　面对着重重诱惑，闪电银狼终究是难以抵抗。

　　它缓缓地向前，站在那七彩兽骨前，双目泛起赤红色的光芒，仿佛化作两道利剑透射进入七彩兽骨内。

　　目光似有某种特殊的力量，抛开了伪装，一股来自遥远时代的荒古气息扑面而来，令石锋都为之一振，仅仅这浓厚气息，能表明的只是此魔兽死亡时代是在荒古时代。

　　当闪电银狼的目光轻轻的在距离七彩兽骨表面三四厘米的地方划动的时候，石锋的真炎妖瞳能清晰地看到，一层虚无的类似秘术力量的皮膜被划破，露出里面那匍匐在地的通体呈现七彩色的兽骨头颅附近的一抹淡淡的白色的光晕，那赫然是一个若隐若现的魔兽的影子在晃动。

　　“是七彩兽骨的一抹不灭精神？”石锋看的心头狂震。

　　他算是明白为什么闪电银狼会有惧怕了。

　　感情七彩兽骨并非表面看上去那么简单，即便是死亡在荒古年代，相隔现在不知多少百万年，千万年，可是它的一缕精神之火仍旧不灭，那就意味着……传承。

　　“八荒炼神鼎曾言，魔兽特殊。”

　　“它们没有能够达到帝君的，没有一条能够具备命运之力的，更加不要说圣君的转世轮回，但是它们修炼至一定高度之后，本命精血就会令它们具有特殊的一些能力，比如说，能够精神不灭，传承后裔，继而令后裔再度冲击更高的境界，一代一代的下去，直至打破魔兽无法达到帝君境界的格局。”

　　“这不灭精神，更是表明七彩魔兽彻底死去。”

　　“可是它的传承却始终未曾灭亡。”

　　“闪电银狼得到，势必能够潜力达到一个无法测度的地步。”

　　石锋的心头震动，也有些激荡的狂喜。

　　他双手抱胸，漂浮在一侧，期待着闪电银狼出手。

　　因为太过关注七彩兽骨和闪电银狼，他甚至没发现，自己的右手手臂略微有点淡淡的金光浮现出来，似乎妖血麒麟臂受到刺激了。

　　“吼！”

　　闪电银狼对着七彩兽骨头部的白色的光晕发出一声低吼。

　　那白色光晕很稀薄，仿佛随时都可能淡化而去，要知道它存在太过久远了，能够延迟到现在，已经是奇迹。

　　石锋甚至怀疑，这处地方直到千年前才突然为各大真君魔兽发现，与这传承都不无关联的。

　　白色光晕飘忽，似要脱离七彩兽骨，却又没有。

　　“嗷！”

　　闪电银狼再度咆哮。

　　那种感觉似乎是，这传承居然没有认可它，让闪电银狼有些发怒了。

　　白色的光晕凝聚成一只魔兽的兽影上下飘飞，仍旧未能脱离七彩兽骨。

　　这时候，闪电银狼怒了。

　　它的身体未曾变大，可是漂浮在一侧的石锋却感觉到闪电银狼的身体无限放大般，那股滔天的气势威压浩荡，震撼人心，若是有魔兽在此，估计全部都要匍匐在地，那已经是四大魔兽所具有的魔兽的威压。

　　四大魔兽的身影若隐若现。

　　“吼！”

　　再次狼啸，就看到四大魔兽的身影迅速的升空，汇聚成一点。

　　长达百米，散发出狂暴无匹气息，仿佛要撕裂天地的身影浮现出来，那赫然是一条妖龙。

　　当初闪电银狼出世，有着太多的巧合。

　　妖龙之血就是关键，能够熔炼一切血脉，而噬月神狼天赋能力则是吞噬一切，两者结合，方能成功。

　　这尚且不算，在那庞大妖龙身影浮现之后，便看到闪电银狼四爪之下，冒出虚幻的生命之藤般，迅速的向上蔓延，将闪电银狼包裹起来，蜕变成穿着木制甲胄的神狼，四周更是生命气息无比的浓郁。

　　此为接天神树有诞生可能的原因。

　　“这才是真正的闪电银狼吧，或许还未真正成型。”石锋看的也不禁发呆。

　　如此展现之后，那悬浮在七彩兽骨头颅周围的象征着传承的白色光晕终于脱离兽骨，缓缓地飘飞起来。

　　它一脱离七彩兽骨，石锋第一时间感应到来自闪电银狼的狂喜。

　　嗖！

　　闪电银狼直接窜过去，体表顿时浮现噬月神狼的身影，好似与其相合，这是它现在所能做到的将噬月神狼的天赋能力发挥的极限。

　　吞噬一切！

　　一口就将那传承给吞了下去。

　　随即闪电银狼全身光芒大盛，那些妖龙之影，生命藤甲迅速的退去。

　　“得到传承……”石锋看的欣喜，话还没说完，终于瞥见自己的右臂不知何时没有他的催动，更没有外来力量的刺激，居然散发出淡淡的金光，并且光芒越来越盛，并且在手臂内若隐若现的浮现血麒麟的身影。

　　血麒麟是什么来历，石锋太清楚了。

　　它不是真实存在于十荒世界的。

　　麒麟这等传说中的瑞兽，就是八荒炼神鼎都觉得是一些传说，并非是真实存在的，只因为最顶级的几种材料之中，会有麒麟瑞兽才会被人编纂出一些传说出现的。

　　例如八荒炼神鼎曾经差点阴阳杀瞳秒杀，他便是借助一种达到能够产生一点灵智的材料重新恢复的，而那个就有瑞兽麒麟的幻影守护着。

　　“你本就是虚幻的存在，不真实的，怎会有反应？”

　　石锋看着血麒麟若隐若现的身形，隐隐感觉似乎与那一滴妖血有关。

　　说起妖血麒麟臂，其关键是妖血，后面才是麒麟，所为妖血就是那被八荒炼神鼎都尊称为一代妖人的家伙留下的一滴精血。

　　妖人，八荒炼神鼎说其未达到帝君境界，可是若他有朝一日，以未达帝君实力，灭杀帝君，甚至和圣君抗衡，八荒炼神鼎也不会怀疑的，只因为他就是妖人，你不需要去寻找理由的一个人。

　　就如同现在，别人说石锋一样，不需要去找理由，就因为他是石锋。

　　妖人一滴血，令那麒麟瑞金虚幻出来的麒麟身影凝固起来的。

　　如今竟然与那七彩兽骨有了一丝微妙的联系。

　　石锋的心“砰砰”的乱跳起来。

　　他也有些激动。

　　可是看看那七彩兽骨，又觉得很危险。

　　“吼～～～”闪电银狼发出低沉的咆哮，那样子与方才石锋诱惑它一样，这家伙学的倒是挺快，居然也开始诱惑石锋去动手。

　　没办法，七彩兽骨极可能有着不凡的来历，与魔兽永无踏入帝君以上境界，都可能有关联的，诱惑性的确是太大了。

　　石锋的右臂开始不受控制。

　　他都不想去控制了。

　　血麒麟的身影越来越清晰，当那手臂金光大盛，血麒麟臂陡然从手臂之内窜出来，本身就是虚幻身影的它仿佛具有了某种生命本能，石锋甚至在其眼瞳内看到了自己，他知道，那是自己内心深处更加渴望的原因，毕竟妖血麒麟臂是他的手臂，尽在他掌控，若非如此，根本不可能这般表现，说到底还是他自己。

　　刷！

　　血麒麟在那七彩兽骨表面飞掠而过。

　　就这么一走一过，然后重新回归，在接近手臂的时候消散与无形。

　　右手的金光也消失了。

　　石锋立刻输入灵元进入，金光再现，而那血麒麟也浮现出来，它已然有了一丝微妙的变化。


第三百一十一章 大夏帝国也来人了！

　　血麒麟发生了一丝微妙的小变化。

　　其仍旧是通体血色，显然一滴妖人血远比想象的强大的多，到现在仍旧未曾有半点颜色的蜕变，但是在那血色之外，骨体表面，也出现一抹淡淡的七彩光芒，七彩光华不会渗透血麒麟，就在表面环绕着。

　　这血麒麟已经应该称之为七彩血麒麟。

　　且在那血麒麟的身上有了一丝若有若无的威压。

　　仿佛它要成为真实存在似的。

　　石锋伸手抚摸着自己的右臂，因为本来就强悍到一塌糊涂的地步，连他自己都不知道，最强会有多么恐怖的攻击力，故而现在也没感觉到妖血麒麟臂有多少进阶，但是有一点可肯定，一定发生了某种变化。

　　七彩血麒麟就是一个根源上面的变化。

　　再看那骨体。

　　七彩光芒消失，骨体也迅速的腐朽，化作飞灰，消失在天地间，好似七彩光芒是其能够始终存在的最关键一点。

　　“吼！”

　　闪电银狼发出低沉的嘶吼。

　　“我们走吧。”

　　石锋心知闪电银狼这是要进入沉睡，去快速的消化这次传承带来的变化，等它再度醒来，很可能已经超越武圣境界，而他也要努力了，争取实力胜过闪电银狼。

　　缩小身躯，闪电银狼跃入石锋的怀中，便双目闭上，开始沉睡。

　　石锋则一飞冲天，远离此地。

　　原本因为闪电银狼发挥大地熊王天赋能力而发生变化的泥泞沼泽立刻回归原样，唯一的区别就是那露在外面的庞大的兽骨没了踪迹。

　　一路飘飞，降落在距离这葬兽禁地大约三四千米外的一座高山之巅。

　　石锋将闪电银狼放入神鼎内层生命空间。

　　自此，八荒炼神鼎和闪电银狼都陷入沉睡中，秋叶雨虽然还在，却战斗力不够，只能提供一些探索情报的事情，一切就要靠自己了。

　　这样反而令石锋有些振奋。

　　枪打出一片天地。

　　“叶雨，你去探听一下外面的消息，我想知道，四大势力到底来了多少人，他们是否已经打算联手针对我。”石锋说道。

　　秋叶雨应声而去。

　　她的无影状态，无人能够发现。

　　对于探听情报来说，那是得天独厚的能力。

　　石锋则站在山巅之上，俯瞰着苍茫大地，远处的高山林立，苍穹之上，神日悬空，一股豪情从心底迸发。

　　与四大势力的恩怨纠葛，是该到彻底解除的时候了。

　　那就从现在开始解决吧。

　　修炼！

　　石锋也明白，五品武圣在王都内，仍旧不突出，依靠真炎妖瞳和妖血麒麟臂终究不能长远，毕竟那消耗太大，只能当做危急时刻的临时应用，真正依靠的还是最真实的实力。

　　两天之后，秋叶雨归来。

　　“情况很不妙！”秋叶雨神色凝重无比。

　　“四大势力真的联手了？”石锋问道。

　　秋叶雨道：“没有，但是他们在这卫王山脉也不是最强的了，因为大夏帝国有个家族的人来到这里了，目标也是你。”

　　本来平静的石锋心终于震荡了一下。

　　大夏帝国的家族。

　　当然大夏帝国疆域亿万里之遥，家族如同夜空星辰般繁多，有强有弱，但是能够在大夏帝国成为家族的，自然是家族中必然有一些超越武圣存在的强者。

　　“还有什么。”石锋道。

　　“四大势力各派有高手前来，分散在各地，他们彼此并无人和的联系，甚至赵家和圣地都分开了，倒是有一点，新月阁方面似乎表现的很活跃，但并不是要杀你为目的的，似乎像是要借此机会，助我们一臂之力，然后化解我们双方的恩怨。”秋叶雨说道。

　　“你为什么这般说。”石锋对新月阁，最大的不爽，就是月老五月元方，除他之外，顶多也就是月家族长月老大月追风总是受其影响做一些错误的判断而已，加之月梦蝶的存在，实在不可能真正地敌对，尤其是当初道灵碑测试，月元方连月家人都给隐瞒了。

　　秋叶雨道：“新月阁早就发现我们的踪迹了，但是没有追来，反而是将一些线索抹除掉，并且暗杀了几个要循着线索找来的一些人，其中不但包括云罗王室，赵家和圣山，甚至还有大夏帝国的高手在内。”

　　石锋摸着下巴，心里泛起了一丝嘀咕。

　　若真是如此，新月阁倒是表现出诚意了，尤其是四大势力出动，辉煌联盟肯定受到影响，无法派人前来的，他只能靠自己的情况下。

　　“另外还有一个消息，我探听了很久，好像他们对我们在云阳府得到的宝物中的一些劫道灵性神宝，并不是太感兴趣，尤其是大夏帝国方面，有两名超越武圣的强者，他们反复提到的是九煞三神兵。”秋叶雨说道。

　　石锋拿出三大神兵。

　　神剑，神刀和神斧。

　　它们俱都是先天灵性神兵中的极品，并不逊色擎天神枪。

　　“是因为神兵的锋利，他们手中也没有这等先天灵性神兵吧。”石锋说道。

　　“那就不太清楚了，但是那两名超越武圣的强者手中的确有先天灵性神兵，这一点是可以肯定的，甚至他们的子侄当中，年青一代的高手，掌握的也都是先天神兵。”秋叶雨说到这里，不由的一笑，“说起来，他们的子侄手中的神兵，还是抢的云罗圣山和云罗王室的。”

　　石锋摸着下巴，心里嘀咕，真的只是为这三大神兵么？

　　要说先天灵性神兵并不是很多，毕竟劫道灵性神兵据说那都是八荒八大圣地最强大的神兵利器了，当然也不排除他们对外撒谎，可能具有更强悍的神兵，用来当做底牌的。

　　“这个大夏帝国的家族，具体实力如何。”石锋道。

　　“属于大夏帝国最低级的家族，只有不足十人的超越武圣强者，但是他们的子侄中这次出动的几个全力培养的，实力相当不凡，都有着六七品武圣的实力，而且夺取先天神兵的时候，斩杀的都是八九品武圣，俱都能够做到越级挑战的战斗力。”秋叶雨说道。

　　石锋又问了许多。

　　最后他道：“距离我们最近的是谁。”

　　“除却新月阁外，就是云罗王室。”秋叶雨道。

　　石锋站起身，“我正想和云罗王室方面聊聊呢，他们自己来了，省却一些麻烦。”

　　他略微整理一下，便一飞冲天。

　　飞翔，也不是超越武圣境界就可以做到的，现在活跃在这卫王山脉内的高手，除非是具备着魔兽羽翼，否则根本无法飞翔的，这是石锋最大的优势。

　　掠过高山林海。

　　真炎妖瞳观测之下，倒也发现几处宝气很重的地方，他便顺手取走宝物，送给大荒宝气用来进阶。

　　就这么的，十多分钟之后，石锋便看到云罗王室所在的地方。

　　那是一座小山，高也不过四五百米的样子。

　　山上有着一百多人，其中须发皆白的老者足有二十多人，每一个都是八九品武圣的实力，另外就是一群王室中生代，也是个各个强横，其中不乏八品武圣这种层次的。

　　这可以说是王室的精英了。

　　云罗王室隐藏的力量非常恐怖。

　　云阳府就是一个例子，若是将那里的王室调集前来，完全可剿灭赵家或者圣山，而不会有致命的折损，只是被月华圣君留下的密藏给牵扯住。

　　石锋降落在这座小山不远处的一座高山悬崖峭壁处一个山洞口。

　　此山洞内没有任何生命迹象。

　　距离那小山也不过一百多米的样子，石锋竖起耳朵，能够倾听到一些交谈。

　　“九品武圣，八品武圣，这都是能够威胁到我的。”

　　“若是使用真炎妖瞳灭杀也可以，可难以全歼，并且会给对方来杀我的机会。”

　　“要怎样才能给予云罗王室一个狠狠地教训呢。”

　　石锋斜靠在山洞口，看着云罗王室的人，心里泛起嘀咕。

　　不杀人，难以解恨。

　　睚眦必报是石锋的性格，不但要报仇，还要越快越好。

　　但石锋却不是莽撞的出手，而是会很谨慎。

　　“有人来了。”

　　石锋正想着，便看到几十道澎湃的阳刚血气向这里靠近，其中九品武圣足有四五人之多，在那云罗王室所在地略微一逗留，便被守护的高手放行，来到山巅。

　　双方见面之后，自是一番客套。

　　石锋这一听，方才知道，来的人居然是天池王国的人，为首之人名唤沈秋道，是天池圣地的二武圣。

　　云罗王室方面与之打交道的是姜培明。

　　“沈兄，你们天池圣地这次大张旗鼓的前来，就不怕被天池王室趁机发难？”姜培明笑着说道。

　　“天池王室？哼！”沈秋道撇嘴道，“他们没那个胆量，我们公然派出一部分精锐高手前去云阳府，他们都没胆量趁机向我天池圣地动手，姜兄可知为什么？”

　　姜培明道：“看来天池圣地已经完全压制天池王国了。”

　　沈秋道一笑，“姜兄说对了，在天池王国，我们天池圣地一家独大，天池王室最近也在忙活，妄图想要将一名王室女儿嫁给大夏帝国震天侯的儿子当小妾，你就知道，天池王室已经弱到怎样地步了。”

　　“竟然有这等事，国王之女给人家当小妾，就算是大夏帝国震天侯实力强横，有望晋升为帝国诸王之一，也不至于这般无耻的做法，完全没有将王室的颜面放在心上，这也的确表明他们很弱了。”姜培明道，“可你们就不怕他会成功？”

　　沈秋道哈哈大笑道：“不会成功的，因为他们都未必能够见到大夏震天侯方面的人，而且他们可能用不太久，就会灭亡的。”


第三百一十二章 都是来杀石锋的！

　　两人的对话一句没少都被石锋听到了，关键是他们并不担心被人听到，丝毫没有掩饰的意思，显然对他们而言不是什么机密。

　　每个王国的形式都不同。

　　云罗王国是四大势力纠结。

　　天池王国已然是天池圣山独大的局面。

　　至于天鹰王国最为特殊，他们到目前为止，只有天鹰王子段玉辉独大，且天鹰圣山方面也是尊崇段玉辉的，可以说天鹰王国是一个整合的力量，没有那么多对抗。

　　“那就要恭喜沈兄了，用不太久，天池王国就将尽在天池圣地掌控之中了。”姜培明不无感慨的道，“我们云罗王国还是那么的复杂。”

　　“嘿嘿，我说了姜兄不要介意啊。”沈秋道笑着道。

　　“无妨。”姜培明摆手。

　　他们是两个王国，实力相当，并不担心彼此会如何。

　　沈秋道便说道：“若非石锋的话，你们云罗王室应该已经能够横扫各方势力，独霸云罗王国，并且有向天鹰王国和我天池王国进攻的可能吧。”

　　姜培明未曾回应。

　　这事情不难猜测，要说云罗王国最混乱，是真的，但是云罗王国也是最强横的，单纯就九品武圣的数量就可以压死天池王国的，这一切都得益于卫王山脉和云阳山脉，使得云罗王国的高手层出不穷。

　　“此番石锋出手，打破了你们云罗王室的计划，也破坏了我们天池圣山的计划，虽说我们当初是敌对的，都想要夺取圣君禁地内的宝物，可如今也算是同仇敌忾了。”沈秋道神色严肃的道，“不知姜兄打算如何动手。”

　　“沈兄有什么看法。”姜培明道。

　　“我有个提议，就是你我联手。”沈秋道说道。

　　姜培明似笑非笑的看着他，“那若是获得最后的胜利，取得的宝物，该如何分配。”

　　沈秋道说道：“你七我三，三神兵另当别论，到时候我们两人战一场，谁胜，九煞三神兵就归谁，如何？”

　　“这个嘛。”姜培明沉吟起来。

　　“姜兄，我看就不必犹豫了，诚然圣君禁地内有宝物，可我们都知道，里面的宝物并不多，在很久以前，里面的景象就都呈现出来了，而石锋手中，可是还有你们王室势在必得的无忧神剑，他的宝物有多少，恐怕外人都很难知道，你们得到七成，已经非常多了，可不要不知足。”沈秋道一看就知道姜培明故意如此，想要继续加价，立刻点明其中的奥妙。

　　姜培明道：“那就这么办，只是不知沈兄可曾知道石锋的线索？我总觉得有一只神秘的手在暗中帮石锋抹除他遗留下来的痕迹，使得我们始终无法找到石锋的踪迹。”

　　沈秋道哈哈大笑道：“姜兄不会忘记我天池圣地的寻人之法吧。”

　　“传闻天池王国训练有一种神妙无比的魔鼠，能够根据人的一丝气味找出寻找之人所经过的路线。”姜培明道。

　　“没错，已然寻找了，而且石锋不知道，在云阳府，他遇到的是人是我天池圣地的人，只会当做天池王国的人，可能会认为是天池王室的人，进而与我的人接洽，那时候，他可能会引入我们设下的圈套，那时候，别的势力想要插手都不行了。”沈秋道哈哈大笑道。

　　看着他们一副胜券在握的样子，石锋面露冷笑之色。

　　若真的有那么一种魔鼠的话，那就等着死亡吧。

　　葬兽禁地，除却闪电银狼，连真君魔兽都要死在那里，天池圣地的高手去了，那也是自寻死路。

　　石锋冷然看着，心里盘算着如何出手。

　　若不给他们教训，实在是让人心里难受的很。

　　看着两方的人越说越开心，肆无忌惮的模样儿，石锋就感到很是不爽，他们这是认定自己孤身一人，就算是想要获得一些公开的情报都很难，才会这般放肆所为的，当然也不排除故意如此，引诱他前来的心思。

　　可不管如何，既然他们就在眼前，岂能就此罢休。

　　石锋悄然后退。

　　他便走入身后的山洞内。

　　这山洞不深，也就是二十多米的样子，里面有些许的潮湿，他便坐在尽头处，真炎妖瞳之下，外面小山上面的一切都清晰可见。

　　石锋的脸上泛起一抹杀机。

　　妖异的光芒在双瞳之内不断地闪烁着。

　　准备使用真炎妖瞳，隔空轰击，将这座小山都给粉碎，至于山上的云罗王室和天池圣地的人会如何，那就看他们自己的造化了。

　　就在石锋打算动手的时候，便发现又有十几道阳刚血气从远处飞速的向这里靠拢过来。

　　这些人不多，可是气息更重，居然都是七品武圣以上的强者，当石锋看到那些人的时候，脸色微变，因为这些人年龄最大的也就是三十多岁，最小的只有十七八岁。

　　如此年龄，这般境界，无需多问，必然是大帝国的来人。

　　这些人也是壁垒分明。

　　一方八人，一方九人，彼此泾渭分明，谁也不靠近谁，但是彼此间还是有说有笑的，可那动作却表明他们都在防备着对方。

　　很快，云罗王室和天池圣地的人便与他们相见了。

　　这一见面，石锋才知道，那八人队是来自大夏帝国，还有一方人居然是来自大盛帝国的，两方并非来自一个帝国。

　　大盛帝国距离此地那就更加遥远了。

　　石锋没想到大盛帝国的人居然也会来到这里。

　　这些人讨论的就是一件事。

　　那便是……如何斩杀石锋！

　　“我们来自大夏帝国叶家，此番前来有两名超越武圣的强者亲自坐镇，来这边，只是告诉你们，掌握了石锋的线索，立刻给我们送过去，若是自己单独行动，休怪灭你们王国，圣地。”来自大夏帝国的高手冷傲的道，对天池圣地和云罗王室充满了不屑。

　　完全就是命令式的。

　　根本不给他们任何开口商量的余地，发挥一点智慧，耍点手段都不行，人家有的就是力量，也不需要让你开口，谁敢想要点实惠？那就一个字，杀。

　　强势的令方才还开怀大笑的云罗王室姜培明和天池圣地沈秋道差点喷血。

　　“不要耍心眼，谁敢动一点心思，那在我们离开之前，便会顺手将你们所在的势力给铲除掉。”大夏帝国叶家人冷喝道。

　　威胁！

　　这就是赤裸裸的威胁，并且是真正做到完全的无视。

　　同意，一切好说；不同意，灭族！

　　就这么简单。

　　这就是实力。

　　石锋终于明白为何大帝国所有人都是用阳谋，不喜欢用阴谋，绝对的实力面前，阴谋已经没什么用了，而且实力越强，人的头脑就吸收更多的营养，一个人的脑力就越是惊人，就没有傻瓜，所以那个时候，用什么阴谋诡计，很容易被识破，除非是一些天生的阴谋家。

　　“哦，我们大盛帝国安家人比较好说话，我们不会轻易去灭人家家族的。”大盛帝国的一名九品武圣笑呵呵的说道，“当然了，如果你们掌握了石锋的消息，刻意隐瞒，甚至想要独自斩杀石锋，暗中掠夺宝物的话，我们安家也是有些手段的，会让与你们家族有关联的所有家族在内的人，废掉修为，然后卖给你们仇家的，还好吧，不会要你们的命。”

　　姜培明，沈秋道等人听得不寒而栗。

　　这更加的阴损歹毒。

　　两方人就是对他们彻底的藐视，任凭他们在三大王国境内横行霸道，随便来一个大帝国的小家族就能够令他们无法抗拒。

　　“我们绝不会有隐瞒的，只是不知道你们来自大帝国，为何会知晓石锋的事情。”姜培明问道。

　　“这个你们无需知道。”大盛帝国安家九品武圣一摆手，不耐烦的道，“现在你们马上给我去寻找石锋。”他用手点指姜培明和沈秋道两人，“就是你们两个也马上去，我们就在这里等着，给你们一天的时间。”

　　姜培明和沈秋道对望一眼，都看到对方眼里的羞愤。

　　形势比人强。

　　对方的蛮横是有原因的。

　　他们的力量，根本不是两方能够抗衡的。

　　无奈之下，两人下令去寻找石锋。

　　隐藏在对面山洞内的石锋见状，暗自冷笑：“恶人自有恶人磨，大夏帝国和大盛帝国两个小家族，顶多也就是有几个超越武圣没多少的人而已，就让你们如此的忌惮，可不代表我会怕他们。”

　　石锋双目中妖异光芒骤然大盛。

　　“咻！”“咻！”

　　在天池圣地和云罗王室的高手还未走下山的时候，真炎妖瞳便爆射出两道火线。

　　此番攻击目标正是那山巅略微靠下的一些位置，若是直接轰击那些人的话，顶多也就是能杀死两人而已，原因就是火线太强，直接洞穿他们的身体，没入地下去了。

　　这样的话，就是轰击山体，会引爆山体的。

　　“轰！”“轰！”

　　在所有人不知情的时候，两道火线便穿透山体，没入地下不知多深的地方，而这座小山也随后发出两声轰隆巨响，当场爆裂开来。

　　炽烈的火焰漫天飞舞，一群人几乎全部葬送其中。

　　他们手中的空间玉石也都粉碎，无数珍宝化作精华气息，石锋抖手将大荒宝气打出，便掠夺那些精华。

　　凭借三次炼人的强横体质，也就是半分钟左右，石锋便恢复如初。

　　他立刻飞射出去，来到那摧毁的小山上空，查看是否有生存者。

　　结果便看到，一名七品武圣，外衣被摧毁，内里却有一道黑色的战衣罩体，泛起淡淡的光芒，将他给保护了下来，但是那黑色战衣已经破损不堪，仍旧是身负重伤，他便飞掠下去，擒拿此人，想要问清楚，九煞三神兵到底有什么隐秘，值得他们如此的疯狂。


第三百一十三章 煞气入神兵

　　真炎妖瞳的主要攻击力落在山体上面，产生的爆炸威力那也是威猛绝伦的，就那种恐怖的毁灭性威力，九品武圣都很难活下来，更不要说七品武圣，由此可见，这人身上的那套已经破烂的战衣很不简单。

　　七品武圣伸手抓出一枚果子便往嘴里面塞去。

　　那果子散发着诱人的香气，沁人心脾，石锋站在一旁都能看到，仅仅是那果子的香气就能够令这人的皮肤伤势迅速的融合，可见非同一般的好东西。

　　石锋怎会让他服用。

　　随手将大荒宝气打出去。

　　深紫色的大荒宝气一掠而过，就如同一阵风似的在七品武圣的手掌上面环绕半圈，他抓着的那疗伤果子已经没了踪迹，令这七品武圣不由得狂怒。

　　“你是谁，竟然敢抢夺叶天的东西。”七品武圣瞥见石锋，用一把长剑驻地，缓缓站起身，怒目而视，“你就不怕死么。”

　　“你们这些来自大帝国的人，为什么总觉得自己高人一等，抢你的东西又怎样。”石锋用擎天神枪一指那在倒塌的小山，燃烧着的火焰，“这就是我干的，你们所有人都是我杀的，你说再杀你一个人，又能怎样。”

　　叶天闻言，脸色骤变。

　　他可没想到这突如其来的爆炸是眼前少年所为。

　　看着那比较特殊的擎天神枪，再看石锋的面容，叶天猛然惊醒过来，“那是石锋。”

　　“我就是石锋，你们要杀的石锋。”石锋缓缓向他走去。

　　凛冽的杀意如同彻骨的寒风，从石锋的身上迸发出来，让受伤的叶天更是被动，情不自禁的后退。

　　“你这么做就不怕灭族吗。”叶天紧紧地抓住长剑。

　　“怕！”石锋淡淡的道，“所以我要反抗，总不能让我引颈就戮吧。”

　　他是别人所要寻找之人，根本没有任何话可说。

　　要么死，要么反抗。

　　石锋的性格向来是进攻，怎么可能认命被杀。

　　“咻！”

　　擎天神枪便猛烈刺出。

　　叶天没想到石锋毫无征兆的出手，他还想着暗中提升力量，偷袭石锋，争取一线生机的，眼见石锋出手，只能强忍着伤痛，挥剑封挡。

　　“砰！”

　　那长剑登时被震的脱手飞出。

　　叶天的伤口崩裂，鲜血喷涌，痛的他差点昏死过去，能够活下来已经不错了，那伤势不是一般的重。

　　擎天神枪便在他的胸前停下来，石锋冷冷的道：“你是想死的痛快点，还是想死的难受点，自己挑选。”

　　“我不明白。”叶天忍耐着伤痛，他心里在急盼着叶家高手发现这里的爆炸，赶过来，只要石锋不立刻下杀手，就有生机。

　　“痛苦点死，回答我的问题；想死的难受点，那也容易，我的问题，你不用回答，我会将你扔进魔兽粪便中淹死你。”石锋这损招还是八荒炼神鼎交的，属于阴损逼供中最简单的一个了，“我的问题是，你们找我的目的，可是为九煞三神兵。”

　　叶天心里思索，想要拖延时间，就看到石锋脸上嘲讽的冷笑，他激灵灵打个冷颤，道：“就是为九煞三神兵。”

　　“这三大神兵有什么作用。”石锋道。

　　“具体的，我也不知道。”叶天道。

　　石锋倏然伸手，将他提起来，就朝着一方魔兽留下的粪便飞去，要将他的头按进去。

　　这举动吓得叶天大叫道：“我真不知道，我只知道，九煞三神兵是九煞帝君留下的，里面蕴藏着重大的隐秘，至于是什么，我真的不知道。”

　　“如何开启那九煞三神兵内的隐秘。”石锋冷哼道。

　　“煞气，最纯净的煞气输入进去，就能够将九煞三神兵内的隐秘引发出来，至于是不是真的，我不知道，我……”叶天还未交完，石锋的手掌猛然用力，便将其杀死了。

　　随手一挑，将叶天的空间玉石取走。

　　大荒宝气在那黑色破损战衣上面飞转了一圈，那战衣便没有了光彩，彻底化作凡品，其精华尽都被吸收。

　　空间玉石内的东西，石锋反转了一下，除却那专门用来疗伤的奇异果实，余者尽都送给大荒宝气。

　　果实是罕见的特殊类宝物……命灵果！

　　命灵果在疗伤方面，堪称神品，是所有人都想要的东西。

　　叶天空间玉石内总共有三枚，俱都被石锋收入神鼎内层空间。

　　完成这些，他用金乌神火将叶天烧成灰烬，这才腾飞而起，来到百余米的高空，真炎妖瞳查看，便发现在那塌陷的山体中竟然还有两道阳刚血气波动。

　　仍旧有人未死。

　　石锋见状，便直接俯冲下去。

　　那火焰源自真炎妖瞳，不但不会扩散，哪怕是火焰落在周围的草地上，都不会点燃杂草的，而石锋进入其中，更加没有任何的不适。

　　他隔空一拳就将那些碎石粉碎。

　　便看到下面有两人正联手催动一枚珠子，绽放出宝光将他们保护起来，而那枚珠子已经出现一道道的裂痕，显然已经达到极限。

　　“石，石锋！”姜培明看到来人，脸色大变。

　　另一人正是天池圣地二武圣沈秋道，他同样面露骇然，“这是你的真炎妖瞳攻击的，你一直都隐藏在附近。”

　　两人一下子便搞清楚缘由。

　　“你们还不算太傻。”石锋每人送了一枪，将他们打昏过去，提着两人便离开这区域。

　　到达一处没人的区域。

　　石锋先行将两人空间玉石内的东西洗劫一空。

　　珍宝查验之后，没特殊作用，扔给大荒宝气进阶。

　　倒是姜培明空间玉石内有一样东西引起石锋的注意，那是一份炼宝师书写的炼宝秘术，石锋将其留下来，研究了一下，有些小术还有一丁点作用，其它对石锋来说，毫无意义。

　　这才将两人唤醒。

　　逼问之下，他们所知的事情，也与叶天一样。

　　并不知道九煞三神兵内到底有什么，但是古老相传，九煞三神兵意义非凡，有着九煞帝君留下的大秘密，传闻解开其谜底，可能成就帝君。

　　石锋再问了许多事情之后，便将这两人也给杀了。

　　此次也算是令云罗王室和天池圣山伤亡惨重。

　　“叶雨，这云罗王室和天池圣山可是就这两人带出来的这些高手？”石锋问道。

　　“嗯，就这么多。”秋叶雨肯定的道。

　　石锋不由笑了，“他们最先接触圣君禁地，结果最先被淘汰出局，也算是他们倒霉吧，除却这两方，仍旧有圣山，赵家，新月阁，他们倒不必太在意，反倒是有超越武圣强者的大夏帝国叶家和大盛帝国安家需要谨慎了。”

　　超越武圣的强者，石锋还从未真正对决过。

　　他也知道，差距太大，自然是更加的谨慎，是以方才动手，就是要全歼，不留下自己的半点痕迹。

　　“无影秘术中可有关于煞气的？”石锋心知，九煞帝君太过特殊，出生在煞气逼人的地方，他所具备的煞气，若非特殊的法子，根本无法达到要求的。

　　“有。”秋叶雨显化身影。

　　石锋立刻拿出九煞神兵。

　　神剑，神刀和神斧分别插在地上。

　　三大先天灵性神兵都是散发着灵动的气息，但是它们并没有主动逃离的迹象，反而落在石锋手中，就一直安稳的待着。

　　秋叶雨便施展无影秘术。

　　良久，就见秋叶雨虚空一点。

　　三道光束便飞射出去，落在三件神兵上面。

　　随即神兵便生出反应，首先便是那神剑，明亮的剑身里面，仿佛将一座高山收敛其中似的，浮现出一座足有数十万米的高山，上面林木葱葱，奇花异草无数，而在那山巅之上，有着一栋悬空着的宫殿，并且在这高山后方，更是有着成片的山脉相连，仿佛将一片山区都给烙印其中。

　　紧接着是神刀。

　　神刀内同样有着一副震撼的场面，那是洪水滔滔，好似从天上而来，滚滚向东去，浪涛拍岸，乱石穿空，那场面极其的壮观，而在那洪水之中，似乎有一片树叶，任洪水狂澜，都完好无损，似乎蕴含着某种神力。

　　最后是神斧。

　　神斧很大，属于重兵器，光是那斧头都有半人大小，锋芒毕露的它，如今在被煞气覆盖之后，也展现出一幅画面。

　　一棵古树，成长在九天之巅。

　　枝叶繁茂，如同城堡般，笼罩一方，遮天蔽日，其顶端是绚烂的神日，洒下亿万神光，树干长逾万米，笔直毫无弯曲，而那些根却如同一条条的真龙，张牙舞爪的延伸向苍茫大地，直入高山，大海，荒漠，汲取着大地的力量，滋养着它成长。

　　三大神兵，三幅画面。

　　这便是煞气引发出来的一切。

　　“这会是八荒世界中，真实的一幕吗？”石锋看着那浩瀚的一幕，也不禁为之感叹，实在是太具有视觉冲击力了。

　　高山数十万米，上有神宫悬空。

　　洪水滔滔，树叶独自飘荡，而不受破坏。

　　一棵古树扎根苍茫大地，汲取天地精华，独立九重天，与那神日相距也不遥远。

　　秋叶雨不断地看着三大神兵内浮现出来的场景，时而眉头微蹙，时而沉思，良久，她才不敢确定的道：“好像无影王传承中，有一些画面与这些极其的相似，这三个场景，似乎都是真实的。”


第三百一十四章 精英频现

　　三大神兵呈现三幅神图。

　　每一幅图都带给人心灵上面的震撼。

　　石锋都看的心旷神怡，有一种想要走出去，看看这西荒大世界，十荒天地到底有着怎样的玄妙神奇。

　　当秋叶雨说着可能是真实的那一刻，他的心更是一阵激荡。

　　“这一副，一尊神山定乾坤，唯我神宫压八荒，应该是八荒之中诞生的唯一一个能够威压八荒大世界的唯我神宫最强盛时期的一幕。”秋叶雨说道。

　　神宫名称唯我。

　　这是何等的霸气。

　　唯我独尊，唯有我可镇压八荒。

　　“八荒炼神鼎曾经对其无比推崇，唯我神宫是有望统一八荒的，后来不知何故分裂，而在唯我神功存在的时候，据说其神宫内有着多大三名帝君坐镇。”石锋说道。

　　“嗯，帝君除却圣君诞生的年代，从未同时出现过两人以上，但是唯我神宫的年代最为特例，其神宫内多达三名帝君，威压八荒，莫敢不从。”秋叶雨飞速的整理着关于这方面的记忆，“三大帝君号称过去，现在，未来，所为的过去，实则是一名已经死去的帝君，其肉身已亡，但是精神不灭；现在便是当时修炼成帝的，真正地唯我神宫的宫主，至于未来，那就是一个谜了，没人知道有着怎样的奥妙。”

　　石锋道：“后世唯我神宫却不知因何灭亡。”

　　秋叶雨摇头道：“不知道，但唯我神宫灭亡之后，便流传下来这么一个传说，唯我神宫并没有真正地寂灭，他们在等待某一世，将再次降临。”

　　听到这句话，石锋就没来由的想到了月华圣君。

　　这位古来罕见的大成圣君，便选择这一世轮回转世重生的。

　　“该不会是这一世吧。”石锋道。

　　“不知道。”秋叶雨盯着那神剑，她的气息都有点飘忽起来，似乎因这神剑带动的她，真的要成为无影王了，她转而看向神刀，“洪水滔滔一叶舟，这个无影王记忆很模糊，但又好像很清晰。”最后看向那神斧，“借苍天大地之力，助我再履十荒一世逍遥，是传说中最为古老的圣君寂灭之前所留。”

　　借苍天大地之力，助我再履十荒一世逍遥。

　　石锋脸上肌肉一阵抽动。

　　这九煞三神兵到底有何神秘。

　　居然扯到这么多。

　　尤其是神斧内的那一幕，还有那狂放的言辞。

　　“三大神兵定然有着更深层次的奥义，只是我们才只是触摸到一点表面罢了。”石锋沉吟道。

　　“它们看似先天灵性神兵，想来具都有一些神奇在其中，怕是来到卫王山脉的人也未必能够知晓。”秋叶雨说道。

　　石锋对此完全赞同。

　　三大神兵太过神妙了，就算是那些八荒最顶尖的人未必能够知晓，要知道连八荒炼神鼎对此都没有半点印象的，但不可否认，其一定有着某种神奇玄妙之处。

　　内里的景象未曾消失。

　　石锋便坐在三大神兵前，仔细观望。

　　他的身心都投入其中，精气神合一，先行看向那神剑。

　　神剑之内，数十万米高山尽在其中，亿万里山河都在神山背后，仿佛神山承载着天地间的一切。

　　一座唯我神宫镇压神山，威压八荒，莫敢不从。

　　那是一股霸气。

　　舍我其谁，唯我独尊的霸气。

　　石锋看着那唯我神宫，隐隐中竟然感觉自己的心境也在变化，他仿佛就是站在那天地之间，只手搅动天地风云，令日月轮转都可改变的神一般的存在。

　　不去拘泥于任何一事，一人，一物。

　　他隐隐中有所感悟，那是一种气势，压迫别人的无形气势。

　　看向第二幅画面。

　　滔滔洪水一叶扁舟，任凭洪水滔天，水浪击天，我自泰然自若，不受任何外界的干扰影响，只为追求心中所想。

　　神斧内的画面则有些霸气。

　　夺取天地之精华为我所用，天在为我所用，地在为我所控，一切尽在我之掌控，我就是掌握天地的神。

　　这个已经不是在霸道，而是一种王道至尊的完美体现。

　　他们内中没有什么精妙的奥义潜藏着，就是一副简单的画面，记录曾经的一切，可对于追求武道巅峰的石锋而言，这却是在凝练他的意志，信念，令他拥有在千劫百难的武道巅峰之路上，永不退缩信念的一种无形中的锤炼。

　　休要小看这种无形的东西。

　　武道巅峰，圣君之路，古来万万亿人，数以百万代的人类更迭，诞生了几人？

　　寥寥无几。

　　而期间有多少的天纵奇才，旷世鬼才，他们都黯然落幕。

　　没有永恒的信念，根本不可能走下去的。

　　当画面消失，三大神兵再次恢复原状，就是那灵动气息很重。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，双目微闭，静坐了一天一夜。

　　他将三大神兵收起来。

　　也再次回归现实，目前他的处境很不妙，这种困难可能是在武道巅峰之路上最渺小的一个，他需要打破，坚持下来。

　　秋叶雨已然进入无影状态。

　　再次飞翔起来，离地也就是十多米的高度，恰好是古树开始枝叶茂密的高度，石锋仍旧是真炎妖瞳开启，四处查看。

　　不时地搜集一些珍宝送给大荒宝气。

　　“轰隆！”

　　前方巨响传来。

　　石锋飞上高空，落在一棵足有三百多米高的古树之上，向着声响来源处看去，就看到一名十六七岁的少年高手，手持一把利剑，脚踏一根拇指粗细的树枝，神态潇洒自如，随风吹拂起那漆黑的乱发，风流倜傥，一方俊才。

　　“叶云霄，你太过分了，我们与你无冤无仇，为何要杀我兄弟。”一名九品武圣愤怒的吼道。

　　“我说过，我要与你公平一战，你不出全力，战起来太没味道，只好杀你兄弟，激发你的血性。”叶云霄双手倒背，神剑自身后斜指苍穹，随着树枝剩下摆动，身体而上下晃动。

　　九品武圣咬碎钢牙，“你们大夏帝国的人欺人太甚，我要杀了你！”

　　暴怒的他冲天而起，手持一把神刀，凶狠的扑杀过去。

　　九品武圣发怒，气势无双。

　　四周的落叶狂舞，碎石飞射，伴随着九品武圣，席卷而去。

　　“不错，这才是你的全部力量，以你如此实力，才值得我叶云霄出手。”叶云霄脚下略微用力，便若一条游龙般冲杀过去。

　　两人顷刻间在空中交锋十多招。

　　待到他们落地，再看那九品武圣，胸腹间一道伤口，将内脏都给刨出来了，眉心还有一道血洞，已然死去。

　　叶云霄只是略微喘息加重了一点而已，仍旧落在树枝之上，看着九品武圣被杀，纵声狂笑道：“九品武圣又如何，以我七品武圣境界，杀你入屠狗。”

　　狂笑声中，他纵身跃入丛林中，没了踪迹。

　　观战的人一阵喧闹。

　　石锋也是看的眉头紧锁。

　　这就是差距。

　　大夏帝国一个不起眼的小家族出来的子弟，以七品武圣的境界，近乎于瞬杀九品武圣，越级挑战，轻松的令人咋舌。

　　两日交锋速度奇快，石锋仍旧看的十分清晰。

　　他们交手总共十三招，实则在第六招的时候，叶云霄已经能够将九品武圣击杀了。

　　石锋扫了一眼那具尸体，便继续前行。

　　对他而言，搜寻珍宝是第一要务，他并不需要有什么特殊的目标，只要能够偶尔出现一下，让人知道他在卫王山脉活跃就足够了。

　　没多久，他再度被一场战斗所吸引。

　　一名十六七岁的七品武圣，徒手三拳两脚将四头八品武圣级别的魔兽给撕碎了，强横程度比叶云霄也不差。

　　此人则是安家人，名为安涂。

　　精英一个个的闪现，几乎将在这卫王山脉内活动的所有高手都给压抑的透不过气，差距实在是太大了。

　　这些日子以来，石锋就不断地出没在各地。

　　不是搜寻珍宝，就是观看战斗，每当夜晚便会全速修炼。

　　其间，石锋也发现，云罗王室在此派遣高手到来，此番数量明显锐减，且高手不多，只有一名九品武圣带队。

　　也难怪，云罗王室先是在云阳府损失惨重，再度在这里折损姜培明等诸多强者，还能够派出九品武圣带队，已经说明底蕴惊人了。

　　石锋的修炼也是稳步前进。

　　这一日，一个消息在卫王山脉传开。

　　有人发现了一处古地被发现。

　　内里荒古气息浓重，更是有着无尽的珍宝，各方闻风而动，全都向那古地涌去，石锋也跟随着人群而至。

　　看到那故地，石锋眉头一皱，因为这古地是八荒炼神鼎曾经提及的地方。

　　“这个地方怎么可能出世了，不是说没有帝荒特有的帝荒之气，永远不可能出世的，难不成有人得到奇遇，手中有来自帝荒的重宝，将其引发出来的。”石锋看着那阴气十足的故地，脑海中浮现出八荒炼神鼎对此古地的一些说法。

　　石锋没有靠近过去，他反而略微向后飘退一些距离，远远地观望着，心里嘀咕道：这可是一个号称比妖人还要疯狂的疯子的墓地。

　　进去之后，怕是很难再走出来了。

　　我要不要进去呢？

　　石锋有些担心了，他很清楚，自己能够破解魔音禁地，是因为八荒炼神鼎；能够破解百柳禁地是因为苏雪凝；能够破解葬兽禁地是因为闪电银狼，真正凭借他如今的实力，是很难打破这些禁地的。

　　相对而言，这处墓地最为可怖。


第三百一十五章 这才是疯子！

　　疯子墓地，一个名动八荒，不，应该说名动九荒，连地荒都要震动的疯子留下的墓地，这个疯子墓地早就被发现了，有帝君曾经想要探究，结果败退。

　　倒不是说里面有多么恐怖的机关设计，能够伤害帝君。

　　偏偏问题是恰恰相反的，里面几乎没多少设计，哪怕是武士，只要你能够抵抗那股阴气，就能够自由出入。

　　也正是如此，帝君不敢破解，使得这个墓地充满了神秘。

　　后世无数人想要一探究竟，都是无功而返，直到有八王时代横空出世，震烁数百万年，才有人点破奥妙，当四珍齐现，方是破解疯子墓地的最佳时机，所为四珍，就是在那墓地最深处诞生的四种阴灵奇珍。

　　而这个令古来帝君，圣君都要束手无策的墓地的主人，仅仅只是真君！

　　与他相比，石锋所为的疯子称号，实在有点见不得人。

　　此真君疯狂到什么程度？

　　掠夺帝君死后所留的命运之力为己用，传说其上达九重天之巅，掠夺神日精华，横跨星海之河，收集过日月精华，没人知道，他一个真君级怎么做到的，就算是帝君，要想做到，非帝君巅峰都没有多少希望。

　　他就是做到了。

　　这就是那个仅次于妖人的疯子。

　　“当初八荒炼神鼎确定卫王山脉来历的时候，曾经不断地对此进行推测，不断地进行否定。”

　　“最后得到的结论有两个。”

　　“一个是因为太阴帝君而被破坏，太阴帝君虽然都认为是寿命大限到了，老死的，殊不知，太阴帝君实则是横死，若非横死，他便极可能踏入圣君行列的，所以令太阴帝君横死一方，在确定太阴帝君后裔中可能跟随九帝神钟，进行九死九灭九轮回，将要诞生超越太阴帝君的圣君出世，才会施展无上大手段，将其送入卫王山脉的，实则是通过这种方法，想要断绝神秘的九帝神钟九轮回过程。”

　　“这个可能性比较大，即便太阴帝君出生在太荒时代，比荒古时代，八王时代还要早的多，可能够令太阴帝君横死的，肯定也是超凡脱俗的人物，若是留下传承，也并非不可能的，毕竟到了帝君这个级别，具有一线命运之力，能够改变血脉诞生时代的，当初太阴帝君的血脉后裔出现，就是他横死之后十万年，其间又有断开，每一次都相隔几十万年，甚至上百万年的。”

　　“再有一个原因，就是这疯子墓地。”

　　“疯子墓地的奥秘在于它需要帝荒之气才能够可能完成自己的愿望。”

　　“被转移到西荒，自然没有帝荒之气了，那就被彻底打破了。”

　　石锋深知，疯子当年树敌太多，因为这货太变态，身为真君，让帝君害怕，还那般的强横，谁不憎恨。

　　而且很多人也不愿意他的后手出现，那样的话，难保成就帝君，那就真的无人能够镇压这个疯子了。

　　疯子墓地也不是这般容易出现的。

　　他在某个时代，被一位圣君出手，镇压在地下，据说非特殊情况，根本不可能冒出来的，如今却出现了。

　　“一定有人手中有重宝，还可能是帝荒中能够吸收帝荒之气的宝物。”

　　石锋看着陆陆续续进去的人。

　　他有些摇摆不定，实在是感觉这疯子墓地出现的太过邪乎了些。

　　“我这一路行来，先是到达月华圣君的圣宫，结果是与月华圣君留下的一道身影对决，最终是月华圣君要在这一世转世重生；接着是葬兽禁地，见到那令真君魔兽死后都要膜拜的七彩兽骨，且那真君魔兽好像是主动送死，好像要成全七彩兽骨，结果便宜闪电银狼，也等若间接的转世重生；再有三大神兵，看到三幅神图，就有叶雨提及无影王的记忆，说是唯我神宫某一世将要降临；如今又跑出来疯子墓地。”石锋眉头紧皱，“怎么感觉我就像个灾星，又像个福星，都冲着我来的。”

　　想到这里，石锋不由自主的想到了八荒炼神鼎。

　　命运之力，轮回转世，八荒炼神鼎，神秘伴生，石锋隐隐感到，这一切应该不是与他有牵连，可能是与八荒炼神鼎有着关联。

　　成帝，意味着将具有命运之力，从而有一定的改变命运的能力，但是这种能力很微弱，并不是很强，可一旦一位帝君死后，那命运之力未曾消散，再被别的帝君掌握，那么命运之力就会展现出可怕的威力，此类事情，也因除却圣君诞生年代，帝君两两不相见，导致很难实现，难不代表着毫无可能。

　　“八荒炼神鼎遭遇九天神雷轰杀，几乎丧命，与我伴生。”

　　“它是否被人施以命运之力呢？”

　　“若是如此，那么就会干扰到我的人生轨迹。”

　　“命运之力，施用在别人身上，将会令一个人的生命中，有一段人生经历是提前定格设计好的一样，你想要摆脱都不可能。”

　　“是否与命运之力有关，那就看这疯子墓地了，若是此事了结，有命运之力的话，定然会就此结束，命运之力定格时间可是有限的很。”

　　石锋转而看向那疯子墓地，终于下定决心。

　　他最为讨厌的就是自己的路，被提前设定好，那是相当令人反感的事情。

　　此时墓地内已经有大量的高手涉足其中，就石锋观察，估计有一两千人进去了，自然也有不少人未曾进入，主要是那墓地内有着一股阴气波动，若非修为达到一定程度，或者有着特殊的珍宝在手，阴气能够渗透人的骨髓里去，令人难以承受。

　　石锋也悄然进入其中。

　　里面的阴气更重，为安全，石锋是用斗篷罩身的，在那阴森的地方，他更加的容易不让别人识破身份。

　　斗篷遮挡，可以在施展真炎妖瞳的时候，能够不被认出来，顶多也就是能够发现有光芒闪烁，如今瞳术很普遍，只是强弱不同罢了，在这等区域，自然是有大量的人在使用各种各样的瞳术。

　　真炎妖瞳之下，能够看到一道道的浓重的阳刚血气。

　　冲在最前面的正是四道最为强烈的阳刚血气，无需多问，定然是来自大夏帝国叶家和来自大盛帝国安家的四名超越武圣的强者，这四道阳刚血气如今正凑在一起，不断地交替，围困一股更为强大地血气。

　　更是有一声声的低沉兽吼传出。

　　是四大超越武圣的强者，联手围剿一头超越武圣的魔兽，并且周围还有不少八九品武圣通过各种方法来相助。

　　战斗非常的激烈。

　　轰隆声，兽吼声，咆哮声，愤怒声不绝于耳，乱哄哄的。

　　当然，石锋看到最多的还是珍宝的气息，很多人根本无法在这里自由活动，都是依靠珍宝抵抗阴气的。

　　其中就有一道宝气最重，不断厚重，且收敛成一道光束般，直冲云霄，令石锋看的都不禁感叹，这很可能是一件特殊的宝物。

　　石锋在后面逐步的向前行进。

　　行进中，不断地搜索一些珍宝，也顺手从一些人手中抢夺一些，令那些惊叫着反抗，最终还是选择逃走，无法抵抗阴气的侵蚀。

　　自然，在这通道的两侧，也有宝阁，如今空空如也，想来是先来之人给抢走了，最大可能还是那四大超越武圣境界的强者，换做旁人，那恐怖的魔兽早就将其灭杀了。

　　就这样，他不紧不慢的前行着。

　　片刻之后，他便穿越通道，到达地下一个偌大的宫殿似的地方。

　　此地非常的庞大，容纳十万人绝对不会觉得拥挤，进入其中的一两千人散落开来，反而很稀疏。

　　在那宽阔的地方，正有大战进行。

　　四大老者联手激战一条魔豹，此魔豹通体散发着阴冷的气息，双目更是漆黑色，没有眼白，体表有着阴森的鳞甲罩体，此时此刻，被四大高手联手攻击，更有周围十多人用宝物轰击，已然遍体鳞伤。

　　“诸位，最后一击，联手轰杀！”一名老者喝道。

　　这四大超越武圣的强者立刻分立在四个角落，围困这受伤魔豹，各自催动最强大的力量，而其身后，各自有五六名高手拿着各种珍宝催动力量，一起攻击。

　　石锋看着那魔豹，暗自嘀咕，这魔豹是最为普通的，正常情况下也就是能够达到武士五品，最强的能达到武士六品就很罕见了，在这里居然变异成为超越武圣的存在，并且阴气这般重，是否能够操控这里的阴气呢？

　　他的念头刚刚转过，就看到那魔豹双目漆黑的光芒闪动着阴冷之色，身上的伤口诡异的复合，四周的阴气突兀的沸腾起来，迅猛的向它汇聚过去。

　　“来真的。”

　　石锋看在眼里，暗叫不好，他脚下涡旋乱转，离地越有两厘米的高度，骤然间向着来路爆射出去。

　　“轰！”

　　惊天爆响传来。

　　整个墓地都在猛烈的摇晃，外面的地面也在剧烈的抖动着，处在其中的人不知道，伴随着爆炸，这片墓地似乎启动某种机关似的，缓缓地从地下冒出来了。

　　那赫然是一处巨大的地下宫殿，并且非常的庞大，要比先前地下看到的空间庞大十倍不止，石锋之前看到的只是一小部分而已。

　　更可怕的是，这地下宫殿正在缓慢的升腾起来，漂浮在离地大约一米的空中，且在墓地宫殿的下方，似有真龙浮现。

　　这就是疯子的墓地！


第三百一十六章 掠夺

　　墓地似龙宫，悬浮空中，在距离地表一米左右的高度停下来，可那升腾出来的地方，则是深不见底，仿佛有一条条的真龙若隐若现。

　　那墓地宫殿更是门窗大开，任人自由出入，毫无阻碍。

　　无尽的阳光透过茂密的枝叶，透射进去，使得那那里的阴气好似受到刺激般，疯狂的向外扩散出来。

　　宫殿周围大约十里范围，都有阴气弥漫。

　　但这些阴气离开宫殿，便失去了所有的阴寒，甚至对武士都没有威胁。

　　“还真是奇怪的地方。”

　　石锋以前听八荒炼神鼎说，疯子墓地毫无机关设计，任何人都可来去自如，只觉得可能是设计不会很强，对那些真君，帝君什么的，有等若无，现在看起来，还真的是毫无任何设计，哪怕是武尊级的，若非因为时间太久远，生出阴气，甚至可能诞生可怕阴灵的话，都能够来去自如的，真的没有任何的阻碍。

　　偏就是这等无任何阻碍的墓地，令帝君忌惮，圣君不愿出手。

　　也不知道该如何形容这令人无语的地方了。

　　地下爆炸不断。

　　宫殿也就是微微的摇晃几下而已，随后便平息下来。

　　逃出来的石锋也感觉到从通道内传来的力量余波的冲击，他便再度俯冲下去，这次可是狂飙突进。

　　速度发挥到极限。

　　他想要夺取四大超越武圣强者身上的空间玉石。

　　以那魔豹带来的变化，四大超越武圣的强者，即便活下来，估计也是距离死亡不远了，正是出手的最佳时机。

　　瞬息间冲入宫殿内。

　　一入其中，便看到满地的尸体，足有数百人在那爆炸之中丧命，而在最前方，魔豹已然化作满地的黑色鲜血，骨肉皆无，至于四大超越武圣的强者，两人当场毙命，胸膛都被炸开了，还有两人身负重伤，一个右臂被炸断，胸腹血肉模糊，正痛苦的抱着断臂惨叫呻吟；一个双腿被炸没了，呼吸微弱，已然昏厥过去。

　　至于他们周围的那些来自大夏帝国叶家和大盛帝国安家的强者也都是伤痕累累，死伤数人之多，手中宝物也都是暗淡无光，跌落地面。

　　正如石锋预料的一样。

　　魔豹最后同归于尽的做法，威力惊人，可要想将四大超越武圣的强者全部杀死，也不是那么容易的。

　　人死，空间玉石完好。

　　人活，空间玉石更加未曾受到波及。

　　石锋的目标就是那些空间玉石。

　　刷！

　　在所有人都在那强横的爆炸力量冲击之下，都处于阵痛期间，石锋将速度发挥到极限，便来到那中心地点。

　　两名死去高手的空间玉石顺手取走。

　　昏死过去的那名超越武圣的强者，他的空间玉石第三个被摘走，最后是那痛苦呻吟之人的空间玉石。

　　“谁！”

　　此人只是断去一臂，显然属于四人之中的最强者，就算是身负重伤，仍旧在第一时间内做出反应，目光如剑，破空射出足有三米的距离，便向石锋杀去。

　　石锋冷哼一声，若未曾受伤，还真的很忌惮。

　　以现在的状况，能发挥出几成力量？

　　他右手便对着那如剑目光抓了过去，“啪嚓”一下，两道如同利剑的目光便被抓碎，他的手掌也顺势拍落向这人的胸膛，要将其顺便击杀。

　　此人活着，对石锋来说，只有害处，绝无半点好处。

　　“要杀我？没那么容易！”这人面色惨白，全身伤口鲜血涌动，根本来不及去空间玉石内取珍宝救治，面对石锋的手掌抓来，他便怒吼一声，提聚所有的残留灵元，左拳之上有着两道兽影闪现，并且迅速的融合在拳头之上，凶猛的迎接。

　　石锋右手之上闪过一抹金光。

　　妖血麒麟臂的威力猛烈爆发出来。

　　轰！

　　狂野重击之下，这人的左拳连带臂膀都被打裂了，加上本身重伤，牵动伤口，内脏，剧痛之下，当场昏死过去。

　　石锋便摘走他的空间玉石。

　　“贼子，你敢！”

　　怒吼声炸响。

　　那被炸的头脑晕沉的几名来自叶家和安家的高手这时候也清醒了下来，便看到石锋夺走他们老祖的空间玉石，不由得暴怒。

　　这些人也不管各自身体的不适，便发怒的冲杀上来。

　　其中就有石锋见过的叶云霄和安涂。

　　石锋在原地转了一圈，双拳趁机连环打出去，留下一片的拳影。

　　“砰砰砰……”

　　每人对决一拳。

　　叶云霄等人都是闷哼一声，身体一颤，向后倒退，石锋哈哈大笑一声，一个闪身，便消失在他们的视线之中。

　　“该死，再给我一个呼吸的时间，就能恢复三成的力量，定能将其一击必杀！”叶云霄愤怒的道。

　　“这人倒是精明的很，就是抓住我们仅能打出一成力量的时候，与我们全部对决一招，再行逃走，哼，他却不知道，既然与我交手一招，那么我就会记下他，再次碰到，无论他伪装成什么，我都能将他揪出来。”安涂冷冷的道。

　　两人说话间，他们的气息急速的攀升，迅猛的恢复。

　　隐藏在暗处的石锋看在眼里，也是暗叹不已。

　　他们的确受伤了，换做旁人可能需要珍宝才能够快速恢复，但这些人根本不需要，显示出身体素质的强横。

　　几个呼吸间，都恢复了七八成的力量。

　　石锋暗叹，大帝国的人就是不同，武道各方面都远超三大王国，看来要想与他们交手，获得胜利，需要突破才可以，当然，若是借助妖血麒麟臂和真炎妖瞳是很容易的，但那对石锋来说，毫无意义。

　　青年一代，非生死时刻，打死他都不会使用这两样最强力量去获胜的，那对他的武道巅峰之路，是有极大影响的。

　　隐藏在暗处的石锋打开空间玉石。

　　四枚空间玉石，令石锋看的心头激荡，里面居然都有劫道灵性神宝。

　　“叶家和安家可都是大帝国亿万家族中的小家族啊，居然都有这么多的劫道灵性神宝，那些大家族岂非更多。”

　　“是了，极可能如八荒炼神鼎所推测的一样，他在遭到九天神雷灭杀，再到与我伴生而醒几千年间，肯定发生了什么，或许有超越劫道灵性神宝的东西诞生吧。”

　　“没有类似麒麟瑞金的劫道灵性神宝。”

　　石锋内心深处是最渴望麒麟瑞金这类劫道灵性神宝的，因这种神宝可以助他炼兽的时候，效果更佳。

　　但事实是，哪怕是劫道灵性神宝再多，无疑麒麟瑞金这等金属类的劫道灵性神宝都是最罕见的，能够引起各方哄抢的，因为数量实在是太过稀少。

　　大量的珍宝他便送给大荒宝气。

　　其中四枚空间玉石有二十七枚命灵果，被石锋留下，加上之前所得，共计三十枚，储存在八荒炼神鼎内层空间。

　　这是疗伤神品。

　　谁也无法保证不会重伤的，能多收藏一些，就尽量的收集。

　　除此之外还有六株增加传承机会的清灵圣花，石锋手中本有三株，当初以为要接纳天赋传承珠，是会消耗的，结果没有使用，如今便是九株了，都栽种劫道灵性神宝龙尾剑兰生长的宝土上面，继续生长。

　　令石锋失望的是，他们手中并没有之前看到的那来自帝荒的宝物，并且具有攻击性的宝物也都废掉了，似乎在这卫王山脉，他们都曾被迫使用宝物，遇到过大危险。

　　完事之后，石锋便继续隐藏在暗处观察。

　　此时此刻，所有人都聚集在最前面两扇铜门前。

　　在这奇异墓地宫殿内，还有这铜门，里面的空间更大，远胜过这外面的地方。

　　目前铜门紧闭。

　　这铜门表面看去，也平常的紧儿，实在看不出里面有些什么。

　　石锋距离铜门大约有将近三十米的距离，前面密密麻麻的都是人，他位于人群中间，但是贴靠在宫殿一个角落，很难有人注意到他。

　　靠近铜门，石锋便发现变化了。

　　不但胸腹间的接天圣树传来微微的颤动，散发出一丝淡淡的绿意，在斗篷包裹之下，倒也看不出来。

　　它的反应在石锋意料之中，八荒炼神鼎说过，疯子墓地内诞生四珍，那可是罕见的奇珍，对于接天圣树诱惑性极大。

　　关键在于沉睡中的八荒炼神鼎居然也在颤动。

　　这令石锋隐隐感到，自己的猜测极可能成为现实。

　　命运之力和八荒炼神鼎的纠缠，才可能导致他会碰到疯子墓地的出世。

　　“做好万全准备，里面不知道有无厉害的东西，失去超越武圣层次的强者守护，我们需要格外谨慎。”叶云霄对叶家人说道。

　　那些叶家人，无论年纪大小，九品武圣与否，都对叶云霄言听计从，显然叶云霄在叶家身份不低。

　　安涂同样吩咐安家人。

　　两家人便联手催动宝物，有两道守护宝光护住两家族的人，然后才有人隔空施展力量，将那两扇铜门给轰开。

　　遇到力量波及，铜门看似普通，并未有破裂，就算是方才魔豹同归于尽式的战斗，都未曾引发宫殿出现一丝裂痕，越是简单，越是显示出不凡。

　　“嘎吱吱……”

　　铜门缓缓地开启。

　　待众人看到里面的景象，全都愣住了。


第三百一十七章 帝君惧怕的原来是这个！

　　铜门打开，这宫殿墓地内便出现了令人目瞪口呆的一幕。

　　何为墓地？

　　那就是葬亡人之地。

　　那必然是阴气很重的，尤其是一些顶级强者死后，所在之地，就算是有所设计，历经千百年，万载岁月之后，也都会生出奇寒无比的阴气，令人很难进入的，哪怕是死时毫无执念，也无法改变死亡，终究会如此的。

　　可是疯子墓地不同。

　　铜门开启，一抹暖人的霞光从里面辐射出来。

　　霞光出，阴气消散。

　　先前他们所在的地方，所有的阴气尽皆消散，没有半点留下，而在外面的人则是被宫殿的变化震惊的更厉害。

　　原因就是，宫殿竟然再度升空，足有十米的高度，横亘在高空，散射出亿万霞光，而起峥嵘也表露出来，那宫殿表面似乎有一层神秘的秘术，伴随着霞光射出，秘术消散，赫然是一处龙宫，每一处都有着真龙雕刻，更是有神凰的身影，在那宫殿下方，有着九条真龙盘旋，是它们托起的宫殿，宫殿四个方向，则是有着神凰的身影若隐若现，顶端更是出现一条人影，双手倒背，乱发飞扬，仰望苍穹。

　　那一刻，所有人都生出那人影是神的感觉。

　　哪怕明知道，人影是虚幻的，不是真实的，仍旧有要膜拜的冲动。

　　铜门完全打开。

　　里面璀璨霞光如同炎炎烈日之光，笼罩所有的区域，而那霞光的发源地，赫然是一个漂浮着的水晶棺。

　　水晶棺上面真龙游动，神凰遨游，麒麟祥瑞，玄妙莫测。

　　远远看去，能够看到那水晶棺内有人躺在那里，暂时看不清是什么样子，而在那水晶棺周围飞舞着四种奇珍。

　　这奇珍就有些另类了，它们都是阴森无比的，属于阴类珍宝中的极品。

　　“突突！”

　　接天圣树开始加速颤动起来。

　　无疑那四枚奇珍已然引起它的兴趣，想要掠夺过来。

　　“嗡嗡！”

　　沉睡的八荒炼神鼎也剧烈的颤动起来，并且主动的飘飞出来，石锋赶紧抓住，迅速的倒退，远远地离开人群，位于这宫殿的最后方。

　　即便如此，八荒炼神鼎仍旧在颤动。

　　石锋马上查看起来。

　　就见八荒炼神鼎周围浮现一道道的幻影，一道若有若无的朦胧气息将其包裹起来，那气息仿佛蕴含着古今未来，正在演化着世间的更迭变迁，宇宙的生灭轮回。

　　这赫然是命运之力！

　　“果真如此，八荒炼神鼎曾经遭到命运之力的洗礼。”

　　“命运之力加持它身，与我伴生，使得我也受到影响了。”

　　石锋早就从八荒炼神鼎那里知道命运之力的莫测玄妙程度，未来不可测，唯有命运之力可定格一段时间，令一个人无法摆脱命运的安排，在那段时间内无论怎么做，哪怕是有意识的躲避，都无法躲开的。

　　这叫既定的命运。

　　最为玄妙的东西。

　　此时那朦胧雾气之中浮现出一幕奇景，八荒炼神鼎大战一名无比强横的高手，本来占据绝对优势，突然一道人影在他们战斗的后方一掠而过，随即九天神雷降临，八荒炼神鼎遭遇厄运，那条人影再度闪现，随手一按，一道朦胧雾气便没入八荒炼神鼎之内，那正是命运之力的来源。

　　当命运之力彻底消除，解除时，命运之力将演化出曾经的一幕。

　　也就意味着这干扰石锋和八荒炼神鼎的命运之力将在这里彻底的终结。

　　随后画面再变。

　　那朦胧雾气渗透神鼎之内后，里面便开始浮现出一道道的人影。

　　月华圣君的圣宫古地，不死修罗，七彩兽骨，最后是疯子墓地。

　　当这些掠过之后，那命运之力的朦胧雾气便迅速的消失，彻底的散去，再也无法安排八荒炼神鼎的命运，继而影响石锋了。

　　“居然是从不死修罗开始的！”

　　“到疯子墓地结束。”

　　“每一个都几乎是神迹的体现，就算是最差的不死修罗，却也是从那八王反天时代，复活了，谁也不知道，他的未来是否可成为圣君。”

　　“疯子墓地结束，显然未能将疯子给扯入这命运之力内。”

　　“七彩兽骨呢，令大量真君魔兽甘愿去死，死后膜拜的存在，为闪电银狼所得，也就意味着它的一种间接新生，也能理解。”

　　“可月华圣君怎么回事，她可是大成圣君，谁能左右她？”

　　“说到底，还是那神秘的身影。”

　　“他是这一切的关键，是他令八荒炼神鼎随我伴生的，也是他将牵连这几方的命运之力留下的，定格了我的一段人生历程。”

　　石锋很不爽，却又不觉得自己吃亏了，反而像是占了大便宜。

　　最主要的一点是，承受一次命运之力的影响，自此之后，命运之力将难以再来对石锋有任何的影响。

　　再有他是因八荒炼神鼎间接受到影响的，也算影响有限。

　　命运之力彻底消失之后，八荒炼神鼎便恢复原样。

　　将其重新收起来。

　　石锋也安稳多了，压在心底的一块石头彻底放下了，自此之后，无需再担心被安排人生一段历程了。

　　他将完全的自主，而这种经历，大概也是他得到八荒炼神鼎的一种付出吧。

　　“疯子墓地，有何神秘的，去看看吧。”

　　石锋大踏步的走向铜门所在。

　　胸腹间的接天圣树绿意逐步加强，但不散发出来，好像是刻意的内敛了，不让人发现一样，也令石锋心情大好。

　　他便进入人群之中，再度靠拢过去。

　　里面的一切与想象中截然不同，反而令很多人不敢轻易涉足其中，生怕这怪异的一幕会带来某种威胁。

　　“你，进去看看。”叶云霄用手一指一名来自云罗王国的散修。

　　那名散修刚想拒绝，叶云霄身边一名武圣闪电出手，将其擒拿，随手抛向那铜门内，要利用这人来查看里面是否有危险。

　　此人吓得发出凄厉尖叫。

　　所有人都不寒而栗，纷纷的后退，生怕再被这两大家族的人给拿来当敲门石。

　　这等表现，也体现出他们的强势，完全无视别人的生死。

　　石锋冷眼看着一切，他同样对疯子墓地这个令帝君近乎于恐惧，圣君头疼的地方，充满了疑惑。

　　“轰！”

　　那人进入铜门的一刻，传来轰鸣声响。

　　也仅仅这么一声响动而已。

　　紧跟着便看到那些霞光有一部分开始凝聚起来，形成一个大铜钟的模样儿，铜钟上面，更是有着一些奇异的图纹。

　　“原来是这个。”

　　看到那奇异的大铜钟，石锋终于明白为何帝君恐惧，圣君头疼了。

　　那是凝聚至少十道帝君所具有的命运之力，掺杂传说中的命运神石构成的命运神钟，对于帝君来说，他们一旦触碰，将难以抗拒，对于圣君而言，也必然受到影响，更不要说帝君了，难怪说这墓地，即便毫无机关设计，帝君不敢踏足。

　　“这命运之钟的成型，自古以来，也就只出现过两次，这算是第三次了。”

　　“每一次都伴随着一个变态的出世。”

　　“疯子看来是要复活了。”

　　石锋静静的看着，回忆着从八荒炼神鼎那里得知的一些古老的传说。

　　命运之钟已然变得无比稀薄，随时都可能破碎，那就意味着它将彻底在这一世失去作用，即便如此，它仍旧是最可怕的。

　　便在石锋回忆的时候，发现那命运之钟上面居然出现了一行字迹。

　　似乎是有人强行刻录上去的。

　　有人也看到了，便开口读道：“墓地出世，命运之钟即将破碎，大变将生，唯有金阳神石可彻底镇压。”

　　“命运之钟？那是什么？”

　　“什么大变将生啊？”

　　“金阳神石可彻底镇压，那金阳神石可是劫道灵性神宝中最极品的，大帝国中都未必有此等重宝。”

　　很多人都议论起来。

　　石锋暗叹，一切都如八荒炼神鼎说的那样，果真有与疯子有仇的帝君在其大限将至的时候，不顾被命运之钟的威胁，强行动了手脚。

　　区区金阳神石就可镇压，这也的确够狠的。

　　要知道，针对疯子的，若非帝君出手，就算是用十万金阳神石也未必能够改变这些的，那可是疯子的墓地。

　　“轰！”

　　在很多人疑惑的时候，那命运之钟发出清脆的响声，迅速的破裂，化作无尽的霞光散落在各地。

　　随即便看到，霞光所到的地方，立刻就有一个通体霞光甲胄包裹的人站起来，而那闯入其中之人也紧跟着爆裂，化作无数血雾，没入那些霞光甲胄之中。

　　“我的天！”

　　“这，这是什么手段啊。”

　　所有人都骇然了。

　　每一个霞光甲胄之内都出现方才进入之人的模样儿，并且具有他生前的力量，好像被复制出无数个，密密麻麻的，占据在那水晶棺周围，根本无法判断到底有多少个。

　　那人生前是一品武圣而已。

　　这些人的气息也证明是一品武圣。

　　不知有几万个一品武圣从里面俯冲出来，那意味着什么，即便是超越武圣的人都难以轻松抵抗的。

　　“退！”

　　“寻找金阳神石，镇压此地，夺取四大奇珍！”

　　叶云霄和安涂当机立断。

　　他们第一时间横空跨越，带领着家族的人率先逃离出去。

　　其他人这才反应过来，纷纷的从来路退出去，而里面的那一个个霞光卫士则动作僵硬的从里面跑出来，挥舞着霞光神剑，遇到生命便进行杀戮。

　　石锋看在眼里，不由得骂道：“哪个帝君竟然如此歹毒，利用这种恐怖的帝君秘术来设下陷阱，率先踏入之人，将被通过命运之钟的破碎，形成这霞光卫士，对生命进行屠戮，等于逼迫后来人必须寻找金阳神石震杀此地，是要彻底的扼杀疯子的大计啊。”


第三百一十八章 水晶棺内不是疯子！

　　某位帝君恶毒，也怪不得他，疯子当年纵横千古，无人可试其锋芒，即便同生的帝君，在没有圣君诞生的年代，也是帝君两两不相忘，当为无敌存在，偏偏碰到一个帝君眼中小小的真君疯子，居然要退避三舍，那种郁闷可想而知。

　　更关键的是，八荒炼神鼎说过，疯子以真君的修为，硬是寿命超过万载，与三代帝君相对，他到底疯狂到什么地步，实在没人说得清。

　　被晚年时期的帝君怨恨，设计谋杀，也是情理之中的。

　　问题是，疯子会否想到破解之法呢？

　　石锋心里嘀咕着，也是看着那些霞光卫士，有些忌惮，几十个的话，他还真不放在心上，可那是几十个吗？那足有几万个，甚至十万个。

　　十万一品武圣，就算是超越武圣的都可能被屠杀的。

　　他想要离开。

　　怎奈胸腹中的接天圣树不断地颤动，绽放出浓浓的生命绿意，甚至于那悬浮在水晶棺周围的四枚奇珍也受到某种影响的颤动起来，散发出阴冷之极的气息，与那温暖的霞光截然不同。

　　浓浓的生命绿意扩散的越来越强烈，浓重无比。

　　石锋想要挪动脚步，发现双脚竟然不听他的指挥，难以迈出一步，如同老树盘根，牢牢地站定。

　　“这是要找死啊。”

　　“该死的接天圣树，你这是让我送死！”

　　原本接天圣树提供石锋加快修炼速度，令他勇猛精进，也算是有帮助，现在可好，居然要他在这满是霞光卫士的地方夺取四枚奇珍。

　　那不是找死是什么。

　　偌大的宫殿内，之前进来的人早就逃走了。

　　仅剩下石锋和密密麻麻的霞光卫士。

　　他本身生命气息就格外的旺盛，再有接天圣树的生命绿能波动，可想而知，那生命气息强悍到什么地方，自然吸引了无数的霞光卫士疯狂的冲杀过来。

　　不想死，只能战了。

　　擎天神枪入手，对着前方便是猛力横扫。

　　以他如今五品武圣的实力，早已经能够做到秒杀一品武圣的地步，神枪碰到，最前面的霞光卫士立刻被轰碎，化作漫天的霞光，散射各方。

　　后面的霞光卫士再度冲来。

　　石锋只得出手。

　　可那密密麻麻的霞光卫士，数量实在是太多了，就这么下去，早晚要累死，以石锋三次炼人的超凡体质，都难以坚持下去的。

　　可是往回走，根本无法挪动脚步。

　　“嗒！”

　　不能往回走，石锋便试着向前迈步突进攻击，结果完全不受阻碍，一脚便跨了过去，一枪刺杀，便令三名霞光卫士破灭。

　　这一举动令石锋对接天圣树破口大骂。

　　他第一次生出不爽，想要利用大荒宝气废掉它的冲动，就是大荒宝气暂时根本撼动不的接天圣树。

　　当然石锋也知道，接天圣树是没有什么智慧的，根本不懂得危险安全，它能做到的就是凭借本能行事，感应到四珍，自然想要去夺取，就这么简单，所以等到石锋一旦实力强大起来，接天圣树的生杀予夺就尽在其掌握之中了，现在实力实在太弱，根本不可能去掌控它如何的。

　　“只能夺取四珍，再行离开了。”

　　石锋猛然一震，斗篷撩开，狂乱的舞动，一股狂暴的气势激荡，向前踏步之中，双脚之下浮现涡旋，嗤嗤乱转，人便离地大约十厘米的高度，神枪点向前方，猛然向前突进。

　　暴龙钻！

　　瞬息一千二百转！

　　擎天神枪超高速的转动，发出爆裂的音爆声，一个巨大地旋转之力在那一米长的三棱枪尖之上形成，波及范围足有两米左右，如同涡旋一般，就是以擎天神枪为中心的，向着前方狂飙突进。

　　速度和灵技合一。

　　人与神枪融合。

　　化作一条电钻般，旋转而去。

　　“砰砰砰……”

　　那些涌来的霞光卫士迅速的爆裂开来，化作漫天的光雨，难以阻挡石锋的前进，就这么直线冲刺，力道耗尽，也正好到达铜门前。

　　他所冲过的地方，留下的一条通道，眨眼间再度被霞光卫士填满。

　　霞光卫士的数量实在是太多了。

　　根本数不过来，单纯铜门外就能容纳十万人的地方，几乎都要填满了，而铜门内的空间更大，同样有着大批人的霞光卫士。

　　“都给我闪开！”

　　石锋弹跳空中，双手握枪，三棱枪尖对准地面，发动大力神枪术，重重的轰击向地面。

　　轰！

　　全力出击，力量完全爆发出来。

　　这宫殿都为之晃动，周围的那些霞光卫士立刻就被恐怖的力量冲击波给倒飞出去，附近的当场被轰碎，化作光雨。

　　四周一下子空挡起来。

　　嗖！

　　石锋立刻爆射出去，冲到那水晶棺前。

　　落在此地，顿时感觉到一股阴冷之气扑面而来，正是那四枚奇珍，更是有水晶棺特有的力量波动，将水晶棺周围大约五米的地方给隔绝开来，没有任何霞光卫士能够靠近。

　　如此，石锋才算放心。

　　“嗡！”

　　接天圣树终于在这一刻爆发出惊人的力量，五片树叶晃动，散发出惊人的生命能量，有相当一部分输送给石锋的心肝脾肺肾等五脏，令他整个人都有一种飘飘欲仙的感觉，仿佛要离地成神般。

　　浓郁的生命能量灌输五脏，流转全身。

　　石锋便感觉到自己的生命能力似乎因此达到了一个近乎变态的地步，他很怀疑，就算是武圣阶段，恐怕比那些真君的寿命都一点也不短的。

　　而还有一部分则释放出来，将石锋修炼的时候，出现的无形的触手通过生命绿能给覆盖起来，化作真实的手掌般，抓向四枚奇珍。

　　这四枚奇珍分别是血玉竹、阴骨花、幽冥草和魅影冰花。

　　每一种奇珍都是不入等级的，它们的作用都是保持一个人的精神不灭。

　　堪称绝世神品。

　　大荒宝气都有所异动，可它面对接天圣树根本无法争夺。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的生命绿能构成的丝线将四枚奇珍都给包裹起来，然后便看到滚滚的生命绿能疯狂的渗透其中。

　　“轰！”

　　魅影冰花率先爆裂。

　　其完全的精华尽都被接天圣树所吸收。

　　紧跟着另外三种奇珍也相继破灭，每一种奇珍的精华，没有散失一丁点，完全的被接天圣树吸纳了。

　　四枚奇珍毕竟非凡，其力量汇聚成一点，便形成一股阴寒的力量，与接天圣树处于胶着之中。

　　石锋则看向那水晶棺内。

　　这一看，他不由的一阵惊愕。

　　那里面躺着的根本就是一个十三四岁的少年人，根本不是曾经纵横无敌的千古疯子。

　　在那少年的一旁，摆放着一块玉板。

　　玉板上面写着一些荒古文字。

　　石锋便唤醒秋叶雨。

　　对于荒古文字，他也逐步在向秋叶雨学习，还未完全掌握，仍旧需要一些时间，秋叶雨看了一遍，便说道：“这是一个叫应天祈的人留下的，嗯，应天祈？”她不由得一愣，“那不是荒古疯子么。”

　　荒古时代，纵横千古的疯子，本名就叫应天祈，只是他太过疯狂，所做的事情，每一件都足可震烁古今，故而逐渐的都没人知道他叫什么，而是称呼为疯子。

　　“他都留下的什么内容。”石锋问道。

　　“应疯子说，这是他的儿子应空煊，自出生，便遭遇致命的伤病，本该出生时夭折，是他向天夺命，花费无尽心血，才令其重获生机的，但是在此过程中，不可避免得罪无数强者，在其子安置此地，谋夺生机，定然会遭到别人的破坏，故而在这里故意留下一个破绽，给予来破坏者一个契机，那就是通过用金阳神石震杀，实则是恰恰相反，他故意留下的这个生机，金阳神石不是杀人，而是令应空煊真正地醒来，无论是谁，若救得其子，定有重谢！”秋叶雨说道。

　　石锋道：“这应疯子还真是厉害，他就不担心别人不来动手脚么。”他摸着下巴，脑海中浮现之前的景象，向来是有命运之钟存在，所以哪怕是圣君前来，也不可能看到这些字的，也显示出疯子应天祈的自信和狂傲。

　　秋叶雨道：“你打算怎么做？”

　　“还没决定。”石锋看着那十三四岁的少年人，想到自幼便这般模样儿，其父应疯子为救他的性命，以真君之尊，登临九天之巅，横跨星海，那是何等的壮举，更是身为父母的一片苦心啊。

　　哪怕是疯子也是人啊。

　　看了那水晶棺内沉睡的应空煊一眼，石锋回转身，看向那密密麻麻的霞光卫士，从这个位置距离出口，不知道有多少霞光卫士呢。

　　更有大量的霞光卫士冲出去了。

　　石锋提起神枪，思索着怎样冲杀出去。

　　这时候，胸腹间的接天圣树传来一丝淡淡的阴冷之气，那四枚奇珍的精华融合之后，就算是接天圣树一时间，也难以将其彻底的熔炼掉的。

　　感受着阴冷之气，石锋心中一动，没有去束缚，而是任其散发出来，他便缓步向前走出去，脱离水晶棺所能控制的区域，进入霞光卫士所在空间，并且做好了战斗准备，就发现那些霞光卫士本要攻击的，可靠近他一米之内，似乎感应到那阴冷之气，立刻退了回去。

　　石锋发现有用，不由大喜，趁机便横冲直撞，从这墓地宫殿内冲了出去。

　　也就是在他从出口飞射出来的那一瞬间，墓地宫殿下方的真龙咆哮，托着宫殿升空，同时四大神凰震动，洒下四条九彩锁链，带着宫殿直冲天际。

　　以此为中心，正有密密麻麻的霞光卫士开始向四面八方扩散开来。


第三百一十九章 化龙！

　　石锋悬浮在高空，看着那真龙托宫，神凰拉宫，顶峰虚幻人影霸气侧露的傲然站立，也是唏嘘不已。

　　这也就是疯子应天祈能干得出来，别人就算是帝君都未必能够做到这一步。

　　他再看向从宫殿内似乎永远不会间断的冒出的霞光卫士，正开始向着四面八方扩散，不断地杀戮，也是眉头一皱。

　　霞光卫士的成型太过特殊。

　　说简单点，这可以说是技近乎于道，已经超过普通人的范畴，唯有帝君以上才能够掌握的无上秘术，但此秘术也有极大的缺陷，就是所需要求极端的渴求，且发挥威力的话，反而很难帮到帝君，且到帝君境界，也不可能去靠外力的，都是依靠自己，争取打入圣君境界的，故而霞光卫士就是八荒炼神鼎也认为，不可能真正有人使用的。

　　局势就是这样，往往不可能的，都会被塑造出来。

　　石锋感受着体内的阴冷之气隐隐有加重的趋势，便知道，接天圣树想要掠夺四大奇珍的精华力量，也不是那么简单的。

　　他需要助其一臂之力，顺便看看接天圣树除却能助自己修炼之外，还能有什么真正的能力。

　　空中飞驰，任凭霞光卫士发现都无法攻击。

　　急速狂飙。

　　途中就掠过叶云霄和安涂两人率领的叶安两家的人正在迅速的逃离此地，他们不惧怕霞光卫士，怎奈霞光卫士数量太多，根本不适合应战。

　　“是他，就是这人夺走的我们两家四大老祖的空间玉石。”安涂心生感应，仰头看去，发现空中一人斗篷罩身，急速的向远处狂飙突进，便大声暴喝道。

　　叶云霄抬头看去，“自由飞翔，唯有石锋！”

　　“石锋？竟然是他！”安涂咬牙切齿的道。

　　“石锋滚下来一战！”叶云霄同样愤怒，他们此番前来，就是针对石锋而来的，没想到还未动手，反倒被石锋掠夺了他们老祖的空间玉石。

　　愤怒的叶云霄猛然腾空跃起，达到百余米高度，脚踏一棵参天古树的树枝，借力一弹，便扑杀过去。

　　嗖！

　　他一剑刺出，却是刺空了。

　　石锋可没闲心与他较量，体内的阴冷之气越来越重，接天圣树似乎有点欠妥，遇到老辣对手，难以抗拒了。

　　眼见叶云霄前来，便直线飞升，距离地面足有两三百米的高度，这个距离，不敢飞行的人可没胆量和自由翱翔的人较量。

　　“叶云霄，安涂，休要猖狂，我有要紧事处理，待我忙完之后，再来收拾你们。”石锋留下一句话，便迅速的向前方飞去。

　　叶云霄落地，仰天怒喝道：“石锋，我叶云霄就在这卫王山脉内等你一个月，若你不来一战，我便派人血洗你的辉煌联盟。”

　　“一月足够了！”石锋大笑着消失在他们的视线中。

　　安涂冷笑道：“区区小国之人，也敢猖狂，以他在宫殿内的实力看，我只需三五成的力量便可将其斩杀。”

　　两人自信满满。

　　狂飙突进的石锋将速度发挥到极限，也就是十分钟便离开这片区域将近百余里，他虽没有闪电银狼那般近乎妖孽的速度，也的确是远飞常人所能比的。

　　降落在一处高山的悬崖峭壁一方。

　　寻找一处山洞，将里面居住的魔兽驱赶离开，石锋便霸占此地。

　　秋叶雨也处于警戒状态，防止有人来打扰。

　　席地而坐，石锋便查看胸腹间的状况。

　　情况很不妙。

　　原本嚣张跋扈的接天圣树太过贪婪，一口气要掠夺四枚奇珍，结果如今四枚奇珍精华凝聚，与接天圣树抗衡，居然占据一线优势。

　　这情形，若是一个个的进行，接天圣树完全可以完胜。

　　说到底，接天圣树毫无智慧。

　　它一切都是本能的行动，这也反而让石锋不会担心它会发生什么不对劲儿的可能，毕竟接天神树可是有智慧的存在，若非这接天圣树被他打断，成全闪电银狼，也定然能够具有智慧的，就如同闪电银狼那般，智慧几乎每隔一天，都会有极大的增长，那才是最可怕的。

　　内视胸腹间。

　　接天圣树的五片叶子绽放着光辉，将石锋的五脏保护的安然无恙，一丝的阴冷之气都无法入侵。

　　等若是有这五片也是，等成长到一定程度，哪怕是五脏之一被摧毁，石锋都能因此而重生五脏之一，恢复如初的，这是当初石锋得到接天圣树之后，八荒炼神鼎通过各类秘术，无数次的查验，推断出来的结果。

　　故而接天圣树对未来的石锋帮助也是不可估量的。

　　那阴冷的气息主要是聚集在树根之上。

　　因着大日神叶的原因，不但塑造第五片树叶成型，更是令一部分树干凸出，若隐若现的形成真龙之躯，但很不明显，极其的模糊，树根也分成九根，其中一根对应那凸出似真龙模样儿的树根也有化为龙首的迹象。

　　这时候，那阴冷之气便汇聚在那好似龙首的树根上面。

　　无数的根须都在释放出阴冷之意，显然正在不断地侵蚀之中。

　　接天圣树的力量则是逐步败退。

　　“接天圣树是在我体内，它的生命绿能与我的灵元并不排斥，若要助它，只能将灵元输送给它。”

　　石锋将一线灵元提聚出来，从丹田内渗透出来，向着那丹田表层上面覆盖着的无数的根须接触，试着相连。

　　两者接洽，原本处于劣势的接天圣树立刻如同张开嘴巴的恶狼，将那一线灵元吸收进去，与那生命绿能融合起来，刺激的生命绿剧烈的翻滚起来。

　　“还好！”

　　有作用，那就能够助它一臂之力。

　　本身接天圣树就是弱了一线而已，石锋当即将八成的灵元统统的输送过去，与接天圣树的生命绿能完全融合起来。

　　原本处于劣势的接天圣树立刻振作起来。

　　说起来，四枚奇珍果然神妙，但是它们终究是被粉碎的，只是一缕精华力量而已，勉强多出那么几乎可以忽略不计的一线，得到助力的接天圣树便强势反击，迅速的吞噬那些阴冷的精华。

　　大约三个小时之后，阴冷的精华便被彻底的吞噬。

　　再看那圣树凸出来的部分，完全化龙。

　　龙的身躯，龙鳞覆盖，龙爪隐现，龙尾在树干顶端枝干分离的位置，而龙首则是那条树根，栩栩如生，好似真实的一般。

　　“真的化龙了！”

　　“它完全脱离接天神树的方向了。”

　　石锋因体内有接天圣树从八荒炼神鼎那里，将关于接天神树的一切都给探索了个清楚，还让他用金乌神火模拟出接天神树的样子。

　　可以说完全的不同。

　　树干化龙！

　　问题是下面有九条树根，是否意味着将是九龙盘绕的场景？

　　那要多么的震撼。

　　便在这时，他便感到自己的灵元正在于生命绿能脱离开来，要重新返回来，石锋哪里能同意，好不容易可以借此机会来查看接天圣树的奥妙了，怎能放弃。

　　石锋立刻控制自己的灵元开始游走起来。

　　这灵元所能游走的位置，也就是那条真龙之躯的范围。

　　不断地游走刺激之下，便看到那真龙之躯的部分开始散发出淡淡的光辉，紧跟着一股古老的气息从那龙根之上散发出来，然后无数的生命绿能便迅速的从真龙之躯内散发出来。

　　“咔咔咔……”

　　以石锋的右肩为起点，一道道的光晕闪过。

　　赫然有一条条的如同生命之藤的藤条般的东西快速的冒出来，彼此交叉起来，蔓延至臂膀上面，到达右手手背上方。

　　“龙甲！”秋叶雨显化身影，惊叹的道。

　　石锋也看到了。

　　他的右肩，连带着右臂被生命之藤给包裹起来，形成甲胄，且在右肩上面浮现一个狰狞的龙首，威势惊人。

　　这一下，令他想到了先前在葬兽禁地的一幕。

　　当时的闪电银狼为得到七彩兽骨的传承，毫无保留的释放自己的能力，便曾有生命之藤浮现，包裹闪电银狼形成护体甲胄的。

　　“接天圣树未来可化作龙甲护体，这是它的全部能力，还是诸多能力之一？”石锋目前可确定的是，接天圣树能够帮助修炼，如今再有龙甲能力，很让人期待它是否还有其它更为惊世的神妙能力。

　　刷！

　　龙甲持续不过五六秒的时间，便消失了。

　　石锋的灵元也被一股柔和的生命绿能给送出接天圣树。

　　灵元回归，接天圣树又恢复原来的模样儿。

　　“不会吧！”

　　这一查看灵元，石锋不由得站起身。

　　“怎么了。”秋叶雨有些担心的问道。

　　石锋神色古怪的道：“我突破了。”

　　“啊？”

　　秋叶雨有些傻眼，从始至终，石锋都未曾修炼。

　　“方才帮助接天圣树，也将那四枚奇珍的精华力量提供了一线给我的灵元，结果助我一举突破，达到了六品武圣的地步，而我自己居然毫无感觉。”石锋也不禁失笑起来。

　　“那你对拯救应空煊是什么想法。”秋叶雨道。

　　石锋道：“你好像对拯救应空煊很感兴趣啊。”

　　秋叶雨笑道：“疯子应天祈不是说了么，如果救了他的儿子，就给一份礼物吗，应天祈拿出的东西，我想就是无影王，乃至于修罗王都要心动的。”


第三百二十章 天池王室

　　不管石锋是否愿意为疯子应天祈的许诺感兴趣，他都不得不寻找金阳神石了，在接下来解天，他和秋叶雨不断地探听消息，得知霞光卫士仍旧没有从那升空的宫殿内完全走出来，每时每刻都有数百的霞光卫士跑出来，而当旭日东升，夕阳西落的时候，尤其之多，令人怀疑可能里面还有设计，收敛朝阳之光和落日之光，不断地塑造霞光卫士出现。

　　石锋也不得不承认，八荒炼神鼎对霞光卫士这等帝君秘术掌握的也真的不全面，它毕竟远没有到达帝君。

　　接触帝君的次数也不多。

　　由此也知晓，若是帝君志在掌握八荒的话，还真不是难事。

　　不断增多的霞光卫士便是向四周扩散，大有要进入云罗王都的趋势，一旦进入，石锋都很难想象，血洗云罗王都都是肯定的。

　　辉煌联盟就危险了。

　　即便他们想要逃走，也要王都四大势力同意，他们四大势力根深蒂固在那里，自然不希望辉煌联盟独自逃走，肯定要联手围剿的，何况本身就有很深的仇恨，趁着为难来临，将其解决，在正常不过。

　　终于在秋叶雨不间断的打探之下，找寻到金阳神石的线索。

　　大夏帝国和大盛帝国都有，而且按照秋叶雨打探的消息显示，可能有些特殊修炼的家族中，甚至可能不止一两块。

　　帝国是石锋暂时还无法去闯荡的地方。

　　他便选中另外一处拥有金阳神石的地方，那就是天池圣地。

　　天池圣地内的震山之宝，便是金阳神石，且天池圣地也拥有施展金阳神石力量的相对应灵技。

　　石锋确定消息之后，就连夜启程。

　　以他的速度，就算是时刻保持着最高速，也很难几天内到达天池王国的，便在卫王山脉抓了一只六品武圣级别的白羽飞鹰。

　　在白羽飞鹰拼命的飞行之下，只花费一天时间，他便来到天池王都。

　　天池王都比之云罗王都也不逊色，很是繁荣。

　　石锋来到之后，并不忙着立刻动手，他需要打探一下天池王都的情况，就之前听到的天池圣地二武圣沈秋道所言，天池圣地几乎完全压制天池王室的，实力无比的庞大，堪称一家独霸天池王国，如此情形，那么天池圣地的实力就真的很可观了。

　　跟随着人群，石锋便溜达着向天池圣地的方向走去。

　　天池圣地实则就是一座高山，与云罗圣山差不多，只是更强势，有压盖天池王室的趋势，故而渐渐改成圣地，意为将天池王都都给掌控的意思。

　　远远看向庞大圣山，云雾缭绕，坐落在城东位置，无数人聚集在那里，希望能够进入圣山。

　　“阁下可是云罗石锋？”

　　正在观望的石锋便听到有人在身旁低声说道。

　　此人内心深处并无杀意，不然早就被秋叶雨给发现了。

　　“你是？”石锋多少有些疑惑居然有人能够认出他，不会是名气真的已经震动三大王国了吧。

　　“天池大王子庞吉见过锋少。”这人一袭普通的装扮，谁也难想到他会是天池王国的大王子，并且见面便行礼。

　　“原来是大王子殿下。”石锋阻止庞吉行礼。

　　庞吉道：“锋少客套了，称呼我庞吉便是。”

　　石锋道：“那我便称呼你庞兄吧，不知庞兄是碰巧见到我，还是王室的情报网在我进入王都之后，就发现我了，特意来寻我。”

　　“特意前来！”庞吉肯定的道，他看了看四周，低声道，“此处不宜久留，尽都是天池圣山的人，还请锋少随我去前方一叙。”

　　以石锋目前六品武圣的实力，倒也不怕他捣鬼。

　　两人便离开此地，进入一条僻静的街道。

　　他们的身旁自有暗中保护庞吉的王室高手跟随，保护着庞吉。

　　“锋少可知天池圣山方面已经派人前去卫王山脉去杀你了。”庞吉待到这里，猛然转身，声音带着一丝警告。

　　这是要取得交谈的主动权。

　　石锋轻笑道：“你是说二武圣沈秋道吧。”

　　“锋少知道了。”庞吉反而一怔。

　　“嗯，知道，他已经死了。”石锋淡淡的道。

　　庞吉闻听，强自保持着镇定，仍旧难言眼中的狂喜，“他真的死了？”

　　石锋道：“死了，他带领的人全军覆灭，是我亲手葬送的，哦，这是他的空间玉石，送给庞兄做个礼物吧。”

　　他说着话，拿出沈秋道的那枚空间玉石，里面除却沈秋道的杂物，再无其它的。

　　接过空间玉石，庞吉便查看起来。

　　空间玉石的一侧有一个小小的“沈”字，里面的物品也的确是沈秋道的，这才让庞吉完全相信。

　　“沈秋道居然死了，哈哈，沈秋道居然死了！”庞吉的泪水不受控制的流了下来。

　　石锋微皱眉。

　　擦去泪水，庞吉深吸一口气，努力平静一下心境，道：“我知道锋少定然奇怪我为何会激动的哭泣吧，呵呵，恳请锋少光临天池王室，我自会相告，并且请求锋少助我王室一臂之力，王室定有重谢。”

　　“请我相助？”石锋道。

　　“嗯，据说锋少是炼宝大宗师，恳请锋少在这方面助我王室一臂之力，不知锋少是否愿意。”庞吉道。

　　“天池圣山与我有间隙，助你王室，倒是可以的。”石锋也没推辞。

　　目前的状况，天池王室很被动，实力不知何故锐减，根本无需忌惮。

　　石锋便与庞吉进入天池王宫。

　　王宫内的一处天蓝别殿，庞吉亲自给石锋端茶倒水，一片殷勤。

　　“庞兄无需如此。”石锋道。

　　“应该的，在我天池王室极端不利的局势下，锋少仍愿相助，当是我天池王室的恩人，理当受到敬待。”庞吉满脸笑容。

　　石锋略微客套一下，便直奔主题，道：“庞兄能否告诉我一些关于天池圣山的情况，越详细越好。”

　　以目前天池王室的窘境，他们恨不得为天池圣山拉拢一个强势的敌人，见到石锋如此关心，庞吉自然是兴奋，他便说道：“天池圣山实力并不怎么强，放在云罗王都，云罗四大势力每一方都能够压制他们，去年，他们仍旧无法与我们天池王室抗衡，被我们天池王室压制的透不过气，怎奈天池王室出了沈秋道这个该死的叛徒，才令我们沦落至此的。”

　　“天池圣山一直以来都只有一名大武圣，就是莫长林，他是九品武圣，圣山在他手中经营，也就马马虎虎，就我所知，他们的九品武圣可能只有不超过四人，其中包括沈秋道，锋少不要以为我说的不包括他们隐藏的力量，这是他们全部的力量，如今沈秋道已死，只剩下三名九品武圣了。”

　　要按庞吉所讲，天池圣山的实力的确是相当弱了。

　　云罗四大势力任何一方，都能秒杀天池圣山。

　　石锋算是明白当初为何沈秋道和姜培明交谈的时候，总是提及云罗四方势力平衡，他是很忌惮的。

　　“天池圣山最拔尖的也就是九品武圣，除此之外，他们的八品武圣数量比较多，其中不乏处于八品武圣巅峰，随时准备突破的。”庞吉继续说道。

　　“庞兄可知天池圣山有什么威慑性的宝物。”石锋没有直接询问金阳神石的事情。

　　庞吉道：“有，是一枚金阳神石，当初我们天池王室未能将天池圣山拿下，掌控，反而给他们机会反噬一口，就是因为那枚金阳神石，此石威力十足，能够吸纳神日精华，通过四名八品武圣联手催动，威能惊人，可从天池圣山轰杀我们这里。”

　　石锋暗自做到心中有数。

　　天池圣山的情况大体的知道了一些。

　　随后他便仔细询问，掌握细节。

　　正交流中，天池国王到来。

　　这位国王修为也不凡，是八品武圣的境界，见到石锋也相当的客气，不至于像庞吉那般恭敬，却也是很尊重的，大有平等身份相待的味道。

　　待他落座，庞吉道：“父王，我想请锋少助我们一臂之力，寻得那一重宝，不知父王觉得如何。”

　　“此事关乎我天池王室的生死，若能得锋少臂助，天池王室感激不尽。”天池国王没有丝毫的犹豫，马上表示同意。

　　石锋焉能看不出，天池国王没有立刻赶来，肯定是得到这个消息，再斟酌考虑，最终决定请他出手，才过来的，这父子两人如此说，只是给人一种很认可他的样子罢了。

　　石锋也不点破。

　　“我掌握了些寻宝秘术，是否能寻到，这也不一定，国王陛下不要抱太大希望。”石锋淡淡的道。

　　“只要锋少出手，相信一定能够成功的。”天池国王笑道，他起身，做出邀请的姿势，“锋少请，宝物就在天宝殿内。”

　　他们三人便离开此地，直奔天宝殿。

　　石锋内心也是感慨，这天池王室真的已经是山穷水尽，若非如此，怎会对他这个第一次见面的人就敢拿出关乎他们天池王室生死的事情来交给他，被天池圣山压制的太厉害了。

　　“不知锋少可能通过宝气找到天宝殿所在位置？”天池国王似开玩笑的说道。

　　“我相信锋少一定能够找到的。”庞吉则说道。

　　父子俩人的心思让石锋一阵好笑，随手一点左前方，“相隔两个宫殿的地方，应该就是天宝殿吧，那里宝气被压盖，想来花费相当数量的凝气珠的表现，但是此宝气却仍旧有所突破凝气珠的迹象，我想应该是守护类的宝物吧。”

　　天池国王和庞吉对视一眼，不由得大喜，“锋少不愧是炼宝大宗师，仅从宝气便能够判断出是守护类宝物，怕是大帝国的炼宝大宗师也不过如此吧，佩服，佩服。”

　　石锋淡然一笑，他并没有被这俩父子的赞美给迷惑了，道：“要我施展炼宝秘术，可是有很丰厚报酬的。”

　　“锋少尽管开价。”天池国王道，“只要锋少能够助我王室寻到那宝物，无论多少金币，天池王室一定满足。”

　　摆摆手，石锋道：“我不要金币，我要珍宝。”


第三百二十一章 宝物真多啊！

　　石锋手中金币的数量已经多达十亿之多，他掠夺大量的空间玉石，里面自然都是有很多金币的，故而对金币，反而不是那么在意了，有足够多，以后用到的话，也无需担心不够用，他也将目标全面转移到珍宝方面。

　　“只要我王室拥有的，一定不吝啬的送给锋少。”天池国王只是略微一沉吟，立刻便给予答复。

　　“看起来，天池王室真的很被动。”石锋道。

　　天池国王苦涩的道：“一切皆因叛徒沈秋道，他是我的妹婿，也算是我王室中人，不曾想在我王室发现一处密藏，付出惨重代价得到密藏宝物的时候，沈秋道居然在王室大量高手重创或者死去的时候，密告天池圣山莫长林，如此莫长林才出击给与我天池王室致命打击的，差点因此而灭亡。”

　　石锋撇撇嘴，既然沈秋道是天池王室的人，那么他肯定有原因才会背叛的，以他九品武圣的实力，在天池王室和在天池圣山地位肯定都是仅次于最强者的，根本没有背叛的必要，除非天池王室令他生出无尽的仇恨。

　　“前面就是天宝殿了。”

　　他们交谈中，到达天宝殿前。

　　殿堂外，有着几名须发皆白的老者在这里守护着，都是八品武圣，在天池王室遭遇致命打击之后，这是他们能拿出的最强力量了。

　　“国王陛下。”

　　几名老者见礼之后，都戒备的看着石锋。

　　天池国王笑道：“他是炼宝大宗师石锋，是能够帮我们王室找到那件宝物的人，你们无需紧张。”

　　这几名老者都露出惊讶之色，上下打量石锋。

　　石锋淡然一笑，算是见礼。

　　天池国王便引领进入天宝殿内。

　　一入其中，石锋便发现这天宝殿同样具有一种守护类的宝物，将这里守护起来，若是要攻打的话，几名八品武圣操控，威慑力还是非常惊人的。

　　天宝殿的庭院之中，也是有着一批王室高手守护着。

　　那浓重的宝气则是在大殿内激荡不已。

　　“真够壮观的。”石锋站在大殿外面，看着里面的情景，也不由得为之错愕。

　　“我天池王室有四名炼宝师，其中有一名还曾从大帝国炼宝大宗师手中学到过特殊的寻宝秘术，花费将近一年时间，至今还未曾寻获那件宝物。”天池国王苦笑道。

　　眼前的大殿内，所有的摆设清理干净，有的只是一样东西。

　　宝珠！

　　密密麻麻的宝珠铺盖在一个足有一千平米的大殿之内，将其摆的满满的不说，那宝珠还不是铺了一层，最大个的宝珠也就是十厘米的直径，可是这些宝珠平铺的，却有将近一米的高度，可想而知有多少宝珠。

　　“这只是一半，近半年的时间，已经挑选出一半了。”天池国王道。

　　“怎会有如此多的宝珠。”石锋真炎妖瞳扫过，发现其中普通宝珠和有着宝光的宝珠数量几乎差不多。

　　天池国王苦笑道：“我天池王室发现一处密藏，为数千年前，凌阳圣地诸多密藏之一，费尽心机，耗费大量高手，才完全挖掘出来，却因沈秋道，差点遭遇灭顶之灾，虽然坚持下来了，却也将那些真正地宝珠和普通的珠子给混淆了，数量之庞大，令我们也是无可奈何。”

　　一年时间，筛选一半，这量也是相当可观的。

　　石锋也看到，在这天宝殿内外，摆放着凝气珠足有数万枚之多，更是有类似凝气珠的一些宝物，就是要镇压宝气的。

　　即便如此，仍旧有宝气渗透出来，可以想见，这些宝珠有多少，凝聚起来的宝气有多么的可观。

　　“陛下。”

　　正在忙碌的几名炼宝师看到天池国王到来，都停下来，来到门前相见。

　　“无需多礼，应该是本王感谢你们才对。”天池国王赶紧向前，搀扶他们。

　　“陛下太客气了，身为天池王国子民，为陛下分忧是应该的。”一名看上去也就是三十多岁的炼宝师是他们为首之人。

　　天池国王笑道：“南大师，来，我给你们介绍一位炼宝大宗师。”

　　南大师等几名炼宝师闻言，脸色同时微变。

　　炼宝大宗师可不是一般人能够叫的，那是大帝国都要认真客气对待的。

　　“哦？不知陛下介绍的大宗师是哪一位。”南大师扫了一眼石锋，来的人就三个，除了国王和大王子庞吉，就剩下石锋了。

　　“就是这位，石锋石大宗师。”天池国王笑道。

　　“好年轻的大宗师，什么时候炼宝大宗师这么不值钱了，随便哪个旮旯的人出来，就敢自称大宗师了。”南大师面带冷笑，他身为炼宝大师，来到这里，那是天池国王，甚至天池圣地的莫长林都要礼敬三分的，早就养成高傲性子了，见到石锋这般年轻，顿时生出轻蔑之心，根本不相信石锋能有什么能力。

　　石锋瞥了一眼天池国王，哪里找不知道，这是故意的刺激这些炼宝师们，他对此有些反感，心里暗道，国王啊，你是不知道锋少我的厉害，等着吧，我会让你体会到云罗国王姜波那种哭都哭不出来的滋味的。

　　南大师见石锋没反应，冷笑连连，“怎么，见到我们这些真正地炼宝师，你怕了。”

　　“小小年纪，也敢妄称大宗师，可笑！”

　　“他若是大宗师，我们就都是仅次于神师的圣师了。”

　　“真是不知天高地厚，也不看看自己几斤几两，大宗师？那可是各大帝国都要派遣王爷，还是与皇室沾亲带故的王爷亲自邀请加入的，他要是，怎会沦落到这里，看他那副模样儿，就知道是骗子。”

　　面对几名炼宝师的讽刺，天池国王和大王子庞吉也是在旁观望。

　　结果他们预料之中的反击没有出现，石锋神色淡然，不为所动，说来也简单，即便不用大荒宝气，也只不过没法令珍宝升级而已，其它一切如旧，就他来说，即便是炼宝大宗师，他也没放在心上，何况这些人。

　　就好像一只蜗牛要和一只苍鹰比看谁更快，苍鹰会有兴趣么？

　　石锋的眼里，他们连蜗牛都不配。

　　这些宝珠很多，多不胜数，可若是修炼有专门寻宝的瞳术，即便是最低级的，挑选起来也容易的很，几乎是随手一把拉，就能淘汰几千枚宝珠，那里需要这般困难，由此可见，这些炼宝师水平如何，那个还称什么大师。

　　“很狂妄啊，竟然无视我们大家。”一名炼宝师大怒。

　　南大师冷笑道：“你去试试他，不要让陛下给骗了。”

　　那名炼宝师立刻抓了一把宝珠，“你要是能够在三秒钟内分辨出哪些是宝珠，那些是普通的珠子，才能有资格来寻宝。”

　　俯瞰着这名炼宝师，石锋淡淡的道：“你有资格来试验我么。”

　　“你……”炼宝师气的老脸通红。

　　南大师暗笑，跨前一步，“那就让本大师来试试你的斤两吧。”

　　石锋依旧平静的道：“你也没资格。”

　　“呃！”

　　这下，天池国王和大王子庞吉有点招架不住了，国王赶紧向庞吉使个眼色，庞吉迅速的道：“呵呵，两位还不认识吧，我来给你们介绍一下，锋少，这位是大夏帝国单大宗师的弟子，南淮尘南大师。”

　　“单大宗师？没听说过，南淮尘？更没听说过。”石锋摇头道。

　　“你太狂妄了！”南淮尘勃然大怒，点指石锋，怒吼道，“你哪里来的野小子，竟然敢侮辱我师父，你可知道我师父是大夏帝国皇室都要敬重的人。”

　　石锋撇撇嘴，道：“大夏帝国皇室敬重的人，就一定要让别人听说过么？大夏帝国皇室就养了你师父一个炼宝师呢，还是说，你无能，就知道靠一个师父骗吃骗喝，说句好听的，没听说过，说句难听的，你师父算个屁。”

　　南淮尘老脸铁青，指着石锋的手都在颤抖，张口结舌，气的一时间说不出话。

　　天池国王和大王子庞吉都是面露苦涩。

　　他们也没想到石锋居然这般的嚣张，连南淮尘的师父单大宗师都不放在眼里，要知道那可是经过无数次验证的大宗师，就算是石锋在炼宝师方面的能力，从云罗王国传扬开来了，可毕竟没多少人亲眼目睹，并且没有遇到真正地挑战，很难被真正认可的。

　　“国王陛下，我认为此人根本没资格来寻宝，请他离开。”南淮尘沉声道。

　　“南大师，锋少……”天池国王道。

　　石锋打断他的话，淡淡的道：“你们这里寻找的宝物，应该外人不知道吧。”

　　他这一转话题，便令气氛略微缓和了一下。

　　“没有，知道者，除了几位炼宝师，就只有本王和庞吉了，就是内外守护着此地的我王室的成员，都不知情。”天池国王道。

　　“没告诉过我吧。”石锋道。

　　天池国王道：“自然没有，锋少刚刚来到，便被我们请来，甚至连有宝珠都毫不知情，如何可能被告知。”

　　石锋微微一笑，双目泛起妖异的光彩，掠过那大量的宝珠，“我能判断出你们要找的是什么宝物。”

　　“可笑！”南淮尘面露嘲讽之色。

　　“有什么可笑的。”石锋道。

　　“不要以为懂得一点瞳术，就以为能够凭借瞳术看出是什么宝物，我还从未听说过有人能有这般能力，被说是你，就是大夏帝国的大宗师们都没有人能够做到。”南淮尘冷笑道。

　　石锋道：“所以我说没听说过你那个什么单大宗师的师父，已经很客气了，连这点能力都没有，还配称为大宗师，真是可笑。”

　　“你，你……”南淮尘咬牙切齿的道，“小子，你既然说能够知道是什么宝物，那你敢不敢跟我赌一次，就以一件先天灵性珍宝来做赌注。”

　　“没兴趣。”

　　“你害怕了。”

　　“不是，一件太少，就以你我的全部身家来赌的话，我可以跟你赌。”


第三百二十二章 劫道神宝普遍出世的因由！

　　从这南淮尘表现出藐视，敌意，石锋就在想着如何得到对方空间玉石内的全部东西，你既然是来自大帝国的大宗师弟子，按理来说，必然是手中有些好东西的。

　　此想法，若是让天池国王，大王子庞吉等人知道，估计会大骂，太坏了。

　　“不敢了？”石锋轻蔑的道。

　　南淮尘两眼眯起，闪烁着精光，他也算是见过世面的人，曾经在大夏帝国皇看到过太多的人，表面普通，看似年轻，实则手段高超的吓人，“我与你赌？你的身家有资格与我能相提并论么，我不是很吃亏。”

　　石锋笑了，随手将星辰花拿出来，“我手中有这么一株神花，你觉得够不够资格与你比拼身家。”

　　“星辰花！”

　　“劫道灵性神宝中的极品！”

　　看到那星辰花，南淮尘和天池国王都情不自禁的发出惊叫。

　　对他们而言，并非没见过劫道灵性神宝，但是同为劫道灵性神宝，本身的区别实在是太大了，首先就是比较罕见的比如麒麟瑞金，可能那些帝国皇室手中劫道灵性神宝有数千上万，但是未必能有一块麒麟瑞金，这是劫道灵性神兵罕见的关键因素；其次就是星辰花这种劫道灵性神宝中的极品，那是有望超越劫道灵性神宝的。

　　“我跟你赌！”南淮尘双目之中闪烁着贪婪之光，他被星辰花给吸引了。

　　石锋把玩着星辰花，似笑非笑的看着南淮尘，道：“南大师是不是也该拿出一些身家呢，别让我怀疑你手中连点劫道灵性神宝都没有，或者故意隐藏起来，到时候输了，给我的都是一些垃圾。”

　　“哼，本大师纵横大夏帝国，岂能没有宝物。”南淮尘随手从空间玉石内拿出一个黑色的小碗，里面是一些闪烁着六种光彩闪动的宝土，“你既然自称大宗师，可认识这些宝物。”

　　“宝气之重，即便是本王这不是炼宝师的人，都能够看得到，想必也是劫道灵性神宝中的极品了。”天池国王说道。

　　区区一个大师，在帝国之中，说起来地位并不高。

　　竟然也掌握有这等重宝。

　　石锋心中一动，道：“你能掌握这等重宝，想来你师父，那个什么单大宗师也有些宝物了，有机会，我倒要与他挑战一下，拿到他的全部身家。”

　　“不知天高地厚。”南淮尘嘲讽道，“别说你没资格与我师对抗，就算可以，凭你的身家有什么资格能与我师以身家对赌。”

　　“哦？他难不成有超越劫道灵性神宝的东西。”石锋嘴上如此说着，心里却在期待这个答案。

　　想当初八荒炼神鼎自从八王反天时代之后，横行的几十万年内，已然见不到超越劫道灵性神宝的重宝了，就是劫道灵性神宝都很罕见，如今却是层出不穷，有些与八荒炼神鼎记忆不相符合了。

　　对此他们曾经不断地怀疑过在八荒炼神鼎受攻击之后，不知所踪的岁月中，是否发生了什么重大变化。

　　“当然有！”南淮尘傲然道。

　　真的存在？

　　石锋还是有些不相信南淮尘的话，此人说话可不可信？

　　大王子庞吉也对此颇为惊奇，便问道：“真的有超越劫道灵性神宝的宝物在世啊，不是说唯有地荒中才有么。”

　　他一问，倒是省却石锋的麻烦了。

　　南淮尘看向众人，微微扬起头，道：“你们连这等事情都不知情？消息也太滞后了吧。”

　　“什么事？”大王子庞吉不解道。

　　“君道神宝早在两千年前便已经开始诞生了，两千年时间，八荒大世界已然不知道孕育出多少的君道神宝了。”南淮尘说道。

　　超越劫道神宝，便称为君道神宝。

　　真的发生重大事情了。

　　石锋也不禁为之震撼，两千年前正是八荒炼神鼎遭遇九天神雷轰击，连他自己都不知道处于什么状态中，到底在哪里，干什么。

　　“两千年前难道发生了什么大事不成。”大王子庞吉问道，“可为什么我们都不知道？”

　　“嗯，大事，很大的事。”南淮尘看着几人，最后落在石锋的脸上，“别人不知道也正常，各大帝国，各大圣地都是封锁消息了，除却他们当中的身份尊贵者，还有炼宝师，别人是不知情的，你既然是大宗师，想必也很清楚吧。”

　　石锋淡然道：“我这是第一次走出云罗王国，并不知此事。”

　　“哈哈……”

　　南淮尘纵声狂笑起来。

　　那是很彻底的嘲讽，藐视。

　　“我今天算是见到一个活着的笑话了，你就是一直待在云罗王国那种小地方，根本没见过世面的井底之蛙，居然敢自称大宗师，我真怀疑，你是不是具有炼宝师的能力，若非你那株星辰花，我都没兴趣跟你交谈。”南淮尘满脸嘲讽，看着石锋皱眉，便说道，“你不服么？那我就跟你提一句，云阳山脉曾经诞生过很多宝物，有一些劫道灵性神宝，对不对？”

　　“是！”石锋很想知道一些关于两千年来怎会出现君道神宝的消息，故而还算是隐忍，等知道了之后，再狠狠的敲打他，让他输掉全部身家。

　　南淮尘撇嘴道：“云阳山脉出现异样的第一时间，大夏帝国皇室方面就已经接到消息了，知道为什么没去么？很简单，因为他们发现云阳山脉顶多也就是有些劫道灵性神宝而已，他们根本看不上，没兴趣动用力量前去寻找。”

　　“只因为没有君道神宝？”石锋心头震荡，若真的如此，那么君道神宝诞生的数量怕是很惊人了。

　　可问题是为何能够诞生君道神宝。

　　“没错，除非具有麒麟瑞金那等劫道灵性神宝，否则一般的劫道灵性神宝，哪怕是你的星辰花，都很难引起他们的兴趣。”南淮尘傲然道，仿佛他就是大夏帝国皇室的一员，他也对劫道灵性神宝没兴趣一样。

　　“可这是为什么？”大王子庞吉问道。

　　石锋也竖起耳朵。

　　他最想知道的就是这一点了。

　　南淮尘道：“本来么，这事情在大夏皇室也是秘密的，唯有那些大势力知晓，通过秘术寻找君道神宝的，如今两千年时间，他们也不再太看重了，我也无需隐瞒了，两千年前，天荒遭遇神秘攻击，被轰开一道缝隙，倾斜下来无穷的宝气，洒遍八荒，自此之后，劫道神宝普遍出世，君道神宝不断诞生。”

　　天荒遭遇攻击！

　　还是被打开一条裂缝！

　　石锋两眼眯起，冷笑道：“我说南大师，你骗人也要将事情说得通才行，八王反天时代以后，最强为真君，根本就没有超越真君的，被说真君，就算是成帝成圣，也不见得能够将天荒打开一条裂缝，如何倾泻宝气。”

　　“我就知道你肯定怀疑，哼，的确是八王时代之后，八荒之内最强为帝君，但我说的是事实，是在一次跟随我师父去见大夏皇帝的时候，他亲口所讲，难道你认为他有必要欺骗我们师徒么。”南淮尘道。

　　若是如此，那么就是真的了。

　　有人竟然将天荒给轰出一条裂缝。

　　是谁？竟然如此的霸烈狂野。

　　天荒到底是怎样的存在，一条裂缝，倾泻下无穷宝气，洒在八荒，居然令大量的劫道神宝出世，更是诞生不少君道神宝，天荒是一个怎样的存在。

　　“别傻愣着了，这位旮旯角的大宗师，就请你来辨认一下，我手中这些宝物，到底是什么吧。”南淮尘打断石锋的思路，将那黑碗往前一送，六种光彩的宝土闪烁着淡淡的光晕。

　　“相对那土，这黑碗宝气更重，它的价值大概比普通的劫道灵性神宝还要贵重一些。”石锋用真炎妖瞳查看，也是被黑碗的宝气所吸引。

　　天池国王疑惑道：“黑碗才是最贵重的？”他看向南淮尘，见他一脸惊愕，便知道石锋说对了，看向石锋那双闪烁着妖异光彩的眸子，更是期待。

　　“能看出黑碗贵重，并没有什么，你能确定它是什么再说吧。”南淮尘道。

　　“宝气内敛，与宝土相合，彼此互相的滋养，而这宝土具有令先天珍宝诞生灵性的能力，应该是融合了一些七色土而成的诞灵土吧。”石锋淡淡的道。

　　天池国王等人都看向南淮尘。

　　听着石锋的分析，最后的点破名称，南淮尘的脸色有些凝重起来，他隐隐意识到石锋似乎的确不简单，“算你说对了，这黑碗呢。”

　　“对就是对，不对就不对，什么叫算是对了。”石锋道。

　　“你说对了。”南淮尘哼道，“你要认识这黑碗才能说得过去，你可认识！”

　　石锋笑了，“黑碗是好东西啊，嗯，它好像也不是碗吧，而是一个盆，栽种各种花草的盆。”

　　天池国王道：“这么小的盆，都能栽种什么。”

　　“小？国王陛下恐怕不知道吧，就算是一棵万米高的古树，都能栽入其中，我说的没错吧，南大师。”石锋笑眯眯的道。

　　南淮尘的脸色更凝重了。

　　石锋则是笑容满面，丫的这南淮尘还真是好人呢，将这等东西送给它，那简直就是要帮助星辰花以后成就君道灵性神宝啊，好人呢，应该感谢才对，那就顺便将他的身家都给赢走，作为感谢吧。


第三百二十三章 不好意思，我笑纳了

　　黑碗是一个盆，它具有纳一切奇花异草古树与内的神秘能力，它的存在，可以说是所有奇花异草能够超越原本状态的根本。

　　这是神师燕天图留下的一种特殊的宝物。

　　当初神师燕天图创出大荒宝气，也是明白，要想成就大荒宝气何其之难，恐怕百分之九十九的炼宝师都无法具有大荒宝气的，无法将珍宝提升级别，便创出了一些特殊的手法，能够塑造一些令奇珍异宝升级的特殊类的重宝，这是半部炼宝密卷中的记载，而那些方法是在下半部之中。

　　石锋并没有掌握炼制这类重宝的方法。

　　他没掌握，不代表不知道。

　　“我还知道，这个宝盆是一位圣师所炼成的，因大宗师即便掌握有炼制秘术，也难以将其发挥出来，唯有圣师可以做到，它并非神师的作品，若是神师燕天图亲手炼制的，别说不可能出现在你的手中，就算是你师父手中也难以获得，那是会引起八荒势力哄抢的。”石锋解说着，没多说一句话，就让南淮尘脸色凝重一分。

　　到现在，南淮尘就有些想不透了，三大王国这等旮旯角的地方，也能诞生如此认识的人？还是个年轻人，他都感到不可思议。

　　“说这么多，你知道它的名字么。”南淮尘道。

　　“它叫孕灵盆！”石锋一字一字的道。

　　南淮尘登时被一口气憋的满脸通红，有些难以置信的道：“你绝对不可能是来自云罗王国的人，你一定是来自大帝国的人，不然，你绝对不可能认识孕灵盆和诞灵土的，这就是大帝国的大宗师都未必能够一眼认出来。”

　　石锋向天池国王耸耸肩，要他来解释。

　　“南大师，锋少的确来自云罗王国，他出生于云罗王国一个小城东林郡城，后来一路走到云罗王都，这是第一次走出云罗王国，可能南大师并没有关注，在我们天池，云罗，天鹰三大王国之中，锋少的名气之大，已经压盖过所有人，而其只有十五岁，所以三大王国所有大势力都对他的成长过程有着详细的调查，此事绝对不会有错。”天池国王说道。

　　南淮尘脸上肌肉一阵抽搐。

　　石锋暗笑，要说认识的宝物多，他估计比那些大帝国的皇帝，大圣地的圣宗都不少，八荒炼神鼎可是纵横古今的，连圣君都见过几位，除非天荒地荒内的东西，有他可能没见过的东西么？

　　每次讲解都是用金乌神火模拟出宝物的样子，自然能够认得。

　　“南大师无需奇怪，我觉得他可能得到过一些炼宝师留下的奇宝画卷之类的东西，能认识也不见得奇怪。”

　　“对，认识这个，是他看到了，这天宝殿内，我们要寻找的宝物，本身宝气内敛，不外放，我不信他能够一眼就能知道我们要找的是什么宝物。”

　　“没错，南大师与你赌的身家是能够确认我们要找的宝物，而不是辨认这个。”

　　几名炼宝师对南淮尘那是佩服的紧儿，都很巴结的，自然是站在南淮尘的方面说话。

　　南淮尘深吸一口气，拿着那孕灵盆，扫了一眼石锋的星辰花，再看看石锋，他已经不敢有丝毫大意。

　　认出孕灵盆说来简单，它的名气大。

　　可是诞灵土就比较罕见了。

　　“你我赌斗，那就开始吧，你若能认出我们寻找的是何宝物，这孕灵盆，诞灵土就是你的了。”南淮尘道。

　　“不仅仅是它们，还有你的空间玉石内所有的珍宝！”石锋提醒道。

　　南淮尘冷笑道：“你很自信，但你不要忘记，我也是炼宝大师，即便没有修炼出炼宝瞳术，也掌握有特殊的寻宝秘术，我花费半年的时间，都未曾找到，你只需一眼，便能认出寻找什么，那根本不可能。”

　　石锋道：“所以说，在炼宝师方面，你真的很孤陋寡闻。”

　　“真可笑，南大师来自大夏帝国皇都，进入过大夏皇宫，居然被你称之为孤陋寡闻，这么说来，你们云罗王国倒是更厉害了，可西荒大世界怎么知道云罗王国的没多少人呢。”一名炼宝师嘲讽道。

　　“咳，这个还是开始吧。”天池国王见状，赶紧打断他们的嘴上争锋，“我们要寻找的宝物，就在这大殿内，此事可以确定。”

　　石锋便来到大殿前。

　　大殿内有特殊的摆设，将里面的所有宝珠都给维持在内。

　　密密麻麻的，数之不尽。

　　一眼望去，满是宝气宝光，毕竟其中的宝珠数量也是相当不少的，除却大量普通的珠子，最低级的宝物是最为普通的宝珠，还有旷世奇珍级的，更有先天宝珠，仔细查看之后，石锋还发现，在那些密密麻麻的宝珠下面，居然还有一些先天灵性宝珠，而且数量并不少，并且都在大殿左侧的一个角落中，似乎还远没有被发现，那些先天灵性宝珠聚集在一起，宝气很重，怎奈为了防止被人发现，引来天池圣山疯狂的攻击，他们使用大量的凝气珠，保护了这些宝珠，却也起到了遏制作用，令南淮尘寻宝都很艰难。

　　这也是南淮尘不认为石锋能够知道是什么宝物的关键，若是能够知道，岂非是等若能够在短时间内找到，那太不现实了，他曾经回忆过那些大宗师们施展秘术的能力，经过他判断，大宗师都很难做到，除非具有极其特殊手段的。

　　“瞳术，谁不能掌握，可是高级的瞳术，即便是大宗师都很难掌握，更何况高级瞳术在这种环境下，作用都不是很大，这个什么锋少，你要看，就快点看，我们可不想跟你在这里浪费时间。”一名炼宝师道。

　　石锋回头看向他，那妖异的目光之下，此炼宝师没来由的一颤。

　　“既然你要求快，那也简单，你也将身家都押上，我现在就说出我的判断。”石锋笑眯眯的道，那笑容若是被云罗国王姜波看到，会第一时间保护自己珍宝的，那就是恶魔的微笑啊，每当看到，他都会胆颤心惊的。

　　“哈哈，我跟你赌。”那炼宝师顿时大笑起来，“你前后也就是看的不足三秒的时间，居然就得出结论，我要是不敢跟你赌，那就是白痴了，我跟你赌了，不过，你的身家都和南大师赌了，你再拿什么跟我赌。”

　　石锋道：“珍宝和他赌，估计他对金币也没兴趣，我就用金币跟你们赌，我用一亿金币跟你赌，如何。”

　　“好！”炼宝师大喜。

　　其他几名炼宝师彼此对望一眼，其中一名炼宝师走出来，道：“既然阁下金币没处花，可有胆量也接下我们的赌注。”

　　石锋笑了，“当然可以接受！”

　　“你能拿出那么多金币么。”这名炼宝师也有些怀疑。

　　“麻烦国王陛下给验证一下这里面有多少金币。”石锋便将两枚空间玉石抛给天池国王。

　　空间玉石内金币装的满满的，只是石锋的一小部分，大部分都在神鼎内层空间放着，实在是量太多，太占空间。

　　天池国王只是一打量，便说道：“至少有四亿金币。”

　　“那就好，阁下就请说吧，我们要搜寻的是什么宝物。”南淮尘这才说道。

　　他们所有炼宝师的身家可以说都搭上了。

　　当然，这里所谓的身家，是他们带在身上的，他们手中也有一些宝物是无法放入空间玉石的，还有一些特别的专门收藏在某些地方的，并不包括在内。

　　所以即便真的输了，也不是真正地光洁溜溜。

　　“这里有着数千的凝气珠，目的就是要镇压宝气，它们也的确起到了作用，换作别人，掌握有玄妙的瞳术，也很难发现诸多宝物中的那件宝物，更何况宝物本身就具有收敛宝气，不外放的能力，你们花费一年半载，找不出，也是很正常的。”石锋笑眯眯的说道，“可是我不同，在我真炎妖瞳之下，所有的宝物都无法隐藏它们的宝气，就比如安置在大殿内八个角落中的八颗宝珠，它们应该是用来吸引那宝物散发出宝光，进而争取早日找到那件宝物的吧，之所以如此，那是因为它们是一体的，是一套守护类的宝物。”

　　南淮尘在内所有炼宝师脸色骤变。

　　天池国王和大王子庞吉则是面露狂喜之色，他们渴望找到那宝物，这样便能够保证王室的安危了，自此隐忍，过些年，便能够再度强横起来的。

　　“哼，猜到这个也不奇怪，八个角落，本身就有些特殊的设置，由此联想到也是正常的，没什么奇怪的。”南淮尘道。

　　“八个角落内的宝物应该是八枚宝珠，称呼的话，大概叫八宝珠吧。”石锋继续说道。

　　此言一出，尽皆震惊。

　　南淮尘等炼宝师的脸色一下子变得惨白起来。

　　天池国王激动的道：“锋少真的看出来了，不错，那就是八宝珠，那锋少是否知道，我们要寻找的是什么宝物。”

　　“八宝珠都出来了，与其相配的自然就是九极珠了，两者合起来，就是九极八宝珠，而且九极珠属于即为特殊的宝物，其宝气内敛，即便是所谓的寻宝神瞳，都很难发现，何况这里如此多的凝气珠压制宝气，这是你们找不到的关键。”石锋笑眯眯的道，“我还知道，九极八宝珠是曾经凌阳圣地掌控的十套守护宝物之一，催动着实力越强，威力越是惊人，若是有凌阳圣地为其特殊创出来的灵技九极八宝秘术，其威力之强，真君也不见得能够打破。”

　　听着他的诉说，南淮尘等炼宝师面如土色。

　　天池国王也是震惊，狂喜，还有些紧张，担心，他的心情很复杂，“锋少说的一点没错，正是九极八宝珠。”

　　石锋伸出手，“南大师，不好意思啊，你们的身家，我就笑纳了。”


第三百二十四章 我要这一区域所有的宝珠！

　　天池国王想要插嘴，可一想到这样可能得罪石锋，而他能够如此辨认出九极八宝珠，定然有手段快速找出九极珠，对于天池王室来说，那就意味着他们能够安全了，无需忌惮天池圣山，再以这次获得的诸多宝物，定然能够迅猛壮大起来。

　　宁可得罪南淮尘，不能得罪石锋。

　　他没开口，那南淮尘脸色更是难堪，又看向大王子庞吉，希望他能够开口，让他保留一些身家。

　　大王子庞吉苦笑的一摊手。

　　国王不开口，他更没资格插嘴了。

　　“我说南大师，你不会是想要耍赖吧。”石锋双手抱胸，自有一股威压释放出来，“我可不是淡出的炼宝师，我更是一名武者，你若耍赖的话，我不介意动强，要是你胳膊断了，腿折了，那就别怪我了。”

　　“你敢动手？你就不怕我报复么。”南淮尘冷冷的道。

　　石锋嘲讽道：“我连你师父都不放在眼里，你说我若是走入大夏帝国，大夏皇室会怎么看待我？”

　　就凭他能够点破九极八宝珠，还是这般快，南淮尘就不敢说他的师父单大宗师能够击败石锋，对于大夏皇室来说，超越大宗师的炼宝师，那是他们皇帝都可能亲自邀请，并且许下重诺的。

　　“哼，我南淮尘可不是输不起的人。”南淮尘摘下空间玉石，将里面的生活用品放入另外一枚空间玉石，随手抛给石锋。

　　石锋也不客气的接纳，顺手从他手中将孕灵盆和诞灵土给收走。

　　看着眼前的一幕，南淮尘的心在流血。

　　他心疼啊。

　　“好东西不少嘛，嗯，劫道灵性神宝居然有四样，不错，不错，可惜没有无灵性的劫道神宝，咦，先天灵性神宝居然还有两样宝土，哈哈，看来你是打算将诞灵土给融合成七色宝土啊。”石锋大喜道。

　　南淮尘握紧拳头，身体都在轻微的颤抖。

　　想他三十多岁成为炼宝大师，那可算是炼宝师方面的天才了，就算是放在大夏帝国都是能够排进前十的炼宝天才。

　　此番之所以前来，只是一次意外相逢天池王国派出去的人，并且从天池国王手中得到重宝才肯前来的。

　　而那孕灵盆，诞灵土可都是他师父单大宗师交给他，用来磨练他炼宝秘术的，实则是他师父所拥有的，还会收回去的。

　　“大帝国的炼宝大师就是富有，炼宝大宗师肯定更是珍宝无数，有机会，我就去大夏帝国，将那些炼宝大宗师手中的宝物统统的给赢过来。”石锋哈哈笑道，“嗯，南大师，你师父就是第一个，记得回去告诉他哦。”

　　“你，你……”

　　南淮尘气的脸色通红，猛然一口血喷了出来。

　　当场昏死过去。

　　石锋撇撇嘴，“就这点承受力，以后也难成大事。”他看向另外几名手忙脚乱的炼宝师，“你们，将空间玉石都给我留下。”

　　这些炼宝师满嘴苦涩味道的留下空间玉石。

　　石锋统统收起来。

　　他们也没脸继续待在这里，便和昏迷的南淮尘一起去天宝殿后院专门用来休息的宫殿去了，也让这里冷清下来。

　　看着石锋查看一枚枚空间玉石，天池国王也有些着急，道：“锋少，你看是不是可以帮我们找到九极珠。”

　　“可以啊。”石锋收起空间玉石，“九极珠寻找对他们很难，对我来说，太简单了，三秒内，保证让它自己现身。”

　　“真的？那太好了。”天池国王大喜。

　　大王子庞吉也是欣喜不已。

　　石锋一笑，“不过，我出手，报酬很高的，方才也跟国王陛下提过的。”

　　天池国王道：“只要不是九极八宝珠，任何东西，本王都同意。”

　　“九极八宝珠，我自然是不要的。”石锋用手一指，然后在空中一划拉，“这一片，所有的宝珠都归我。”

　　他将天宝殿内大约三分之一的宝珠给划进去了。

　　自然这些位置内，下方的先天灵性宝珠占据了整个天宝殿的奖金十分之七，无灵性的，旷世奇珍的也都是最多的。

　　别小看这些宝珠，他们诚然都不如劫道灵性神宝，可问题是量多啊，提供给大荒宝气的话，那灵性比三四个劫道灵性神宝都强，而且其中大量都是同源的，彼此联合产生的效果更加惊人。

　　“这也太多了吧，那足有十万枚宝珠了。”天池国王面露为难之色。

　　“十万枚宝珠，有一半以上只是普通的珠子而已，连夜明珠都不如，你不舍得？那就算了。”石锋转身便走。

　　天池国王赶紧道：“舍得，舍得，只要锋少能找出九极八宝珠，就是一半的宝珠给你都没问题。”

　　“一半的宝珠？哈，那我就多谢国王陛下了。”石锋笑道。

　　天池国王张口结舌，他心里郁闷的道，我就是想表达一下同意的意思，我可没说要给你一半的宝珠啊，可这话他还没法说，尤其是请求石锋的时候。

　　“只要锋少能找到九极珠，一半宝珠归锋少了。”天池国王道。

　　“我现在就给你找出来。”石锋一步踏出，便悬浮在天宝大殿半空之中。

　　天池国王和大王子庞吉看的心头一震，他们都听说过石锋自由翱翔，却从未见过。

　　石锋便将灵元不断地输送进入真炎妖瞳内。

　　六品武圣，催动的灵元越来越强，发挥真炎妖瞳也是威力越来越强悍了。

　　所有的宝珠便都散发出淡淡的光晕。

　　宝气重的自是惊人。

　　石锋一眼便看到在那左前方大约三米的地方，有一枚宝珠，位于诸多宝珠夹杂中，宝气内敛，可仔细看的话，会发现宝珠内宝气极其的浑厚，只是不释放出来而已。

　　他并没有马上找出来，而是缓缓地降落，直接双脚踩入里面，脚下涌动出灵元，开始将另外一侧的先天宝珠统统的给引动到他选中的一侧，人则做出一副在寻找九极珠的模样儿，用真炎妖瞳一点点的看去。

　　“锋少，可曾发现。”天池国王很是着急。

　　“很快，国王陛下不用着急。”石锋回应道。

　　他的动作便加快了一些。

　　没一会儿，石锋便伸手抓出一枚宝珠，“陛下，这就是九极珠。”

　　“那它怎会和八宝珠没反应。”天池国王问道。

　　“那是因为它上面有一层微弱的禁制，专门斩断与八宝珠的联系。”石锋举起九极珠，能够看到里面有九道弧线，含着一种韵味，“我想八宝珠应该有一定程度的破损吧。”

　　天池国王惊讶道：“连这个你都知道。”

　　石锋笑道：“很简单，这枚九极珠是被人刻意施展力量，斩断与八宝珠联系的，那么当初凌阳圣地被灭的时候，他们肯定是使用九极八宝珠进行一定程度的防御，结果被人给破坏了，九极珠被斩断联系，八宝珠定然因此受损。”

　　“锋少果然厉害，没错，八宝珠的确受到了一些损伤。”天池国王道。

　　“啪！”

　　石锋轻轻一捏九极珠，上面一层淡淡的光晕散去，“这禁制九极珠的力量原本很强，但是九极八宝珠应该是被用九级八宝秘术催动的，威力也很强，所以禁制力量很弱了，只要找到便可解除。”

　　九极珠的禁制消失，其仍旧是宝气内敛，但是外表开始浮现出淡淡的宝光。

　　“嗡嗡！”

　　天宝大殿内的八个角落之中，八枚宝珠受到刺激般，缓缓地升腾起来，散发着极重的宝气，飞射至九极珠周围，形成包围圈，环绕着八宝珠不断地飞行。

　　“国王陛下可知道如何发动这九极八宝珠？”石锋道。

　　“我们并没有得到简单的催动之法，更没有相配的秘术。”天池国王一皱眉，这才发现有点问题。

　　“我有一种炼宝秘术，专门用来催动各类宝物的，当然了，不可能将宝物的威力完全发挥出来，发挥个两三成还是可以的。”石锋便再度抛出一个诱惑性的由头。

　　宝物需要相应的灵技来催动，才能够发挥威力。

　　每一个炼宝师都有掌握那种万能的催动宝物的能力，但是发挥出来的威力就太有限了，类似九极八宝珠这样的，能够发挥出半成都很难。

　　天池国王道：“两三成威能？！”

　　“看国王陛下的样子，应该从南淮尘那里知道，他能够发挥出几成威力吧。”石锋道。

　　“没错，南大师说他可以勉强发挥出半成威力，那就足够封挡九品武圣的能力了。”天池国王说道，“锋少能够发挥出两三成，我愿将天宝殿内所有宝珠都赠送给你。”

　　石锋一阵无语。

　　他都将好东西弄到所选的那一半了，剩下的那一半根本没吸引力。

　　“我怎能那么过分，将陛下所有的宝物都给取走，不若这样吧，我帮陛下催动九极八宝珠两成多的威力，陛下就送我一份宝土吧，我想天池王室能够找到如此多的宝物，这些宝物所在之地的土壤历经这么多岁月的宝气侵蚀，都化为宝土了吧。”石锋道。

　　“可以！”天池国王马上同意。

　　石锋这才一挥手，双手手指连点，那八枚八宝珠便化作八道光束，飞临八方，在空中爆闪出八道光华，引的天空风云动荡，随即便融入虚空之中，他拿着那九极珠落在天池国王面前，“陛下掌握他就可以了。”

　　天池国王激动的拿过九极珠，轻轻的催动，便看到一股澎湃的力量在天池王室上空浩荡起来，不由得面露狂喜之色，“多谢锋少了。”

　　“陛下无需谢我，我们是一次交易罢了。”石锋笑道。

　　天池国王道：“锋少稍等，我现在便派人去取宝土。”


第三百二十五章 神秘天池

　　九极珠在手，天池国王心情大好，也是大方起来，主要还是他们发现的密藏内的宝物实在是惊人，拿出一些宝物，根本不觉得心疼，就以那些宝珠来说，他还真没太放在心上，也就是对石锋这要进阶大荒宝气的人来说，那些宝珠的价值非常惊人而已。

　　“陛下稍等。”石锋道。

　　“锋少请讲。”天池国王很是礼敬。

　　石锋笑道：“我也无需隐瞒，方才的一切，陛下都看到了，想来也能猜到我索要宝土的原因吧。”

　　天池国王道：“锋少是要炼制七色宝土？”

　　“没错，有现成的东西，怎能错过。”石锋手中还拿着孕灵盆和诞灵土，里面散发出来的浓郁宝气，令人心醉。

　　“那这些。”天池国王指着天宝大殿内的无数宝珠。

　　“简单。”

　　石锋一闪身便进入其中。

　　伴随着他冲入其中，天宝大殿的门窗纷纷的在力量的带动之下，自行的关闭，他便拿出八荒炼神鼎对着这些宝珠一扫，那些宝珠便如同万流归海般，其中蕴含着大量珍贵宝珠的一部分收入其中。

　　前后也就是一秒左右。

　　八荒炼神鼎在抢劫宝物方面，已经成了本能，哪怕是沉睡之中，都能够将此能力完美的展现出来。

　　他绝对是强盗的老祖宗。

　　门窗再度开启。

　　石锋便重新来到天池国王的面前。

　　这么快的时间，天池国王与大王子庞吉根本来没得及想明白什么，再看那天宝大殿内的宝珠正在流动，已经失去了一半。

　　“锋少好快！”天池国王低呼道。

　　“空间玉石的空间也大的惊人。”大王子庞吉道。

　　石锋一笑，“两位见笑了，只是一点小伎俩罢了，不知那宝土在何地，还请国王陛下，大王子殿下指引。”

　　于是三人便离开天宝大殿。

　　为保证珍宝安全，他们获得的密藏内的宝物，分成了几批，安放在不同的地方，这天宝大殿算是最不保险的地方了。

　　脚步声中，南淮尘等炼宝师脸色阴沉的来到前面。

　　“大师，我们不能这么便宜他。”

　　“对，这次我们栽的太狠了，竟然将我们所有的家当都给骗走了。”

　　“这就是个骗子，他肯定掌握有特殊手段，却故意不露出来，而且我怀疑他根本不是少年人，可能是利用某种珍宝永久性定格在少年时期容貌的。”

　　“我们要找回面子，要狠狠地羞辱他。”

　　几名炼宝师恨恨的道。

　　南淮尘也是脸色阴沉的可怕。

　　对于自己空间玉石内的东西，尤其是孕灵盆和诞灵土，那更是他必须要拿回来的东西，那可是他师父单大宗师的宝贝，若是失去，回去非被打死不可。

　　“他寻找宝物的时候，你们可曾注意到。”南淮尘道。

　　“大师是不是发现什么了。”一名炼宝师道。

　　南淮尘道：“他表面用的什么真炎妖瞳查看，实则他的双手始终都在宝珠下面活动，我想他肯定是掌握有一种类似寻宝针之类的宝物，那是专门探测宝气内敛宝物的，就算是最顶级的瞳术，都能媲美。”

　　炼宝师道：“大师说的没错，我也注意到他的确是双手在宝珠下面活动的，想来定是用特殊的宝物寻宝的，用瞳术只是一个幌子，他本人根本就没有那么强的能力。”

　　“所以我决定再与他赌斗一次。”南淮尘握紧拳头，用力的一挥。

　　“再赌斗一次？大师准备跟他赌斗什么。”

　　“融宝！”

　　“是了，大师的融宝手段，我亲眼见过，那可是神鬼莫测啊，单纯就融宝来讲，大师绝对有着大宗师的实力，此番对决，定能获胜。”

　　“我师最擅长的便是融宝，在大夏帝国内，就融宝而言，大宗师中独一无二，我苦心修行，也算有所得，曾经与一名大宗师对决，还好，平手而论。”

　　“大师太厉害了，竟然可抗衡大宗师。”

　　一干炼宝师不由得都兴奋起来。

　　他们却不知道，石锋当时双手在宝珠下哗啦，那是将一些先天灵性的宝珠给挑选出来，送入另外一侧的。

　　天池宫。

　　国名天池，就是因在天池王宫内有一处特殊的所在，名为天池宫，而其中就有一处天池，所为的天池来历也是有着很神奇的过程。

　　传闻天池是天降神水，原本平坦的地面，自动凹陷，成为一个水池的。

　　那天池中水更是具有非凡的作用，不但可以疗伤，对于修炼还有帮助，甚至能够一定程度的改变一个人的潜力，这也是天池王室坚信不久之后，能够再度将天池圣山压制一头的关键所在。

　　石锋对天池也是久有耳闻。

　　天池，天鹰两国命名，都是有其原因的。

　　到达天池宫外，石锋立刻确定，在这里有着两道守护类的宝物，且是完全处于开放阶段，只要有人闯入，立刻便可轰杀。

　　此地为天池王室最重要的禁地。

　　“王室此次得到的密藏看来好东西不少啊。”石锋进入天池宫门，一边打量着这里的建筑造型，一边说道。

　　“那么多宝珠，九极八宝珠，锋少都见到了，想要说没得到多少，怕是连我自己都不相信了。”天池国王笑的很灿烂，此次的发现，付出的代价非常惨重，甚至令天池圣山都可能压制天池王室很久，但这是值得的。

　　就凭借此次的收获，天池国王坚信王室能够迅猛发展起来，且他都有希望超越武圣境界，那就真的是大丰收了。

　　“若是国王陛下可以将所有的宝土拿出来，任我挑选一样的话，我想我可以满足陛下的一个条件，比如杀一个天池圣山的九品武圣。”石锋笑着说道。

　　天池国王听得心头一喜。

　　天池圣山方面本来实力就不强，如今沈秋道被杀，那么剩下的也就是三名九品武圣，再杀一人，他们天池王室就不必太过忌惮了。

　　“那就这样了。”天池国王笑道。

　　两人相视而笑。

　　说着话，他们进入天池宫内。

　　天池宫殿摆设与其他宫殿截然不同，整个宫殿并不是很大，中心有一个池子，四周空旷一片，没有任何的东西，即便是人都没有，地面是特殊的青铜石铺就的，青铜石坚韧无比，也算是一种珍宝了。

　　在距离那池子大约百米的地方，则是环绕一圈的房舍，没有楼房，从房子到那天池宫殿的围墙顶端，相隔将近三十米。

　　石锋快速的扫了一眼，暗道这里防御的确非常的厉害。

　　“那就是天池，王儿，你带锋少去看看天池，若是锋少喜欢，可以带走一点天池神水，当做赠送的。”天池国王笑道。

　　“那就多谢了。”石锋道。

　　天池国王去取各类宝土。

　　大王子庞吉则陪着来到天池旁。

　　“这池子似乎有一股别样的味道。”石锋走过去，才注意到，除却哪里面的神水，水池本身似乎也有些不同，“你们建造的？”

　　“不是。”大王子庞吉笑道。

　　石锋疑惑道：“那是？”

　　大王子庞吉用手指指苍穹。

　　“伴随神水降临，自然而成？”石锋很是吃惊。

　　“对，此事说来，连我都曾怀疑过，可事实的确如此。”大王子庞吉很认真的道。

　　天降神水，水池自成。

　　这听着很不可思议。

　　石锋到达天池前，用手去抚摸天池，一股温和的气息从里面传来，很纯净，就如同珍宝的宝气，入手之后，滋润身体，似乎在巧妙的改变着什么。

　　池内神水清澈见底，乍看去毫无异样。

　　真炎妖瞳一看，神水五彩缤纷，并且有五色光雾从里面冒出来。

　　“这神水很神秘。”石锋仔细观看。

　　“我们天池王室能够迅速发展，完全压制天池圣山，就是依靠此神水，此番遭受重创，也打算依靠此神水来重新崛起。”大王子庞吉自信的道，“我没法和锋少相提并论，但借助此神水的辅助，我也有把握在半年内成为武圣的。”

　　石锋认真地道：“每个人的机遇不同，很难说彼此怎样，我就知道有人能够在大限将至的时候，一飞冲天，前半生则是碌碌无为，庞兄不必这般，或许有朝一日，你有所遇，有所悟，便可一飞冲天。”

　　大王子庞吉苦笑道：“这种事，很难说的通。”

　　“大王子给我讲讲神水出现的情况吧。”石锋便转移话题，他觉得这神水很不一般。

　　“我也是听老辈们说的。”庞吉沉吟道，“据说那是几百年前，有一天，我的一位祖辈在这里修炼，这是他的宫殿，突然感应到四周空气湿漉漉的，那个时候，正值午时，烈日炎炎，先祖便查看，就发现在天池宫上方，突兀的出现一些奇异的图纹，然后便有一丝丝的水滴落下，就这水池那么大的空间落下的水滴，先祖也是借此机会，一举突破成就九品武圣的，怎奈时间有限，未能超越武圣，便寿命大限到了。”

　　“据留下的记载说是这水滴落下之后，还有一些奇妙的光线跟随落下，再有一些好像是石末的东西落下，便自然而成了这天池，我还曾亲自下去查看过，在那神水底部，一丝的淤泥都没有，且那神水与最低端有着一厘米的距离。”

　　石锋道：“你是说，这神水实际上是漂浮着的。”

　　庞吉点点头。

　　“这神水有些吸引我了。”石锋拿出一个小瓷瓶。

　　庞吉便接过瓷瓶，灌满那神水。

　　这时候，天池国王也从天池宫后院来到前面，他带来了大量的宝土。


第三百二十六章 八宝九极化十全！

　　将小瓷瓶谨慎的放起来，石锋打算要仔细研究研究，哪怕是修炼稍微暂缓一下，凭借着从八荒炼神鼎那里得到的无数的知识，他能确定，天池神水绝不简单，与八荒炼神鼎的提及的一样神水很是相似。

　　石锋抬头看看晴天的天空。

　　真不知道什么时候，这里会再度发生一些变故。

　　“锋少，王室此次得到的宝土总计有三十六种，每一种我都取了一些，锋少可以挑选自己喜欢的那一种。”天池国王说道。

　　“就在这里挑选么？”石锋道。

　　天池国王笑道：“此地最为安全，无需担心暴露。”

　　大王子庞吉便走出去，将天池宫门关闭。

　　自此整个天池宫都在守护类保护的笼罩之下，可以说安全级别非常之高，何况还有天池国王掌控的九极八宝珠。

　　于是，天池国王从空间玉石内拿出一些的宝土。

　　宝土颜色各异，有黑色，有灰色，有白色，有蓝色，有绿色，三十六种宝土，有三十六种颜色。

　　每一种都是宝气缭绕。

　　“这些宝土俱都来自密藏之内，至于我王室本身也有几种，但是与这些相比就差的太远了。”天池国王说道。

　　石锋的真炎妖瞳已经启动。

　　他一点点的查看，看宝土，不光是看宝土本身，更要看它之前栽种过什么而成型的宝土，还有是什么宝物融入其中构成的，有很多的讲究，有些宝土，看似一般，实则其所具有的孕育宝物的能力更强。

　　“凌阳圣地灭亡几千年，宝物堆砌一起，历经这么多岁月，宝物彼此间可能发生异变，大量的宝气渗透土壤，自然会成为宝土，且每一样宝土，都远比同等级的宝土作用更强一些的。”石锋目光定格在一处淡红色的土壤上面。

　　他看过所有的宝土，几乎每一块都吸引他，而这一块最具有诱惑力。

　　看到石锋盯着淡红色宝土，天池国王笑道：“若是锋少喜欢，这便是你的了。”

　　“那我就不客气了。”石锋伸手去拿宝土。

　　就在这时候，外面陡然传来一声暴喝。

　　“什么人，胆敢闯我王宫！”

　　这一嗓子，震的人两耳嗡嗡作响。

　　天池宫上方便有一道光罩覆盖起来，隔绝外面。

　　“陛下，天池圣山莫长青求见！”声音从高空传来，就见一人骑着一匹飞马，径直向这里飞来。

　　听名字，石锋就知道，肯定是天池圣山武圣莫长林的兄弟之类的。

　　只是如此狂野的到来，根本不顾及王室的面子，可以说是对王室的一种藐视，也显示出天池圣山最近的嚣张跋扈了。

　　天池国王和大王子庞吉都是脸色难看。

　　“让他进来！”天池国王冷冷的道。

　　空中的光罩倏然消失。

　　这里的宝土也没有收藏的意思，石锋看在眼里，便知道，天池国王打算出手了，既然已经有九极八宝珠在手，安全无忧，也该露出獠牙，给天池圣山一个警告了，不然，这么对王宫横冲直撞，王室颜面何在，次数多了，王室的威信大降，那就真的糟糕了。

　　飞马震动羽翼，便飞临而下。

　　落地之后，羽翼扇动，形成一股烈风，令那些宝土都有飞扬起来的架势，好在是宝土，非那么简单可被扇动的。

　　莫长青跨骑在飞马背上，也不下来见礼，道：“陛下，我有事见你，所以就没让人来通报，想来陛下不会见怪吧。”

　　“本王若是见怪呢。”天池国王冷冷的道。

　　“哈哈，见怪，那我就给陛下陪个礼吧。”莫长青大笑道，那种嚣狂连石锋都有些看不下去，他面对云罗国王还未曾如此呢。

　　石锋这人属于自己嚣张可以，讨厌别人嚣张的家伙。

　　“哼，你来有什么事。”天池国王道。

　　“没什么大事，就是不久前，发现王宫上方突然出现八枚宝珠，后来神奇的消失了，好像是融入空气中，我大哥特地让我来问问，王宫发生了什么事。”莫长青道。

　　“你不需要知道。”天池国王冷声道。

　　莫长青笑道：“陛下就不要为难我了，我还要回去复命呢。”

　　天池国王冷冷的道：“我再说一遍，你不需要知道。”

　　“要是我一定要知道呢。”莫长青也收敛笑容。

　　“那你就别想离开了。”天池国王猛然爆发出八品武圣的气势，如同一座山般，直接压迫向莫长青而去。

　　要说其莫长青，也算是上三品武圣，但是七品武圣，要比处于八品巅峰的天池国王逊色不是一点半点。

　　莫长青顿时被压迫的老脸通红，飞马更是嗒嗒的后退。

　　“陛下，我错了。”莫长青终于收敛了一些，从飞马上跳下来。

　　“哼！”

　　天池国王一挥手，那股压力自然退去。

　　石锋还以为此人能有什么不凡，感情也就是给外强中干的货色，他懒得再去观看，伸手将那淡红色的宝土收起来。

　　“小子，你是在嘲讽本武圣么。”莫长青老脸有些挂不住，看到石锋无视自己，又不是王室中人，立时找到发泄口，怒声呵斥。

　　宝土被收入空间玉石内。

　　石锋慢腾腾的站起身，指着自己的鼻子，“你是说我么。”

　　“说的就是你。”莫长青道。

　　“哦，你是什么东西，有何资格来说我。”石锋神色淡然，语气很是平和，这才是真正藐视别人，看的大王子庞吉暗竖大拇指。

　　莫长青老脸铁青，“你竟然辱骂与我，找死！”

　　石锋一笑，“国王陛下，我发现你们天池王国怎么尽是些蠢材，他难道没看出来，我是你的贵宾么。”

　　“贵宾？”莫长青一怔，这才想起来此地是天池宫，非王室中人，根本没资格进来的，而且地上满是宝土，显然不一般，他便上下打量起来，露出疑惑之色，“我好想在那里见过你，对了，我见过你的画像，你是石锋！”

　　“锋少，你被认出来了。”大王子庞吉笑道。

　　石锋笑了笑，也没搭理莫长青，回头对天池国王道：“陛下，事我已经办完了，打算找出地方休息一下，不知王宫内可地方。”

　　天池国王道：“我已经为锋少安排好住处。”

　　“多谢陛下。”石锋道。

　　他们便准备离开，有大王子庞吉收拾那些宝土。

　　嗖！

　　莫长青一闪身，便跨越而至，将石锋两人挡住去路，“你站住。”他手中剑点指石锋，冷哼道，“你在云阳府破坏我圣山行动，更是杀我圣山高手无数，连我大哥的弟子袁刚都杀了，你为此付出代价。”

　　“你若想死，说一声，我立刻成全你。”石锋对莫长青有些反感，此人虽说是七品武圣，可就其方才那一纵跃的表现，属于很普通的七品武圣，连越级挑战的能力都没有，石锋还真没兴趣与他一战。

　　“哈哈，我确实想死，你能帮我完成么？”莫长青大笑道。

　　“成全你！”

　　石锋右臂泛起金光，一步跨过去，劈手便抓住莫长青的长剑，顺势一带，从莫长青的左侧掠过，那长剑便直接切入莫长青的脖子内，差点将头颅给切下来。

　　就论实力而言，莫长青本不至于如此的差劲儿，怎奈他太过嚣狂，根本没将石锋放在眼里，更加不认为石锋敢在这里对他如何，大意之下，就这么被石锋随手斩杀。

　　“我帮你实现了你的愿望，你的空间玉石就当是报酬了，我收下。”石锋拿走莫长青的空间玉石。

　　莫长青两眼一翻，尸体摔倒在地上。

　　这一幕看的天池国王和大王子庞吉都是心头震荡。

　　他们也没想到石锋竟然如此果断，出手必杀，完全不管在什么地方，哪怕天池王都就是天池圣山最强大的力量所在。

　　什么叫狂？

　　这才叫狂妄，方才的莫长青根本就是个笑话。

　　天池国王也是暗自提醒自己，眼前的少年人是个危险人物，需要谨慎对待。

　　石锋一晃，便来到那飞马近前。

　　飞马战斗力平平，飞翔能力则很出色，石锋伸手便将其给拍昏了，在别人视觉死角中，将其收入神鼎内层生命空间内。

　　离开此地的时候，可以骑乘飞马，以最快的速度到达卫王山脉。

　　接下来，天池国王亲自陪同石锋离开天池宫，留下大王子庞吉善后。

　　石锋被安排在一处环境优美的雅阁暂住。

　　用过晚饭之后，石锋便将雅阁内的人清退，有天池国王特别叮嘱，负责服侍的人立刻退走，甚至雅阁周围五十米内都见不到人。

　　门窗关闭。

　　石锋进入卧室内，将八荒炼神鼎拿出来，催动灵元进入，将其放大越有两米高，他便进入其中。

　　秋叶雨也离开他，就在雅阁内外查看，防止有人来捣乱。

　　早就准备好的无数宝珠被放了出来。

　　他便将真炎妖瞳发挥到极限，仔细的查看起来，就在先前寻找九极珠的时候，石锋分明看到一个宝气内敛程度超越九极珠，甚至令真炎妖瞳不仔细看，都很难发掘的，当初石锋甚至以为看错了，也没太在意。

　　现在有足够时间了，他打算仔细查找一下。

　　妖瞳之下，宝光缭绕。

　　在这庞大的宝珠堆中，翻找了足足半个小时，石锋终于锁定了一枚宝珠。

　　此宝珠内敛之宝气远胜过九极珠，且没有一丝释放出来，即便被石锋抓在手中，也是毫无宝气透露，极为平常。

　　石锋拿着宝珠，怔怔出神，“凌阳圣地好大的手笔，怪不得九极八宝珠守护会被人给封闭，就算是圣师都很难做到的，感情是因为它，八宝九极化十全！”


第三百二十七章 融宝！

　　八宝九极化十全！

　　日月有是缺，天地无完美。

　　任何东西几乎都没有真正地完美极致的表现，哪怕是各类被称之为完美的人，物，兽等等，总能够找到一些瑕疵，有的只是极致掩盖的缺陷罢了，故有人想要创造完美极致，历经无数岁月，在那八王时代末期，便有八宝九极化十全的说法。

　　十全，囊括极致的表现。

　　石锋手中的便是十全宝珠，号称完美的宝珠。

　　自然，完美不代表着它的威力无穷，而是说充满了变化，能够演化各种不同的奥义，比如说十全宝珠在手，若有阴阳相聚，可称阴阳守护；若有金木水火相合，可称五行守护；若有东西南北四方相辅，可为四方守护。

　　但凡宝珠类，只要没有超过十全宝珠极限，它可与任何宝珠相配合，构成一种能够与天地相融的完美守护。

　　这才是十全宝珠的神妙之处。

　　守护类宝物，那都是论套的，每一套有多少搭配在一起的，就如同九极八宝珠，那是九枚宝珠凑成的，正常情况下，没有九极珠，八宝珠无用；八宝珠失去一枚，即便有九极珠，作用弱碱十倍，两者是绝配，但是若有十全宝珠，便可代替任何一枚宝珠，并且将其威力完美发挥出来。

　　“有了十全宝珠，即便是残缺的宝珠类守护宝物，也能够完整发挥威力。”

　　“若是完整的守护类宝物，则能够将其提升一个档次的威力。”

　　“唯一让人失望的是，十全宝珠仅为先天灵性宝物，应该是凌阳圣地花费无数心血，才刚刚炼成的，尚未将其培养达到巅峰，并且对九极八宝珠还处于掠夺精华状态，便遭到了毁灭性的打击，致使九极八宝珠难以发挥威力，十全宝珠停滞在最初状态。”

　　“十全宝珠要能进阶劫道灵性神宝，乃至于君道灵性神宝，那么它的威力就真正可怕了，现在还差的远呢。”

　　“就算仅为先天灵性宝物，配合一类宝物的话，放置在石家，也能守护石家了。”

　　石锋将十全宝珠放置在神鼎内层空间。

　　看着面前堆积如山的宝珠，他便将大荒宝气释放出来，倾洒在上面，进阶中的大荒宝气那就是一夯货，无所不吞噬。

　　不断地吸收，掠夺宝气精华。

　　也就是半个小时左右，大荒宝气便重新回归。

　　所有的宝珠都化为最普通的珠子，失去了宝气，石锋谨慎，再度用真炎妖瞳查看，的确没有一丝的宝气。

　　便催动金乌神火，将这些宝珠给熔炼，然后拿出手中的一些夜明珠投入。

　　片刻之后，所有的宝珠便融化为一枚拳头大小的夜明珠，光华普照，宛若星辰，有此一宝，任何地方都能够照的亮如白昼。

　　这枚特大号的夜明珠也扔入空间内层。

　　石锋便将南淮尘等人的空间玉石拿出来，将所有的禁制解除，里面的珍宝统统倒出来，说起来，最富有的还是南淮尘和莫长青，一个来历非凡，一个是天池圣山有权之人，在压制天池王室之后，疯狂掠夺，珍宝相当惊人。

　　“南淮尘倒是对自己爱惜的很呢。”

　　“竟然有一百多枚命灵果。”

　　命灵果乃是疗伤神品，就算是之前得到的超越武圣级别的高手，也都不多，加起来才二三十枚，一个南淮尘就有一百多。

　　石锋也不禁感叹大帝国之人的富有。

　　将命灵果统统收起来，以石锋的体质，加上这些命灵果，以后也无需担心受伤了，一枚足够恢复的。

　　除此之外，还有一些增加传承机会的清灵圣花。

　　余者特殊珍宝不一而足，与石锋有作用的却是没有的，他最喜欢的还是万重灵水之类的宝物了，增加灵元的重力。

　　珍宝也都送给大荒宝气。

　　处理完这些，石锋才拿出孕灵盆，诞灵土，红色宝土，还有他手中掌握着的栽种过劫道灵性神宝龙尾剑兰的宝土，还有南淮尘收集的一些宝土，反复查看之后，质量实在不怎样，只会降低七色宝土的品质，便都给大荒宝气炼化吸收了。

　　“诞灵土距离七色宝土只有一色之差。”

　　“若能将这两种宝土融入其中，应该可以诞生七色宝土的。”

　　“七色宝土，孕灵盆的搭配，将是一切奇花异草诞生的根源，拥有它，星辰花都可能进阶，那无法进阶的清灵圣花也可提升。”

　　石锋对于那龙尾剑兰栽种过的宝土已经很熟悉了，它是得到龙尾剑兰的精华而成的，虽然不出色，也有些作用的。

　　最主要的是红色宝土。

　　此宝土在石锋查看三十六种宝土中，当属第一。

　　“宝土之所以为红色，是鲜血染红的。”

　　“此血乃是一顶级魔兽的本命精血，外加一名极可能达到真君的强者之血，再有本身为一方宝土，吸纳宝气而成的。”

　　石锋目前的能力，还无法看透来自什么人，什么魔兽的血凝练而成，能确定的就是此宝土非常有威力。

　　他双手伸出，分别按在红色宝土和龙尾剑兰栽种过的宝土上面。

　　以灵元为根本，催动炼宝秘术，熔炼杂质。

　　大约十余分钟之后，宝土开始急速的减少，宝气开始加剧。

　　左手压盖的宝土出现异样，那宝土无需刻意的调整，便逐步的形成一条龙尾剑兰的模样儿，并且有着一层光晕覆盖在上面，活灵活现的，好像真的要化为龙尾一般。

　　石锋便收起左手。

　　继续发力，作用在红色宝土上面。

　　再过半个小时，红色宝土终于形成一条奇异魔兽的样子。

　　将所有的杂质清理干净，最终两种宝土的量也就只有一小捧，融合在一起，石锋一只手都能够完全覆盖。

　　他将两土融合，再倒入孕灵盆内。

　　“融宝，是炼宝师最关键的一个环节，能够将多种宝物融合而成一种全新的宝物，发挥出更加强大的威能。”

　　“我虽然用一些普通的宝物熔炼过，可相对而言，要熔炼成七色宝土，就有些许的危险了，需要谨慎。”

　　石锋深吸一口气，令自己尽量的无悲无喜，进入古井不波的状态中。

　　将灵元恢复至最巅峰。

　　然后他才以灵元为基础，开始施展融天手。

　　融天手是半部炼宝密卷中记载的最神妙的融宝手段，之所以称为融天手，据后世传说，神师燕天图曾言，若给予他足够的力量，他能够将天给熔炼成宝，而这一切自信，便来自神妙的融天手。

　　说起来，融天手反而是密卷中秘术最容易练成的。

　　一夜转眼即过。

　　旭日东升。

　　雅阁外来了一些人，正是南淮尘等一干炼宝师，他们经过一夜的准备，再度积累足够的珍宝，要与石锋前来赌斗。

　　此前输掉的身家，令他们实难承受。

　　若不能赢回来，恨不得去死。

　　“大师止步！”

　　还未等到达，就被人挡住了去路，是负责守护在这里的王宫侍卫长，原本是专门守护天池国王的。

　　“侍卫长，我们是来找石锋的。”南淮尘也认识他。

　　“还请大师见谅，陛下严令，没有锋少指示，任何人都不得踏入雅阁半步，包括陛下本人在内。”侍卫长恭敬的施礼，表示尊重。

　　南淮尘一听，脸色极其难看。

　　就是几名炼宝师也是面面相觑。

　　“陛下还真是对这个石锋礼遇有加啊，在他的王宫内，连他自己前去，都要经过石锋的允许，哼哼。”南淮尘气的直哼哼，这就是差距，即便是他来到王宫，被重金邀请前来，也未曾得到这般重视，他可是炼宝大师，大夏帝国有名的炼宝大宗师的弟子，居然不如一个乡下野路子的炼宝师。

　　侍卫长闭口不答，他知道两方都得罪不起。

　　南淮尘冷冷的道：“若是我一定强行入内呢。”

　　“大师最好不要，你若强行入内，我也不敢阻拦大师，但大师需要知道，锋少不仅仅是炼宝师，更是一名武者，就在昨日，他只手屠杀一名七品武圣，而那人是天池圣山莫长林的兄弟，以莫长林现在的地位实力，锋少都不忌惮，想来若真个惹怒锋少，大师也不会好过的，还请大师三思。”侍卫长道。

　　“他敢杀我不成。”南淮尘怒道。

　　虽然愤怒，他还是没有闯进去，怒冲冲的离开了。

　　也就是十多分钟，南淮尘再度到来，陪同他前来的是天池国王。

　　天池国王来到雅阁前，也没有进入，扬声道：“锋少可在？”

　　雅阁内静悄悄的，无人应答。

　　“锋少可在？”天池国王再度高喊。

　　仍旧无人应答。

　　这一下，就是天池国王老脸都有点发烫，被人无视了？

　　南淮尘冷笑道：“陛下，这就是你邀请的贵客，架子可真是够大的，无非就是凭借一点特殊的宝物，找到九极珠而已，竟然这般狂妄，不懂礼数。”

　　“或许他不在吧。”天池国王道。

　　他们等候了将近一个小时，雅阁的门才打开。

　　石锋走了出来，笑道：“陛下见谅，昨晚一直在研究南大师赠送的宝物，以至于痴迷，竟然忘记了外界的一切。”

　　“物我两忘，当为最佳状态，我为八品武圣，修炼数十载，也仅有数次进入此等修炼状态。”天池国王并不介意，他越是这般表现，反而令石锋感觉得到极大的重视，堂堂国王在你门外等候一个小时，那礼遇没的说。

　　倒是南淮尘一听，不由得大怒，“你将我的孕灵盆和诞灵土怎样了，弄坏了，小心我不客气。”

　　石锋笑呵呵的看着他，说道：“南大师，你好像弄错了一点，孕灵盆也好，诞灵土也罢，都是我的，不是你的。”

　　“他很快就会重新回到我的手中。”南淮尘道，“因为我要和你赌斗！”

　　“赌什么，斗什么。”石锋道。

　　南淮尘道：“赌孕灵盆，诞灵土等所有你拿走我们的东西，斗的是融宝！”

　　石锋不由一怔，居然赌融宝？这是自寻死路么，他刚刚将诞灵土融合宝土，炼化成七色宝土，居然要和他赌斗融宝。


第三百二十八章 神水来源！

　　想找揍的人，石锋见过，可想主动送宝给别人，还自寻羞辱的人，石锋这是第一次见到，眼前这位南淮尘大师便是罕见的特例。

　　“不敢了？”南淮尘发现石锋怔怔的看着他发呆，不由的面露讥讽之色，“我就说过，你根本不是什么炼宝大宗师，能够找到九极珠，根本就是依靠的一种特殊的寻宝之物，所为的真炎妖瞳只是做样子而已。”

　　“你怎么知道我用的寻宝之物。”石锋很纳闷，自己好像没有寻宝之物啊，也不记得在寻找九极珠的时候，拿出来过什么宝物。

　　南淮尘冷笑道：“我本就怀疑你的能力，这般年轻的大宗师，怎么可能，更不要说掌握最为顶尖的寻宝瞳术，所以你寻找九极珠的时候，我曾经特意观察，你隐瞒得过陛下，可瞒不过我，你的双手一直都隐藏在宝珠之下，那分明就是依靠寻宝之物，真炎妖瞳只是一种摆设而已。”

　　石锋无语了。

　　他算是明白，这位南淮尘从心底，根本就是将他当成一个骗子，不认为他是炼宝师，更不要说炼宝大宗师。

　　也难怪，谁能想到他掌握的是神师燕天图的秘术，更加不会想到，他因为炼人的关系，在修炼炼宝秘术的时候，容易程度比修炼大力神枪术，暴龙钻还要轻松的多，几乎是任何一种秘术，拿来便可应用，更有大量的宝物来试验，加之体质和神师燕天图一样，都是武者外加炼宝师，让这些炼宝师不信也在情理之中。

　　炼宝师要凝练出宝气是很难得，一般都是花费二三十年能够凝练出来，便是炼宝师方面的天才了。

　　南淮尘根本就不认为石锋拥有宝气。

　　“你要认为我那是在依靠寻宝之物，我也只能承认了。”石锋总不能说自己是暗中动手，将一侧的先天灵性宝珠给偷偷的送到自己所要的那区域中的宝珠内吧。

　　“那就是事实！”南淮尘冷笑道。

　　石锋道：“就算是事实，那你用什么来跟我赌，不说你们全部身家，就算是孕灵盆，怕是普通的劫道灵性神宝十件，都很难换取吧。”

　　孕灵盆的奥妙在于帮助奇花异草成长。

　　它的价值很难估算的。

　　“一卷圣师手卷。”南淮尘道。

　　石锋眉毛一挑，道：“圣师也有强弱，近三十万内的圣师，我没兴趣。”

　　“你太狂了！”南淮尘怒道，“身为炼宝师，居然对圣师不敬。”

　　“我为什么要敬他们，圣师很强么。”石锋倒不是故意的嘲讽，而是单纯就他所需要掌握的几个方面来说，尤其是作为武者，主要就是寻宝，融宝和解宝，寻宝的话，他有真炎妖瞳，那可是比炼宝密卷中记载的瞳术还要高级；融宝有融天手；解宝有点金成石指，号称对宝物无所不迫，仅此而已，其他的一些神妙的小术，他没兴趣，就这三点，除非是具有大荒宝气以上的圣师，他不认为圣师一定比他强。

　　南淮尘点指石锋，“你太嚣张了，我一定要代替炼宝师们教训你这个不尊敬圣师的败类。”

　　石锋两眼射出一抹寒芒。

　　“两位息怒，息怒。”天池国王见状，生怕石锋出手杀人，赶紧出面。

　　感受到石锋释放出来的杀意，南淮尘也是吓了一跳。

　　“这次看在陛下的面子上，饶你一次，再让我从你口中听到一句辱骂与我的话，我必杀你。”石锋冷冷的道，“不敬圣师，就是败类，真是可笑，不要妄自以为圣师如何，你也给我记住，不出三年，我定然便走八荒大世界，挑战所有圣师，看看他们到底有怎样的能力，敢接纳我石锋的敬仰。”

　　若是八荒炼神鼎听到，一定兴奋的要死，挑战圣师？那是去抢宝啊。

　　谁能有圣师宝物多。

　　南淮尘冷冷的道：“狂妄的话，谁都会说，你可敢接受我的挑战。”

　　“可以，但我要知道你的圣师手卷是谁留下的，若是普通圣师，免谈，价值不够。”石锋不客气的道。

　　“是燕狂天的手卷。”南淮尘沉声道。

　　石锋猛然抬头，看向天池国王。

　　天池国王暗自无奈，道：“是我赠送给南大师，邀请他来寻找九极珠的。”

　　“国王陛下可真是厚待啊。”石锋似笑非笑的道，原本他以为自己得到那么多的宝珠帮其寻找到九极珠也算是不错了，没想到人家对南淮尘拿出的东西更加贵重，可以秒杀那些宝珠的，包括只是先天灵性宝珠的十全宝珠在内。

　　天池国王也是苦笑不已。

　　他何曾想到南淮尘未能找到九极珠，更加没想到石锋那么容易的找到九极珠，最主要的是，打死他都没想到，南淮尘居然拿出燕狂天的手卷，这下，石锋肯定对他之前连拿出那些宝珠都有些心疼有很大不满了。

　　就算是所有的宝珠加起来，能比得上燕狂天手卷么？

　　燕狂天是谁？

　　神师燕天图的嫡孙，是燕天图点名，未来将极有可能超越他的人，是公认的未来第二位神师，只是在其扬言要开始冲击神师能力的时候，却神秘失踪了，自此再无消息。

　　一个有望超越神师燕天图的人，哪怕还未做到，在其圣师阶段，留下的手卷，那也是价值无双的。

　　“我赌了！”石锋道。

　　“好，好，好。”南淮尘激动的声音都有点颤抖，“我要从你那里，将所有的东西都拿回来，都拿回来。”

　　他那样子，就好像已经获得胜利。

　　石锋道：“何时开始。”

　　“十天后，我需要找两枚一样的真水珠，两枚一样的烈火珠，看你我谁能够最先融合真水烈火两宝珠，并且熔炼成的效果更加。”南淮尘道。

　　“我等你十天。”石锋道。

　　南淮尘大笑道：“你就暂时替我保存孕灵盆一些时日吧，哈哈……”

　　他大笑着离开了，激动的连天池国王都没有理会。

　　待他离开，天池国王面露苦笑。

　　石锋摆摆手，道：“陛下无需如此，顶着一个大夏帝国皇帝都要礼敬的大宗师师父的牌子，本来就很耀眼，拿出圣师手卷也是理所当然的，只是有一点，我需要提醒陛下，你能拿出圣师手卷，就不怕他会说出去，我很难想象，大帝国的人会否心动，他们对劫道灵性神宝不感兴趣，却没人敢说，拥有圣师手卷，没有其它令人心动的东西。”

　　“我也是没法。”天池国王很无奈，当初天池王室风雨飘摇中，他不得不出重宝来引炼宝大师前来相助。

　　“哦，对了，还有一点，免费告知陛下。”石锋指了指上空，“天池神水的来历，我有些了解，可能用不多少年，上面会来人的。”

　　天池国王仰头望天，道：“上面来人？锋少说的是古冥海帝四荒可能要从我天池王宫上空开辟通道，降临西荒？”

　　石锋耸耸肩，没有说什么，便回归雅阁了。

　　天池国王则怔怔的失神，一动不动的站在那里足足半个小时，才匆匆的离开。

　　雅阁内，有人送来早餐。

　　人都退走之后，秋叶雨显出身形。

　　两人相对而坐，吃着早餐，秋叶雨道：“七色宝土成功了？”

　　“成功了。”石锋有些感慨的道，“差点失败，融天手容易修成，要发挥还真的很不容易呢。”

　　他拿出孕灵盆。

　　盆内是散发着七彩光芒的七色宝土，上面栽种着星辰花和一些清灵圣花。

　　“你连重金石打造的塔楼，定风针金属棒都送给大荒宝气用来进阶了，还保留着清灵圣花啊。”秋叶雨看到清灵圣花有些意外。

　　“这是不同的，塔楼别说不可能成为各大帝国所有的帝楼，就算是可以，我都不会将其熔炼成帝楼的，帝楼是和命运牵连在一起的，我不想将自己的命运与一栋楼牵连在一起，而今我已经渡过被命运之力干扰一段人生的日子，自此之后，任何命运的东西都与我难以有牵绊，我就是我，只有我自己可以主导我的人生，我又怎么可能去和找一栋楼连接我的命运。”石锋笑道，“至于说清灵圣花，它们能够提升传承的机会，很难说以后会否用到。”

　　将孕灵盆收起来，石锋拿出了小瓷瓶，里面就是天池神水。

　　秋叶雨看了一眼，道：“你所想与我所知差不多。”

　　“我想无影王当年应该去过海荒吧。”石锋道。

　　“十荒除却神秘天荒，另外九荒，无影王走过每一处地方，这神水应该是海荒大世界最底层的海水。”秋叶雨说道。

　　“是啊，最底层的普通海水，却有如此能力。”石锋有些感慨的道，“神鼎曾经说过，帝荒帝气，海荒海水，冥荒冥石，古荒古树，当为四荒四宝，若能有人得到这四宝中的精品，即便是没有太荒之气，都能够在八荒之内超越真君的。”

　　“那是没可能的，单纯海荒最底层的海水，若是取到，还是可以的，但要想进入这最底层海水中心处，取其精华，即便是帝君都未必能够做到，嗯，疯子和妖人属于特例，不能归入此类。”秋叶雨说道。

　　石锋拿着那小瓷瓶，“你说我刻意点名天池神水的来历，天池国王会怎样做？”

　　秋叶雨笑道：“你真够坏的，南淮尘要拿出圣师手卷赌斗，天池国王为此都宁可在雅阁外等待一小时也不生气，如今你点破这一点，他肯定想着要解决，来求你的，自然可以得到更多的宝物，尤其是神水。”

　　把玩着小瓷瓶，石锋道：“我可不像南淮尘，没有付出，平白得到宝物，我至少能想到办法，令他们这里不至于变成海荒打破通道，降临西荒大世界的通道。”看着小瓷瓶内的神水，他笑道：“神水啊，浇灌七色宝土是最好的了，星辰花，清灵圣花就借此机会，看看能否进阶。”


第三百二十九章 血脉之力！

　　天池神水来自海荒最底层无疑，海荒要想贯穿通道，降临西荒大世界，所需要的条件极其的苛刻，据说需要动用海荒之桥，贯穿大荒海，利用九天之光，导引万海之水，搅动大荒海最底层的神水，方可打开通道。

　　这是需要利用不知多少代人努力才可以的。

　　自然也有别的办法，那就是荒古时期创造的一种空间转移宝物，但那种东西，遍寻八荒，都未必能够找到，太过罕见。

　　数百年前，天池宫上方突然降下神水，无疑就是当初已经开始要打开通道，历经数百年，难以说明是否可以打开。

　　八荒世界，古荒，海荒，冥荒，帝荒这四大荒明显强过东西南北四荒，但是就十荒世界发展而言，东西南北四荒最先诞生，并且太荒时期，所有圣君，帝君尽都诞生在这四荒世界，荒古时期，八王时代则是绝大部分出生在帝荒等四荒，这也造成，无数的人都想要探查东西南北四荒，寻找太荒时期圣君帝君留下的遗迹，那个时代留下的东西，最为强横。

　　“就算能弥补这里不作为海荒高手降临的通道，别的地方也肯定还能有机会打开，不久的将来，也许是明天，也许一年，也许两年，八荒高手齐聚，那是注定的事情。”石锋将小瓷瓶收起来。

　　八荒高手齐聚，那才是一个最璀璨的时期。

　　秋叶雨也心生期待。

　　得到无影王传承，她同样有一颗挑战一切的强者之心。

　　两人用完早餐，便离开王宫，他们此行的目标是天池圣山金阳神石，这才是关键，如今依然知晓天池圣山的实力，两人就无需顾忌了。

　　天池圣山的实力只能说平平。

　　放在云罗王都，都无法列入一流，赵家也好，云罗圣山也好，很随意的就派出一个九品武圣小队灭掉他们。

　　之所以有这么大的差距，与卫王山脉和云阳山脉的特殊有着直接的关系。

　　凭借着秋叶雨对杀意的感应，他们很轻松的就摆脱来自天池圣山的探查。

　　本身石锋就是天池圣山方面的仇人，就在昨日，他斩杀莫长青，更是令天池圣山震怒，但是天池圣山没有动手，毕竟那是在王宫，他们虽然占据优势，优势却不大，反之石锋的真炎妖瞳，妖血麒麟臂，他们都是有所耳闻的，不敢大意。

　　故派出大量人调查石锋行踪。

　　巧妙的利用各种手段，石锋便摆脱所有跟踪着，来到天池圣山后方。

　　后山是被天池圣山的高手封闭起来的地方，原本这里也是小山相连，林木葱葱的，被人为的铲平，是一片空地，什么都没有，只有相隔千米左右才有一些建筑物，作为城内的山峦，天池圣山与外面的山林也没太大的区别，同样是怪石嶙峋，古木葱葱，奇花异草随处可见，更是有一些珍奇魔兽出没，守护着圣山。

　　石锋仰首看去。

　　这里是悬崖峭壁，非常的陡峭，若非飞翔的话，很难攀爬上去。

　　御风而行，石锋便笔直的向上方飞去。

　　以他的速度，顷刻间便离地两三千米了，在这个高度，上可看到山巅处的庞大宫殿群，下可看到天池王室的王宫，尽收眼底。

　　越过那五千多米的悬崖陡峭之地，石锋落在山上。

　　在这里往上，真炎妖瞳观测之下，阳刚血气很庞杂，有很多人在这里活动，如此肆无忌惮飞行，很容易就被发现。

　　“有杀意，被人发现了。”秋叶雨的声音第一时间传过来。

　　石锋真炎妖瞳一扫，未曾看到有人靠近，但是到了这个距离，他也发现，有一道阳刚血气似乎有特殊的方法压制了下去，令他远距离观望，竟然被蒙蔽了，现在看来，那股阳刚血气之重，怕是有七品武圣巅峰的实力。

　　既然被发现了，石锋便径直走了过去。

　　随着他靠近，那股阳刚血气明显有一丝波动，显然也很惊讶被石锋发现，也就从暗处走了出来。

　　这人一袭黑衣，身材瘦弱，一头黑发掩盖的是眉心间三道奇异的纹路，那纹路就有着一抹淡淡的光晕覆盖着，正是这三道纹路压盖的这人的阳刚血气。

　　“你竟然能发现我。”这人面露惊讶之色。

　　“你不是也发现我了么。”石锋淡淡的道。

　　“卫王山脉的事情，我们都已经知道，唯有金阳神石能够镇杀那墓地宫殿内想要复活之人，你突然来到天池王都，自然就是为金阳神石来的，若是连这点都不能想到，我们天池圣山早就被人给灭掉了。”此人道。

　　卫王山脉的消息终究还是传扬开来了。

　　石锋最忌惮的是，引起那些大帝国大圣地的人注意。

　　真龙托宫，神凰拉拽，墓地宫殿升空，这是何等的壮举，哪怕真龙神凰都是虚假的，可是能够做到这一点的，古来有几人？

　　若是不引起注意也很难让人相信。

　　“你是奉命在此监视，阻止我登山的。”石锋道。

　　“确切的说，是来杀你的。”这人身上散发出一股阴冷的气息，眉心间的三道纹路更是闪烁着淡淡的红光，使得他气势无比的阴柔。

　　石锋眯着眼，盯着那三条纹路，道：“你的血脉不凡，应该具有荒古时代某些大能的血脉，能够激发出来，令你潜力无穷，更能助你掩盖阳刚血气，提升战斗攻击力，这样的一个人，居然屈尊待在天池圣山，我有点看不透这天池圣山莫长林了。”

　　此人额头上的三条纹路来历可不简单。

　　那是曾经荒古时代一些大能后裔血脉所具有的。

　　荒古时代是一个圣君出现最多的年代，一些圣君更是改变了人类后来的修行根本，曾经就有一名圣君发下宏远，未来他之血脉要诞生至少三名圣君，为此他花费数千年时间，行走天地，淬炼血脉，使得其血脉后裔，天生就有一种优越性，据说此圣君的儿女出世便为超越武圣境界的力量，神奇的令人难以置信。

　　也是此圣君之举，使得他那个时代，无数的高手横空出世，所有的大能，想要令血脉后裔强势的，都开始淬炼血脉，加之荒古时代，天地规则本身就不同，各种珍宝层出不穷，尤其是专门针对血脉延续的无上妙用奇宝都诞生过不少，渐渐的血脉延续越来越神奇，直至八王时代才开始没落下来。

　　眼前之人便是具有一丁点荒古时期大能血脉的人。

　　虽然很稀薄了，仍旧令他潜力很是惊人，至少超越武圣不在话下。

　　“我怎样选择那是我的事情，与你无关。”此人缓缓抽出一柄神剑，点指石锋，“你若能杀我，自可登山，否则便横尸此地。”

　　嗖！

　　石锋双脚一飘，直接冲向天际。

　　“你给我留下。”这人大怒，纵身而起，挥剑便刺杀过去。

　　空中石锋哈哈一笑，一个翻身，便到了此人背后，擎天神枪从他的背后重重的刺杀出去，用的正是大力神枪术。

　　此人空中强行折转身躯，挥剑封挡神枪。

　　“当！”

　　枪剑碰撞，火星四溅。

　　那神剑便出现一点崩裂的迹象，而神枪上面恐怖的力量则推动的这人身形难以控制的向后急速倒退。

　　被石锋强行逼迫到悬崖峭壁边缘。

　　“说，你的血脉是怎么回事。”石锋冷冷的道，“不说，便从这里跳下去，摔死你，说出来，我可饶你不死。”

　　“血脉本就是我继承祖辈的……”这人道。

　　石锋直接打断他，冷笑道：“你以为我真的不懂血脉传承这种事么，即便你的血脉很稀薄，仍旧是不凡，最差也能三十来岁跨越武圣境界的，可现在的你呢，气血衰竭，分明就是大限将至的表现，怎么可能具有荒古时代大能遗留的血脉。”

　　这人盯着石锋好一会儿，才说道：“你对血脉的认识还真是深，没错，我并非荒古大能的血脉后裔，你想知道缘由，很简单，打败我再说。”他猛然发力，手中剑向左侧推动神枪，人也顺势一转，便躲开这一枪，并且一剑刺杀向石锋的喉咙。

　　剑光如水，剑声悦耳，却是杀人的声音。

　　石锋也暗道此人在巧字方面很有一套，他回收神枪，横挡身前，抵住那一剑的攻击，两人各自后退两步，彼此相望。

　　“七品武圣巅峰，不知何故具有荒古大能一线血脉，战力虽然达不到同阶无敌，却也是很接近了，你这样的对手，最适合给我练手了。”石锋活动一下身体，最近有些日子没战斗，都快懈怠了。

　　“练手？”此人身上一股阴寒的杀意猛然爆发出来，“我便这一线血脉所具有的阴冷之力杀你。”

　　阴煞之气暴增，四周的空气都要冰封了，大地出现一片冰霜，虚空之中浮现无数的气流迅速的汇聚在神剑之上，这人便携带着阴煞之气，好似来自九幽地狱般，凶狠的向石锋冲杀过去。

　　“死！”

　　无尽的阴煞之气汇聚神剑，这一击，即便是面对八品武圣，都能有一定的胜算，七品武圣几无抗衡能力。

　　石锋神枪骤然旋转。

　　暴龙钻！

　　瞬息一千二百转！

　　超快的旋转速度，形成强横的撕扯力，直接将那阴煞之气给撕碎，急速旋转的神枪便点刺在那神剑上面。

　　“咔咔咔……”

　　神剑寸寸碎裂。

　　擎天神枪势如破竹般的就洞穿此人的胸膛，鲜血从三棱枪尖凹槽处流出来，伴随着的还有一丝淡淡的蓝色血线。


第三百三十章 杀人夺宝！

　　血中带蓝，蓝血成线。

　　石锋两眼眯起，冷冷的盯着这人的额头之上的三条纹路，就发现那三条纹路正在缓慢的消退之中，并且最后留下的是三条疤痕。

　　“原来如此。”

　　“你们应该得到了荒古大能遗留下来的原血，取其一线，以生命为代价，通过特殊的秘术加持在身上，助潜力提升，而这种方法很残酷，也是要求极其的苛刻，非所有人都能够满足要求的。”

　　“我说嘛，天池王室得到凌阳圣地的一处密藏所在，你们天池圣山拼命击杀他们，可以说对天池王室构成致命伤害，怎么可能没能顺便从他们手中抢走一些东西呢，看来你们天池圣山抢走了不少好东西啊，荒古大能遗留下来的原血，更有特殊的融合一线血脉的秘术，好，很好，我正好看看荒古大能遗留下的原血有多强。”

　　石锋一下抽出神枪。

　　此人当场毙命，三棱枪尖本身击中敌人，那就会让人流血不止的，这一会儿的功夫，此人早就意识模糊了。

　　取走这人的空间玉石，一脚将其踹下悬崖。

　　石锋看向四周，阳刚血气很多，并没有聚集在这里，显然天池圣山想到石锋会来，却未曾太过重视。

　　想来也是，无论石锋在云罗王国多么耀眼，在别的王国，总归相隔太遥远，消息没那么畅通，拿到消息，也会被认为是夸大其词的，何况当时石锋在云阳府表现，也就是五品武圣，前后几天的功夫，谁能想到他会再有提升呢，安排一名能够和八品武圣激战的七品武圣巅峰强者已然很重视了。

　　若是他们知道沈秋道等人之死的原因，估计就不会这么大意了。

　　人在得意的时候，总是容易低估别人，尤其是天池圣山被压制数十年，一朝翻身，强势出击，掠夺重宝，未来不可限量的时候，更是对一些未知的人，尤其是少年人，潜意识中就有种低估心理。

　　石锋向山巅进发。

　　凭借着他的真炎妖瞳查看阳刚血气，秋叶雨对杀意的感应能力，一路之上，没有与任何人照面，便来到接近山巅的地方。

　　到了这里，随处可见的建筑物。

　　以此开始，就是一个偌大的建筑群，其中最顶端的宫殿群最为壮观，就在那悬崖峭壁之上，仿佛随时都可能跌落下来一样，站在这里，石锋能够看到无穷的宝气冲天，浑厚无比，格外的夺目璀璨。

　　“天池圣山的实力，不可能聚集如此多的珍宝。”

　　“唯一的可能就是他们从天池王室手中掠夺了足够多的珍宝。”

　　“大荒宝气看来进阶为四荒宝气，也未必如想象的那般艰难，凌阳圣地数十密藏中的一个，就能够令其有极大的机会了。”

　　石锋看的心头大喜。

　　对于珍宝的掠夺，都快成他的习惯了。

　　查看四周，石锋主要还是先行锁定那金阳神石所具有的宝气。

　　金阳神石属于具有攻击性的宝物，而且还是劫道灵性神宝，可以说当初天池圣山能够始终在天池王室的压迫之下保存下来，金阳神石至关重要，但这样也使得金阳神石必须定格在天池圣山某一个地方，随时做好应用准备才可以。

　　“金阳神石的宝气应该是至刚至阳，凝聚呈现，直冲九霄的。”秋叶雨说道。

　　“嗯，我在查看。”

　　石锋看来看去，发现宝气实在是庞杂，各色的都有，而且其中凝聚成线冲向云霄的，居然还不止一处地方，那就表明极可能是劫道灵性神宝。

　　最后通过判断，石锋锁定两个地方。

　　“有两道阳刚宝气，都凝聚成线，穿透云霄了，无法判断。”石锋看了半天，也没能做出判断。

　　“我们两人分开行动吧，我有无影天赋能力，只要我不出手，任何人都发现不到我。”秋叶雨说道。

　　石锋沉吟一下，点点头，“这样也好。”

　　他们商量无论怎样一个小时之后在此集合，便分头行动。

　　两处地方，阳刚宝气都很重，仔细分析一下，东侧的略微重一些，石锋便选择区东侧的宫殿位置。

　　秋叶雨率先行动去西侧。

　　随着她的实力提升，无影天赋能力也是越来越强，大约三百多米之后，石锋的真炎妖瞳也看不到她的身影了。

　　这也让石锋对秋叶雨放心一些。

　　他便直奔东侧那阳刚宝气很重的地方。

　　一路飞驰过去，也遇到一些宝气所在的地方，石锋强忍着没动手，一旦出手，容易被人发现的。

　　很快，他便来到那阳刚宝气很重的地方。

　　此地前殿有着一些高手正三五成群的交流着，说着什么，大都是武尊境界的，偶尔一两个武圣强者。

　　后殿就很空虚了，只有一道阳刚血气，但不排除有人得到荒古时代大能的一线血脉，具有压制阳刚血气的能力。

　　石锋便飘落在大殿上面一个角落中，隐匿起来，查看这里的情况。

　　后殿院落很空旷每一个人。

　　殿堂内则有一名老者正席地而坐，似是在修炼，他的双手相合放在胸前，两掌之内便是那阳刚宝气所在。

　　除此之外，再无旁人。

　　“以我的真炎妖瞳来说，三十米内，不应该有人的阳刚血气能够隐藏起来，只可能是压低减弱。”

　　“那么后殿内，就真的只有这个老者了。”

　　“此人阳刚血气极重，应该是天池圣山现存的三大九品武圣之一，要从他手中取宝，不被人发现，怕是很难。”

　　石锋看着那老者，盘算着要不要使用妖血麒麟臂直接打杀，那样的话，就算是有消耗，以前殿那些武尊的实力，也很难在他恢复过来之前构成威胁的。

　　他在考虑中，前殿厅堂内有人交谈传入他的耳中，是一男一女两人。

　　“师父会不会选中我们去继承那一线血脉呢。”

　　“很难说啊，我们得到的荒古时代原血太稀少了，只能满足几人而已。”

　　“是啊，那么少，够干什么的，我就奇怪了，为什么武圣大人不去和天池王室合作呢，他们没有得到融合大能原血的秘术，我们没有大能原血，两者交换，岂非都能得到好处。”

　　“短时间内恐怕是不太可能，毕竟天池王室损失太惨重了。”

　　“对了，有件事，你听说没有。”

　　“什么事。”

　　“好像大帝国最近要来人。”

　　“难道是震天侯之子？”

　　“很难说，目前还无法确定，也是此事，令我们圣山方面很是被动，做事都要束手束脚的，昨日莫长青圣使进入王宫，就再也没回来，据说是被杀了。”

　　后面的交谈，石锋就没兴趣去听了。

　　他只牢记住两点。

　　那就是天池王室手中的荒古时代大能原血更多，大夏帝国震天侯的儿子终究还是来了，之前在卫王山脉，他就曾听沈秋道提及过，沈秋道还曾扬言，派去的人根本不可能接触到震天侯之子的，目前看来，天池王室已经有新的靠山了。

　　石锋很怀疑，他们是否要用从密藏内得到的宝物来拉拢震天侯之子的。

　　这时候，那后殿内修炼之人终于停止修行了。

　　看看那名九品武圣，再看看前殿的人，石锋有了决定。

　　“咚！”

　　以大力神枪术催动擎天神枪，对着脚下前殿猛然轰去。

　　轰隆！

　　大殿也不是豆腐渣，面对石锋的全力一击，仍旧是难以承受，轰然一声，整体倒塌，将里面的人，还有外面的人都给压倒在内。

　　“什么人。”九品武圣狂怒暴喝。

　　他一眼锁定石锋，一跃而起，若一道流星般，凶狠的冲撞过来。

　　石锋用真炎妖瞳查看过，此人非是普通的九品武圣，属于达到九品武圣巅峰，追逐突破的那一类。

　　这样的人，能够秒杀初入九品武圣的强者。

　　石锋也不敢大意，立刻将八成的灵元输入右臂之内。

　　正常交战，石锋就算有一战之心，胜算也不大，故而直接采取非正常战斗方式，启动最强攻击。

　　一溜金光闪过。

　　七彩血麒麟闪现，在手臂表面不断地奔腾着，吼动一声，天地元气为之动荡翻滚，似乎要将天地都给吼碎。

　　“打！”

　　石锋也腾空跃起，挥拳重重轰杀过去。

　　两人就如同两道电光，瞬息间碰撞在一起。

　　轰！

　　血肉飞溅，九品武圣的右拳右臂被打的粉碎，恐怖的拳头伴随着漫天飞舞的鲜血，重轰在他的胸膛之上。

　　一拳将九品武圣的内脏打的粉碎。

　　“记住，我叫石锋。”石锋顺手摘走他的空间玉石，方才散发出阳刚宝气的宝物就在他的空间玉石内。

　　九品武圣两眼圆整，连惨叫都没发出，便从空中摔落下去。

　　取走空间玉石，石锋立刻借助飞行，离开此地，隐藏到暗处去，这时候，那些被大殿倒塌轰击的人才逃离出来，自始至终都未曾看到石锋的身影，这正是石锋想要的效果，尽量的让这些人继续低估自己。

　　当里面的人看到九品武圣惨状之后，彻底乱了。

　　石锋悄然返回约定的地方，便是那名得到一线荒古大能血脉之人被杀的地方，等候秋叶雨到来。

　　他刚到不过片刻，秋叶雨便来了，“我看到金阳神石了，但是被一名九品武圣守护着，无法下手。”

　　“那只能再找机会了。”石锋看着上面一片混乱，心知金阳神石的守护必然更加的严密，现在去，肯定麻烦，同时他看着手中空间玉石，这里面那不逊色金阳神石宝气的宝物又是什么呢，似乎还被用来修炼，对于九品武圣来讲，他们的目标就是期待能够超越武圣的，难不成里面对他们领悟修行奥妙有关？


第三百三十一章 没有石锋不敢干的！

　　超越武圣的境界，那需要的不是一味的苦修，而是悟性。

　　悟性好的人，在从八品武圣踏入九品武圣之后没多久便能够再度突破，有一些天赋惊人的，甚至在从八品武圣突破进入九品武圣的第一时间，立刻完成超越。

　　也是如此，八荒炼神鼎向来狂言，说什么武士，武师，武尊和武圣四大境界加起来，实则就是修行路中的最基础而已，唯有跨越武圣境界，才算是真正地进入武道之路，具有向更高层次进阶的资本。

　　正是这样，使得石锋第一时间想到，那阳刚宝气极可能是对被杀九品武圣突破境界有帮助的。

　　如同杨策需要极品墨元珠才能够从中领悟奥妙，超越武圣一样。

　　石锋拿出那枚空间玉石，就想要查看。

　　“不可，天池圣山未必有修炼高级瞳术的，绝对有修炼瞳术的，那宝物既然能够和金阳神石的宝气相提并论，甚至还强一线，一旦拿出来，定然会被发现的。”秋叶雨道。

　　“我就是要他们发现。”石锋笑道。

　　秋叶雨不由一怔。

　　石锋笑而不语。

　　“你是……”秋叶雨猛然醒悟过来，震惊的看着他。

　　“没错，我没打算离开，这么走，可不是我的风格，虽然未曾拿到金阳神石，得到燕狂天的圣师手卷之前，最好还是不要让他们看到我们，那也不代表就这么离开嘛。”石锋笑呵呵的看着山巅混乱一片，“我等会儿再回去。”

　　以宝气吸引别人前来，再返回天池圣山重地。

　　这需要的是胆量！

　　“我们再去的话，天池圣山会疯掉的。”秋叶雨都能想到天池圣山知道他们再度返回，是怎样一个情绪状态。

　　“他们要杀我，让他们舒服了，我就难受了。”石锋从来不掩饰对待敌人的态度，该杀就杀，该出手就出手，决不犹豫，“看看到底是什么。”

　　空间玉石的禁制被他一手抹去。

　　妖血麒麟臂的威力还是很强横的，破解禁制更是厉害。

　　他便开始将空间玉石内的东西拿出来，一些杂物直接扔下悬崖，就坐在悬崖峭壁边上，将那些珍宝一一拿出。

　　奇花异草，宝树树枝，宝土，宝石，宝珠，神剑等等，应有尽有。

　　石锋看过之后，便直接送给大荒宝气。

　　他看到的宝物越多，眼界也越高。

　　想当初一株旷世奇珍盛世莲王都令他疯狂，现在旷世奇珍看都不看。

　　“原来是这两样东西。”

　　石锋的目光最终落在两件物品上面。

　　一枚珠子，一块石子。

　　珠子内里有着一轮朝阳，散发出柔和的霞光，气息与那名九品武圣极其相似，想来九品武圣是打算靠这枚珠子来领悟天地奥妙的。

　　“这是真阳珠。”秋叶雨也认出此珠。

　　“无影王的身份，还对真阳珠这等先天灵性宝物有兴趣？”石锋讶然。

　　真阳珠，墨元珠之类的，那都是特殊类宝物，其级别不高，却蕴含着一丝天地奥妙，对于九品武圣作用最大。

　　“无影王脑海中记忆的宝物，最低级的那都是君道神宝，劫道灵性神宝，她都不怎么看一眼的，之所以对真阳珠有兴趣，是在八王之一的只手擎天阴阳王手下十大高手之一，就是从得到真阳珠逐步崛起的，原本那人潜力平平，甚至超越武圣都不可能，就是一枚真阳珠改变了他的未来。”秋叶雨笑着说道，“那时候，无影王才改变对一些低级珍宝的看法。”

　　“真阳珠里面可不是蕴含的天地传承的落日神珠，它能改变一个人的一生，还是仅次于八王级别的超级强者的一生？”石锋有些不太相信。

　　秋叶雨点指真阳珠内的朝阳，“它能够在旭日东升的时候，吸取朝阳的精华，那人便借此有所顿悟的，一朝得悟，改变人生。”

　　石锋哦了一声。

　　看着真阳珠，石锋有一个想法。

　　他手中已经具有十全宝珠，真阳珠到手，若是再得到一枚阴珠，那么便可构成守护类宝物……禁灵守护。

　　禁灵守护，可保石家在云罗王国内安全无忧。

　　石锋便将真阳珠和十全宝珠放在一起。

　　除却真阳珠，剩下的是一枚石子。

　　这枚石子名唤圣阳石，对修炼有着极大的帮助，石锋拿着它，便有了想法，回归卫王山脉之前，踏入七品武圣，大概就靠它了。

　　七品武圣，那就去和同阶为王的叶云霄，安涂斗一斗，看看谁更强，那时候，就不是依靠真炎妖瞳和妖血麒麟臂，而是真正境界的搏杀。

　　“他们来了。”秋叶雨道。

　　石锋收起圣阳石。

　　其他的珍宝都已经被大荒宝气掠夺精华，变成普通的东西。

　　真炎妖瞳观看，大量的阳刚血气向这里飞速的靠近，其中一道最是雄浑，比被他杀死的九品武圣还要强。

　　毋庸置疑，那就是天池圣山武圣莫长林。

　　至于另外一道九品武圣所具有的阳刚血气位于山巅，未曾活动，还在守护金阳神石，一旦遇到情况，便会出手激发金阳神石。

　　“我们也该出发了。”石锋笑道。

　　秋叶雨立刻进入无影状态。

　　他们收敛宝物的宝气，便绕过那铺天盖地冲杀下来的一群人，重新返回山巅宫殿群中，直奔那最东侧地区。

　　“金阳神石有九品武圣守护，四周还有八品武圣巡视，之前你斩杀一名九品武圣，肯定被他们更加的关注，金阳神石定然有更多的高手守护，就算有妖血麒麟臂也难以冲杀进去的。”秋叶雨说道，“不如去另外一个地方。”

　　“什么地方。”

　　“天池圣山密藏之一！”

　　作为刺客之王的传承者，秋叶雨对于寻找一些密藏，也有着属于自己的一套手段，尤其是无影秘术方面的奥义发挥。

　　在秋叶雨引导之下，石锋便来到一处居住区。

　　这里居住的都是三四品武圣以下的高手。

　　石锋一眼望去，每一个阳刚血气强烈的，最强的也就是三品武圣，数量还很稀少，估计都被派遣出去，没多少人留守在这里。

　　“将一处密藏隐藏在这里，的确很难让人想到。”石锋也是惊叹这些人隐匿密藏的法子，真的是层出不穷。

　　“关键是他们拥有一点荒古时代大能的原血，那是能够压制宝气的，就算是有瞳术，都很难发现的。”秋叶雨道。

　　石锋启动真炎妖瞳，努力的查看。

　　他在这里，可以说肆无忌惮，根本不惧怕有谁想要动手。

　　结果一看之下，什么都未曾发现。

　　便继续加大灵元输入。

　　直至九成灵元催动真炎妖瞳，仍旧是毫无宝气。

　　“真炎妖瞳遇到敌手了，我居然没有看到一丝的宝气。”石锋使用真炎妖瞳开始，向来是所向无敌的，这是首次没效果。

　　“荒古时代大能一滴血，都有着莫大的威能，你若是达到真君，再使用真炎妖瞳自然可以无所不透，而且，神鼎前辈之前反复提醒你的，我也要格外提醒你，真炎妖瞳和妖血麒麟臂得到大量灵元支持，的确能够发挥出非常惊人的威力，但是跨越武圣境界，到了更广阔的天地，它们的作用会逐步减小的，因为超越武圣之后，每一品级之间的差距，几乎都等同于一品武师和九品武圣之间那么大，越级挑战不是不可能，绝不可能很多的，你不要因为真炎妖瞳和妖血麒麟臂在九品武圣以下，能够跨越那么多杀人，到了那时候，也如此认为，那就可能带来灭顶之灾的。”秋叶雨严肃的说道。

　　石锋笑道：“你们说的我耳朵都长茧子了，即便是现在，若非遇到我无法抗拒的，我怎会使用它们来攻击，要是那样的话，我当初直接轰杀叶云霄和安涂他们了，为什么没有？我很清楚，唯有他们给我压力，才能够更快的提升，不得不说，我被称为疯子，一路走过来，所做的一切，胆子越来越大，就是这么磨练出来的。”他略微一顿，道：“嗯，你说的密藏在什么地方。”

　　秋叶雨点指前方一栋普通的小楼。

　　他们便悄然来到小楼内。

　　此时小楼内没人，安静的很。

　　即便站在这里，石锋仍旧是未能看到一丝丝的宝气，他也终于意识到，真炎妖瞳的确不是无敌的，只是曾经未曾遇到，毕竟他现在所处的位置，太偏僻，走向大帝国就会变样，更何况西荒在八荒之中也就是排在后几名。

　　秋叶雨熟练的找到机关，扯动之后，便看到墙壁开启，出现一条仅供一人进出的通道，两人戒备着进入其中。

　　通道直达地下百米的深处。

　　到达最底部，石锋终于看到了一丝微弱的几乎不可察的宝气。

　　“来人止步！”

　　还未等他们向前去查看密藏，就听到一个声音突兀的响起，一人从前方走出来，挡住了他们的去路。

　　这下，石锋更加震惊了。

　　此人站在他面前，他的真炎妖瞳居然还未曾看到阳刚血气，并且这人的修为也不高，与他一样，都是六品武圣。


第三百三十二章 真正地对手！

　　由于八荒炼神鼎很怕死的本性，所以有事没事的时候，他总是在石锋耳边嘀咕超越武圣之后，才是真正地武道之路，真炎妖瞳和妖血麒麟臂作用将会锐减等等，使得石锋潜意识里认为，在超越武圣之前，他应该不至于遇到威胁的。

　　如今他终于意识到，自己大错特错。

　　他只是走出云罗王国，还未离开西荒边缘的三大王国境内，就在见到叶云霄、安涂之后，再度碰到一人。

　　眼前之人的强横令石锋一下子提高警惕。

　　“荒古大能原血获得者？”石锋不相信非这个原因，在天池圣山能够有人灵自己的真炎妖瞳无效。

　　“是。”这人倒也不隐瞒，“你是石锋？”

　　石锋漠然点头。

　　此人道：“记住了，我叫左腾，终止你疯子道路的就是我，疯子这个称号，你还没资格获得。”

　　嗯？

　　石锋上下打量此人，“你得到原血的主人，那个荒古大能是疯子应天祈时代的？还是他时代结束之后的人。”

　　“与疯子应天祈同代！”左腾傲然道，“曾与应天祈大战三千回合，因故未在战，应天祈是他最敬重的高手之一。”

　　“你的运气不错，居然能够被这等荒古大能的原血认可，融为一体，连你的气息都彻底掩盖起来了。”石锋对于这等大能血脉传承充满了兴趣，此类传承与八王传承完全是两种概念。

　　左腾未曾回答，他的气势膨胀起来。

　　一股浩瀚的荒古气息从他的身上释放出来，上衣随着力量激荡而碎裂，露出健壮的雄躯，肌肉鼓起，好似金桐浇灌而成，在那皮肤下面，有一条条的淡蓝色的血线流动着，正是荒古大能的血脉在流动。

　　古老的气息在左腾的背后汇聚，一抹淡蓝色的光芒不断地闪烁着，逐步凝聚成一朵淡蓝色，散发着芬芳的奇花。

　　“取花之奥妙淬炼血脉，虽未成帝君，仍旧有着不逊色帝君的血脉传承能力，果然是大能才能具有的能力。”石锋看在眼里，赞叹道。

　　就见左腾右手向侧后方抓去。

　　那淡蓝色的奇花竟然落入其手中，然后用手轻轻的一抹，淡蓝色的奇花居然化作一把淡蓝色的神剑。

　　石锋两眼眯起，这个他没看懂。

　　关于血脉传承之法，主要还是帝君以上才能做到的，未达帝君虽然可以，却是各有各的秘法，太过玄妙，八荒炼神鼎也不是完全了解。

　　“那奇花不是虚幻的，是真实的，是以大能原血淬炼过的神剑幻化而成的，一种脱胎于幻术，超越幻术的手段。”秋叶雨马上告知石锋，“说到底，还是幻术为根本的，实则就是一把神剑而已。”

　　石锋不由失笑道：“既如此，何必摆这么多花式，有意思么。”

　　“这是他还未完全成功的表现，当他完全掌握这荒古大能血脉传承奥妙，便不会多此一举了。”秋叶雨解释道。

　　说到底，此人还没有完全掌握大能的一些奥妙。

　　左腾的神剑斜指苍穹，“石锋，此地便是你的葬身之地。”

　　“你以为你是那荒古大能年轻时候么。”石锋昂然仰着头，气势爆发出来，同样无比的惊人，这左腾才是他的对手，真正地对手，他也战意也被刺激的狂暴起来。

　　他强势，左腾同样强势。

　　“杀你，足够了！”

　　左腾踏步而来，人就在地面上走动，却给人是从遥远的荒古时代跨越长河而来的那位大能般，令天地都在摇颤，那淡蓝色的神剑虚空刺出，带起一片片的淡蓝色的神花在四周飘舞着，洒下漫天的花雨。

　　最绚烂的时刻，就是最凌厉的一刻，更是迎接最凄艳的一瞬。

　　淡蓝色神剑搅动花雨纷飞，带着一种令人沉醉其中不能自拔的古怪气息，瞬息间便到了石锋的近前。

　　“啪！”

　　石锋未曾动用任何灵技，擎天神枪轻轻一点。

　　三棱枪尖点击淡蓝色神剑的剑尖。

　　两人有一次短暂的碰撞。

　　隐藏在那花雨纷飞下的霸烈气息猛然爆发出来，破杀的石锋手一颤，差点扔掉擎天神枪，人也闷哼一声，向后倒退三步。

　　“你的确不配叫疯子。”左腾冷笑一声，神剑颤抖，再度刺杀而来。

　　石锋轻笑道：“我只是试试荒古大能留下的灵技有什么神奇之处，看来也不过是平平，你这般狂妄，那我便不客气了，接我暴龙钻。”

　　暴龙钻没那么多的花样。

　　很简单的旋转，钻杀一切。

　　超高速的转动，构成的旋转之力，撕裂一切，擎天神枪便重击在淡蓝色神剑之上。

　　轰！

　　两人交锋之下，爆发出淡蓝色的光雨，他们同时后退一步。

　　居然是势均力敌。

　　石锋和左腾都露出错愕之色。

　　他们都是对自己掌握的灵技，有着绝对的自信，结果却是谁也未曾占到上风。

　　“百花开处百花杀！”

　　左腾神剑斜指，淡蓝色的光芒暴涨，一朵朵的淡蓝色花朵升腾出来，不断地飞旋，洒落在各处，他便在这花朵之中，穿梭前行，向着石锋飞射过去，动作无声无息，可是那令人心悸的感觉表明这一招的恐怖。

　　“管你多少花样，我都以力破杀，大力神枪术！”

　　石锋的灵技不但是辅助修炼有着惊人的帮助，更主要的是简单，直接，没有什么花样，就是一枪攻击，属于典型的以力破巧。

　　擎天神枪便斜着砸了下来。

　　轰！

　　这一枪砸下，那淡蓝色的花朵便开始迅速的粉碎，最终砸到神剑之上，两人同时一震，居然又一次势均力敌。

　　他们的枪剑搭在一起，彼此压制，谁也奈何不得谁。

　　“嘶嘶”

　　两点蓝芒在左腾双目之内闪现，那赫然是两朵淡蓝色的奇花，他只是一眨眼的功夫，两道淡蓝色光线便从眼睛内爆射出来。

　　瞳术轰杀。

　　石锋迅速一侧身，两道光线落空，他的真炎妖瞳也泛起妖异的光芒，尚未攻击，左腾已经迅速的爆退，他是感应到威胁，不敢继续僵持的。

　　“大能原血传承，真的很了不起，不但改变了你的潜力，还具有灵技，竟然还夹杂着一些战斗经验，让你对危险的感知这么强烈。”石锋能确定，在他真炎妖瞳做好准备的时候，左腾是感知到危险的，那是大能血脉传承带来的能力。

　　左腾冷笑道：“我有大能的一些战斗经验，对战斗的感知敏锐性，远远超过你，这就让我立于不败之地。”

　　战斗经验在双方实力相当的时候，就会起到决定性的作用。

　　轻轻抚摸着擎天神枪那锋利的三棱枪尖，石锋道：“三枪让你下跪，十枪之内取你性命，第一枪！”

　　话音一落，石锋陡然从那温和恬淡的状态化作一头发狂的猛虎，抡起擎天神枪对着左腾便恶狠狠地砸了下去。

　　大力神枪术！

　　一枪不行，那就两枪，三枪，作为最顶级的灵技，他就不信，大力神枪术无法让他取得优势。

　　轰！

　　之前是被动的出击，此番主动出击，一枪重砸便让左腾手臂酸麻，人向后倒退，他的灵技要发挥出来，可没有这么简单，需要一点时间来酝酿的。

　　人还未站稳，第二枪便到了。

　　紧跟着第三枪到达。

　　第四枪的时候，左腾终于承受不住，被震的气血翻涌，右腿一软，跪倒在地上，双手紧握神剑进行封挡。

　　神枪压着神剑，石锋道：“不好意思，计算失误，是四枪让你跪下，不过，你放心，十枪之内，定然取你性命。”

　　“你……”

　　左腾想要开口反唇相讥，迎着他来的是第五枪。

　　仍旧是大力神枪术，仍旧是简单的轰砸。

　　擎天神枪就是一条大棍子般，不断地砸下来。

　　“轰轰轰……”

　　连续八枪，砸的左腾嘴角流血，双手虎口裂开，身体受到一定的创伤，但距离难以抵抗，还差的远呢。

　　“第九枪！”

　　石锋狂喝道，挥枪再度砸下。

　　轰！

　　左腾刚刚站起来的身形，再度被砸的跪倒在地上，膝盖碰到地面，将那地面碰碎裂开的地方越来越多，还不断地往外扩散。

　　“第十枪！”

　　石锋再度抡起神枪。

　　左腾继续举剑进行封挡，他的神剑刚刚举起，就发现那神枪突然被石锋收回去，不再是砸下来，而是刺杀。

　　闪电般的一枪，瞬息而至。

　　左腾暗叫不妙，急忙神剑下落。

　　噗！

　　神剑斩中擎天神枪，却未能将其挡开，神枪势如破竹的一枪洞穿他的腹部，从其后背透射出去。

　　“你耍诈。”左腾抓住神枪，痛的面容扭曲。

　　石锋呲牙一笑，“这叫耍诈么？这叫战斗经验，你不是说你继承了大能的战斗经验，已经立于不败之地了么，我就想试试，你这战斗经验到底咋样，结果一试，很一般。”

　　“我不甘心。”左腾狰狞的叫道，拼命的挥剑最后一击。

　　石锋右手探出，啪的一下，便抓住了那神剑，用力一抓，“啪嚓”一下，那神剑便碎裂了，点点的淡蓝色光线流落下来，“你不甘心？我若杀你，轻松地很，与你公平一战，只是想利用你来摸索一下那些大能血脉传承之人的能力。”

　　左腾艰难的道：“我，我也有，我都没机会施展，我不甘心。”

　　说完之后，眼睛睁着，便没了气息。


第三百三十三章 卫王山脉的重磅消息！

　　看着左腾的尸体，石锋也是一怔，脑海中再度浮现八荒炼神鼎反复磨破嘴皮子的警告言辞，超越武圣之后，有太多的人是越级难以挑战的，哪怕是跨越一个等级，因为有太多的人都掌握有可怕的底牌手段。

　　不说这些大能血脉后裔，不说那些上天眷顾的宠儿，单单是被称为天才的，那些个能够在二十岁之前跨越武圣境界的，几乎都有属于自己的必杀秘法，或许不如真炎妖瞳和妖血麒麟臂，但是在石锋未曾达到极高的境界之前，这两样也很难体现出大优势，就好像暴龙钻和大力神枪术一样，随着实力提升，才逐步体现出优势。

　　永远不要小觑任何人。

　　“大能原血之中记录了多少神秘。”石锋看着那左腾的腹部血流不止，那鲜血已然蜕变为淡蓝色的，流出来之后，便逐步的凝聚成一朵淡蓝色的奇花，如同方才的奇花一般无二，瑰丽无比。

　　“血中有奥义，传承得神妙，这是大能血脉流传的奇特所在，帝君传承可以将一起留下，帝君毕竟太过稀少，所以许多大能，绝巅强者，他们选择的淬炼本身血脉，流传后世，也是一种特殊的传承，这种传承不如帝君天然具有的血脉传承能力，但是他们是从某一种天地灵物中感悟的奥义传承，故而很复杂，不但记载了本身的奥妙，甚至连带着一些对天地灵物感悟的奥妙都流传下来，为后世能够诞生突破他们极限，成帝成圣留下的一个契机。”秋叶雨显化身影，随手一点，一道光束射出，将那淡蓝色血液中凝聚的奇花击碎。

　　奇花破碎，便荒古时代的一幕闪现出来。

　　一个帅气的男子，看上去也就是二十多岁，虚空盘坐在一株栽种在天空的神花面前，静坐参悟。

　　此男子就是留下血脉的荒古大能。

　　秋叶雨双手变换手印，虚空连点，施展某种秘术。

　　当那一幕消散，秋叶雨也有些发怔。

　　“怎么了？”石锋问道。

　　“我方才利用无影秘术，通过荒古大能的原血测试他的一切，发现他居然只有二十三岁，仅差一步成就帝君。”秋叶雨惊叹得道。

　　石锋也是一惊，“二十出头，差一步成就帝君，不可思议。”

　　秋叶雨道：“又是一个绝巅人物，却在后来历经无数岁月风霜，花费将近万载，终究也未能成就帝君。”

　　武道之路，就是这般的残酷。

　　前期你横行无阻，卓越超凡，令世人仰望，花费二十年走到距离巅峰半步之遥的地步，却在后来花费万年，与大限将来前，仍旧无法成就帝君。

　　半步成空！

　　修武道之残酷，也终于展现在石锋面前。

　　感慨之余，石锋也将内心深处露出来的一丝骄傲苗头给掐灭了，他便开始清理这里堆放的一些珍宝。

　　此地并没有大能原血，之所以能够压盖宝气，就是因为左腾具有大能血脉，掌握有一种压盖宝气，阳刚血气的秘术，令石锋的真炎妖瞳都难以发现。

　　珍宝不少，其中不乏劫道神宝。

　　还有一些珍宝带有古老的气息，应该有部分是从天池王室手中抢来的，但量并不多，石锋就送给大荒宝气了。

　　淡蓝色神剑其能够具有和擎天神枪对抗能力，根本还是大能原血的缘故，石锋也没留着，送给大荒宝气吞噬精华之后，回归最原始的模样儿了。

　　离开此地，外面仍旧是静悄悄的。

　　石锋查看了一下金阳神石所在。

　　在那里，有一名九品武圣，十名八品武圣，七品武圣以下更是数之不尽，即便拥有大规模杀伤性的真炎妖瞳也无法出击，那样很可能将金阳神石给损坏，石锋当机立断，便放弃离开此地。

　　他飘然而去。

　　武圣莫长林已经率众返回，他未曾找到凶手，内心深处始终认定是石锋所为，故而更担心金阳神石的安危，那可是关乎天池圣山的安全。

　　王宫，雅阁。

　　石锋返回之时，雅阁外天池国王正眉头紧皱，来回踱步，并未曾进入雅阁，那种忧虑，丝毫未曾掩饰，石锋也是暗笑，估计他在后悔将燕狂天的圣师手卷送给南淮尘了，不知道请自己出手，能拿出什么。

　　“陛下，你怎在外面。”石锋也不做表面样子，脸上挂着笑容，属于典型的明知故问，还要你知道他明知故问的蔫坏蔫坏的模样儿。

　　天池国王看在眼里，甭提是啥滋味了。

　　“锋少，我知你定然前去天池圣山了，我在外，只是表明我们天池王室对锋少是真诚的，觉无半点虚假。”天池国王认真的道。

　　“这个我知道啊，我们是公平交易嘛。”石锋笑道。

　　天池国王的嘴角一抽搐。

　　公平交易，是啊，反过来就是，找出九极珠的得到的和找不出九极珠的差距那真的是很大呀。

　　“锋少，可否移步天池宫。”天池国王道。

　　“陛下邀请，怎敢不从。”石锋也没回雅阁。

　　两人就再次向天池宫走去。

　　途中石锋想起在天池圣山听到的事情，便开口问道：“听闻陛下与大夏帝国震天侯要结成亲家了，那可是大喜事啊。”

　　“此事也没什么好隐瞒的，震天侯的第十四个儿子不日就要到达王都。”天池国王仍旧是面露忧愁，“震天侯，神威盖世，据说是大夏帝国三千侯爷之中，最有能力在最近几年封王的人，的确是如日中天，可是他对第十四个儿子宋岩却是震天侯儿子中最废物的一个，属于一年半载能够与震天侯说不上一次话的，而且此次前来，震天侯都未曾派遣超越武圣的高手陪同，只是安排几名武圣相随。”

　　“最废物？陛下还打算将公主嫁给他。”石锋道。

　　“就算是最废物，他超越武圣也只是时间问题，现如今有其父的名号，我们天池王室也难安稳渡过难关，毕竟先前我们并不觉得能够在天池圣山再度攻击王室的时候，可以找出九极珠的。”天池国王道。

　　最废物都能超越武圣，这可真的有些令人刮目相看了。

　　石锋道：“宋岩现在是何境界？多大年龄。”

　　“七品武圣，二十九。”天池国王道。

　　这叫废物？

　　放在三大王国内，那就是绝对的天才中的天才。

　　那么震天侯儿子中的天才有多强？

　　在十荒世界中，王、公、侯等爵位设置是根据境界来的，只是一个称号罢了，公爵都是文职，负责打理国家，王爵和侯爵是武力的象征。

　　说到底，这侯爵在帝国之中，地位还真不高，光是明着的就有数千侯爵，他们的儿子中废物居然都是上三品武圣，那么其中的天才呢？

　　王爵之子的天才呢？

　　帝皇后裔的天才呢？

　　整个西荒大世界有五大帝国，五大圣地，还有凌驾他们之上的紫阳圣地，会有多少恐怖的青年才俊。

　　这还只是属于八荒世界中实力偏弱的西荒，整个八荒有多少？

　　原来秋叶雨和八荒炼神鼎说，都是曾经的某个时代的一些事情，一些人，总是太遥远，如今算是真正接触到当代的一些青年强者，石锋才真正意识到，他仍旧是远远低估了这个时代的非同凡响。

　　“锋少，有个关于你的消息从卫王山脉传来了。”天池国王见到石锋陷入沉思，便轻声打断他的思绪。

　　“什么消息。”石锋道。

　　天池国王道：“卫王山脉内的墓地宫殿已经升腾至万米之遥，有大帝国的王联袂而去，他们距离卫王山脉大约有十万米的时候，便从墓地宫殿内传出奇异的声波，他们接收到之后，立刻退走并且扬言，任何人大帝国的人必须在十日之内退走，否则他们便去灭族，以示对墓地主人的善意。”

　　吓退大帝国的王。

　　更是用这等法子表示善意，疯子应天祈在墓地宫殿内还有什么设计。

　　“陛下可知具体的情况。”石锋问道。

　　“知道的比较零散，只有两点是得到验证的。”天池国王也曾秘密派人前去卫王山脉，虽然无法形成力量，探查情报还是可以的，“第一点，就是在大帝国的王联袂而至的当天，那墓地宫殿顶端的人影有过动作，但具体是什么动作，无人知晓；第二点，各大帝国的王之所以恐惧，甚至忌惮，是因为在当天，他们背后的大帝国皇室之内，都降下一道残影，说是卫王山脉成为禁地，任何非三大王国的人踏入，都将对帝国皇室出手，但那一道残影是什么，就无人知道了。”

　　石锋停住脚步，怔了半天。

　　他的内心深处冒出一个名字。

　　疯子应天祈！

　　一个空前绝后的人物，一个为儿子逆天行的人，一个能够和妖人并列，未达帝君，震烁古今，令帝君恐惧的神一般的存在。

　　他果然留下了后手，守护其子。

　　一道残影威慑一个帝国，这个帝国还不敢反抗，这有多恐怖。

　　不过，这似乎是个好事。

　　救了他的儿子，他的礼物又是什么呢？

　　石锋颇为期待，甚至有一种想法，送给自己一件帝宝？直接令大荒宝气进阶？

　　还真的很难说，但既然能留下这一后手，礼物肯定是真的了。

　　那才是石锋关心的。


第三百三十四章 天池国王的诚意

　　太阴帝君，妖人，月华圣君的神奇，石锋都见过，对于疯子应天祈的表现，也没有太过于震撼，很快便接受这种堪称神迹的表现了。

　　反倒是天池国王，知道消息一段时间了，还未曾完全消化，提及此事，脸上仍旧有着难以掩饰的震撼。

　　“陛下可有别的消息。”石锋道。

　　天池国王这才惊醒过来，“有，是关于锋少你的，因为大帝国的王联袂传下的言辞，所以卫王山脉内所有的非三大王国的人，尽皆退走，其中一个叫叶云霄的，一个叫安涂的则暂留下来，他们扬言若是十日之内，锋少不现身，就在离开前，血洗锋少的辉煌联盟。”

　　原本约战是一月之期。

　　形势变化，也就跟着发生了变故。

　　这就让石锋不得不抓紧行动，拿到金阳神石，返回卫王山脉才可以。

　　“我已经和南淮尘商量过了，赌斗时间提前在三日之后。”天池国王说道。

　　“那就多谢陛下了。”石锋道。

　　对于南淮尘手中的圣师手卷，他是势在必得。

　　燕狂天，可以说是炼宝师界的疯子应天祈，他留下的手卷，定然是有着许多对石锋有帮助的东西。

　　“能帮到锋少，是我们的荣幸。”天池国王说这话，都有点巴结了。

　　“陛下太客气了。”

　　他们说话间来到天池宫外。

　　步入其中，石锋仍旧是被那浓重的宝气所震撼，这次天池国王略微解除了一些镇压宝气的设置，不需要使用真炎妖瞳，都能够看到，可想而知，其中的宝物多么惊人。

　　大王子庞吉正在这里等候，见到两人，便赶忙迎上来。

　　“锋少，我们明人不说暗话，关于天池神水的推测，我们也曾翻阅无数的典籍，查到过一些线索，但是很模糊，得到锋少指点，方有所悟，想来这天池神水是来自海荒的，那是海荒之人想要贯穿两荒大世界的通道，若是选中这里为降临西荒的出口，天池王国必灭，恳请锋少助我天池王国度过这一劫难，我王室愿意助锋少夺取金阳神石，并且另有重礼答谢。”天池国王道。

　　“恳请锋少出手。”大王子庞吉诚恳的道。

　　石锋笑道：“我也不希望海荒选择此地降临。”

　　此地若成为海荒降临首选，那么就意味着云罗王国必然是其入侵的第一步，他们要占据大本营，肯定选择三大王国，那样的话，辉煌联盟，石家就危险了。

　　天池国王大喜，“多谢锋少出手相助，我愿将这神水一半，手中掌控大能原血一半，外加两个炼宝残卷赠送。”

　　“陛下太客气了。”石锋大笑道，“我就收下了。”

　　“庞吉。”天池国王道。

　　大王子庞吉便拿出几样东西。

　　天池内的神水早已经取出一半，另外还有一个小瓷瓶，里面是一些淡蓝色的大能原血，再有两个残破不堪的古卷，是炼宝师留下的。

　　这些东西，石锋是全部收下。

　　“请锋少出手相助。”天池国王道。

　　“不，我不出手，要出手的是你。”石锋笑道。

　　天池国王指着自己的鼻子，颇为不解。

　　石锋道：“只需要陛下将九极珠与自己生命之血融合，淬炼为己用，将其葬入虚空之中，九极八宝珠就会隔绝这裂缝带走的西荒气息，令海荒的人不会无法确定这个位置，就会放弃选择这里为降临之地。”

　　“这就可以了，那九极八宝珠都是受到折损的。”天池国王有些担心。

　　“受损的是它们的威力，在压盖气息方面，未曾有损害，这一点，当陛下真正淬炼九极珠为己用之后，自然有体会。”石锋道。

　　天池国王点点头，却没有完全放心。

　　这种事情，没有十足的把握，总是有些提心吊胆的。

　　石锋也没有继续解说。

　　他便回归雅阁，闭关静修，等待三日之后赌斗，也打算在那个时候，让王室相助，夺取金阳神石，返回卫王山脉。

　　时间不等人。

　　神水、大能原血，石锋都在第一时间使用了，不是自己用，也没有给大荒宝气，而是浇灌星辰花。

　　对此，秋叶雨只说了一句，“你可真够大胆的。”

　　无论是哪一样，都是世所罕见的，就算是神水是来自海荒的，在海荒也不是一般的强者能够拥有的。

　　石锋的解释很简单，“我要更快的提升境界！”

　　一个西荒可能数万的侯爵最废物的儿子，居然在三十岁前成为上三品武圣，这的确深深刺激到石锋了。

　　令他真正意识到，那些天才们到底可怕到什么程度，甚至超乎想象。

　　他要更快的成长。

　　接天圣树和灵技修炼助长境界提升，都已经定格了，随着境界提升，而不断加速，外力很难对其进行改变。

　　那么能够帮助修炼的星辰花就是首选。

　　神水浇灌，不但对星辰花进阶有帮助，对七色宝土和孕灵盆都有帮助。

　　大能原血能够传承奥妙，就是从一株栽种在虚空的神花中感悟的，自然对星辰花的帮助更大。

　　石锋也不吝啬，统统送出去。

　　这都是为自己不久之后的更快提升，打下基础的。

　　完成这些，石锋便开始静修，他要保持在最佳状态，使用那枚圣阳石，助自己一举突破境界。

　　当天夜晚，石锋的修炼被打断。

　　天池国王派遣大王子庞吉前来邀请，说是大夏帝国震天侯最废物的儿子，二十九岁的七品武圣宋岩到了。

　　石锋本不想去的，但是宋岩却指明要见他。

　　对于大帝国的一些大家族，石锋也有心想见识一下，到底有何不凡。

　　类似叶云霄，安涂那等家族都是大帝国最低级的。

　　石锋便同意了。

　　接待宋岩的地方设置在一处恢宏的宫殿内，很是奢华，与雅阁的素雅有着极大的区别，也显示出天池国王安排的用心。

　　进入宫殿，石锋便看到在这宫殿内摆放着许多的酒桌。

　　每一章酒桌都只坐一人。

　　坐在中间的赫然是一个二十八九岁的青年男子，他大马金刀的坐着，长相俊朗的他，一脸的菜色，一看就是酒色掏身的那类，但是他的精气神却没有半点折损，以后成长并不会受到多大的影响，除非冲击更高境界，才可能受到影响。

　　这人自然就是大夏帝国，震天侯之子……宋岩！

　　宋岩背后站着两名高手，俱都是八品武圣。

　　这两人的关键不在于实力，而是年龄，他们都是二十岁左右的样子，比宋岩年轻将近十岁，却仅仅是仆从。

　　休要小看八品武圣，就石锋感知到的那阳刚血气之重，他们随便一个都可能秒杀九品武圣的，足可横行三大王国，再有攻击性宝物掌握手中，超越武圣的人都要忌惮，这大概是宋岩敢于仅有两名八品武圣陪同，便敢前来的原因吧。

　　实则石锋不知道，宋岩在震天侯府中半点地位都没有，在那等大家族内，没有地位，甚至可能连一个高级管家地位都不如，不是他不想，是他真的没有资格带领超越武圣的强者出行。

　　大夏帝国，宋岩需要低着头，弯着腰走路。

　　在这天池王国，他就需要仰着头，挺直腰板，俯瞰他人了。

　　被压制的太久了，他来到这里，便抢了天池国王的主座，如同国王般，端坐上面，反而让天池国王坐在下面。

　　“你就是石锋。”宋岩坐在高处，俯瞰着走进来的石锋。

　　“找我什么事，没事的话，我就回去了。”石锋只是看了宋岩一眼，便没兴趣在继续待下去，此人身上能看到的大帝国大家族痕迹太少了，根本不值得交流。

　　宋岩放下酒杯，道：“你这是什么态度，是对少侯爷应该有的态度吗。”

　　石锋淡淡的道：“我该对你什么态度。”

　　“下跪！”宋岩伸出手指着地面。

　　“嗤！”

　　石锋嗤笑一声，转身便走。

　　“少侯爷，你看到没，这人就是嚣狂跋扈，根本没将你放在眼里啊。”南淮尘不阴不阳的声音响了起来。

　　不问可知，宋岩对石锋如此，肯定是南淮尘的原因。

　　南淮尘来自大夏帝国，其师父比震天侯地位还要高，他更是大宗师的高徒，就是比宋岩地位高的兄长见到南淮尘都尊称一位大师的，他在一旁阴阳怪气的刺激，宋岩自然要配合，说到底，宋岩来到这里，见到南淮尘，差点没主动讨好，他如此胆大妄为将天池国王赶下王座，也是南淮尘提议的，就是要对天池国王邀请石锋前来，令他们损失惨重，更是丢尽颜面的一种报复。

　　“不知好歹，石锋，你敢再往前一步，本少侯爷定杀……”宋岩冷冷的道。

　　一听到杀字，天池国王就激灵灵打个冷颤。

　　他自从看到石锋斩杀莫长青，就格外将石锋的成长经历给详细调查了一番，结果就发现石锋真的是个疯子，一旦刺激他的话，他可不管你是谁，真的敢杀人，哪怕是震天侯的儿子，何况还是一个不被在意的儿子。

　　“锋少。”天池国王马上开口，打断宋岩的叫嚣。

　　石锋缓缓转过身，冷冷的扫了一眼宋岩，那彻骨的寒意令宋岩背后直冒冷气，这才说道：“陛下，有什么吩咐。”

　　天池国王道：“少侯爷拿来一份聘礼，说是请锋少验证一下。”


第三百三十五章 跟我无关吧！

　　这时候，石锋才想起来，这宋岩是来向天池王室求亲的。

　　“验宝？有南大师在，还需要我出手么。”石锋扫了一眼南淮尘，再看看宋岩，就知道他们没怀好意。

　　“我怎比得上你这大宗师，你说的话，人家才会相信。”南淮尘面色淡然，说的话就有些指桑骂槐，令天池国王脸色有些难看。

　　石锋对这南淮尘很没好感。

　　此人从一开始，就因为自己年轻成为大宗师而不信任，挑衅之后，导致损失惨重，更是鼠肚鸡肠的想要针对自己，他甚至怀疑，天池国王派遣出去的人的确被天池圣山干掉了，至于这宋岩会到来，是南淮尘所为。

　　“嗯，南大师说了句实话啊，的确，你实在是不怎样，比不得我这大宗师，我的验证才能有权威性。”石锋就借着南淮尘的话说了下来。

　　这话让天池国王等人差点笑出声。

　　南淮尘那分明就是明褒实贬的讽刺，也就是石锋敢这么干，那是真的藐视南淮尘的炼宝实力。

　　“哼！自大狂妄，不要以为凭借一件宝物，赢得一次，就了不得，我会将你打回原形的，让你知道在炼宝师方面，你就是废物。”南淮尘冷哼道。

　　“连废物都不如的人，还敢狂言，哎。”石锋大摇其头，一副很无奈的样子。

　　南淮尘气的差点暴跳去啃石锋一口才解恨。

　　他阴冷的目光死死地盯着石锋。

　　“这么看着我干嘛，你想拜师？对不起，我不收，你太差了，要是你师父拜我为师的话，我可以考虑。”石锋就在天池国王旁边落座，与南淮尘相对。

　　南淮尘面露怒容。

　　“啪！”

　　宋岩猛然拍桌，怒喝道：“放肆！你好大的胆子，竟然敢侮辱单大宗师，你可知道那是我父侯都要敬重的人。”

　　“啪！”

　　石锋同样牌桌，呵斥道：“你给我闭嘴，连你父侯敬重的人，在我眼里也就是能给我当弟子的份，你有什么资格在这里对我大呼小叫，信不信我进入大夏皇都，大夏皇室都要礼敬与我，要你父侯杀你谢罪。”

　　这一吼，全场死寂。

　　谁也没想到石锋竟然敢如此对待宋岩。

　　天池国王看的心头激荡不已，什么叫狂，这才叫狂！什么叫疯子，这才是真正地疯子，骨子里就是有一股桀骜不驯，就有一股疯劲儿，根本不会在意什么，为何有如此胆量？那是对自己有着绝对的自信，相信不久的将来，能够站在绝巅之上的。

　　他甚至觉得石锋斩杀宋岩，震天侯都不会说什么。

　　就凭借石锋那恐怖的炼宝秘术，别说震天侯，就是他的主子，大夏帝国的王都要巴结的存在。

　　在大家族中，为大家族的发展，延续，亲情淡薄的令人心寒，何况是一个废物宋岩，震天侯绝对会放弃他的。

　　这就是石锋的自信。

　　“你，你竟敢……”宋岩气的浑身颤抖，他想要呵斥，却又有些担心石锋真的能力，他可是让南淮尘吃亏的。

　　本身窝囊，令他也有些胆小怕事。

　　在天池王国，本以为肆无忌惮嚣张的，不曾想碰到可怕的克星了。

　　“少侯爷，这样的狂徒，你何必与他一般见识，他不是扬言能够打败所有炼宝大宗师么，那我就让他知道他根本连向大宗师挑战的资格都没有。”南淮尘给予宋岩一个台阶下，他也知道，宋岩的本性，真的担心石锋具有可怕的炼宝能力。

　　“那就有劳大师了，让他知道什么叫天外有天，人外有人。”宋岩道。

　　南淮尘站起身，来到中间。

　　所有人都看向他。

　　唯有石锋品着美酒，根本不理睬。

　　“诸位，这便是少侯爷送出的聘礼。”南淮尘手腕一翻，拿出一枚晶莹剔透的火红色的宝石，好似有一层火焰覆盖上面。

　　宋岩双手抱胸，一脸的傲然。

　　无需去看，单凭那无法掩盖的宝气，就知道，此物是宝！

　　就是石锋也不由得哑然，这宋岩送出来的可真是重宝，他瞥了一眼，就看到那没火红色的宝石里面，兽影模糊，似乎有一条魔兽在玩火。

　　不入等级的特殊类宝物。

　　但凡不入等级，那定然是在某一方面作用极大。

　　“那是特殊类宝物中最奇特的兽灵珠！”秋叶雨的声音在石锋的耳边响起，他的话中都带着一丝小小的惊讶。

　　兽灵珠，是一种极其特殊的宝物。

　　此珠的特点在于，里面的兽灵得到足够的灵元支持，能够从珠子内奔跑出来，进行战斗，以那珠子内是三尾魔狐的兽灵来说，即便还未成长起来，被拿来制作成兽灵珠，输入足够的灵元，也具有武圣的攻杀能力。

　　堪称重宝。

　　“宋岩一个废物而已，居然能有此等重宝。”石锋有些惊讶，同时对大帝国那些真正地大家族所具有的珍宝之丰厚，产生了浓厚的兴趣。

　　他都想要去盗宝了。

　　南淮尘高举兽灵珠，让每一个人看的清楚一些。

　　“在场诸位都是天池王国的精英，应该都认得此宝吧。”南淮尘催动宝气进入其中，那宝石立刻绽放出璀璨的火光，里面的三尾魔狐也受到刺激般，发出嘶嘶的响声。

　　“将兽灵珠封入火焰石内，滋养兽灵珠，继而令兽灵能够成长到极限，依我看很平常的东西。”石锋淡淡的道。

　　南淮尘脸上顿时流露出一抹笑意。

　　就算石锋不开口，他都会想办法让石锋参与进来，不然怎么能羞辱他呢。

　　“哦，这位石大宗师说是很普通的东西，但不知你有吗。”南淮尘嘲讽道。

　　“就是，你有么，有吗？”

　　几名炼宝师立刻符合。

　　石锋轻笑道：“就因为太普通，我才不稀罕，我若是有了，那就显示出他很不平凡了吗。”

　　“你可真敢抬高自己。”南淮尘冷笑道。

　　“彼此，彼此。”石锋想看看南淮尘玩什么花样。

　　南淮尘道：“你眼里的普通宝物，想来能够检验出它的一些特性吧，那就请石大宗师来检测一下吧，也好让国王陛下相信，此宝是真。”

　　他是连天池国王都给讽刺在内了。

　　天池国王那叫一个郁闷，燕狂天的圣师手卷算是送狗了。

　　“拿来我看。”石锋道。

　　南淮尘哼了一声，来到近前，伸手递到石锋的面前，心中冷笑，只要你用手接过去，就等着倒霉吧。

　　要验宝，肯定要拿过来检验吧。

　　“你可要小心，不要弄坏了。”南淮尘笑眯眯的道。

　　“看你那张脸，我就知道你动手脚了。”石锋没有去接，反而说道。

　　南淮尘脸色微变，怒喝道：“石锋，你这是在侮辱我。”

　　石锋用手一指兽灵珠，“我说的是实话，你这人卑鄙无耻下流，阴险狡诈恶心，早就在兽灵珠上做手脚了，只要我一碰，他就会彻底的毁掉，怪在我身上，你这样的人，实在是没资格当一个炼宝师，你就是炼宝师职业的败类。”

　　“你，你这是对我人格的侮辱，这兽灵珠何曾有过问题。”南淮尘怒喝道。

　　“肯定有问题，你让大家看看。”石锋道。

　　南淮尘两眼死死的盯着石锋，高举火红色的宝石，大声道：“大家来做见证，兽灵珠可曾有任何的一点瑕疵？”

　　四周寂静无声。

　　南淮尘怔了一下，再次问道：“可曾有瑕疵？”

　　仍旧没人回答。

　　石锋哧溜一下，喝掉美酒，“你自己看看吧。”

　　南淮尘顿感不妙，他抬头一看，脸色刷的一下变得惨白，就看到那火红色宝石内的兽灵珠已经碎裂开了，里面的兽灵正在逐步的暗淡下去。

　　兽灵珠融入火焰宝石内，是会和宝石融合，看不到珠子本身的，如今珠子碎裂，就立刻显现出来。

　　珠子破碎，兽灵便失去寄存之所，就会消散于无形。

　　“这，这是怎回事，刚才还好好地。”南淮尘急声叫着，猛然看向石锋，“是你，一定是你做的手脚。”

　　石锋两手一摊，“南大师，请你注意，不要随意的污蔑我，兽灵珠自始至终都是你拿着的，我可从来没碰过。”

　　“是你，一定是你，在我没注意的时候出手的。”南淮尘叫道。

　　“那就更可笑了，你都说了，我在炼宝师方面实力差的一塌糊涂，竟然能够在你这位大师的面前，无声无息的出手，破坏兽灵珠，这不是前后矛盾。”石锋似笑非笑的盯着南淮尘，“总不会是你自己前后矛盾吧。”

　　南淮尘指着石锋的手都在颤抖。

　　他本想暗算石锋一次，让他丢人现眼的，何曾想到会是这等局面。

　　“少侯爷，石锋毁掉的兽灵珠，是他，你快杀了他。”南淮尘扭头对宋岩大声道。

　　宋岩脸色变了两变，没有开口。

　　诚然在武道方面，宋岩放在大帝国大家族那是废物，可不代表他是蠢材，反而能够在如此废物的情况下，在侯爵府未曾受到太多的责难，还能够走出来游历，自然是头脑很精明的，他很清楚，南淮尘的确在兽灵珠上面做手脚了，但不是破坏，而是要石锋难堪，如今兽灵珠破坏，显然是石锋所为，那么就表明石锋在炼宝师方面，可能远超南淮尘的，不然他怎会没能发现呢。

　　一想到这里，宋岩就脑袋疼，看石锋的年龄，超越南淮尘的话，那么一旦进入大帝国，就真的可能是皇室亲自迎接的。


第三百三十六章 七品武圣！

　　没有人比来自大帝国侯爷府中的宋岩更清楚，皇室对于炼宝师的态度达到一种什么地步，一直以来，五大帝国逊色紫阳圣地，主要根源之一便是炼宝师，若有足够的炼宝师，尤其是顶级的炼宝师，以皇室的财力，塑造出大量的顶级强者，都是很容易的事情。

　　宋岩支支吾吾。

　　“少侯爷！”南淮尘喝道。

　　“南大师，可能，可能兽灵珠的确早就出现问题了。”宋岩目光闪烁，不敢与南淮尘对视，“出现问题，也不怪两位的。”

　　南淮尘老脸憋得通红，差点昏死过去。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　“啪嚓！”

　　暴怒的南淮尘用力过猛，宝气动荡，一下就将那火红色的宝石彻底捏碎了，里面的三尾魔狐兽灵也随之消散于无形。

　　石锋美美的喝了一杯酒，扬长而去。

　　留下一道背影，让众人目瞪口呆。

　　天池国王喃喃自语的道：“这就是石锋！”

　　令宋岩都不敢放肆，甚至主动吃亏，换做旁人，谁能做到，尤其是在与南淮尘对抗中，还能保持这般强势。

　　一顿晚餐，味同嚼蜡。

　　宋岩随便吃了几口，便回归住所，他刚回来，就看到早一步离开的南淮尘面色阴沉的坐在客厅内等着他。

　　“大师，我……”宋岩苦笑道。

　　“你怕他会走入大夏帝都。”南淮尘冷静下来，就分析出宋岩恐惧什么了，他身为炼宝师，自然清楚，大夏皇室对炼宝师的看重程度。

　　“怕！非常怕！”宋岩没有隐瞒，“大师作为大夏帝皇看重的新生代炼宝师，自然比我更清楚，一个十五岁的炼宝大宗师，意味着什么。”

　　南淮尘冷哼道：“你就这么认可他是炼宝大宗师？”

　　宋岩道：“他能在大师眼皮底下，动手脚，还让大师没有发觉，至少在炼宝师方面，他决不逊色大师。”

　　虽然不忿，可南淮尘知道，这可能是真的。

　　每每想到自己花费无数的心血，三十多年才有所成，正是春风得意，前途无限光明的时候，陡然冒出一个堪称妖孽的存在，修炼武道之余，竟然在炼宝师方面取得如此成就，他想破脑袋都不理解，这是为什么？

　　如果说之前，他还能找到理由相信石锋不如他。

　　那么现在，他自己都说不服了自己。

　　石锋的确比他更强。

　　南淮尘现在还未想通石锋怎么在他眼皮底下，破坏兽灵珠的。

　　“大师，认输吧。”宋岩苦涩的道。

　　“不可能！”南淮尘冷哼道，“他就算是潜力无穷又如何，就算是大宗师又怎样，若是死在这里，见不到大夏皇室的人，仍旧是无人理睬。”

　　宋岩吃惊道：“你想杀他。”

　　石锋两眼眯起，迸射寒芒，“没错，杀他！”他盯着宋岩，“就利用你的人来杀他。”

　　“大师……”宋岩道。

　　“不要说了，就按我说的办。”南淮尘一挥手，根本不听他说话，“你也别忘了，你和我联手陷害他不成，才反让我受辱的，你觉得他会就此罢休吗，石锋这个，睚眦必报，你不杀他，他一定会来杀你的。”他说到这里，向前半步，低声道：“别忘了，你还有把柄在我手中，要是我说出去的话，你该知道是怎样的后果。”

　　宋岩闻言，面如土色。

　　南淮尘笑道：“你也不要太担心，石锋的确有点能耐，也不见得能赢我，你可听说过，我曾与一名大宗师对决融宝。”

　　“听说过，据说是平手论。”宋岩道。

　　“是我胜了，但为了保护那名大宗师的颜面，我师父才对外宣称平手论的，而我赢得大宗师，用的就是真水珠和烈火珠的融合，这次我就让石锋尝尝失败的滋味，再要他的命。”南淮尘狰狞的道。

　　雅阁。

　　石锋在大王子庞吉的陪同下回归雅阁的，一路之上大王子庞吉代表天池国王表示态度，就是宁可得罪宋岩，也要与石锋共进退。

　　对于天池国王的态度，石锋不置可否。

　　他并没打算在天池王国待多久，有些事情没必要表态的。

　　雅阁内，石锋便进入静修。

　　此番修炼持续将近两日的时间，在将状态调整到最佳，并且历经两日的苦修，得到相当提升之后，他便拿出那枚圣阳石。

　　圣阳石说到底，就是吸纳足够多的神日精华的一块石头而已。

　　因为神日精华吸纳的已经有相当的数量，就令这块石头发生了变化，这便是一些宝物形成的过程。

　　当然不是所有的石块都能够吸收神日精华，需要特定环境下才可以。

　　“啪！”

　　石锋对圣阳石可没什么爱惜，随手便点碎了。

　　圣阳石若是与真阳珠结合，的确有帮助九品武圣领悟天地奥妙的能力，而这对石锋毫无意义，故他选择借助圣阳石来突破。

　　圣阳石碎裂，那里面蕴含着的纯粹的精华便释放出来。

　　神日精华，说白了，无非就是太阳之力而已，只是更加的精纯。

　　石锋立刻导引精华，狂野吸收起来。

　　他的灵元便疯狂的膨胀，这是一种近乎妖孽的提升速度，所有的纯净的太阳之力没有一丝一毫的损失，尤其是接天圣树出手之后，更是将大地之下的大地之力都给掠夺，一股脑儿的到来。

　　天池王宫，不说那些密藏内所得，单纯就是天池神水就令大地之力非常的活跃，此番修炼，令石锋再次体验到狂飙突进。

　　所有的精华炼化之后，他已然达到六品武圣巅峰，距离七品武圣都是一步之遥，若是再有一些精华，甚至不需要暴龙钻，就能够强行突破。

　　石锋深吸一口气，稳定心神，便改用暴龙钻。

　　一切如昔。

　　元气灌顶。

　　强势完成突破，一举跨入七品武圣的境界，自此石锋距离超越武圣，可以说只有一步之遥了。

　　完成突破，排斥体内庞杂天地元气。

　　石锋未曾停歇，便继续修炼。

　　对于和南淮尘的比试，他甚至没有去准备，没那个必要，若是顶级大宗师，或许有必要认真一下。

　　就这样，时间转眼即到赌斗之日。

　　赌斗地点就安排在雅阁内。

　　天还没亮的时候，秋叶雨便已经行动，她要去天池圣山，今日也将是天池王室对天池圣山出手的日子，为其抢夺金阳神石，算是这些日子以来，被天池圣山压迫的一次反击。

　　接近午时的时候，雅阁内来了许多人。

　　天池王国拥有尊贵身份的人俱都汇聚在此。

　　就是最近仇恨不断加剧的天池圣山的武圣莫长林也来了，陪同其前来的是两名八品武圣，力量可以说相当的不弱。

　　南淮尘是最后一个到来的。

　　他的出现，有很多人都主动示好，尤其是天池圣山的莫长林更是表现的热情，显然是要借机拉拢南淮尘的。

　　“能亲眼目睹南大师融宝，真是三生有幸啊。”莫长林满脸都是谄媚的笑容，丝毫没有圣山武圣应有的风姿。

　　“传闻天池圣山莫长林当为天池第一人，一见之下，更胜传闻呢。”南淮尘也是笑容满面，“这次来天池做客，有机会，我定要去圣山一游。”

　　“欢迎！热烈欢迎，大师亲临，是我圣山荣幸。”莫长林大喜。

　　两人说的话，词锋不言而喻。

　　天池国王脸色难堪，冷冷的扫了一眼莫长林一眼，落在南淮尘的身上，他对此人是极度的恶心。

　　拿到重宝，未曾办成一点事，居然还主动和他的敌人公然勾搭，天池国王重重的哼了一声，表示自己的不满。

　　南淮尘也轻哼了一声，拉着莫长林的胳膊，道：“来，我为莫兄介绍少侯爷，少侯爷可是最喜欢结交朋友的。”

　　“少侯爷。”莫长林赶紧施礼。

　　“莫武圣太客气了。”宋岩道。

　　这三人便凑在一起，有说有笑，一派祥和的样子。

　　石锋则和天池国王站在一旁，冷眼旁观。

　　两人相视一眼，都是一笑，现在能笑的出来，等会儿看你是笑，还是哭。

　　“咳！”

　　天池国王轻咳一声，打断众人的交谈。

　　众人都安静下来。

　　“此次前来，是南淮尘南大师因与锋少比试完败，输掉身家，为赢回身家，才与锋少来这场赌斗的。”天池国王扬声道。

　　本来面带微笑的南淮尘差点被口水呛死。

　　这是当众抽耳光，打的他那叫一个疼。

　　天池国王斜眼冷冷的瞥了他一下，继续说道：“虽然南大师很不服气，可我想这场决斗胜负想来也不需要那么费心去比试吧，当然了，南大师一定要比试的话，我当然不会阻拦了，可你要是输了，那就真的输掉全部家当了。”

　　“国王陛下也太低估我了吧。”南淮尘强忍着怒气，沉声道。

　　“大师啊，我这是为你好。”天池国王诚恳的道，“你想，我让你找寻九极珠，花费半年多，也毫无所获，锋少只需要几秒便找到了，这差距的确有些过大了，如果你一定要比试，那我就不阻拦了，请。”

　　他向后退，其他人跟着后退，让出一片空地。

　　南淮尘冷笑道：“陛下这是完全认可石锋了。”

　　“大师错了，是你完全认可圣山了。”天池国王淡淡的道。

　　“哼！”

　　南淮尘大踏步来到场中央，道：“石锋，来战，我南淮尘今日就以融宝之术，让你输得心服口服。”


第三百三十七章 融宝！

　　南淮尘站在中间，大声挑战，也颇有些气势，三十多岁的炼宝大师，可算是风头正劲，属于炼宝师中的天才了。

　　“说得好，让他心服口服，外带佩服。”天池武圣莫长林大声喝道。

　　“对，让他没脸见人。”

　　“旮旯角走出来的人也敢挑战南大师。”

　　“打倒他！”

　　几名炼宝师也大声加油。

　　至少刚开始的气势算是打出来了，南淮尘站在中间，还真是有些俾睨天下，唯我独尊的态势。

　　“石锋，来战！”南淮尘点指石锋，大喝道。

　　石锋伸个懒腰，打个哈欠，道：“跟你赌斗，若非圣师手卷，我一点兴趣都没有，你就那点本事，别人不知道，你自己不清楚，搞的好像很厉害一样，真没劲儿。”

　　南淮尘傲然道：“石锋，不要嚣张，你上次赢我，也不见得你有多强。”他伸出手，上面有两枚真水珠，两枚烈火珠，“明确告诉你，当初在大夏皇都，我就是依靠真水珠和烈火珠的融宝，一举击败一名大宗师，之所以对外说平手，只是对那名大宗师的一种尊敬而已，你真的以为能打败我么。”

　　“大宗师很强？我说过，你的师父给我当徒弟，我也就是勉强收下而已。”石锋淡淡的说道。

　　“真是狂妄，赢了我再说吧。”南淮尘伸手向前，“你自己挑选，省的说我动手脚。”

　　这次，南淮尘是做好了准备。

　　他的确在炼宝师方面有着极高的天赋，也曾凭借真水和烈火融合打败一名大宗师，对此他有着极大的自信。

　　石锋随手一挥。

　　一枚真水珠和一枚烈火珠便飞入他的手中。

　　四枚宝珠都没有任何的问题。

　　“融宝是炼宝师的一项基本能力，将两件宝物融合起来，达到一加一大于二的程度，这次融宝，看谁用的时间段，融宝之后的效果更好，就算谁赢，我想你没什么意见吧。”南淮尘道。

　　“没意见。”石锋道。

　　“那好。”南淮尘道，“融宝比试，有两种方式，一种是一方先行融宝，掐时间，另一方在开始；一种是共同融宝，让你选。”

　　石锋略作沉吟，此时此刻天池王室的高手和秋叶雨正在天池圣山夺取金阳神石，时间拖延的越长自然越好，他便说道：“第一种吧，你先开始。”

　　南淮尘傲然一笑，“那就让你见识一下我的融宝秘术，等会儿可不要连融宝都不敢，就主动认输。”

　　“开始吧。”石锋淡淡的道。

　　接下来南淮尘便开始融宝。

　　旁边自有人计算时间。

　　就见南淮尘宝气涌动汇聚在双手之上，那真水珠和烈火珠受到刺激般，便各自漂浮起来，上面的真水和烈火开始沸腾起来。

　　一汪水从水珠内溢出，包裹真水珠，呈现绿色的光芒，那真水珠就在水中翻滚转动，搅动的那一汪水不断地飞溅，渐渐的化作一条小溪，将真水珠缠绕起来，而真水珠里面的水滴也与之相合，在那珠子内，都能看到水流激荡了。

　　“好，这是真灵牵引术！”

　　“以宝气牵引真水珠内的真水，借以融入宝气，两者相合，真水就化作宝气般，可以自由的掌控。”

　　“南大师是要以真水为本，烈火相辅，融成真烈珠。”

　　几名炼宝师大声赞叹起来。

　　说实话，正常炼宝师来讲，此法的确很玄妙了。

　　可问题是，这对石锋半点压力也造不成，别看他掌握有炼宝秘术，实则对炼宝秘术了解就那几样，有限的很，想给他压力，你至少让人家知道那是多强吧，他根本不知道，那里有什么压力之说。

　　真水珠完成，南淮尘轻吐出一口气，瞥了石锋一眼，微微露出一丝得意，然后在依法而为，将烈火导引出来。

　　两枚珠子便悬浮在双手之上。

　　“融宝！”

　　南淮尘还刻意的发声音。

　　就看到他的双手缓缓交叠在一起，真水珠和烈火珠便彼此相互碰触，那烈火立刻飞溅出来，融入真水珠内。

　　紧跟着真水珠内的水之力量波动起来，将那烈火包裹起来。

　　片刻之后，烈火珠内的烈火连带着本源都被转入真水珠内，烈火珠就成了一枚普通的珠子，失去任何作用了。

　　反观真水珠，内中水火之间，彼此相合，也不排斥，水中有火，火中有水，水火相容，十分的和谐。

　　“呼……”

　　南淮尘吐出一口气，将废掉的烈火珠一抛，两根手指捏着水珠，“完工了，此乃真烈珠，融合真水与烈火，想来大家都清楚，真烈珠的妙用吧。”

　　“没错，这是最完美的真烈珠，南大师果然不凡。”

　　“一出手，就成功融合宝珠成就真烈珠了。”

　　“总共花费不足三分钟，厉害，真的厉害，难怪能够打败大宗师，我等心服口服，外带佩服。”

　　那表现，连天池国王都不得不承认，南淮尘的确厉害。

　　三分钟，完美融合真水珠和烈火珠，成就真烈珠，聚集真水珠和烈火珠的优势，并且加以放大，很完美的作品。

　　南淮尘笑看着石锋，将真烈珠送过去，“你就给验证一下吧，我这真烈珠如何？”

　　所有人的目光便都集中在石锋身上。

　　四周一片寂静。

　　就是那些负责服侍的宫女们都有些不自在。

　　太压抑了。

　　在所有人等待中，石锋脸上浮现一抹淡淡的笑意，缓缓开口道：“你还真是浪费的很呢，居然用真水珠和烈火珠只是熔炼出一枚真烈珠，我就奇怪了，像你这样的废物，你怎么能被大夏皇室都要注意到呢，太废了！”

　　四周更是寂静。

　　随即轰然热闹起来。

　　“狂妄，不知天高地厚。”

　　“没见过世面的小子，真烈珠居然说是太废，那几乎是最好的能力了，就算是大宗师顶多也就是做到这一步。”

　　“他能做到什么地步，让他融宝。”

　　“对，融宝，不要耍嘴皮子，快融宝。”

　　炼宝师们都炸锅了。

　　他们所能知道的，真水珠和烈火珠融合真烈珠已经很难了，能够做到如此完美的，他们都不敢想象，居然被石锋说太废，如何能够忍受。

　　南淮尘嘴角勾起一抹笑意，轻蔑的道：“你既然狂妄说真烈珠太差劲儿，那就融炼成更高级的，哦，对了，我想起来了，的确能够融炼出比真烈珠更强的一种宝珠，叫水火玄珠，可那是圣师都只有一半把握做到的，真水珠和烈火珠的品质太差，融成水火玄珠的可能性最多一半，还是圣师出手，石锋，你说你强，你就融宝吧，让我们大家开开眼界，你如何变出水火玄珠。”

　　“快开始吧，别在干耗着，是不是怕了，哈哈。”莫长林大笑道。

　　石锋把玩着两枚珠子，笑眯眯的扫了他们一眼，“我真没想到，感情能融出水火玄珠，就是具有圣师的水准了，看来我是圣师啊，我还以为自己是大宗师。”他伸出手，拇指和食指捏着的真水珠压着烈火珠，“瞪大眼睛，看仔细了。”

　　“我们都看着呢。”南淮尘道。

　　一干人等便都盯着。

　　石锋立刻催动融天手。

　　真水珠和烈火珠能融炼成水火玄珠，不是不可以，只是本身两枚珠子品质就差，要想成功，的确很困难。

　　有融天手相助，那就是另外一回事了。

　　融天手连七色宝土都给融炼成功，更不要说区区的水火玄珠。

　　他的右手泛起淡淡的光晕，以灵元催动融天手，食指和拇指略微用力，缓缓地增加力道，就看到两枚坚韧的珠子里面，真水和烈火不断地跳动起来，随即它们就在所有人注视之下，缓缓地融合。

　　珠子之间的融合，不是真水和烈火的融合。

　　“啪！”

　　前后也就是三秒的时间，真水珠和烈火珠便融合唯一，本身珠子品质差，两枚珠子的质量叠加起来，自然就要好一些。

　　再看那珠子内，水火时而泾渭分明，时而融合唯一，时而脱离珠子表面，飞纵而出，时而合成为一头魔兽，纵跃奔跑。

　　一股浓浓的灵性气息扑面而来。

　　“这，这是水火玄珠！”天池国王激动的道。

　　就是宋岩都情不自禁的站起身，他呆呆的看着那水火玄珠，再看向石锋，一种莫名的恐惧感从心底爬升。

　　圣师？

　　炼宝圣师？！

　　就算是西荒大世界独尊的紫阳圣地见到圣师，都要礼敬的，并且出手拉拢的，谁人不知道圣师代表着什么，尤其是石锋的年龄。

　　“不可能，这不是真的，这绝对不是真的，你竟然融炼成水火玄珠了，这是圣师都只有一半几率的，你怎么可能做到，前后只有三秒的时间，肯定有假，肯定你作弊了。”南淮尘面色惨白，难以置信的倒退。

　　“南大师，你可是亲眼看着的，我有作弊的机会吗。”石锋随手将水火玄珠抛出去，打在南淮尘的脸上，“你输了，拿出圣师手卷。”

　　南淮尘脸色灰败，伸手从空间玉石内拿出那燕狂天的圣师手卷，“我输了，你的确在炼宝师方面非同一般的天分。”说到这里，他猛然仰起头，逼视着石锋，“可你要能活着才能走得更远，死了，一切都枉然！”


第三百三十八章 这是代价！

　　“死人的确注定无法在走下去了。”石锋目露杀机，劈手抓向圣师手卷，“你屡次三番的针对我，无非就是依靠你有个什么大宗师的师父而已，现在我就让你知道，你就是有个圣师的师父，我也必杀你。”

　　南淮尘冷笑道：“你要杀我？我还要杀你呢。”他猛然后退，收回圣师手卷，暴喝道：“给我杀！”

　　咻！

　　一股阴冷的杀意陡然从石锋的背后传来。

　　出手的赫然是站在宋岩左侧的那名八品武圣，若一道流光般便一剑凶狠的刺杀向石锋的后心，动作快，狠，准，可以说是一击必杀的举措，毫无半点留情。

　　“锋少小心！”天池国王急声喝道。

　　他本人也下意识的向前一步，想要阻挡。

　　这一步刚刚迈出去，宋岩右侧的八品武圣隔空一剑劈斩。

　　剑风呼啸，撕裂虚空，八品武圣的力量，却将其威力提升至九品武圣都要忌惮三分的地步，强势逼迫天池国王后退。

　　与此同时，天池国王身旁的高手也被莫长林给阻挡了。

　　再无人阻挡，那名八品武圣便狂飙而至。

　　咻！

　　利剑刺出，带着一溜金光，刺眼的很。

　　可以说，此八品武圣将力量发挥到极限，能够斩杀九品武圣的地步。

　　“锋少！”天池国王大声叫道。

　　石锋头也没回，就是冷然盯着南淮尘，在那八品武圣双脚落地之后，他的身体微微一动，右臂带着一抹金光，反手便抓了出去。

　　“当！”

　　手掌抓住利剑，发出金属撞击声。

　　妖血麒麟臂灌输了将近八成的力量，就威力而言，已经达到非常骇人的地步。

　　“呼！”

　　在所有人骇然目光中，石锋陡然用力一扯，那八品武圣便被带的从他的背后飞过去，落在他的面前。

　　八品武圣终究不凡，还未落地，便毅然放弃利剑，左手握拳狠狠地砸向石锋的胸膛。

　　“啪！”

　　拳头距离石锋前胸十几厘米的时候，石锋那璀璨的金臂便一下抓住了他的左臂，略微用力，便发出“啪嚓”的断裂声响，在八品武圣惨叫的时候，飞起一脚，踹在他的腹部，将其丹田踢爆。

　　八品武圣当即惨叫着横飞出去。

　　还未落地，便昏死过去。

　　石锋踏前一步，便向南淮尘杀去，此人豺狼之心，当杀。

　　“想要杀我，没那么容易。”南淮尘急忙后退，迅速的拿出两枚宝珠，分别用左右手的拇指夹着，“不要小看炼宝师，宝气对宝物的催动威力更大。”

　　两枚宝珠在宝气灌输之下，爆发出璀璨的光芒。

　　石锋冷笑一声，“你好像忘了，我也是炼宝师。”

　　点金成石指！

　　左手食指对着那两枚宝珠闪电般连续点击两下。

　　“啪！”“啪！”

　　再看那两枚宝珠，立刻光芒黯淡下去，然后就看到两枚宝珠化作碎片，跌落地面，让南淮尘看的傻眼了。

　　那可是具有强大攻击性的宝珠啊。

　　石锋劈手将圣师手卷拿走，收了起来，一把抓住南淮尘的脖子，将他提起来，“还有一点忘了告诉你，宝物对我攻击，向来无效，别说是你，就算是大夏帝国的王拿着宝物对我出手，都毫无作用。”

　　“你，你怎么做到的，我刚才分明已经将宝珠威力激发了。”南淮尘就是想不透了。

　　“你不需要知道。”石锋略微用力。

　　南淮尘的脖子就被拧断了。

　　人便软倒在地上。

　　石锋这才转过身，看向宋岩，缓步向他走去。

　　“锋，锋少，这不是我愿意的，是南淮尘逼我的，你不要杀我。”宋岩吓得脸色惨白，一下子摔倒在地上，连连后退。

　　那名八品武圣也满脸紧张的看着石锋。

　　同伴的实力，他最清楚，居然就这么被屠杀了。

　　“不杀你可以，将你的空间玉石内的珍宝送给我吧。”石锋伸出手。

　　宋岩有些犹豫。

　　天池圣山武圣莫长林便横身过来，挡住了宋岩，傲然面对石锋，冷冷的道：“石锋，你不要欺人太甚，少侯爷方才也只是跟你闹着玩儿而已，不是没杀死你么，反而是少侯爷的人被你斩杀，你应该向少侯爷道歉。”

　　嗯？

　　石锋抬起头，“你是宋岩养的一条狗？”

　　“你敢骂我。”莫长林怒道。

　　“骂你？”石锋嘴角溢出一丝笑意，“你再敢胡乱狂吠，我连你天池圣山都给灭掉。”一摆手，“滚一边去，爱在哪玩，就去哪玩去。”

　　莫长林的鼻子都气歪了。

　　他早就认定上次在天池圣山捣乱的就是石锋，本身就想要动手，此番更是杀意凛然，可他的杀机闪动，却也感觉到更加凌厉的杀意锁定他。

　　那正是王室的高手。

　　天池王室差点遭到毁灭性的打击，并不意味着他们失去了所有的九品武圣，本身去密藏夺宝的时候，就有九品武圣留守王室负责镇守的，还是最强大的九品武圣，此时此刻，这人就站在不远处，冷冷的盯着莫长林，令他不敢妄动。

　　“我给。”宋岩看看这局势，对南淮尘恨得要死，若非是他，自己也不至于和石锋站到对立面。

　　他真的惧怕石锋杀他。

　　非常憋屈的将空间玉石交出去。

　　石锋伸手抓住，大荒宝气立刻强势突进，在里面飞掠一圈，便重新返回来，那里面的珍宝精华也算是完全被吞噬掉了。

　　“东西我拿走了，你收回去吧。”石锋将空间玉石有送了回去。

　　宋岩怔了一下，随即大喜，以为石锋只是做做样子的，可一查看空间玉石内的珍宝，他蔫了。

　　所有的珍宝都报废了。

　　石锋转过身面对莫长林。

　　拉把椅子，就在莫长林对面坐下。

　　“该谈谈方才的事情了，有人要杀我，你好像出手帮我的敌人。”石锋道。

　　“是我帮了，又怎样。”莫长林冷哼道。

　　石锋竖起大拇指，“你承认就好，那我就不客气了，天池圣山的金阳神石，就作为你的赔礼吧。”

　　莫长林哈哈大笑道：“我就算是给你机会，你能拿到么。”

　　“我已经拿到了。”石锋伸手轻轻一划拉，就看到他手中出现一枚散发着金光的鹅卵石，那赫然是金阳神石。

　　在天池王室的配合之下，秋叶雨已然成功拿到金阳神石，并且暗中归来。

　　莫长林的脸色刷的一下就变了，他向前一步，看到那金阳神石的表面的图纹，那赫然是他这枚金阳神石独有的特点。

　　“你竟然抢我圣山重宝，我杀了你。”莫长林大怒。

　　石锋收起金阳神石，坐着的椅子在他的控制之下，向后滑去，莫长林则被天池王室的九品武圣遥遥锁定，没敢出手。

　　至于跟随莫长林同来的两名八品武圣，也各有强者锁定。

　　“你要杀我，抢你的宝物，只是一个小小的开始，现在我就要你亲眼看着，得罪我石锋的后果。”石锋说着话，人便直飞云霄。

　　他脚踏雅阁宫内的一棵参天古树的顶端一片树叶之上。

　　凭借着御风而行，他在空中都能够悬浮的。

　　十成的灵元狂猛的动荡起来。

　　外人根本感觉不到，顶多能看到石锋周围的树叶剧烈的晃动起来，似乎受到某种力量的冲击一样。

　　全部的灵元灌输进入双目之内。

　　一抹璀璨的妖异光彩闪烁。

　　石锋扬声道：“莫长林，看着你的圣山从这世上彻底消失吧。”

　　帮随着他的声音落下，两道火线从眼瞳内爆射出去。

　　真炎妖瞳！

　　以七品武圣的境界，全部灵元的催发。

　　两大火线明显比原来凝实了几倍。

　　圣山高耸入云，站在这里，能够清晰的看到圣山直插云霄的状况。

　　两道火线快的超越闪电，众人只是一眨眼的功夫，火线便没入那庞大的圣山之内。

　　“轰！”“轰！”

　　惊天爆响传来。

　　整个天池王都都剧烈的摇晃起来，王宫上方更是受到刺激，出现九极八宝珠进行的防御光罩。

　　即便如此，天空之中仍旧出现无数道的裂痕，四周的高建筑物统统的倒塌。

　　再看那天池圣山在翻滚的气浪掩盖之中，轰隆倒塌。

　　石锋也将造就准备的命灵果塞入口中，这疗伤神品不如血精果那么配套，却也能让他快速恢复一些。

　　以他三次炼人的体质，很快便恢复如初。

　　当即飞临至那还在轰隆倒塌的圣山处，洒下大荒宝气，掠夺无数的珍宝精华。

　　待到不再有任何精华散发出来，他才将那飞马放出来，骑在背上，来到王宫上空，俯瞰着彻底傻眼的莫长林，“这就是你莫长林敢向我出手的代价。”

　　“我跟你拼了！”莫长林状若疯狂的腾空跃起。

　　天池国王冷哼道：“莫长林，死！”

　　随着他一声冷酷的暴喝，空中浮现八宝珠，各自爆射出一道光束，直接将莫长林给轰成渣滓。

　　石锋一挥手，大荒宝气带走所有的珍宝精华。

　　“国王陛下，告辞了！”石锋大笑道。

　　“锋少一路顺风。”天池国王扬声道。

　　伴随着一声马嘶，飞马震动双翼，化作一道白色光线，便向着云罗王国方向飞驰而去。

　　天池国王看着那远去的背影，轻叹道：“不日，石锋将名震西荒，未来，八荒之内，都可能有其一席之地。”

　　“父王，你太低估他了。”大王子庞吉来到身旁，“十五岁的圣师，从四品武士到如今的上三品武圣，他才花费多少时日？曾经的帝君，圣君大概也就是如此吧。”

　　天池国王浑然一震，“是啊，古来能能在短短数月内，有如此提升者，或许未必成就帝君，但大都能达到半步帝君的高度，他还是有着圣师的能力。”两父子对望一眼，同声道，“石锋，妖孽啊！”


第三百三十九章 五大皇室挂号的人

　　天池王国之行，对石锋来讲，只是一次意外，他本身计划之中，超越武圣，解决云罗王国的事情，便去那些大帝国游历的，可这次之行，收获却是大大的出乎他的意料之外，大荒宝气的进阶应该已经有一半左右了，再来一次如此之多的珍宝精华，必可开始向四荒宝气蜕变，再有就是圣师手卷。

　　骑乘飞马，自有秋叶雨指引方向，石锋则在空中盘坐，认认真真的阅读手中的古卷，里面记载的炼宝秘术非常之多，而且可以说庞杂。

　　神师燕天图才是从零开始的，所以只能说大道归一的那是个起始点，而从燕狂天开始，就是开枝散叶，各类的奇思妙想都开始发展出来，甚至旁门左道都有，尤其是燕狂天之所以被尊为未来超越神师，有一个最关键点，那就是两者都算是开辟一个独特的炼宝师之路。

　　神师是开辟出炼宝师生存之境，能够在珍宝秘术方面的无上手法。

　　燕狂天则不同，他在珍宝秘术方面也有相当成就，但要超越神师燕天图比较难，所以他另辟一条道路，这条道路之上，则已然在圣师时期的手卷中体现出超越的气势，那就是杀人战斗方面。

　　炼宝师不善激战。

　　他们能够战斗，可也仅仅是凭借着各类奇珍异宝，通过发挥里面的力量来自我保护，这是炼宝师的弱点。

　　而炼宝师，哪怕是圣师，在面对真君的时候，就要处于劣势。

　　燕狂天的目标是利用炼宝秘术通杀一切，他要利用秘术来抗衡帝君，乃至于圣君，这大胆的想法，曾经引来无数嘲笑，后来却开始被认可，怎奈后来，神秘失踪，再无痕迹，终究未能真正地形成自己的炼宝一脉。

　　即便如此，这圣师手卷内仍旧记载了许多的杀人的炼宝秘术。

　　石锋看的是如痴如醉。

　　正如武道之人，嫉妒那些特殊血脉，上天眷顾的宠儿一样，石锋对于炼宝师们来说，就属于那种最特殊的眷顾之人，他的体质完全可以在最短的时间内，掌握各种炼宝秘术。

　　“呼……”

　　石锋合上手卷，心头仍旧处于激荡之间。

　　“狂天，这名字果然不是白叫的。”石锋喃喃自语的道，他被手卷中的各种神妙秘术给深深震撼了。

　　太过玄奇，太过不可思议。

　　其中甚至构思出一种，能够皆因日月神威灭杀一切的想法，但仅仅是一个想法。

　　“古来有几人最为特殊，比如未达帝君的妖人，可让圣君为之忌惮；未达帝君的疯子应天祈，更是横跨星海，上击九天，完成圣君方能做到的事情；再有便是这炼宝师一脉之中，同样有狂徒，燕狂天便是其一，无影王记忆中，那神师燕天图曾言，未来燕狂天走出来的炼宝师一脉若成，他将能够令帝君恐惧。”秋叶雨说道。

　　古来万万亿人，有多少绝代天骄，尽都曾展现过璀璨的光华，哪怕是圣君无敌，帝君霸世，仍旧没人能够永留后世，被传颂不止。

　　石锋看着苍穹，上浮九重天，一轮神日可普照十荒世界，上面又有多少的神妙呢？

　　下看苍茫大地，山水流转，更是蕴含着无穷奥妙。

　　他的人生才刚刚开始。

　　距离超越武圣，走向那大帝国，近在咫尺了，想到这一切一切，他不由得傲气干云，仰天长啸。

　　飞马的速度是与闪电银狼安全不在一个档次上。

　　一路狂飞，也是花费一天的时间，才堪堪到达卫王山脉。

　　山脉的边缘位置，能够清晰的看到，在遥远的天际，一座神宫悬浮，九条真龙在下面盘旋咆哮，龙吟阵阵，如同真实的龙一般，它们托着神宫定格在万米高空，宫殿周围，四头神凰振翅高飞，背后有着七彩的绳索，在扯动着宫殿，一道人影站在顶端，俯瞰着苍茫大地。

　　“疯子的神威当真是震烁古今未来，哪怕是再过万世万载，疯子应天祈之名也没有人会忘记。”石锋每次看到，都是震撼无比。

　　一道残影降临大帝国，令所有大帝国，大圣地不敢踏足卫王山脉。

　　这是何等的神威。

　　疯子应天祈到底做了什么样的后手，有着怎样的密谋，无人知晓，但可以肯定，他的儿子应空煊一旦苏醒，那么必将是第二个疯子，甚至是超越疯子的存在。

　　“现在就去吗。”秋叶雨问道。

　　“暂时不要，先看看局势如何，我总觉得神宫升空定然另有因由，别忘了，疯子再强，注定不是帝君，且是他可能死后，那大限将至的帝君才出手的，帝君手段，太过莫测，无法揣度，说不定，现在他们留下的后手在神宫内争斗呢。”石锋可不愿意轻易冒险。

　　别说帝君，就算是真君留下的后手，他们也很难碰触的。

　　说着话，石锋便开启真炎妖瞳。

　　这一查看之下，不由得骇然。

　　“怎么了？”秋叶雨的无影秘术中也记载中瞳术，但威力远无法和真炎妖瞳相比。

　　“真龙，神凰明明是假的，可我的真炎妖瞳看去，居然未曾破灭，仍旧存在，而且甚至看到一丝本源内蕴其中。”石锋非常吃惊。

　　秋叶雨惊讶道：“不可能，真炎妖瞳在破解虚幻，看到本真方面，不似观测宝气，发挥攻击那般受到境界影响的，任何虚妄都能勘破的，何况所为真龙，神凰，那也是在天地初开阶段，还有龙凤两族的时候，它们推测出来的，若能达到圣君，龙可化为真龙，凰可化为神凰，而事实是，它们两族还未达到巅峰，就被彻底灭族，将血脉都给抹的一干二净，只是有些身体部分坠落十荒之中，可能后世会发现，怎可能有真龙和神凰一线本源。”

　　石锋双目妖异光彩闪烁，他在沉思。

　　透过真炎妖瞳，只能看到这些，神宫内的一切都很模糊，被某种妙用的力量给隔绝了，再有便是那一道人影，虚幻莫测，令他真炎妖瞳无法看透。

　　“也许有这么一种可能。”石锋道。

　　“什么。”秋叶雨问道。

　　石锋两眼眯成一条缝隙，妖光闪烁的厉害，表明他内心深处的激荡，“应空煊自从出世便注定夭折，难以成长，疯子应天祈为救子，上击九天，夺取神妙，横跨星海，摘星拿月，掠夺一切的奥妙，可能就是这神凰，真龙，而它们存在的目的只有一个。”

　　“拯救应空煊！”秋叶雨满脸骇然。

　　“除此之外，无法解释。”石锋道。

　　秋叶雨道：“若是这般，应空煊未来岂非直奔圣君而去。”

　　石锋默然点头。

　　大成圣君可自由选择轮回转世的时间，地点，甚至不受第二世轮回默默无闻难有成就的格局，这等同于一种长生不死吧。

　　也是所有武道之人追求的极致。

　　应空煊或许将是为此而生。

　　可为此而生的人只有他一个吗？

　　石锋催促飞马，降落下来，他有一种感觉，暂时不要进入那神宫之内，这种感觉很强烈，仿佛有人在隐隐中提醒他，这令他不自觉的去看向那神宫之巅的应天祈留下的万古不灭的身影。

　　落在一座高山之巅。

　　飞马也累的瘫软在地上。

　　秋叶雨拿出一枚果子喂给它，飞马立刻便生龙活虎的，甚至隐隐有一种要突破的迹象，这是秋叶雨掌握的珍宝之一，对于魔兽有重大的帮助。

　　“你喜欢这飞马？”石锋笑道。

　　“原来的我最喜欢的就是飞马了，它们天生就是人类的朋友。”秋叶雨轻轻地抚摸着飞马的马鬃。

　　如今的她，注定就是一个影子，难以再骑乘飞马，遨游天下了。

　　儿时的梦想终究因秋家的破灭，而彻底无法实现。

　　“以后有机会，得到幻影灵珍，你仍旧有机会的。”石锋安慰道。

　　秋叶雨笑着摇摇头，没有应答。

　　幻影灵珍，那可是帝宝，帝君才能够享用的重宝，更神妙的是，幻影灵珍就是栽种在虚空之上的，可它的神奇就在于，哪怕是帝君从其身边掠过，都很难发现。

　　“刷！”

　　正在这时，一道霞光突兀的从远处的密林内飞射出来，没入那神宫之上。

　　石锋双目妖光一闪，便看了过去。

　　“有一条魔兽在与霞光卫士大战。”石锋说道。

　　“卫王山脉，魔兽的天堂，这里超越武圣的魔兽不知凡几，若是霞光卫士碰到那么一条魔兽，被灭上万数量都有可能。”秋叶雨道。

　　不断地查看四周。

　　不时有霞光卫士被灭杀，化作漫天的光雨，其中一道霞光就会飞向神宫，石锋清晰的看到，那飞射出去的霞光，都没有进入神宫内，而是落在神宫外壁上面，点缀其中，在那烈日之下，闪烁着点点的光星，就如同星辰点缀似的。

　　“咦？那道阳刚血气。”

　　石锋手指左前方一处山巅。

　　在那里有霞光卫士在联手围剿一个人类。

　　“气息之中，阳刚炽烈，却是以阴柔为根本的。”石锋横空跨步，直接变降临在那座山巅之上，看到那被围攻的人，虽然被动，却也能够应付，而这人却是八品武尊，围攻的霞光卫士都是一品武圣级的。

　　“小坏蛋，快动手啊，姐姐要累死了。”能这般逆天的，非是旁人，正是月梦蝶。

　　石锋一挥手，一股狂暴的力量散发出来，他面前的霞光卫士便彻底的粉碎，大踏步的进入其中，将月梦蝶揽在怀中，左手连连打出，霞光卫士统统的破灭，“梦蝶姐，你好像比原来更重了一些。”他的目光看向那压在胸膛的两团饱满，“嗯，长得肉好像都在这里了。”

　　月梦蝶推开他，没好气的道：“就知道胡言乱语，你可知道你目前是个怎样的情况。”

　　石锋呲牙一笑，“梦蝶姐都将隐匿的神秘力量释放出来了，杀入卫王山脉了，想来应该很不妙吧。”

　　“相当的不妙！”月梦蝶盯着石锋，一字一字的道，“五大帝国皇室挂号的人，情况能好的了么。”


第三百四十章 真荣幸啊

　　石锋摸摸鼻子，他自问在天池王国内的表现，就算是传的快，顶多也就是大夏帝国知道，不可能因为象征着可与圣师抗衡能力的他，会被五大帝国关注。

　　那么剩下的就只有一个可能。

　　空中那位。

　　“梦蝶姐，你没开玩笑吧。”石锋认真的道。

　　月梦蝶也是一脸的认真严肃，“你看我像是开玩笑么，你又不是不知道，我体内那神秘力量，要想开启，需要动用你给我的那真阳爆灵技刺激才可以，而且一旦刺激开来，我必须进行一场大战发泄出去，否则的话，我将无法承受那力量而自暴，若非必要，我怎可能从王都内走出来。”

　　关于月梦蝶体内有一股神秘的阳刚力量，她曾与石锋说过。

　　内容并不详细，只是告诉石锋，待他超越武圣，再告诉他，点明了一点，就是那神秘的阳刚力量，对月梦蝶未来有着非常可观的帮助。

　　“现在阳刚力量消退了。”石锋伸手按在月梦蝶的腹部，轻轻地揉了一把，隔着衣服都能感觉到那嫩滑，“这一路杀来，你应该杀了不少霞光卫士吧。”

　　“六七百个吧。”月梦蝶打掉石锋的手，俏脸红扑扑的，煞是好看。

　　石锋一屁股坐在地上，拉着月梦蝶坐下来，“要是让人知道，八品武尊一口气杀死六七百个一品武圣，你说会不会轰动。”

　　月梦蝶没好气的道：“你就不要拍马屁了。”她用手一指苍穹之上悬浮的神宫，“说吧，怎回事，为什么那神宫的主人留在当世的残影降临在五大帝国皇室，威慑他们的时候，会提及你。”

　　“我也不知道。”石锋将神宫内所遇，详细的说了一遍。

　　听完之后，月梦蝶也有点傻眼。

　　显然石锋也蒙在鼓中。

　　“残影降临五大皇室，威慑五大皇室，到底是怎么回事。”石锋问道。

　　“具体的没人清楚，只是传出话来了，任何人不得再打你手中九煞三神兵的注意，否则，死！”月梦蝶道。

　　石锋讶然道：“是为九煞三神兵啊，我还以为是我。”

　　月梦蝶白他一眼，“所以说，你危险了，他们说不打九煞三神兵的注意，可没说不允许对你出手。”

　　石锋想要骂人。

　　这也太坑人了吧。

　　“还有关于九煞三神兵的说法么。”石锋对这种事情，也只能无奈，当然很难说，是否是对自己的一种历练。

　　虽说疯子应天祈没有提及他石锋如何，可也不是任何人都一点忌惮都没有吧，但总之一句话，走出三大王国的时候，估计他就要真正地开始开始一生战斗不停的道路了。

　　战斗才是最快提升的方法。

　　“九煞三神兵是九煞帝君留下的最大宝藏的钥匙，要想找到那宝藏，还需要一份藏宝图。”月梦蝶道。

　　石锋脑海中浮现三大神兵浮现出来的三幅神图，那宝藏不会和这三幅神图有着某种关联吧，若是如此，怕是八荒高手，都要闻风而动了。

　　“那你来找我是？”石锋问道。

　　“放弃九煞三神兵！”月梦蝶露出凝重的表情。

　　这不失为一个好的办法。

　　九煞三神兵放弃，别人也就不怎么注意他了，一旦始终拿着九煞三神兵，势必要被人关注的，时刻都可能成为焦点，不管怎么说，九煞帝君的宝藏，对任何一方势力的吸引力都是无穷的。

　　石锋沉吟道：“等我进入那神宫之后，再做决定吧。”

　　“为什么不现在进去。”月梦蝶道。

　　“不知道，我有个感觉，现在进去，我会很危险。”石锋看着那神宫，这种危险的感觉仍旧强烈。

　　见他如此，月梦蝶便不再说什么了。

　　很多事情是无法解释的。

　　他们便坐在这山巅，说起这些日子以来的事情，王都内的形势，还有叶云霄和安涂的动静，再有五大帝国的反应等等，一样都未曾错过。

　　说着说着，月梦蝶便靠在石锋的肩头睡着了。

　　这些日子她太过紧张，太过关心石锋的安全，更是首次动用体内神秘力量，一旦放松下来，就有些累了。

　　轻轻的拥着月梦蝶，嗅着那淡淡的体香，石锋脑海中浮现出在云阳府得到的那封信，里面的内容就涉及到月梦蝶，令石锋知道月梦蝶肩上沉重的压力远没有表面看上去那般的简单，她隐藏的东西太多，需要一个人去承担，还无法找人分担。

　　两人静静的坐着。

　　这种时候，作为石锋的影子，秋叶雨不是进入无影修炼状态，隔绝外界一切，就是去四处搜索情报。

　　如今秋叶雨便开始搜集情报。

　　要将最近卫王山脉发生的一切事情，都给收集起来。

　　当夕阳西下，晚霞漫天的时候，月梦蝶从睡梦中醒来，看了一眼石锋，脸上满是温馨之色，她伸个懒腰，将玲珑的曲线完美的体现出来，看的石锋一阵心热。

　　“好看吗。”月梦蝶笑容很迷人。

　　“好看，要是不穿衣服，肯定更好看。”石锋一本正经的道。

　　月梦蝶无语，伸出手指点了一下石锋的额头，“你这小坏蛋，满脑子都是坏东西。”

　　石锋干笑道：“男人嘛，要是没点坏东西，还是男人吗？”

　　“多大的小男人哦。”月梦蝶笑道，“小男人，问你个问题。”

　　“说吧，我知无不答。”石锋道。

　　月梦蝶道：“为什么我看到那夕阳霞光这被神宫吸收呢。”

　　“呃……”

　　石锋被她这转移话题方式，给弄的一愣，抬起头看去，没有瞳术支持，是看不到的，开启真炎妖瞳，则能看到，夕阳霞光正有一丝丝的精华从天而降，落在那神宫上面，但却是渗透进去的。

　　不时地有霞光卫士被杀，射出的一道霞光则是覆盖在神宫外表的。

　　“我们上去看看。”石锋就欲腾空而起。

　　他刚刚飘离地面，就感到内心深处传来一股极度危险的感觉，猛然停下来。

　　“怎么了？”月梦蝶见他脸色大变，也不由得紧张起来。

　　“不知道。”石锋盯着神宫好半天，才再说道，“好像那人影告诉我，神宫内现在是最危险的时刻，千万不可涉足其中。”

　　月梦蝶道：“那就不要去了。”

　　这种怪异的感觉令石锋有些惊愕，他看着那人影，隐隐约约猜测到，极可能是疯子应天祈的后手和那帝君的后手在进行一种诡秘的交锋。

　　他便站在那里仔细的观望。

　　当月上中天，秋叶雨归来，以无影状态回来的，直接化身为石锋的影子，并且将得到的消息告诉他。

　　秋叶雨此行，得到消息很多，其中一些东西很刺激人。

　　首先便是疯子应天祈的残影还曾降临过西荒大世界第一大势力紫阳圣地，结果紫阳圣地表示怀疑，竟然想要抹杀那一道残影，最终便是紫阳圣地三名老圣宗丧命，连带着紫阳圣地的十座圣山同时与一瞬间破灭，生灵死亡无数。

　　残影留下不要招惹九煞三神兵，不是威胁，而是好心提醒，因为九煞三神兵非石锋，任何人碰触，必有大难。

　　原因很简单。

　　九煞三神兵沾染命运之力，还是要命霉运。

　　“我好像没倒霉。”石锋道。

　　“那是因为你因神鼎前辈沾染命运之力而对此免疫了，别人沾染命运之力，立刻就会受到影响，你则因为神鼎前辈是伴生的，直至苏醒过来，一人一鼎分享命运之力，更是有接天圣树和闪电银狼两个不应该存在于世的存在分离出去部分，换言之，你应该是被命运之力彻底的洗礼过，从此之后，命运之说，将与你彻底绝缘，换做旁人，哪怕是经受过命运之力定格人生一段经历，也会受到影响的。”秋叶雨说道。

　　石锋摸摸鼻子，笑道：“那我就不必为九煞三神兵担心了。”

　　秋叶雨道：“但有一点可以确定，你因此被各大帝国，各大圣地注意到了，以后你走出三大王国，进入西荒大世界，必然不会轻松。”

　　“有点麻烦才有意思吗。”石锋到是没太在意。

　　要想成帝成圣，战斗将伴随终生。

　　秋叶雨又说了一些关于目前霞光卫士的情况，便进入了修炼状态，她的实力，就是刺探情报。

　　石锋再次看向神宫，暗道，这等同于一次帮助吧。

　　他拥有九煞三神兵的事情，早晚都会蔓延开来，而这样的话，被人就不会再有心思，即便对九煞三神兵有想法，怕也是等到那九煞宝藏被找到的时候，至少没人愿意触碰霉运的，尤其是五大帝国都是利用帝楼来将命运与帝国牵连在一起，更是令人不敢投机取巧的。

　　他可以不去考虑九煞三神兵的事了。

　　目前，就关注那神宫动向。

　　危险的感觉始终强烈。

　　当黎明前最黑暗的时候，那股危险感觉令石锋都不得不带着月梦蝶离开山巅，降落在山脚下。

　　神宫外表仍旧没有任何的异样，但是石锋看到，那些山巅之上的阳刚血气却就那么神秘的消失了，也就意味着，有人因为没有离开高处，因为神宫，诡秘的没了。

　　旭日东升，危险感急速的减弱。

　　那一缕霞光映衬高空，一道道的光华便落在神宫外壁上面，与夕阳霞光形成截然相反的变化。

　　石锋关注神宫中，也看到一道阳刚血气向他靠拢过来，便喝道：“什么人。”

　　“杀你的人！”

　　冷冽的声音伴随着一股森森的杀意，就看到一名九品武圣大踏步的从远处走来，背后背着一把两米多长的巨剑。

　　石锋盯着此人，道：“我们有仇？”

　　“没仇。”这人道。

　　“为何杀我？”

　　“有人帮我三天时间内从三品武圣跨入九品武圣，他对我的要求只有一个。”九品武圣盯着石锋，巨剑出鞘，“就是杀死你。”

　　石锋道：“是谁让你这么干的。”

　　九品武圣道：“他说他生前叫落日帝君！”


第三百四十一章 踏入神宫

　　落日帝君，荒古时期的一位帝君，据传，他是参悟落日而顿悟成帝的，具有莫测的威能，尤其是在夕阳落日时，更是战斗力恐怖。

　　以帝君之能，让一名三品武圣在三天时间内成就九品武圣，也不是什么夸张的事情，连命运之力都能具备，何况是武圣境界的改变。

　　真正令石锋警醒的是，他终于知道，要破坏疯子应天祈这一切设计的帝君是谁了。

　　就是这落日帝君。

　　夕阳西下，攫取落日霞光。

　　这是落日帝君的能力，夺取夕阳之力为己用，破灭疯子应天祈的大计。

　　“他有没有告诉你，击杀我，便是让这神宫一切都将失败。”石锋也拿出了擎天神枪，同样是战意高昂。

　　“杀死你，神宫计划破灭，我将得到帝君传承。”九品武圣声音都有些颤抖，帝君的传承，那意味着他的未来，不可估量。

　　石锋笑了，“你这么说，我便可认定，在这神宫内还有落日帝君的传承，不错，嗯，我的一个仆人就是得到落日神珠的上天眷顾的宠儿，再有这落日帝君的传承，啧啧，看来他的未来也是有帝君可能，帝君为仆从，我有些期待了。”

　　轰！

　　一股璀璨的霞光从九品武圣的背后爆射出来。

　　强横的战意释放，那滂湃的阳刚血气更是如同贯穿日月的力量，动荡十方，九品武圣的乱发飘扬起来，他的天灵之上，浮现一轮夕阳图案，隐隐可以看到，那夕阳图案之内，有着一条人影。

　　石锋拍拍月梦蝶的香肩。

　　“你要小心。”月梦蝶也做好再度启动体内神秘力量的准备。

　　“放心吧，落日帝君留下的奥妙受到疯子应天祈的牵绊，能够让其三天内成就九品武圣的确已经很了不得了，可他忘了一点，这样此人也就是普通的九品武圣，而非那种同阶无敌类型的。”石锋道。

　　月梦蝶便后退出一定距离。

　　那名九品武圣冷笑道：“我现在是普通九品武圣，可你也不是叶云霄，更不是安涂，他们能够轻松秒杀九品武圣，你却不行，至少杀了你，未来的我，将是同阶无敌的。”

　　砰！

　　擎天神枪点地。

　　石锋好似出鞘的利剑，战意上面更加强盛，“我此番就是为杀叶云霄和安涂所来，若是连你都不能秒杀，如何击杀它们。”

　　“你能杀我再说吧。”

　　九品武圣高举巨剑，那两米长的巨剑凝聚着亿万霞光，璀璨夺目，对着石锋便凶猛的斩落下来。

　　一轮夕阳便浮现在巨剑之上。

　　这一刻，没有剑，只有落幕的夕阳。

　　看似简单的一劈，实则蕴含着无尽的威力，乃是落日帝君的灵技之一。

　　石锋标枪般的站立，在那夕阳坠落，神枪陡然出动，如同一条神龙，撕裂虚空，正是大力神枪术。

　　他的灵技没有什么磅礴气势，更没有绚烂的外表，就是很简单的刺杀，崩砸，可以说是化繁复为简单，属于神技之中的极品。

　　神枪出，刺破夕阳。

　　那一轮夕阳轰然碎裂开来，光芒散去，却是那巨剑断裂为碎片，石锋的神枪则一往无前的刺杀向九品武圣天灵上面的夕阳图案。

　　“吼！”

　　夕阳图案内的人影发出怒吼，似乎要出动。

　　但是吼叫之后，却没有任何力量发挥出来，神枪便直接洞穿此人的头部，取走他的空间玉石，然后石锋回头对月梦蝶喝道：“待在这里，不要动。”

　　他本人则直飞冲天。

　　来到那神宫外。

　　“轰隆！”

　　宫门轰然开启。

　　里面再没有一名霞光卫士，石锋沉吟一会儿，便毅然踏入其中。

　　宫内与先前一般无二，保持完好。

　　当石锋来到那铜门处的时候，就看到悬浮着的水晶光已经被无数的霞光笼罩，里面的应空煊身影也看不清楚。

　　在那水晶棺前后各自站立着一条人影。

　　一个无疑就是疯子应天祈。

　　另外一个须发洁白，暮气沉沉，正是当初大限到来，来此搞破坏的落日帝君。

　　他们都对石锋无视，进行着某种肉眼难以看到的奇妙战斗。

　　石锋拿出了金阳神石。

　　那落日帝君的身影猛然一颤，爆发出一股毁灭性的气息，一缕霞光便向石锋飞去，可刚刚脱离水晶棺，疯子应天祈随手一点，便自行破灭了。

　　“嗖！”

　　石锋抖手将金阳神石打了出去。

　　“咻咻咻”

　　一时间，水晶棺上面霞光四起，但是每每射出，都会被破灭，无一道霞光能够阻挡金阳神石。

　　啪！

　　金阳神石落在水晶棺上面。

　　看似简单，实则里面夹杂着多少次的交锋，凶险，只是石锋的境界太低，根本看不到那么多。

　　待金阳神石落下，战斗立刻停止。

　　两道身影迅速变得模糊起来，他们的嘴唇也是不断地开启，却没有声音传出，令作为旁观者的石锋有一种该学习唇语，读取他们说话内容的想法。

　　良久之后，落日帝君的身影率先变得极其模糊，在彻底消失之前，他回头看了一眼石锋，露出一抹淡淡的微笑，便没了踪迹。

　　那微笑令石锋感到后背直冒凉气。

　　这时候，疯子应天祈的身影也逐步的潇洒，他同样是留下一个微笑，但这个微笑就温和的多了。

　　曾经的古人彻底的消失，神宫才算是安宁下来。

　　与此同时，覆盖卫王山脉的霞光卫士统统的破灭，化作一道道的霞光，回归神宫外壁，点缀其中，使得神宫光芒万丈，仿佛要取代神日。

　　真龙，四条神凰都变得更加真实起来。

　　龙吟凤鸣响起，它们再度活动起来，神宫再度升空。

　　“你很不幸，你很荣幸。”

　　一个宏大的声音响起。

　　石锋知道，必然是疯子应天祈，说的就是他，便竖起耳朵，仔细的倾听，不敢遗落一个字。

　　“你不幸的得到八荒炼神鼎，一个被古来圣君盯着，被天荒关注的存在，所以你注定一生不幸。”

　　“你很荣幸得到接天圣树，一个开天辟地以来，便被天地所不容，能够守护万物生灵的存在，所以你注定一世荣幸。”

　　“你之霉运，因命运之力而隔绝命运之外。”

　　“你之幸运，因命运之力而隔绝命运之外。”

　　听着那宏大的声音，震撼人心。

　　石锋怔了半天，才开口道：“麻烦问一下，你是不是该送给我礼物了，咱别说这些让人听不懂的话，行不。”

　　四周一片死寂。

　　估计疯子应天祈留下的一缕不灭精神都被石锋的话给憋的半死。

　　换做旁人，肯定认为石锋脑子有问题了。

　　殊不知，石锋性格坚毅，信念坚定，一生目标武道巅峰，管你是好是坏，我自一路狂歌，打过去便是，即便死，也无憾。

　　幸运也好，歹运也罢，与我何干。

　　这就是石锋。

　　“有意思。”一缕身影从天而降，落在那水晶棺上空一米的地方，一道人影模糊不清，看不透彻。

　　石锋伸出手，道；“礼物，嗯，更应该说报酬，是公平交易。”

　　“那落日传承便送给你吧。”人影用手一点。

　　就看到原本落日帝君所在的地方，一缕缕的霞光汇聚起来，形成一枚珠子，里面承载着落日。

　　此珠子与高夕阳的落日神珠有些许的相似，却又不尽相同。

　　石锋随手抓在手中，“就这点？还是对我没用的。”

　　“再给你一个份答谢。”人影虚空一点。

　　一道霞光便带着七彩光芒落在石锋的右臂之上，直接渗透进入那七彩血麒麟的幻影上面，使得七彩血麒麟的七彩光芒骤然加强了一倍有余。

　　人影笑道：“当初留下这一缕不灭精神，只是感谢疯子应天祈一言助我顿悟成帝，没想到最后却付出这么多，也罢，谁上八荒炼神鼎前辈同你伴生呢，给你帮助，或许未来能得到回报，哈哈……”

　　大笑声中，人影消散。

　　石锋便来到那水晶棺前，上面的霞光消失了，里面的应空煊安详的躺在那里，一缕缕的生气正从他的身上散发出来，醒来只是早晚的事情。

　　“啪啪。”

　　石锋伸手在水晶棺上面拍了两巴掌，“我说应空煊，哥我救你一命，你以后就给哥当小弟吧。”

　　说完之后，他便离开了神宫。

　　只留下一串大笑。

　　待他走出神宫，那九条真龙长啸，四条神凰嘶鸣，震动羽翼，带着神宫直冲云霄，顷刻间便没了踪迹。

　　石锋便降落在月梦蝶身旁。

　　看到石锋没事，月梦蝶拍拍胸脯儿，“担心死了。”

　　“疯子留下的后手很可怕，还有一位不知道是否成圣的帝君留下一道身影相助，落日帝君落败是注定的事情。”石锋对此并不怀疑，一个能够上击九天，横跨星海的人，会被一个帝君给破坏大计？他才不信，所以自始至终都信心十足。

　　月梦蝶道：“你快说说，都遇到了什么。”

　　石锋就将经过详细的说了一遍。

　　听完之后，月梦蝶傻眼了，她指着石锋好半天，才说道：“你，你竟然无视那命运之说。”

　　石锋淡淡一笑，道：“我为何要关注命运之说，我就是我，我只走我自己的路，成败与否，我不关注，我只知道，我困难也好，歹命也罢，生也好，死也罢，我自狂歌，我就是我，我也只是我！”


第三百四十二章 同阶无敌！

　　石锋的理论令月梦蝶也见识到他那坚定不移的信念。

　　没人能够改变他走向武道巅峰的道路，哪怕是那玄奇奥妙的命运之力都被他排斥在外，更不要说其它的。

　　一个真真正正的自己！

　　月梦蝶也就明白石锋为何那般做了，管你有什么命运之说，一切皆枉然，我就是我，生老病死，苦难劫难，我自狂歌。

　　“你知道叶云霄和安涂他们的踪迹么。”石锋道。

　　“暂时不清楚，但现在霞光卫士消失，神宫升空而去，卫王山脉会再度热闹起来的，只要传出消息，他们肯定会很快赶过来的。”月梦蝶抓住石锋的胳膊，“你真的要和他们生死决斗？”

　　石锋笑道：“对我没信心。”

　　月梦蝶摇头道：“不是，我担心他们联手。”

　　“哈哈，还是梦蝶姐最相信我。”石锋大笑道。

　　也就是半天的功夫，卫王山脉便再度热闹起来，更是有许多的魔兽回归，重新在这一片区域活跃起来。

　　月梦蝶便传出消息。

　　没过多久，就有回信，叶云霄和安涂都在闭关，两日之后，会前来一战的。

　　两天时间，说长不长，说短也不短，尤其是有三天从三品武圣晋升为九品武圣的事情，谁也不知道叶云霄两人是否得到了什么奇遇。

　　石锋便将秋叶雨派出去，打探一些确切的消息。

　　他本人就选了悬崖峭壁上面的一处山洞，在这里安心静修。

　　至于月梦蝶则陪同在旁，像个小娇妻一样。

　　石锋则在查看右臂。

　　妖血麒麟臂因葬兽禁区一点七彩兽骨的霞光而发生蜕变，那麒麟幻影化作奇妙的七彩血麒麟臂。

　　明明是血麒麟臂，妖人一滴血的本源不变。

　　如今更是得到一道七彩光芒，使得七彩更重。

　　他输入灵元，手臂泛起淡淡的金光，里面浮现七彩血麒麟臂，随后挥动，虚空都有一丝丝的裂痕出现，威力大增，令石锋怀疑若是全力出击，可能将超越武圣的强者都能给一拳轰杀。

　　飞云山，霞光洞。

　　这座古洞存在不知有多少万载，始终无人发现，直至有一日，叶云霄和安涂被一缕霞光引导，才知道，在这等不起眼的地方，隐藏着一处能够改变一个人未来的古洞。

　　霞光洞内，霞光漫天，一轮夕阳悬挂半空，一条人影在里面若隐若现。

　　叶云霄和安涂就坐在夕阳前方，眉宇间透着一丝兴奋，更有发自内心深处的尊敬。

　　“当年我最强盛时期，霞光洞威压八荒，莫敢不从，不曾想，岁月变迁，如今竟然沦落到这般地步。”夕阳内的人影正是落日帝君的一道残影。

　　“得帝君传承，我二人一定全力以赴，再震帝君神威。”叶云霄道。

　　“你二人心智不坚，信念不定，难以成帝。”落日帝君毫不留情的说道，“但可得我一线传承，若能击杀石锋，他日，必可等来我落日一脉，你二人也可得落日一脉保护，终生无忧了。”

　　叶云霄虽有不甘，却不敢反驳，道：“我们定不负帝君所望。”

　　落日帝君道：“如此最好，此为我留在世间最后一线力量，传你二人个一线传承，定要斩杀石锋。”

　　话音落下，那夕阳内人影消融。

　　两道奇异的光束便从夕阳之内射出，一道没入叶云霄的眉心处，一道没入安涂的右臂之内，暖洋洋的感觉退去，那一轮夕阳消散，霞光退却。

　　霞光洞又恢复最原始的样子。

　　叶云霄和安涂便微闭双目，接纳得到的一线传承。

　　一日之后，叶云霄率先醒来，双目微微睁开一条缝隙，寒芒乍现，在其眉心之上，也裂开一条缝隙。

　　一只竖立着的眼睛缓缓浮现出来。

　　那眼瞳之内，霞光万道，仿佛收敛夕阳入内。

　　片刻之后，安涂醒转，他的右臂之上泛起漫天的霞光，一轮夕阳若隐若现，令其右臂握紧拳头之后，一股澎湃的力量激荡起来。

　　“这是送我们一张保命底牌。”叶云霄道。

　　“帝君留下的一些话，说是我们若与石锋战，毫无胜算，他的真炎妖瞳和妖血麒麟臂秒杀同阶，唯有那些大家族中具有保命底牌的人才能够抗衡。”安涂抚摸着自己的右臂，欣喜不已。

　　叶云霄道：“我们有此底牌，以后也等同于那些大家族的人一样了，同阶无敌，而不仅仅是面对三大王国内的人，包括五大帝国的人，凭借这底牌，同阶之中，没人能够打败我们的。”

　　安涂大笑道：“那我们就给石锋一个惊喜吧。”

　　两人相视大笑起来。

　　他们来自大帝国的小家族，虽然家族中有超越武圣的强者，但是类似他们这样的小家族，大夏帝国一个帝国没有千万个，也有数百万个，根本不值一提。

　　由此底牌，再得一线落日传承，即便不能成帝成圣，未来也不可限量。

　　两人自然是欣喜若狂。

　　他们再度修行一日之后，接纳传承，熟练各自的必杀手段，这才出关。

　　一场注定的大战即将开始。

　　石锋也早早的来到决斗之地，位于一处高山之巅，此山比较特殊，四周悬崖峭壁，一般人根本上不来。

　　所以空自有大量的人想要观战，却很难近距离观看的，都是相隔遥远的山巅遥遥观望。

　　“叶云霄和安涂两人可没有飞翔能力，他们能上来？”月梦蝶表示怀疑。

　　这悬崖峭壁可不单单是没路可走，更重要的是，其间有一些魔兽出没，喜欢在这种地方玩乐，没有飞行能力，想要上来，可不是那么简单的。

　　石锋道：“要是连这点难题都无法客服，他们更没资格与我一战了。”

　　他站在山巅，双手倒背，欣赏着远处的风光。

　　那种悠然淡定的神态，让略微有点紧张的月梦蝶放松了许多，她也是暗笑自己，不知何时起，竟然特别的紧张石锋，哪怕是信任，也会有一丝担心。

　　鹰啸传来。

　　便看到一只庞大的飞鹰振翅飞翔，叶云霄和安涂站在上面，向这里而来。

　　“果然没胆量攀爬，只能用这种方法前来。”月梦蝶嘀咕道。

　　飞鹰距离山巅还有百余米，两人便腾空跃起，一起降落在山巅。

　　“你二人一起前来，是要联手与我一战了。”石锋拿出神枪，插在地上，冷然看着这两人。

　　“有人告诉我们，你已经晋升七品武圣，单独与你一战，我们难以抗衡，唯有联手一战才能获胜。”叶云霄道。

　　石锋打量二人，“这可不是你们的性格，你们大概在大帝国低着头很温顺，来到三大王国境内可是嚣狂的很呢，还曾记得，你们扬言三成力量便可杀我，如今却说出这样的话，我很奇怪，是什么人的话，让你们如此不加怀疑。”

　　叶云霄的神剑微微颤动，“很快你就会知道的。”

　　刷！刷！

　　这两人同时出手，从左右夹击。

　　他们认定不联手出击，难以对抗，一出手，便将联手的含义发挥的淋漓尽致。

　　“我讨莫名其妙的原因就被人联手针对。”石锋略微后退一步，站在那峭壁悬崖上面，脚后跟悬空了。

　　这一退，就让那两把神剑刺空交叉在他的前面。

　　擎天神枪抡起，就狠狠地砸了过去。

　　大力神枪术！

　　最狂野的劈砸，从天而降的那一刻，便要将虚空都给撕裂了。

　　叶云霄和安涂两人更是灵元输送进去，神剑颤动，交叉而上，猛力迎接。

　　“轰！”

　　绚烂的光芒爆射出来。

　　能量余波向四下扩散，山巅出现一道道的裂缝，好像被风撕裂般，月梦蝶赶紧放出飞马，骑在上面，飞上半空。

　　三人同时一震。

　　石锋向后倒退，距离悬崖一米左右，悬空而立。

　　叶云霄和安涂则是向后滑出去十多米，在地上留下两条痕迹，他们手中神剑更是被砸的弯曲了。

　　“厉害，单单这灵技就足够让你同阶无敌的。”叶云霄甩手将神剑抛出。

　　“落日帝君说的没错，我们与你一战，唯有动用他赠送的必杀技了。”安涂也扔掉神剑，举起了右臂。

　　又是落日帝君！

　　石锋暗道这个落日帝君真的是对他恨之入骨了。

　　随即便看到叶云霄眉心之上裂开缝隙，一只眼睛浮现，竖立着，内里散发出亿万霞光，好似有着一轮夕阳隐藏其中。

　　安涂则是右臂举起，霞光漫天。

　　“完全就是针对我的。”石锋冷哼道。

　　“杀你，夺取落日传承，我们将可进入落日一脉。”叶云霄那只竖立着的眼睛光芒越来越强盛。

　　安涂急速向前冲击，右臂之上霞光密集，“我主攻！”他猛然一下爆射高空，全部的灵元输送进去，那右拳便带着毁灭性的力量重重的砸下去，“杀！”

　　后方的叶云霄双手点指太阳穴，灵元也狂猛涌入。

　　竖着的第三只眼开始展现恐怖的威能。

　　“我倒要看看落日帝君给你们带来的必杀技有多强。”石锋明白，面对类似左腾，安涂等人，妖血麒麟臂已经很难具有越级挑战的能力。

　　每一个人都有他们的必杀技。

　　必杀技可能分强弱，但绝对不能低估。

　　“用你的妖血麒麟臂吧！”安涂挥拳砸下来。

　　石锋的擎天神枪便凶猛的刺杀出去。

　　咻！

　　三棱枪尖急速旋转。

　　暴龙钻！

　　砰！

　　枪尖重击安涂的右拳之上，爆发出一片霞光，与此同时，叶云霄的第三只竖眼猛然爆射出一道光束，就如同一把锋利的神刀，破空而至。

　　石锋猛力一震，一抹鲜血飞溅，逼迫的安涂倒翻回去。

　　大力神枪术！

　　神枪直接斜着砸了过去。

　　轰！

　　那一道必杀的瞳术力量便被一枪砸碎。

　　石锋踏步向前，冷冷逼视着叶云霄两人，“落日帝君又怎会知道，我所掌握的灵技，每一样拿出来都是同阶无敌的必杀技，你们若是八品武圣，我自然会动用妖血麒麟臂和真炎妖瞳，同阶？你们还不配。”


第三百四十三章 夺杀！

　　大力神枪术和暴龙钻本身就是旷世神技，神妙无双，威力无穷，就是太强了，所以需要你足够的灵元才能够逐步发挥出来。

　　若是石锋以真君实力发挥的话，完全可以抗衡妖血麒麟臂的。

　　他掌握的东西少，却都是极品中的极品。

　　“给我分开！”

　　石锋举手，陡然将擎天神枪给抛了出去。

　　咻！

　　擎天神枪急速旋转，扯动的天地风云动荡，发出尖锐的呼啸声，完全无视两人能够阻挡，就是一枪抛杀。

　　站在远处的人，听不到他们说什么，看人也是很小，不是很清楚，但是石锋扔枪的举动，他们都看得一清二楚。

　　“尼玛，又是这一招。”

　　“这是石锋的招牌攻击方式，杀枪术！”

　　“杀枪术？谁给起的。”

　　“我刚起的。”

　　“你怎么不去死，我看你疯子枪，古往今来，一个人一生战斗中能用一次这手段都罕见，他竟然将这当成自己的必杀技了。”

　　很多人都被石锋的出手给搞得很无语，实在想不透，石锋为什么就这么喜欢用这种令人无话可说的攻击手段。

　　神枪旋转，瞬息一千二百转，钻杀一切的姿态，便向两人中间破杀而至。

　　安涂举拳便要打去。

　　轰！

　　擎天神枪在距离他们大约两米的地方落下，轰击在山巅，登时便有一股狂暴的力量爆发出来，安涂和叶云霄登时被震的身体摇晃，这可是悬崖峭壁，他们立刻谨慎的向左右跳跃，躲避那力量冲击。

　　在他们腾空的当口，石锋倏然而至，抓住擎天神枪，一个转身，便用擎天神枪凶狠的砸向安涂。

　　大力神枪术！

　　力量极致的表现。

　　“砰！”

　　刺耳的音爆声，让人的耳鼓都要破裂了，而后便看到安涂的右臂霞光被砸的涣散开来，几乎彻底消失，右臂更是露出骨头叉子，他也惨叫一声，摔跌在地上。

　　石锋得势不饶人，在安涂落地的一瞬间，神枪便再度点刺出去，直逼安涂的眉心。

　　“叶云霄！”

　　狂嘶一声，安涂拼命的将右臂力量发挥到极限，猛然抓住擎天神枪的枪尖。

　　准备妥当的叶云霄立刻将眉心处的一道霞光爆射出去。

　　“破！”

　　石锋神枪微震，便急速的旋转起来，安涂的整条右臂都被粉碎了，同时回转身，神枪砸下去，再度将那瞳术攻击给砸碎，他本人则被震的向后滑退。

　　右臂破灭，安涂疼的惨叫连连。

　　就看到那血雾翻滚中，点点霞光飞舞。

　　石锋手腕一翻，拿出那枚传承神珠，对着虚空一挥，那些霞光便都被吸收了，完善这神珠内的传承。

　　看到这一幕，安涂彻底死心了，一转身，猛然跳下悬崖。

　　他要逃走。

　　咻！

　　石锋脚下涡旋乱转，极速施展，一枪将其从后背洞穿，摘走他的空间玉石，“既然是生死决斗，你不死，决斗怎算结束。”

　　安涂就这样一命呜呼。

　　他之死，令叶云霄面色更是难堪。

　　抽回神枪，石锋缓步走向叶云霄，道：“我依稀记得，你为了向人展示你来自大帝国的优越感，杀别人亲人，要九品武圣与你决斗，目的就是展现你能够轻松越级斩杀九品武圣的能力，今天，我也要用你的尸体来铺垫我走向大帝国的道路。”

　　“想杀我，可没那么简单。”叶云霄冷笑道，“方才我一直没有发挥全部力量，就是要安涂死后，我独得落日传承，现在就是你的死期。”

　　说着话，他的眉心间竖眼再度睁开，这次不再是一条缝隙，而是完全的开启。

　　同一时间，叶云霄的双手虚抬，两团火焰冒出来。

　　“阴火！”石锋看到那火焰，心头不由的一震。

　　宁无忧的阴阳杀瞳若是能够得到阴火，那么她就能够完全恢复视力，并且阴阳杀瞳的威力也将急速的体现出来。

　　“没错，这是我得到的极阴之火，阴火搭配霞光，正是一阴一阳的组合。”叶云霄双手抬起，令阴火融入手指尖，便点在太阳穴之上。

　　阴火渗透进去。

　　那竖眼之内便呈现阴阳沸腾的景象。

　　“去死吧！”

　　叶云霄狂喝道，竖眼内爆射一道光束。

　　危险感爬上心头，石锋便知道，这种搭配产生的威力非常的恐怖。

　　他立刻枪交左手，妖血麒麟臂便绽放出金光，七彩血麒麟更是咆哮而出，在右臂上飞腾着，探手抓过去。

　　“砰！”

　　一把抓住了那爆射的阴阳之光。

　　强大地爆裂力量传来，石锋的右手传来疼痛，他本人更是被逼迫的向后滑退十多米，神枪戳地，强行稳定身形。

　　啪嚓！

　　石锋右手猛然一撮，那霞光消散，手掌伸展开来，一道跳动着的阴火便浮现在上面。

　　“咻！”“咻！”

　　在叶云霄目瞪口呆中，石锋双目之内闪过两道火线。

　　火线直接洞穿叶云霄的身体，没入那苍茫大地。

　　石锋瞬息间来到近前，取走他的空间玉石，然后直飞冲天。

　　轰！

　　叶云霄顷刻间炸裂，被烧成灰烬。

　　点点霞光不灭，神珠轻轻一扫，尽收霞光。

　　自此能够得到的落日帝君传承，已经全部到手。

　　石锋便落在飞马之上，揽着月梦蝶的小腹，纵马踏云而去，卫王山脉事了，他的实力也已经足够，正是回归卫王山脉的时候。

　　远处围观之人，则是一片死寂。

　　他们都曾亲眼看到叶云霄和安涂举手间斩杀九品武圣，那种越级挑战的轻松劲头儿，令他们都感到很不真实。

　　如今就在他们面前，石锋也同样简单的将他们轰杀了。

　　“回王都吧。”

　　“为什么要回去，卫王山脉没有威胁了，我们可以在这里寻宝。”

　　“去看最后的终极大战。”

　　“石锋要开杀戒了么。”

　　“现在的他无人可挡，三大王国已然无法容下他这条神龙，我想用不太久，他就可能超越武圣，踏入大帝国的，此时不亲眼看着他走向一个全新的高度，将是人生的一大遗憾。”

　　“云罗王都，四大势力，谁能阻石锋。”

　　“走，去王都！”

　　“看石锋超越武圣，大杀四方！”

　　这样的言论不胫而走。

　　几乎所有人都知道，接下来的事情发展，石锋与各大势力之间的恩怨纠葛，注定要爆发出来的。

　　超越武圣更是所有人的期待。

　　对于三大王国的人来说，他们眼中，上次诞生超越武圣境界的人，已经是几百年前的事情，亲眼所见的人，早已经亡故。

　　如今石锋的表现，令他们坚信，石锋不久便会超越武圣境界。

　　“石锋超越武圣，不会超过半年。”

　　“半年？太长了，石锋马上十六岁，我相信，他能够在十六岁能够超脱武圣境界的。”

　　“距离他十六岁也就是一月左右，可能吗？”

　　“石锋，没有不可能！”

　　一时间，王都内外沸腾了。

　　几乎各地的人都在向这里汇聚，关系到云罗王国格局的终极战，很可能将要在不久之后发生。

　　超越武圣，也将是所有人期待的。

　　这是石锋没想到的，更是各方势力都没想到，局势的演变，令四大势力都不得不重新估量。

　　他们不想被局势逼迫的打破自己的计划，但是各方高手涌入，带来的无法判断的变化，令他们不得不迅速的重新评估起来，该如何面对石锋。

　　辉煌联盟总部。

　　石锋归来，自然是引起所有人的欢呼。

　　团聚之后，少不得一番庆祝。

　　整个辉煌联盟也因为石锋的归来，并且是踏着叶云霄和安涂两人的尸体归来，而振奋，直到这时候，石锋才知道，就在石锋与天池王都潇洒的时候，叶云霄和安涂也来到云罗王都，简直是横行无忌。

　　叶云霄一剑击败赵家一名九品武圣。

　　安涂一剑击伤圣山九品武圣。

　　短短几天，他们的威名达到了一个惊人的地步，石锋击杀他们带来的震撼，可想而知。

　　同样的，所有人都知道，接下来，很可能一场云罗王国的终极大决战，即将上演，那么面对石锋的强势，四大势力会允许石锋安稳的修炼，再去挑起大战么？

　　他们会否提前动手，扼杀石锋？

　　没人能给出答案。

　　接下来几天，很可能是风起云涌。

　　石锋看的很淡，他只需要按照自己的想法去做就行了。

　　当晚，石锋便将宁无忧单独带动地下密室，阴火赠送给她，让她在地下密室内修炼，彻底的完善双目，能够看到这五光十色的大世界。

　　有过阳火淬炼的历程，对宁无忧来说，利用阴火实在是容易的很，根本无需担心。

　　紧接着石锋便找到高夕阳。

　　自从高夕阳进入辉煌联盟，就表现得很低调，在这段时间内，他也是达到了八品武圣最顶峰，随时都可能突破，一旦突破，势必可借助落日神珠，一举超越武圣境界。

　　“你能感应到我身上有什么对你有帮助的东西么。”石锋站在高夕阳面前，没有立刻拿出东西。

　　高夕阳目光灼热，无比的激动，“我感觉得到，比落日神珠还要高级的传承神珠，而且是落日系列的。”

　　石锋拿出珠子，“这是落日帝君的部分传承。”

　　扑通！

　　高夕阳单腿跪地，道：“高夕阳愿终生为锋少奴仆，永不背叛。”话音落下，他的双目之内泛起两轮落日，内里闪过一抹淡淡的身影，烙印在他的落日神珠内。

　　石锋将珠子放在他的手上。


第三百四十四章 天地传承之孤鹰驮日！

　　上天眷顾的宠儿有着别人难以想象的优势，比如超越武圣的境界，别人总是要寻找适合自己的一些蕴含着天地奥妙的珍宝用以感悟，才能够完成突破的，可是这些上天眷顾的宠儿，从来都不会需要那么麻烦，只要踏入九品武圣，在第一时间，就会完成突破，超越无声的境界，并且以后修炼，也是如此的畅通无阻，直至君道的真君开始，才会开始遇到一些普通人要面临的麻烦。

　　可以说高夕阳得到落日神珠，注定未来不可限量，虽然很难说谁能成帝成圣，可有一点能确定，那就是上天眷顾的宠儿除非成长过程中横死，否则成就真君根本不是多大的难题，而今得到落日帝君的部分传承，那么对于高夕阳来说，未来更是难以预测。

　　“这枚神珠，内蕴无穷奥妙，你能否得到落日帝君的传承，也在未知之间，你可要想清楚，落日帝君可是留下落日一脉，很可能是在帝荒，一旦你得到这传承，那么对于落日一脉来说，要么你继承落日一脉，主掌一方，成为雄霸一方的霸主；要么你就是遭遇围剿，命运坎坷，有可能因此而丧命。”石锋刻意点名这枚珠子所代表的后果。

　　珠子内一轮火红色的夕阳燃烧着。

　　它的光芒不炽烈，也不暗淡，就是很温和，给人夕阳无限好的感觉，与高夕阳的落日神珠内的落日有着极大的区别，那是炽烈的太阳，璀璨光芒。

　　“我只想做我自己。”高夕阳淡淡的道。

　　石锋讶然看着高夕阳，他竟然有一种读到自己信念的异样。

　　“锋少无需这般看着我，我是从你身上学到的。”高夕阳平静的道，“自从进入辉煌联盟，我一直都在观察锋少的行事准则，我想我明白了一点，我就是我，外界的一切与我何干，哪怕真的完成我之梦想成帝成圣，哪又怎样，我就是我。”

　　“哈哈哈……”

　　石锋和高夕阳相视大笑。

　　的确，只做自己，就没有那么多的顾虑。

　　落日帝君传承可成就一方霸主，万人敬仰，哪又怎样？

　　被人追杀，最终丧命，也是我命，我做到了我自己，而不是被人左右的。

　　这才是真我！

　　如果说曾经石锋对高夕阳的未来，一直认为止步与真君的话，那么现在完全放开心胸，可容纳天地的高夕阳，真的是未来无限。

　　“开始吧。”石锋道。

　　高夕阳微一点头，他的落日神珠漂浮出来。

　　两枚珠子根本无需去刻意的操控，同时出现，立刻生出反应。

　　他们都是落日奥义而成，根本是相同的，不但不排斥，反而是主动靠拢过去，石锋和高夕阳都冷眼旁观。

　　落日神珠倒也罢了，落日帝君传承凝聚的神珠就令人担心了。

　　即便是一名帝君留下的身影出手，凝聚的落日传承神珠，可谁敢说，那落日帝君就这么容易的让人得到传承奥妙呢？

　　帝君之威，不可揣度。

　　只能谨慎的面对。

　　“嗡嗡！”

　　两枚神珠颤动，形成不规律的波动，空气中出现一缕微弱的光波，缓缓地散发出来，它们本身释放出来的光线正在交接融合。

　　石锋两眼眯起，仔细盯着。

　　他的真炎妖瞳也早已经开启，绽放出妖异的光芒。

　　落日神珠呈现在真炎妖瞳中的是一轮绽放璀璨光芒的落日，与正常落日有些许的不同，在那落日之内，高夕阳的影子傲然站立，融入其中，这是完美融炼的表现。

　　反观帝君神珠，内里就是一轮夕阳，任何别的东西都没有，很纯净。

　　“真的没有留下半点的痕迹？”

　　石锋双手抱胸，很是怀疑，他总觉得帝君没那么简单，便提醒高夕阳，“落日帝君留在当世的一道力量是因为我而破灭的，他对我可以说恨之入骨了，你可要注意，不要让落日帝君留下的东西给影响到了。”

　　“锋少放心，我有信心！”高夕阳自信的道。

　　“那就好。”石锋知道这种上天眷顾的宠儿往往都有着别人难以明白的手段，那是天地自然形成的，强弱唯有他们自己清楚。

　　片刻之后，两枚神珠靠近。

　　彼此接洽之后，落日神珠立刻爆发出璀璨的光芒，仿佛化作一轮烈日，而非落日，反观那帝君神珠仍旧保持着平和，夕阳味道十分的重。

　　紧跟着便看到高夕阳双手连续的点击。

　　啪啪啪……

　　他每一次点动，都会有一缕霞光颤动，落在那落日神珠上面，原本光芒璀璨的落日神珠缓缓地暗淡下来，逐步的与帝君神珠相当的光亮。

　　“呼……”

　　高夕阳有些疲惫的坐在地上，“锋少，落日神珠自此已经圆润无暇，真正达到它的巅峰状态了。”

　　曾经石锋施展七步引龙术，导引落日霞光精华，助落日神珠完整，却没有达到最巅峰的状态，它需要伴随着高夕阳的成长而成长，如今仅仅是帝君神珠的一些力量便轻松令其达到巅峰，由此可知那帝君神珠有多么的奥妙，玄奇。

　　石锋点点头。

　　他仍旧不敢大意。

　　“现在我要融合两枚神珠，成就属于我的落日奥义！”高夕阳重新盘坐起来，他双手放在膝盖之上，两眼微闭，整个人便进入无人无我的状态之中，背后也隐隐泛起淡淡的霞光，似乎有一轮神日正在缓慢的凝成。

　　石锋隐约感觉到，一股微妙的力量波动从高夕阳身上散发出来，分别进入两枚神珠内，当力量输入足够之后，那落日神珠内的落日便逐步的放大，反过来将落日神珠融入其中，一轮真正的落日呈现出来，在那里面，高夕阳的身影呈现出来，这所谓的身影，包括那曾经帝君，圣君留下的身影，归根到底就是一缕不灭的精神。

　　落日之内的高夕阳身影，正是他与落日神珠完美融合的象征，他的一缕精神烙印。

　　这一缕精神烙印做出与真人相当的动作，那落日便绽放出更加璀璨的光芒，更是散发出一股微弱的吸引力。

　　帝君神珠颤动几下，终于缓缓地渗透进去。

　　关键时刻到了。

　　石锋的心也悬了起来，高夕阳能否成功，就在这一刻。

　　帝君神珠不断地渗透其中，与之相融合。

　　渐渐的，帝君神珠的夕阳也开始呈现出来，反过来将帝君神珠给笼罩起来，它与落日相合，而两枚神珠也开始融合起来。

　　“嗡！”

　　一丝颤动陡然传出。

　　石锋和高夕阳同时一震，四道目光如电般射出，逼视着帝君神珠。

　　就见到那帝君神珠内泛起点点的光晕，一个小黑点逐步的呈现出来，并且在不断地放大，很快，石锋就看清楚那是什么了。

　　一只苍鹰！

　　黑色的苍鹰，神骏无比，一双眼睛寒芒闪烁，鹰喙更是闪烁着冷芒，通体漆黑的神羽，振翅飞翔。

　　“苍鹰？”高夕阳先是一怔，随即露出狂喜。

　　“你发现什么了。”石锋道。

　　高夕阳道：“落日帝君果然强横，他的成就也就是止步于帝君而已，但是他并不服输，想要成圣，可他最终还是失败了，但是他的努力却保留了下来，这残影之景便是他要将自己的奥义更加完善的初步举措，形成孤影驮日，直飞九天之巅，便可达到成圣的潜力，他已经做好了初步，接下来我只需要继续完善，便可能令我的落日奥义，达到成圣的基础。”

　　石锋闻言，笑道：“那你就努力吧。”

　　成圣谈何容易。

　　成帝古来又有几人。

　　所以有基础，和真正具有机会，再到最后的达到，完全是两码事，这个过程将是无比的艰辛的。

　　接下来更容易了。

　　高夕阳将自己的精神烙印融入苍鹰之中，便开始完美的融合起来。

　　他能否借此机会，一举完成突破，很难说。

　　石锋便在一旁观望着，防止出现意外。

　　看着看着，一股熟悉感爬上心头，石锋不是上天眷顾的宠儿，甚至可以说因八荒炼神鼎而霉运和幸运加身，即便是得到传承，也是修罗王和轮回圣君叠加的天赋能力，目前为止，毫无感应，可这熟悉感伴随着那苍鹰越来越大，真的要驮着落日，而更加的强烈起来。

　　“为何我会感觉熟悉。”

　　“我在哪里见过这等传承吗？”

　　“我见到的传承好像……”

　　猛然间石锋脑海中闪现出那令西荒震动，甚至早就令八荒都要震惊的一幕。

　　九龙驮宫，神凰拉拽。

　　疯子神宫！

　　石锋霍然站起，这一刻，他无比清晰的感觉到了，高夕阳的落日传承，圣君之道的开启，只是有那么一丝微弱的感觉而已，距离真正地打开圣君之道，还不知道有多少的艰难要去面对。

　　可是那应空煊沉睡的宫殿却是异常明显的显示出，那就是一种传承。

　　天地传承？

　　以疯子应天祈的能力，强行整天天地奥妙，绘制而成神宫，自此曾就古往今来，可能从未有过的一种传承。

　　九龙驮宫，四凰拉拽，硬是将那神宫送到九天之巅。

　　他第一次生出，想要冲上九天之巅，查看个究竟的冲动，可他也知道，九重天位居十荒之上，就算是帝君要想达到，都需要面临着空中风火雷电的洗礼。

　　石锋再一次被疯子应天祈的无上神威所震撼。

　　直到一缕落日神光射出，才将他惊醒过来。


第三百四十五章 一口日月悬！

　　落日神光射出，干扰石锋的思维。

　　他从那对应天祈所作所为的震撼中惊醒过来，也在为应空煊的横空出世期待着，他期待着有朝一日的相逢。

　　小弟嘛！

　　石锋还记得自己最后说出的那句话，还有沉睡中应空煊分明嘴角溢出一丝不易觉察的笑意，他真的很期待相逢之日，再有王小林的出现，那就太有意思了。

　　“锋少，这一缕落日神光难以融合，它蕴含着落日帝君的一丝执念，我目前的情况，是难以炼化的，就送给你了。”高夕阳道。

　　“我喜欢！”石锋露出了灿烂的笑容。

　　落日帝君啊！

　　你丫的可是三番两次的想要杀我的。

　　石锋右手泛起金光，劈手便抓了过去，要将那夹杂着落日帝君一丝执念的落日神光给掌控起来。

　　啪！

　　一把抓在手中，落日神光盘踞起来，就是一个小光团而已。

　　仔细看的话，会发现隐隐约约有一道模糊的人影，就是落日帝君对未能成圣的一种失望，嫉妒，恨意等等凝聚在一起的表现。

　　“别人炼化不了你，可不代表我，传承说到底，就是珍宝，既然是珍宝就能够用炼宝秘术来灭杀的。”石锋一想到报仇，就格外的带劲儿，尤其是落日帝君这种目前他根本不可能触摸到的存在。

　　石锋抬起手，一缕淡淡的锋芒在右手食指尖出现。

　　点金成石指！

　　任何珍宝都能够从金子点成烂石。

　　哪怕是君道神宝，帝宝，甚至圣宝，只要石锋的灵元足够，或者宝气进阶到足够高的级别，也能够将它变成废物。

　　石锋的手指快要点到的时候，心中一动，便停了下来。

　　“落日神光蕴含落日帝君的一缕执念，简单来说，那就等同于一件先天灵性珍宝沾染了帝君之血，那对珍宝是有好处的，关键在于如何利用。”

　　“干嘛将它废掉呢。”

　　“不若将其一缕执念给炼化，反而成就落日神光。”

　　“这一道落日神光太过强烈，并不适合高夕阳的落日奥义，倒是比较适合梦蝶姐体内那神秘的力量。”

　　“但是梦蝶姐的力量根本是阴柔。”

　　“嗯，落日神光阳刚，再夺取一缕残月神光的话，阴阳结合，正好符合梦蝶姐的需要，能助她在做突破的。”

　　石锋想到这里，便将那一缕落日神光给抓紧了。

　　他走出房间，站在庭院之中。

　　高夕阳单独住一个跨院，也不让人服侍，整个院子内都静悄悄的。

　　遥望天际，一钩残月横空，星辰点缀。

　　群星璀璨，残月暗淡。

　　“夺取日月精华，磅礴大气的非神师燕天图的七步引龙术莫属，但要催动起来，完全发挥奥妙，灵元就要逊色的多，远不如大荒宝气有利。”

　　“与其用七步引龙术，不若使用燕狂天的秘术。”

　　石锋已经将燕狂天的圣师手卷研究过一遍，都能够应用，但要施展，还真的没有使用过，这次倒是可以尝试一下。

　　在圣师手卷内，燕狂天创出一种不逊色七步引龙术的手法，名为一口日月悬。

　　此秘术只针对日月精华，不似七步引龙术可涉及各方面，也没有那么大气，但是它也有自身的优势，就是单独夺取一线精华的时候，能取到精华中的极品。

　　一口日月悬的炼宝秘术，取的奥妙是天狼食日。

　　石锋心知自己的境界不高，大荒宝气还在进阶中，无法使用，所以也不强求什么大量的精华，只需要一线足够了。

　　他便仰面躺在地上。

　　开始运用炼宝秘术。

　　整个人的身影变得模糊起来，左右似浮现日月之影。

　　体内的灵元也狂暴的动荡，统统的汇聚在嘴巴内，形成一钩残月，悬浮在他的口中，然后张开嘴巴，对着虚空残月。

　　口中灵元凝聚的残月闪动着奇妙的波动。

　　几分钟之后，石锋仿佛看到高空之上的一钩残月突兀的一闪，随即就感觉到口中灵元残月之上多出了一点什么，他马上控制上的将灵元剥离。

　　一道月华便落在手掌心。

　　“燕狂天果然神妙，但也的确没有七步引龙术那般的大气磅礴，总有点小家子气的感觉。”石锋嘀咕道。

　　他将月华和落日神光融合在一起。

　　阴阳相合，那一缕执念自然消融，它需要存在于纯净的落日神光内才可以的。

　　完成这些事情，石锋便重新回到房间内，便看到高夕阳已经彻底融合两枚神珠，正在修炼，他是要想着趁机能够完成突破。

　　石锋便不去打扰他，先去石家跨院，和爷爷石天龙聊到深夜。

　　有秘纹兽相助修炼，再有改变潜力之后，石天龙可谓是突飞猛进，如今已经跨入七品武尊的境界，修行速度也是十分的惊人，当然，他这种速度，一旦超越武圣之后，就会彻底降下来。

　　秘纹兽得到闪电银狼一滴血，也开始向着超越武圣的境界冲击。

　　见到大家一切都好，石锋这才来到月梦蝶的住处。

　　开门的是雨竹。

　　“少爷，你这么大半夜的来访，不会是想要偷香窃玉吧。”雨竹衣衫不整，明显正睡得香，胸前还露出一片白皙的肌肤，显然是看到来者石锋，懒得去整理了。

　　“我打算对你偷香窃玉，可以不。”石锋笑着捏捏她的鼻子。

　　“我怕小姐的醋意能把我淹死。”雨竹笑着将石锋推进去。

　　房门重新关闭。

　　雨竹睡在外间，月梦蝶在内间。

　　他们说话的时候，月梦蝶已经起身，打开内间的房门，就着一袭贴身的睡衣，披散着头发，慵懒的走了出来。

　　“你们主仆俩想干什么。”石锋看着两个美人儿，一时无语。

　　月梦蝶和雨竹对视一眼，不由得都笑了起来。

　　这对主仆尽都是美女，月梦蝶若是高贵典雅的公主，天之骄女，那么雨竹就是邻家小妹，小家碧玉类型的，都是美人儿中的极品。

　　“满脑子坏思想。”月梦蝶笑着点了一下石锋的额头。

　　雨竹掩嘴偷笑。

　　“少爷，你来不是偷香窃玉的么，怎么说我们啊。”雨竹也调侃道。

　　“我是有正事来的，不要这么说我，好像我是色狼一样，我现在还纯洁的很呢。”石锋目光在两女身上扫来扫去。

　　“有什么事。”月梦蝶也知道石锋深夜来此，定然有要事，以石锋的个性，若非有事，肯定在修炼，他炼人和修炼特殊情况，根本不需要睡觉的，这是他能勇猛精进的关键因素之一。

　　石锋伸出手，那日月精华融汇的光团便呈现出来。

　　月梦蝶看的一怔，“这是……”

　　雨竹惊讶道：“好纯净的阴阳之力。”

　　“日月精华？”月梦蝶狐疑道。

　　“没错。”石锋笑道。

　　两女不由得发出一声惊呼，他们都来自新月阁，对于珍宝最是了解，唯有极其特殊的珍宝才能够吸收日月精华的，可很难从珍宝内提炼出日月精华的。

　　月梦蝶道：“哪来的，就我所知，你的七步引龙术若是施展的话，的确可以吸收日月精华，但是那太过大气，一旦施展，定然会惊动整个王都的，而且七步引龙术一旦施展，凭你现在炼宝师修为，根本不可能掠夺神月精华，只可能是将星月精华同时掠夺，而无法剥离的，你怎么做到的。”

　　她说的算是石锋在炼宝师方面的最大问题。

　　看似掌握无穷奥妙，实则远没有真正做到很高明的地步，就拿融合真水珠和烈火珠来讲，可以做到成为水火玄珠，但是圣师能够将其重新分开，化为真水珠和烈火珠，石锋就做不到，所以归根到底，他还远没有达到圣师的水准，但是有些能力是圣师都无法做到的，所以就单纯以炼宝师来说，石锋就是个怪胎，无法衡量。

　　“我得到了燕狂天的圣师手卷，这燕狂天完全就是个剑走偏锋的家伙，神师燕天图的路子是通天大道，他的就是一旁的小道，可也能通天。”石锋解释道，“其中就有一种秘术，很是奇怪，甚至可以说有点邪气，叫一口日月悬，能够单独掠夺日月的精华。”

　　“原来是他，那就怪不得了，他是神师燕天图都认为有望超越的人，也是个不走正道的怪才。”月梦蝶伸出手，“将圣师手卷拿出来。”

　　“你又不是炼宝师，看哪个干什么。”石锋笑道。

　　月梦蝶严肃的道：“拿出来！”

　　雨竹看的有点不懂，再看看石锋，就发现他的脸色似乎有点不正常，顿时明白月梦蝶为何如此了。

　　“就是损失一点点而已。”石锋干笑道，将圣师手卷拿出来。

　　月梦蝶寻找到记载一口日月悬秘术的那一页，这一看，眼睛泛起泪光，道：“以后不要用这狂天秘术了。”

　　“这次只是碰到而已。”石锋笑道。

　　“精气神是人之根本，你损失一线，对你的折损远没有你想象的那般简单。”月梦蝶沉声道。

　　施展狂天秘术，哪怕是最小的秘术，都要折损一些精气神的。

　　付出代价的结果就是施展这种秘术会获得更大的收获，属于损己利己的一种怪异的手段，不得不说燕狂天的手段实在是剑走偏锋。

　　说不好听点，那就是邪门歪道。

　　石锋将那日月精华光团交给月梦蝶，“我虽然不知道你体内那神秘力量是怎么回事，但也清楚，那是至刚至阳的，而你本身走的却是阴柔的路子，这日月精华正好符合你的要求，我想得到这个，你的修炼速度会得到一定的改变吧。”

　　月梦蝶一下将他拥入怀中，按在饱满的胸脯儿上，“你啊你。”

　　石锋享受着那温情，心里嘀咕道，好吧，这是要被泡了，正享受着，便看到雨竹向他偷偷眨眼。


第三百四十六章 月梦蝶的真实身份！

　　花费石锋一缕精气神施展一口日月悬得到的日月精华，被月梦蝶给使用了，也令她体内那神秘的力量彰显出来。

　　如果说高夕阳的落日奥义是夕阳余晖的话，那么月梦蝶体内的神秘力量堪称日上中天的炎炎神日，最狂放的时候，与月梦蝶所特有的阴柔的力量可以说截然相反，却能够完美的结合在一起。

　　阴阳相合到那般地步，也让石锋颇感意外。

　　“很奇怪吧。”月梦蝶接纳那一缕日月精华之后，气息明显发生了变化，虽然只是一线而已，仍旧有作用的。

　　“嗯，你轻松的让我觉得很不真实。”石锋道。

　　月梦蝶道：“当我超越武圣之后，我可以直接夺取日月的精华来修炼，而不再是需要天地元气。”

　　石锋两眼圆整，惊讶道：“有这等事情？”

　　月梦蝶道：“不仅仅是我，月家的人，都能够夺取月华来修炼。”

　　“与月华圣君有关？”石锋疑惑道。

　　“有关，但关系不是很大。”月梦蝶深吸一口气，整理一下思路，“目前我也不知道该怎么向你详细的解释，本来这个时候，并不是具体解释的时间，我只是要你知道，我对你没有一点恶意。”

　　石锋失笑道：“我当然知道。”

　　月梦蝶站起身，来回的在房间内踱步，似乎是在沉思，良久之后，似是下定决心了，这才说道：“我是太阴帝君的血脉后裔！”

　　得到这个消息，石锋的心头一震。

　　他知道一些关于月梦蝶的消息，是在云阳府得到的那封信的内容，但那信中只是提及月梦蝶才是月家的主子，别的并没有涉及。

　　“新月阁月家和云罗王室姜家都有一线太阴帝血。”月梦蝶说道。

　　这个时候，雨竹已经离开，走到外面，查看不要有人偷听。

　　石锋将那封信拿出来，交给月梦蝶。

　　不解的月梦蝶将信的内容看了一遍，不由一怔，“这是在云家得到的？”那信上有云家族长云飞扬的留名，“他们倒是执着，居然从曾经我祖辈生活的地方，找到了蛛丝马迹，确定我才是太阴帝君血脉后裔。”

　　“既然都已经说开了，姐姐是不是该详细的告诉我一切了。”石锋道。

　　“你真的想知道？”月梦蝶严肃的盯着他。

　　石锋伸手按在月梦蝶的香肩之上，“我是男人，我可没有让自己的女人去承担那可以压垮一荒大世界的重担。”

　　月梦蝶抓着他的手，轻轻地靠在石锋的肩头，她终于有了安全感，是石锋带给他的，幽幽的道：“你这小坏蛋，终于靠着损失一点精气神，换取到姐姐一颗真心了，你不要以为占了大便宜，姐姐身上的重担，可是会压死人的。”

　　“有挑战，这生命才精彩。”石锋何曾惧怕过困难。

　　所谓的帝君，乃至于圣君，除却月华圣君那种怪胎，走的道路极其特殊之外，哪一个不是没事都要找事，唯有不断地去战斗，不断地去洗礼自己，才能够完善自己，最终成帝成圣的。

　　但凡有成圣之心的，就没有怕事的，从来都是主动去找事的，都属于那种闲着，就蛋疼的主儿。

　　“我之所以选择从新月阁走出来，和你组建辉煌联盟，看似与新月阁走远，实则是一种策略，也是很无奈的举动。”月梦蝶苦笑道，“当初我们制定的方案的确是将你引入新月阁，以新月阁内太阴帝血后裔来助你迅速成长起来，可事情却发生了逆转，还有在东林郡城，我被打昏，一切都是始料不及的。”

　　“月元方？”石锋立刻想到那个让他最反感的月家人。

　　月梦蝶没有回答，而是继续说道：“我们发现有一股神秘的力量渗透进入新月阁，目标应该就是太阴帝血，月元方在东林郡城私自出手，就让我们对其产生了怀疑，可无法确定，即便到现在，仍旧难以确定他有问题。”

　　石锋道：“将他抓起来询问不就是了。”

　　“哪有那么简单，他们都具有一线太阴帝血，你以为太阴帝血是那么简单的事情啊，这一线太阴帝血，也就是他们体内的神秘力量，一旦激发的话，后果不堪设想，何况也无法完全确定他有问题，他那么做，只是不想让我因你而分心，要我能够一心一意的修炼，只要我超越武圣境界，凭借我太阴帝君的血脉后裔身份，便可得到太阴帝君留给我的九死九灭九轮回的九帝神钟，那时候的我，将不似现在这般，能够夺取日月精华修炼，先期修炼，能够让古来圣君都要嫉妒的地步，他这种说辞，加上他是月追风，月文德等人的亲兄弟，而我可不是他们的兄弟，我是主人，我自然要考虑他们的兄弟情。”月梦蝶说道。

　　“那月元方呢？”石锋也觉得这种事情很头疼的。

　　“被暂时囚禁起来了。”月梦蝶道，“哎，说来他曾经是被寄予厚望的，后来走出云罗王国，到大帝国历练数年，自此之后，想来他发生变故，很可能是在那段时间，这么多年，我们却没人发现什么，即便到现在，还没有确切的证据。”

　　石锋很无语。

　　这是月元方隐藏的深呢，还是新月阁方面无能。

　　“这次新月阁在卫王山脉暗中出手助我，想来也是你的命令吧。”石锋笑道。

　　“是啊，我想也该缓和一下矛盾了，待找个时机，挑明我的身份，这样省的发生自相残杀的意外。”月梦蝶笑着戳戳石锋的胸膛，“说起来，我还真没打算这么快就让新月阁主动示好，实在是你提升的速度太快了，我担心你一回到王都便会大开杀戒，对四大势力动手，没想到你一个小小的举动，就让我彻底将一切都说出来了。”

　　“我那是很大的牺牲好吧。”石锋抗议道。

　　月梦蝶笑道：“好吧，算你牺牲很大。”

　　石锋话锋一转，“新月阁暗中助我的事情，就没有任何一方知道。”

　　这突兀的转变令月梦蝶有点不适应，待反应过来，脸色就是一变，“你是说月元方被囚禁，所以新月阁暗中助你之事，才没人知道的。”

　　石锋点点头。

　　两人都是脸色凝重起来。

　　这虽然不能算什么证据，至少让月元方更加值得怀疑。

　　“不说他了。”月梦蝶站起身，有些落寞，他的年龄比月家兄弟都小的多，虽然他们暗中都是以主子称呼，可实则感情很深厚的，可以说看着月梦蝶长大的，兄妹情是真的。

　　“说说太阴帝君吧。”石锋来到她身后，轻轻的将她揽入怀中，双手放在她平坦的小腹，柔声道。

　　月梦蝶舒服的靠在石锋怀中，柔柔的道：“太阴帝君本可成圣，却神秘横死，这是万古谜案，即便是继承太阴帝血，也不知道他如何死去的。”

　　石锋道：“他没留下这段记忆么。”

　　帝君，在没有圣君诞生的时代，那就是独一无二的最强者，绝对没有出其右者，可偏偏就是这种情况下，还是有望成圣的太阴帝君居然横死。

　　这是无数时代，无数人不解的事情。

　　“没有，他留下的记忆很残缺，只有一点可确定，那就是历代的太阴帝君血脉后裔，都在等待九帝神钟的九灭九死九轮回的那一刻。”月梦蝶幽幽地道，“历代的血脉后裔都在努力的守护着它，而根据推断，它的出世，就在这一代，也就是说将落在我身上，这也是我体内为何会有神秘至阳力量的原因，那所谓的至阳力量，实则就是九帝神钟的力量本源，当我超越武圣境界，九帝神钟就会出世，主动来寻我，而那时候，我将发生蜕变，我将具备超越太阴帝君的一切，而这很可能将揭开太阴帝君横死之谜。”

　　石锋浑然一震，“你是说，令太阴帝君横死的事情，将会发生在你身上？”

　　月梦蝶道：“是。”

　　“为什么！”石锋道。

　　“命运之力，太阴帝君横死，其命运之力被打入九帝神钟，当我得到九帝神钟，将注定面对这一切，太阴帝君之谜横死也将就此解开，而我也可能走向末路。”月梦蝶道。

　　“该死的，又是命运之力。”石锋很想骂人。

　　帝君，具有命运之力。

　　圣君，具有轮回转世之能。

　　这是成帝成圣之后所具有的特殊能力，只要你达到境界，自然而然的就会获取，至于怎样来的，那就不是石锋知道的了。

　　“就没有人能够解除命运之力？”石锋问道。

　　月梦蝶道：“有，古来唯有一人可解命运之力，即便是大成圣君也无法，但他应该早就死了。”

　　石锋心中一动，“你说的不会是疯子应天祈吧。”

　　“就是他，太阴帝君留下的残缺记忆中有着明确的记载，唯有疯子应天祈能够随意的玩弄命运之力，这是他能够横行天上地下，十荒世界的原因，没有帝君敢碰他，没有圣君敢不忌惮他。”月梦蝶说到这里，长叹道，“就算是可以玩弄命运之力又如何，他终究还是逃不脱命运的作弄，最终在时间的长河中逝去了。”

　　“他死了，可不见得就没人能够玩弄命运之力了。”石锋嘴角泛起一丝笑意。

　　月梦蝶愕然，“还有谁？”

　　石锋道：“应天祈的儿子，我的小弟……应空煊！”


第三百四十七章 奴仆王室的背叛

　　之前石锋曾经对月梦蝶叙述过神宫内发生的事情，他也知道应空煊的情况，见石锋这般说，月梦蝶道：“我可以确定，应空煊没有应天祈那种玩弄命运之力的能力，甚至可能不具备应天祈所具有的一切能力，而是要真正地从零开始，这只需要看应天祈为他准备的一切便能知道。”

　　“他也不行，那就糟糕了。”石锋知道，以月梦蝶掌握的太阴帝君留下的残缺记忆内容，掌握的知识，能这样说，肯定是有把握的。

　　“我注定要面对太阴帝君横死的因由，注定要去解开这个谜底，哪怕是死，也无法躲避的。”月梦蝶道。

　　石锋紧紧的抱着她，“就让我们共同面对吧。”说到这里，他呲牙一笑，“是了，你在超越武圣之前，干脆别修炼了。”

　　月梦蝶先是不解，随即笑道：“你想勇猛精进，让自己以最快的速度提升境界？”

　　“嗯，我有信心，数年之内，达到一个顶峰，那时候与你共同去面对，我们的胜算更大一些。”石锋对自己想来坚信，连信心都没有，更别说成功了。

　　“不可能的，我必须加快修炼才行。”月梦蝶说道，“我的修炼进度和九帝神钟是有着联系的，我的实力不快些强起来，它就难以完善，它不完善，就无法压盖我身上特有的太阴帝血气息，那就可能会被人知道我是太阴帝君的血脉后裔。”

　　一旦为人知道她是太阴帝君血脉后裔，还没有强大的靠山，可想而知，那后果是不堪设想的。

　　试问八荒高手亿万，谁不想得到太阴帝君的血脉？

　　不说太阴帝君可能成圣，就算是成就帝君，那也是无数人为之疯狂的，肯定是会活禽，然后炼杀，夺取太阴帝君血脉的。

　　所以月梦蝶不但不能减缓修炼，反而要加倍的努力，尽可能的提升境界。

　　这就注定没有时间留给石锋来成长。

　　“以你的判断，你故意自己多久能够达到超越武圣的境界。”石锋问道。

　　“很难讲，九帝神钟轮回太过玄妙，谁都不知道会有怎样的变化，可能是三年五载，也可能是半年，我无法回答，一定要说目前的状况来推断，可能是两年左右。”月梦蝶说道。

　　两年！

　　石锋无语，那太少了。

　　就算是古来修炼速度第一人真武圣君，那也是花费五年时间才成就圣君的。

　　两年，会发生神迹么？

　　唯一的可能大概就是不死修罗可能会出世，这是石锋所能想到的，就算是他超级自信，自信到让人无语的地步，也不认为自己两年内能成帝成圣。

　　“不要多想了，顺其自然吧。”月梦蝶早就看开了。

　　就算是她获得九帝神钟，能够夺取日月精华来修炼，以近乎妖孽的速度狂飙突进，也不可能两年成帝成圣的，她并不怎么抱希望。

　　石锋深深体会到月梦蝶的心境。

　　明知要死，仍要坚强的去争取，哪怕是最终知道是没用的。

　　她是真看开了，也看淡了生死。

　　“说点别的吧。”月梦蝶轻轻地道。

　　“那就说说云罗王室吧，你先前说云罗王室也是奴仆，为何会背叛。”石锋道。

　　月梦蝶道：“背叛的是云罗王国的开国之主，他和月元方有点相似，也是外出，结果回来之后，就发生了变化，他体内的一滴太阴帝血应该提炼出来了，具体如何做到的，无人知道，他起初也是隐瞒，直至在我先辈的支持下，建立云罗王国，这才露出爪牙的，自此，王室便与新月阁始终保持着敌友的关系，主要是赵家和圣山虎视眈眈的盯着，我们即便想要动手都不可能，很多时候，甚至还要忍着恨意，与他们联手才行。”

　　石锋疑惑道：“新月阁内难道没有超越武圣的强者？”

　　“有，但每一个超越武圣境界的人都会因太阴帝血而受到限制，唯有九帝神钟出世，方能获得自由，这是当初斩断帝荒太荒山脉一截，送入西荒之人，借助这一截山脉内蕴含着的各类帝君，圣君留下的一些力量奥妙，对太阴帝血设下的终极秘术。”月梦蝶说道。

　　原来如此。

　　斩断一截山脉，送入西荒，其目的是针对太阴帝君的。

　　石锋冷哼道：“这云罗王室真的该死了。”

　　“不若我们现在就去先行将云罗王室的根基斩断。”月梦蝶精神一振，提议道。

　　“根基？”石锋两眼一亮，“你是说云罗王都内高手能够远超天池王国，天鹰王国，而王室高手更是层出不穷的原因所在。”

　　月梦蝶笑道：“正是，你没发现么，云罗王都内的天地元气浓厚程度可是比卫王山脉都不差吗，诚然是卫王山脉脱离帝荒太久，各方的隐秘都被陆续挖掘之后，比原来逊色太多太多，可也是三大王国中修炼最佳的地方，云罗王都就不逊色，王宫更强。”

　　石锋点点头，对这一点，他深有体会。

　　他在卫王山脉，云罗王都，云罗王宫，包括天池王宫都曾修炼过，即便是天池王宫因为得到凌阳圣地诸多密藏之一，产生的效果仍旧逊色的多。

　　若没有原因，怎解释的通。

　　“现在就去。”石锋大笑道。

　　最爽快的事情，让仇恨心疼的哭泣。

　　这是石锋最喜欢干的事情，能做到不去做，他能睡不着觉。

　　两人便暗中离开辉煌联盟，有月梦蝶引领，来到一处隐秘的住所，此地有新月阁的人暗中守护着。

　　他们便进入这住所的地下密室内。

　　在这里就有一条秘密通道。

　　根据月梦蝶介绍，这通道是三年前开始挖掘的，他们也是在三年前才找到王室根基所在，隐藏的太深了。

　　沿着通道一路行进，按照地表来说，大概是到四季阁附近，便是尽头处了。

　　在这尽头处，有着一丝丝的宝光渗透出来，并不强烈，却十分的明显，哪怕是不用任何瞳术，都能感觉得到。

　　“到这里，便不敢往前了，这里肯定是重宝防御的。”月梦蝶道。

　　“交给我了。”

　　石锋自信满满，他催动真炎妖瞳看过去。

　　无法透视，却可看到宝气和阳刚血气。

　　在这里除非是类似左腾那种有着荒古大能血脉的人，任何人都难以掩饰，躲避过石锋的观察。

　　浓厚的宝气令人震惊，浑厚无比，浩瀚如海。

　　阳刚血气同样的惊人，但只有一道，表明里面只有一个人，而且那人的阳刚血气微微的增加中，似是在修炼。

　　“能否动手？”月梦蝶问道。

　　“自然可以。”石锋伸出右手食指，一缕金光环绕手指尖，对着墙壁一点。

　　点金成石指！

　　一缕光束便渗透进去。

　　顷刻间，那宝光迅速的消失。

　　石锋便欲发动力量打破这曾隔阂的地方，月梦蝶伸手拦住他，“你对珍宝攻击无视，可不代表珍宝没用，看我的。”

　　就看到月梦蝶拿出一枚土黄色的宝石，轻轻地按在墙壁上面，灵元催动，配合灵技发动宝石的力量。

　　随即便看到一团土黄色的漩涡在她的手掌心成型，渗透其中。

　　那土墙无声无息的向两侧移动，露出一条通道。

　　“神妙！”石锋啧啧称奇。

　　“利用珍宝终究是小术，可以攻击的宝物，最高也就是到劫道灵性神宝，而这种宝物对真君就没什么用处了，所以真正地想要成帝成圣的，根本不会去借助任何宝物来战斗的。”月梦蝶说道。

　　一路之上，月梦蝶便不断地使用宝石的力量。

　　就这么再向前将近百余米他们才进入一处偌大的空间。

　　此地就是一个地下城般。

　　非常的庞大，一眼望去，竟然没看到尽头，且这里的墙壁，地面，顶部都是经过人工修正的，非常的干净整洁。

　　在这偌大的地方，只有一样东西。

　　一个塔楼！

　　塔楼的形状与石锋从赵家得到的那栋被大荒宝气吞噬掉的塔楼一般无二，要说不同，就是多了些东西，比如图纹。

　　“王室隐藏的可真够深的，在我将赵家的塔楼找出来之后，王室方面还流露出要查出塔楼是什么的意思，他们竟然早已经使用。”石锋冷笑道。

　　“这塔楼应该是在最近几年成功的。”月梦蝶说道。

　　石锋道：“我很不明白，它如何成功的，这与大帝国的帝楼与帝国命运连接起来，似乎有着很大的不同。”

　　月梦蝶道：“两者差距，天壤之别，如果说王都这所谓的塔楼能够令王室诞生的武圣的机会增加十倍的话，那么大帝国的皇室依靠帝楼则能让诞生真君的机会增加十倍，完全没有可比性，但这里是西荒边缘地带，九品武圣基本就是最顶级的了，对于云罗王室来说，对他们的帮助仍旧是非常惊人的，最近几年，王室九品武圣出现的几率几乎是井喷现象，就是这塔楼吸引天地元气汇聚在此，令他们的修炼有着莫大的优势。”

　　“那就废掉它。”石锋盯着塔楼，早就心动了，他之前看到的浓厚宝气，就是来自这塔楼的，非常的浑厚惊人，对于大荒宝气的进阶，自然是有着莫大的帮助。

　　他随手一抖，大荒宝气便飞射出去。

　　任凭塔楼有着千般设计，万般神妙，终究不是帝楼，面对大荒宝气这夯货的吞噬，顷刻间就出现无数的裂痕，吞噬开始加快，且在那塔楼内也隐隐约约看到一人正在其中盘坐苦修之中。


第三百四十八章 暴怒的王室！

　　也就是十分钟左右的时间，塔楼开始大面积的出现裂痕，进阶中的大荒宝气可是比紫莲神水强横数十倍，完全不在一个层次上面，破坏力更是近乎于变态，塔楼所散发出来的宝气也在迅速的减弱。

　　塔楼内的高手对此似乎没有多少感应，仍旧在苦修中。

　　与此同时，伴随着塔楼出现状况，云罗王都的天地元气也开始沸腾起来，原本一些天地元气浑厚的地方，开始变得稀薄起来，这一变化，立刻引起所有势力的注意，尤其是王室方面。

　　王宫内的几处修炼宝地受到的影响最大。

　　直线下降的趋势呈现出来，天地元气好似受到某种牵引，统统的流散，变得庞杂起来，修炼效果锐减。

　　这情况令王室第一时间行动起来。

　　他们要查看缘由。

　　“出什么事了，为何天地元气变得这般稀薄。”国王姜波大为恼火。

　　“陛下，不但王宫内的天地元气不再纯净，稀薄，王都内的各个地方都出现这种情况，各方都在调查。”侍卫长马练达道。

　　国王姜波道：“马上去查！”

　　马练达应声而去。

　　宫殿内的国王姜波来回的踱步，他的脑海中不知怎的就浮现出石锋的身影，想到他不但未曾被自己算计杀害，反而强势归来，击杀叶云霄和安涂，这就是在他的第一天晚上，便发生这样的事情，与他有关？

　　国王姜波的脸色愈发阴沉。

　　便在这时，几名须发皆白的老者从外面急匆匆小跑进来。

　　“父王。”国王姜波看到为首之人，立刻迎了上去。

　　来人正是云罗王国的老国王。

　　老国王今年一百六十余岁，距离大限也只有三四十年了。

　　“王室根基出问题了。”老国王沉声道。

　　“什么！”国王姜波大吃一惊。

　　“我与你几位叔伯前去查看，结果发现我们的封锁根基所在的宝物遭到破坏，变成了废品，我们一时间也无法进入其中。”老国王道。

　　国王姜波双目迸射精光，怒道：“一定是石锋，唯有他有能力神不知鬼不觉的出手将我们的防御重宝给破坏，也唯有他能够对塔楼进行破坏，他终于出手了，我本以为他怎都要先对王都内的局势进行盘算，再出手的，他竟然回来之后，立刻对我们出手了。”

　　老国王道：“你打算怎么做？要不要去围剿辉煌联盟。”

　　“不可，我的确能灭掉他们，但损失必然非常惊人，而且主要还是石锋，一旦石锋趁机逃走，等他再次归来，将无人能敌，我们首要问题是铲除石锋。”国王姜波扭头看向从外面走进来的一名中年男子，“莫大宗师，这次要靠你了。”

　　来人便是王室从大盛帝国邀请来的莫大宗师，曾经也是云罗王国的人，还是云罗王室供养的炼宝师，后来机缘巧合，得以进入大盛帝国，更是成就了大宗师地位，在大盛帝国也算是比较有地位。

　　此次因石锋不给最后解除伤身宝气，国王姜波便动用了王室内有这位大宗师曾经留下的法子，邀请他前来相助的。

　　如今国王姜波伤势尽去，便是他的功劳。

　　“我这次到来，就是想见识见识这个石锋有什么样的能力，竟然能够将我无法解除的阴雷珠力量给破解，他既然来了，也省却一些时间。”莫大宗师曾经在国王姜波刚受伤的时候，前来治疗过，结果无效，此次石锋治疗根本，剩下的收尾工作他才料理掉的，当然曾经他来的时候，还只是炼宝大师，如今是炼宝大宗师，自然是对自己的能力更加有信心了，故而想要挑战石锋。

　　“大宗师，是否要从大盛帝都邀请个别高手来相助，石锋身边有些高手。”国王姜波道。

　　“我能在数分钟内穿越数千万里，也是依靠大盛帝皇赠送的一件宝物，此宝只能一人使用，无法两人共用。”莫大宗师摆摆手，“此次石锋交给我来对付，其他的人，就有你们牵制吧，带我击杀石锋，再用炼宝秘术击杀其他人。”

　　他也没有狂妄的认为能够轻松秒杀石锋。

　　真正地大宗师是不会掉以轻心的，尤其是他知道那塔楼的恐怖，都被石锋给破坏，更是谨慎。

　　“不知大宗师何时能够打开通道，进入根基所在。”国王姜波问道。

　　“三个小时！”莫大宗师道。

　　地下。

　　夯货出击，果然彪悍。

　　塔楼终究难以抵抗，开始大规模的破裂，一些失去宝气的部分跌落下来，里面的那名高手的身影也显现出来，他的气喘如雷，轰鸣阵阵，血流如河，滚滚而流，一呼一吸间，更是有两道长约一米的白色气息从鼻孔内射出。

　　“他要借助塔楼，强行超越武圣境界！”月梦蝶惊呼道。

　　超越武圣境界，最佳的方法是领悟天地奥妙，顿悟而成。

　　若是有足够的条件，也可以强行做到，但是这样的法子，不但艰难无比，就算是突破，那也将永无在突破的可能，并且寿命也不会得到延长。

　　“王室果然只有一名超越武圣的强者，在云阳府被杀了，他们要再度催逼一人出现，便能够在王都中占据优势。”石锋的擎天神枪已然入手，一步踏出，人便踏入虚空，人枪合一，灵元全部出动，将那大力神枪术给最大限度的发挥出来。

　　咻！

　　神枪飞掠，与那浓密的天地元气摩擦生出点点的火星。

　　三棱枪尖瞬息而至。

　　直至快要触碰到此人眉心的时候，这人才霍然睁开眼睛，一抹闪电从他的眼中爆射出来，体内的雷鸣洪流声更加的宏大，好似隐藏着一团雷电和一条湍急的长河，那是他的灵元磅礴的表现。

　　“轰！”

　　此人挥拳便打在枪尖之上。

　　狂暴的力量轰然爆发。

　　石锋被震的左手弹开，右手泛起金光，人也不受控制的向后倒飞出去，而这人也显然没想到石锋的攻击如此犀利，他的拳头之上出现一道伤口，人也被震的向后空翻落地。

　　“打扰本王冲击先天，当杀！”此人暴怒。

　　“我管你什么王不王的，既然是云罗王室的人，那就该死！”石锋冷哼道，他再度扑杀出去，这次左手提着擎天神枪，右手之上金光璀璨，一条七彩血麒麟都浮现在手掌心内，是将妖血麒麟臂完全爆发出来了。

　　这人目光掠过擎天神枪，再看石锋的右臂，冷哼道：“你就是那个石锋吧，也好，既然你来了，那就死吧。”

　　嗖！

　　他如同狂龙般，带着一串残影，狂野的扑杀过来。

　　轰！

　　双拳暴击。

　　此人顿时闷哼一声，右臂传来钻心的疼痛，人便向后爆退，撞在墙壁上面，整条右臂都耷拉下来。

　　反之石锋竟然也被打的爆退，撞在墙壁之上，砸出一个人形的痕迹。

　　“九品武圣居然能挡我妖血麒麟臂全力一击！”石锋惊讶的道。

　　那人也满脸惊讶，“不可思议，你这七品武圣的必杀技竟然这般强，以我半步先天的实力，使用来自大盛帝国飞天侯的必杀技，居然落败了。”

　　两人都感到不可思议。

　　“半步先天？哼，那也是九品武圣，仍旧未能超越武圣。”石锋嘴上如此说，心里却在震撼，大帝国的那些多如星海的大家族中果然都有着必杀技，而且可能还不是一种，真的要谨慎。

　　“嗖！”

　　这次九品武圣未曾回应，身形一动，骤然扑向月梦蝶。

　　“找死！”

　　石锋双目妖光爆闪。

　　咻！咻！

　　两道火线爆射出去，这攻击最可怕的是速度，那人根本连躲闪，还是抵抗的念头还未确定，两道火线便直接洞穿他的身体，没入地下。

　　月梦蝶顺手夺走他的空间玉石，然后身形爆退。

　　此人想要出手，可是身体却根本不受控制，张口欲言，“轰”的一声，身体被一团火焰包裹，顷刻间化为灰烬。

　　产生的爆炸力，也将这里震得凌乱不堪。

　　塔楼本来就破裂的不成样子，遭到这轰击，立刻便化作无数的碎片，进阶中的大荒宝气吞噬速度更快了。

　　月梦蝶将空间玉石交给石锋。

　　空间玉石上面的禁制被处理掉，查看里面的珍宝，好东西不少，石锋将疗伤神品命灵果取出来，余者进阶送给进阶中的大荒宝气。

　　“你真舍得。”月梦蝶看在眼里，也是颇为惊讶。

　　“不舍得，大荒宝气就别想早日完成进阶，相对于珍宝，它对我的帮助更大。”石锋面对珍宝，就需要做出选择。

　　想要四荒宝气，那就放弃尽可能多的珍宝。

　　他本人对珍宝也无多大兴趣，除了疗伤的，修炼的，余者对他意义也不大。

　　两人来到那塔楼处。

　　塔楼只剩下一小部分还有宝气，没过多久，便消失殆尽儿，进阶中的大荒宝气这才重新回归石锋的丹田内温养起来。

　　月梦蝶蹲下身，伸出手，轻轻地将那塔楼根基的地方碎石块拿掉，在那下面便露出一块圆形的玉板，上面有着一些图纹。

　　“啪！”

　　就见月梦蝶的玉手泛起一抹淡淡的玉色光晕，轻轻地一拍，那玉板便破碎了，这是太阴帝君留下的灵技。

　　月梦蝶掌握的灵技不少，却全都是阴柔的，唯一的阳刚的顶级的便是真阳爆了。

　　玉板破碎，一股纯净的天地元气便释放出来了。

　　“借此修炼，一举冲入八品武圣！”月梦蝶道。

　　石锋也不客气，用擎天神枪点在上方，便催动大力神枪术，全速修炼起来。


第三百四十九章 莫大宗师！

　　修炼中总是没有时间概念的，等到石锋有突破感的时候，这才停下来，他脚下的玉板开始气化，释放出来的天地元气也减弱到了一个非常低的地步，就是对八品武尊的月梦蝶都没有多大帮助了。

　　“这玉板是塔楼的关键一环，它的级别高低，决定着塔楼的威力大小，很显然，它很一般。”月梦蝶自始至终都在观察。

　　“已经对我有很大帮助了。”石锋笑道。

　　月梦蝶道：“若是大帝国的帝楼，这种玉板内蕴含着的天地元气会吸收日月精华，而形成液体的，一滴足够一个人从一品武士直接跨入九品武圣境界的，这一点，便是它们之间巨大的差距。”

　　石锋道：“就算如此，这塔楼仍旧是给云罗王都带来了巨大地变化，四大势力的力量随便一个都能够横扫天池王国，真不敢想象，大帝国中的那些大势力，又会强大到何种程度，有多少的天纵之才。”

　　在他们说话中，玉板彻底气化，消失不见。

　　七品武圣巅峰境界，石锋没有去施展暴龙钻来突破境界，他已经感应到一股强横的宝物特有宝气带来的力量波动。

　　“王室的人应该快到了。”石锋道。

　　“我们先行离开吧。”月梦蝶轻声道。

　　石锋点点头。

　　此地是王室的根基所在，如今被破坏，王室不疯狂那才怪，以两人的实力未必能够抗衡，尤其是月梦蝶需要激发那阳刚力量才能够有战力，不要必不可以，是不能这么做的。

　　强势也要分情况。

　　石锋选择退走。

　　他与月梦蝶沿着来时的通道，离开这地方。

　　待他们走出通道的那一刻，轰隆爆炸声传出，大地为之摇晃，显然王室的人已经打开通道，进入其中。

　　“让他们速速退走。”石锋道。

　　负责挖掘通道，守护此地的人，那都是新月阁的人，并且是对月梦蝶十分忠心的，留在这里，面对王室的怒火，只可能是被杀。

　　“你呢？”月梦蝶问道。

　　“能斩断王室根基的，我想国王姜波必然知道是我，我若回归辉煌联盟，恐怕立刻就让辉煌联盟面对王室的怒火，外加圣山和赵家虎视眈眈，更有这王都内局势的演变，真的有可能出现意料之外的事情。”石锋随手一拳，将那通道给封死，整体塌陷，王室的人就算是想要冲出来，也需要一点时间，“我打算去和国王聊聊天。”

　　月梦蝶道：“不可。”

　　石锋道：“放心吧，我还捏着国王另外一样把柄，若是再不利用，估计以后也没什么用处了。”

　　定定的看着石锋好一会儿，月梦蝶上前，在他的嘴唇上吻了一下，“我们都在辉煌联盟内等着你回来。”

　　她没有丝毫犹豫，毅然带着人离开。

　　这个时候，任何的犹豫都是在浪费时间，甚至是浪费生命。

　　待月梦蝶等人离去，石锋举枪对着地面便刺了下去。

　　一枪刺出，那恐怖的力量将大地破杀出一个深坑，里面传来惨叫声。

　　“我石锋去王宫了，诸位可以原路返回，我们王宫见。”石锋长笑一声，冲天而起，便向云罗王宫飞去。

　　王宫外，石锋停了下来。

　　他那看似嚣张的性格遮掩之下，是一颗谨慎的心脏。

　　站在外面，石锋利用真炎妖瞳仔细地查看。

　　等他确定没有超越武圣的存在，这才放心大胆的进入，他方才亲自体会过半步先天高手的实力，的确是强横，若是真的超越武圣，那以他的实力就有些危险。

　　没有超越武圣的强者，石锋便有绝对的自信在这王宫内来去自如。

　　七品武圣巅峰，也注定令他不需要忌惮九品武圣。

　　真炎妖瞳之下，所有的阳刚血气都是那般的强盛，更有宝气隐匿各地，石锋便直奔那阳刚血气最重的地方，就是那四季阁。

　　在这里，一群人已经恭候。

　　国王姜波，老国王，莫大宗师等等俱都在此，可以说王室方面的精锐力量几乎全部出现了，他们在卫王山脉，在云阳府损失惨重，即便如此，在场九品武圣也有五六人之多，其中至少三人是最近几个月内完成突破的。

　　“国王陛下，我们又见面了。”石锋没有降落在地面，这么多九品武圣若是联手出击，也是非常危险的，他便落在四季阁的一株三米多高的血松上面，血色的外表好似被鲜血染红的一样，一股微弱的宝气好似淡淡的薄雾，衬托的释放更显得神秘。

　　国王姜波逼视着石锋，冷冷的道：“你终究还是回来了，而且一回来就将我王室的根基斩断，你这是在向我发出挑战么。”

　　石锋双手抱胸，淡淡的道：“我这个人向来恩怨分明，你要杀我，我便报复你，就这么简单。”

　　“你可真够狠的。”国王姜波狞声道。

　　“狠？相对于你们要杀我，我的做法我觉得很友好了。”石锋盯着国王姜波，轻笑道，“我想陛下应该很清楚我的个性，你既然要对付我，我要是不让你后悔的心在流血，后悔的想哭，我还是石锋吗。”

　　国王姜波的怒火一下子便直冲顶梁。

　　那些王室之人更是震怒。

　　“你要为你的所作所为付出代价。”国王姜波阴森森的道。

　　“我来，就是要付出代价的，嗯，不是我付出，而是你们付出代价。”石锋笑吟吟的看着国王姜波，“你的伤身宝气好像已经被彻底清除了，嗯，应该是你身边那个很倨傲的炼宝师所为吧。”

　　国王姜波冷哼道：“没错，正是莫大宗师亲自出手解除的，有他在，你也休想利用炼宝秘术逞威，我倒要看你如何让我付出代价。”

　　石锋扫了一眼莫大宗师，这位大宗师的态度与那南淮尘差不多，都是很倨傲的，这是常年让一些帝国的大高手都要恭敬养成的习惯，并不代表真的藐视别人，但这种态度是很让人不爽的。

　　“要发挥阴雷珠的威力，是个炼宝师就可以做到，但是要想将威力完全发挥出，必须是配套的阴煞大手印，想来国王陛下就是被这阴煞大手印给伤的吧，十多年始终没有人能够治疗，直到遇到我，才有机会修复的，而就我所知，阴煞大手印是赵家特有的必杀灵技，而当今武圣最擅长此手段，且身怀阴雷珠，他施展的次数极少，目前能够确定的便是，他利用此法子曾经偷袭过曾经的大武圣，自此令其失踪，方志潮才成为当今武圣，把持云罗圣山的，那么陛下的另外一个身份就显而易见了。”石锋用手点指国王姜波，冷喝道，“你就是曾经的大武圣！”

　　他点破国王姜波这层身份，就是老国王在内的所有王室成员都为之骇然。

　　关于这层身份，国王姜波未曾告诉任何人。

　　石锋继续说道：“你想要掌控圣山，继而彻底扫平新月阁和赵家，令云罗王室独霸云罗王国，再凭借着王室根基，培育出大量的高手，扫灭天池王国和天鹰王国，不曾想却被方志潮破坏，你隐藏的很深，真的很深。”

　　王室的人都看向国王姜波。

　　良久，国王姜波才说道：“没错，我就是曾经的大武圣，我姜波旷世之才，若非方志潮偷袭，我早已经超越武圣境界，我要完成开国之主未曾完成的心愿，统一三大王国。”他略微有些激动的道：“都是方志潮害得我白白浪费十多年。”

　　“他害你？我倒觉得他是间接报仇了。”石锋冷笑道。

　　国王姜波没有反驳。

　　当年大武圣杀过的人当中就有方志潮还叫做赵洪时，他的父亲，还有赵家族长赵无伤的父母。

　　这是大家都知道的事情。

　　“后来方志潮回归，暗算你，这仇恨是关键吧。”石锋语带嘲讽的道，“你说，如果我点破你就是大武圣的身份，会怎样，圣山和赵家会不会找你拼命。”

　　“你没机会告诉他们了。”国王姜波冷冷的道。

　　刷！

　　那莫大宗师一扬手，一道光芒从他的手上散发出来，形成一个巨大地光罩，将这四季阁都给笼罩起来。

　　“莫大宗师施展珍宝力量，进行防御，你休想破解。”国王姜波身上激荡着一股肃杀之气，“就算是你有真炎妖瞳，你有妖血麒麟臂，也无法连续发挥威力，我王室这么多高手，只要你施展一次的空隙间出手，必杀你。”

　　石锋依旧平静的斩在血松上面，自信的道：“我既然来了，就能离开。”

　　莫大宗师淡淡的道：“你太自信了吧。”

　　“若你是圣师，我自认倒霉，可我从来不认为云罗王国能够邀请一名圣师。”石锋虽然通过真水珠和烈火珠融炼成水火玄珠，可他也有自知之明，他属于半吊子炼宝师，就会那几样秘术，很多炼宝师掌握的一些特殊秘术，别说会，听都没听说过，所以他能够藐视大宗师，却无法和圣师抗衡，除非四荒宝气诞生，将有希望。

　　“嚣张！”莫大宗师冷哼道。

　　石锋狂笑道：“我的确嚣张，可你能打压我么。”

　　莫大宗师冷笑道：“现在就让你知道我的厉害，大宗师岂是你所能莫测的高度。”

　　石锋道：“来吧，让我领教一下炼宝师之间真正地对决！”


第三百五十章 炼宝师对决！

　　若说石锋与南淮尘之间的对决还只是炼宝师基本能力之间的比拼，那么与莫大宗师之间的交锋，就真的是炼宝师威力展现了。

　　作为大宗师，他怎是南淮尘所能比的。

　　“嗒！”

　　莫大宗师向前一步跨出。

　　顷刻间，风云变幻。

　　原本明亮的四季阁变得漆黑如墨，仿佛进入一个黑暗的世界，哪怕是透过那光罩能够看到残月横空，繁星点缀，仍旧没有一丝的星月之光渗透起来。

　　“阴阳转换，三转生死！”

　　莫大宗师冷冽的声音好似宣判生死的神。

　　他的话音落下，便看到四周黑暗之内，浮现出无数道的身影，好似从地狱内走出来的恶魔，来取人的性命。

　　那冷幽幽的感觉令王室的人都感觉到后背直冒凉气。

　　“轰！”

　　无数道的黑影齐齐出手，立刻便让国王姜波等人感觉到，仿佛锋利的钢刀掠过他们的脸颊，生疼生疼的，那些黑影好似真实存在的。

　　大片的黑色的光影闪过，如同利剑般，向血松飞去。

　　石锋升空。

　　下方的血松立刻化作粉末，残渣不剩。

　　“这就是珍宝力量的发挥吧，嗯，还不错，但对我没用。”石锋悬浮在空中，双目泛起妖光，一扫而过，便看到在莫大宗师的双手之间悬浮着一枚黑色的珠子，他隔空便是一指点过去。

　　点金成石指！

　　号称破灭一切珍宝的炼宝秘术。

　　莫大宗师冷笑道：“小小伎俩，吓得了谁。”他便连续点指那黑色的珠子，四周的狂风大作，乌云密布，气势熏天，“给我破！”

　　那黑色的珠子便爆射出一道黑色光束射出去。

　　刷！

　　点金成石指的力量碰到宝气，直接便将其摧毁，完全没有可比性，指力就势如破竹的轰击在黑色珠子上面。

　　珠子刹那间便成一枚废珠，里面再无任何的力量波动。

　　原本漆黑的四周，重现光明。

　　本来四季阁内就是灯火通明的，现在又一次明亮起来。

　　“你还有点能耐。”莫大宗师看着珠子废掉，杀意更重，“毁掉我的宝珠，我要抽取你的灵魂，终日享受真火的灼烧。”

　　就见他双手一探，再度抓出两枚宝珠。

　　石锋举手连点。

　　“啪！”“啪！”

　　这两枚宝珠连发威的机会都没有，就这么被摧毁了。

　　莫大宗师脸色变得难堪起来，扔掉宝珠，再度伸手从空间玉石内拿出一枚宝石，这是一枚周围有着魔兽幻影的宝石，显然级别不低的。

　　“点金成石指！”

　　石锋再度出手。

　　啪嚓！

　　那宝石直接碎裂。

　　“点金成石指！”

　　“点金成石指！”

　　“点金成石指……”

　　就这样，莫大宗师不断地拿出珍宝，想要发挥威力，可每次都未曾激发宝物的威力，就被石锋隔空一指废掉，任凭他的珍宝威力强横，根本没办法施展，也是枉然。

　　也不知是第几次了，莫大宗师再度拿出一枚宝珠。

　　啪！

　　石锋又一次的隔空出手，将其点碎。

　　“你，你，你。”莫大宗师气的老脸铁青，真的要疯狂了，他双目喷火的怒吼道：“姜波，你们还傻愣着干什么，还不动手！”

　　国王姜波这才如梦方醒。

　　不是他们不想出手，实在是被石锋的手段给震惊了。

　　这可是大宗师级的炼宝师，手段通天，居然从一开始就没有占到半点便宜，废掉无数的珍宝，也未能带给石锋半点的威胁。

　　“嗖！”

　　还不等国王姜波下达命令，石锋率先冲杀下来。

　　他可不想留着莫大宗师再次出手，他不惧怕，可不代表辉煌联盟其他的人不怕，一旦他疯狂出手，凭借其能力，真的可能带来极大的麻烦。

　　这样的人，就要提前抹杀。

　　嗤嗤！

　　脚下涡旋乱转，将石锋的速度催动到极限，就是一道流光冲前，擎天神枪更是超高速的旋转着，呼啸而至。

　　“留下来！”

　　国王姜波速度最快，一步跨前，便挡住莫大宗师，手中闪过一抹重剑，重重的劈斩在枪尖之上。

　　当！

　　火星四溅，能量风暴肆虐。

　　中心的两人同时一震，国王姜波就感到手臂一震酸麻，那急速旋转的力量差点令他无法抓住神刀，人也闷哼一声，倒退回去。

　　石锋也被震的轻颤，借助脚下涡旋乱转催动前冲之力，硬是稳住身形。

　　擎天神枪一顿，便再度出击。

　　此番赫然是大力神枪术。

　　“封杀他！”

　　老国王喝道，他与另外一名九品武圣同时出手，两把神刀便在空中交叉，那交点同时轰在神枪上面。

　　轰！

　　刚刚碰撞，立刻就有爆裂声传来。

　　两把神刀同时破碎，根本无力阻挡石锋前进的路线，老国王两人更是吐血向后倒退，都是九品武圣，他们两人与国王姜波根本没有可比性。

　　神枪便笔直的向莫大宗师刺杀过去。

　　“生死逆转，夺命神杀！”

　　莫大宗师神色凝重，并没有流露出任何的惊慌恐惧，而是双手同时分开，虚空连点，构成一个奇异的虚幻之图，内有人，兽，花草树木。

　　那是一种炼宝秘术。

　　要将人，将兵器当做宝物来炼杀。

　　“扑棱棱！”

　　石锋一震神枪，枪身颤动，幻化出无数的枪影，而在那枪影之中，一指也轻轻地点出，一道光线便点中虚幻之图。

　　虚幻之图随之破灭。

　　漫天枪影也令想要来救的人退却，汇聚成三棱枪尖，闪电般刺杀向莫大宗师的咽喉位置。

　　“刷！”

　　便在这时，一股冷冽的寒风从左侧传来。

　　国王姜波的重剑劈杀而至，要逼迫石锋放弃攻击莫大宗师。

　　石锋嘴角勾起一抹弧度。

　　“噗！”

　　三棱枪尖点透莫大宗师的喉咙，他的头也扭过去，与国王姜波对视，妖异的光芒闪过，两道火线猛然射出。

　　国王姜波亡魂皆冒。

　　谁人不知，真炎妖瞳秒杀一切武圣。

　　虽然从来没有听说过真炎妖瞳对抗超越武圣的存在，但是可以想象，刚刚超越武圣的也很难轻松应付真炎妖瞳的。

　　嗖！

　　国王姜波精气神在这一刻得到完美的融合，将自己的实力超水平的发挥出来，在看到石锋双目泛起妖异光芒的时候，他便毅然选择放弃，相对于莫大宗师的性命，他更在乎自己的性命，提前一步猛力的横跨一步。

　　“啪！”

　　一道火线洞穿那重剑，将其一分为二，一道火线擦着他的脸颊飞掠过去。

　　国王姜波居然躲开了攻击。

　　“杀，这是最佳机会！”老国王大喝道。

　　每次石锋施展真炎妖瞳和妖血麒麟臂，都是消耗的厉害，需要服用珍宝来快速的恢复，尤其是血精果，更是众所周知的事情。

　　一看到石锋施展了真炎妖瞳，老国王等人便拼命的冲上去。

　　石锋抽枪回撤。

　　莫大宗师的尸体仰面摔倒在地。

　　几名九品武圣发狂似的冲上来，最快的就是老国王，他是除却国王姜波之外最强的王室成员了，曾经的一些比他强横的人都已经死去。

　　“石锋受死吧！”

　　老国王纵跃而起，那断裂的神刀便恶狠狠地劈斩下去。

　　另外几名九品武圣紧随其后，就差一个身位而已。

　　“死的是你吧。”石锋右臂骤然间，金光大盛。

　　他方才可没有使用全部的灵元催动真炎妖瞳，那样才是真正地等死，以他如今七品武圣巅峰的实力，发挥真炎妖瞳更是轻松，哪里需要消耗太多。

　　真炎妖瞳的强弱，在于提供的灵元多少。

　　石锋显然再众敌环视的时候，不可能完全发挥的。

　　妖血麒麟臂便被他施展出来。

　　“轰！”

　　那断裂神刀直接打碎，无数的碎片向四下飞射，带着尖锐的呼啸声，令落后一点的九品武圣都不得不谨慎应对。

　　咚！

　　拳头便重击在老国王的胸膛上面。

　　砰！

　　一道金色拳头便从老国王的背后打出去。

　　石锋顺手扯走老国王的空间玉石，人也迅速的后退。

　　尸体落地，惊吓的那些人哪里还敢出手。

　　而石锋则借机一跃至墙壁，那守护光罩早就随着莫大宗师的丧命而被摧毁。

　　“散开，不要聚在一起。”国王姜波喝道。

　　一群人离开的四散开来。

　　石锋看向远处，阳刚血气弥漫，显然各方势力的强者已经汇聚在王宫周围，这样就更加要注意真炎妖瞳和妖血麒麟臂的使用了。

　　看到那莫大宗师的空间玉石被拿走，石锋暗道可惜，他将老国王的空间玉石拿着，人便飘飞起来，向着外面飞去。

　　国王姜波紧握着重剑，对石锋可谓是恨意滔天，却不敢动手。

　　“陛下。”一名九品武圣来到近前。

　　“让他走。”国王姜波咬着牙，强忍着心中滔天的杀意，“他能自由飞翔，我们根本留不下他。”

　　“不若我们围剿辉煌联盟，老国王和莫大宗师的死，决不能就这么算了。”九品武圣怒道。

　　国王姜波脸色阴沉的可怕。

　　就在这时候，马练达从外面跑进来，“陛下，刚刚得到消息，新月阁月追风已经进入辉煌联盟，月梦蝶一直以来都是假装与新月阁分割的。”

　　原本还妄图剿灭辉煌联盟报仇的九品武圣顿时脸色大变。

　　有新月阁插手，显然王室一方根本不可能是他们的对手。

　　“联系方志潮，赵无伤，我要与他们坦诚布公的来一次会谈，另外，将姜丙堂交还给赵家。”国王姜波道。

　　马练达应声而去。

　　其他人都怔住了，他们以为姜丙堂早就被杀了，没想到国王姜波居然将其藏起来了，姜丙堂不死，即便国王姜波是大武圣，是方志潮和赵无伤的杀父仇人，也有合作的可能。

　　空中飞行的石锋则是冷眼看着王宫外无数的高手，其中必然隐藏着圣山和赵家的强者，他们在等待机会，若是可以，一定会杀进去的。

　　“你这么早点破大武圣的身份，得到的结果并不是很好。”秋叶雨的声音在石锋耳边传来。

　　石锋一笑，“不，这应该是最好的结果了，即便没有这一次行动，王室，圣山和赵家联手的时候，我点破他大武圣的身份，以姜波，方志潮和赵无伤三个枭雄的本色，形势逼迫之下，他们一定会将彼此的仇恨暂时抛在一旁，仍旧是联手针对我们的，与其那样，不若现在让他们坦白，这样想要暂时放下仇恨，就没那么容易了，扯皮的事情肯定会有些时日，我正好借此机会，给自己足够的压力，压迫自己超越武圣，步入先天！”


第三百五十一章 不是处男了

　　仔细回味一下石锋的话，秋叶雨不得不承认，石锋这次的举动，的确是将大武圣这个秘密的作用发挥到极致，提前将可能带给辉煌联盟最大危险的莫大宗师铲除，更是斩杀那强行超越武圣的王室之人，为他能够有条件迅速的提升自己，创造了机会。

　　任何一个能够掌控一方势力的枭雄，在其最关键时刻，都能做到放弃仇恨的，但若是提前知道，则是另外一回事。

　　待到石锋降临辉煌联盟总部，就发现周围阳刚血气冲霄。

　　他降落在最高的一处塔楼之巅。

　　“赵无伤，来了，何必躲藏。”石锋喝道。

　　在他呵斥的地方，黑暗之中走出赵家族长赵无伤。

　　“你居然从王宫活着走出来了，真是让我大感意外。”赵无伤看到石锋，即便他想掩饰内心的惊讶，终究还是流露出一些。

　　真的很惊讶。

　　王宫内有莫大宗师的事情，赵家早就得到情报，石锋居然能活着出来，看其模样儿，还和没事人儿一样，更让赵无伤不解。

　　“王宫很危险吗，我觉得还好啊，倒是你赵家可能有些危险，我想去溜达溜达，不知赵族长是否同意。”石锋说着话，人便漂浮起来。

　　嘎吱！

　　辉煌联盟紧闭的大门开启。

　　月追风，杨策等人从里面走出来，每人都散发出一股强大地气息，锁定赵家人，尤其是月追风和杨策两人直接锁定赵无伤，逼迫他谨慎，不要妄动。

　　“你们想要进行决斗。”赵无伤沉声道。

　　“不是我们想，而是你来逼我们的。”石锋冷冷的道。

　　赵无伤看着月追风等新月阁的人，脸色很是凝重。

　　便在这时，人影晃动。

　　就见王室侍卫队长马练达出现在双方对峙中心，道：“国王陛下和圣山武圣正在新月阁等候月族长。”

　　“杨老和月族长去一趟新月阁吧。”石锋暗赞一声，国王姜波和圣山方志潮果然厉害，马上做出应对措施，以新月阁来逼迫他们放弃对赵无伤等人动手。

　　赵无伤也是见好就收。

　　原本异常可能的杀戮，就此烟消云散。

　　当天光大亮，一切都恢复正常。

　　好似夜间从未发生过什么。

　　石锋也与月家的月文德、月残守等人见面，此番相见，彼此间就不似曾经那般，他们是将石锋当做月梦蝶的男人对待，等同奴仆参见主子，这令石锋生出颇多的感慨，当然，他们这等主仆身份般的见面，是在地下密室，没有任何外人知道。

　　将他们安排在辉煌联盟内暂住。

　　这样两方力量也等于是凝聚起来，更显得庞大。

　　石锋仍旧没有时间来施展暴龙钻完成这次突破，因为月梦蝶将他留在自己房间内了。

　　“我已经很久没睡过觉了，今天就在这里睡一觉吧。”石锋直接便躺在月梦蝶那柔软的床上，嗅着这里散发出来的月梦蝶特有的体香，有些慵懒的想要让自己放松一下。

　　一直以来，他的神经绷的太紧了。

　　适当的放松，对修炼也是有很大好处的。

　　月梦蝶没有生气，而是温柔的为他去拖鞋，并且将其外衣脱掉，她本人也仅着内衣，躺在石锋的旁边，依偎在他的怀中，倾听着那强有力的心跳声。

　　“还在担心？”石锋抚摸着月梦蝶的香背，隔着那一层单薄的内衣，清晰的感觉到那肌肤的滑嫩柔腻。

　　“我回到辉煌联盟，月追风才来告诉我，刚查出王宫内的人是大盛帝国的莫大宗师。”月梦蝶想到当初的紧张，仍旧有些许的后怕。

　　“我早就猜到可能有一个大宗师。”石锋笑道，“若非大宗师，根本不可能清除国王的伤势，告诉你，估计你会担心的。”

　　月梦蝶道：“你就这么自信能够打败炼宝大宗师？”

　　石锋自信的道：“要说我的炼宝师能力，我就是个半吊子的圣师，打不过任何一个圣师，但是能够秒杀一切大宗师。”

　　这个时候，月梦蝶自然知道石锋是有绝对的自信才这么说的，而且他也知道，石锋对所谓的虚名并不在意，故而说的是真心话，毫无半点掺假。

　　“圣师，那都在各大皇室，各大圣地最深处修炼秘术，除却帝皇，圣宗，即便是皇室皇叔，圣宗的小圣宗都没资格请求他们干什么，你要碰到他们，估计很难。”月梦蝶心中很是激动，很是兴奋，更有骄傲，眼前这个还算是少年的男人，居然有如此可怕的炼宝师能力，简直就是妖孽，单纯这一点，足够他走出三大王国之后，不需要太过担心他是否安全了。

　　“四荒宝气进阶也快了，等到我筹备好进阶八荒宝气的时候，甚至十荒宝气，势必要耗用无尽的珍宝，这些圣师们，我就会和这些圣师们走动走动。”石锋心中对大荒宝气的终极目标定格在十荒宝气，那就算是八荒炼神鼎的一百零八处宝藏，至今都没被人发掘一处，都不够，自然要找对手来赌斗了，比如圣师们。

　　这至少需要具有四荒宝气才可以。

　　石锋暂时不去考虑这些。

　　他看着月梦蝶那动人心魄的娇容，一翻身，将月梦蝶压在身下，“今晚，我留下可没打算就这么说话。”

　　感觉到石锋身上的阳刚热力，尤其某些地方的反应，月梦蝶白皙的脸蛋儿泛起一抹红晕，滚烫滚烫的，眼眸迷离，呼吸略微有些粗重，双手绕过石锋的脖子，勾住他，“我也没想让你走。”

　　还有比这句话更厉害的勾引么？

　　石锋这厮本就是阳刚血气异常旺盛，三次炼人更是号称夜御百女的能力，始终修炼，压抑，此番正是喷薄释放的时候。

　　他那眼睛内都是熊熊的欲火。

　　全身仿佛燃烧了一般，散发出惊人的男人气息，令月梦蝶都有些迷醉，主动送上了香吻，一吻引爆激情。

　　两人身上的衣物被撕碎了，扔到外面。

　　阳刚与阴柔便完美的融合在一起。

　　撕碎那单薄的阻碍，强势的冲刺进去，伴随着月梦蝶那动人心魄的娇吟，她的也彻底的被撕裂了。

　　外面的雨竹听的俏脸通红，那杜鹃泣血般的呻吟本该是痛苦的，可偏偏让她听来，是那般的诱惑人心，让她全身酥软，靠着内间的门坐在地上。

　　待到里面安宁下来，雨竹发现裤子都湿了，羞差点找个地缝钻进去。

　　内间里面，满是飘荡着的靡靡之气。

　　石锋仍旧雄壮的压在月梦蝶的娇躯之上。

　　“你怎么会这么强。”

　　“宝贝儿还不知道吧，我可是两杆神枪扫天下的。”

　　“你这小坏蛋，姐姐没劲儿了，别动了。”

　　“不，我要让姐姐躺在床上三天，证明给别人看，知道我的厉害。”

　　“臭坏蛋，你敢，啊……”

　　声声动听，惑人心魄。

　　雨竹刚刚站起身，就在此跌坐在地上。

　　男女媾合，能做到这种地步，也算是罕见，关键是雨竹内心深处，同样有着一份情动。

　　激情延续很久，才再次停歇下来。

　　雨竹咬着牙，赶紧站起身，迅速的逃到自己的床上，用被子捂起来，不敢去见人了，他方才幻想到了石锋与她……

　　内间，月梦蝶感应到石锋再次蠢蠢欲动，急忙翻身，将其压倒在身下，按住他的胸膛，呼吸急促的道：“不准乱动了，我还有要事和你说。”

　　“早前怎么不说。”石锋双手上下游走。

　　“谁知道你这么强。”月梦蝶被她蹂躏的情欲翻滚，急忙按压住乱动的手掌，“说，你这是怎么回事，我在幼年时，是不修炼的，将历代太阴帝君血脉后裔来到这里之后收集的各种书卷都给看了一遍，这方面也有了解的。”

　　石锋想了一下，这次没再隐瞒。

　　他将八荒炼神鼎的事情详细的说了一遍。

　　“果然如此。”月梦蝶震惊之余，更多的是欢喜。

　　“你当初向我索要阳刚类的灵技，也是抱着试探我是否得到八荒炼神鼎的念头吧。”石锋脑海中浮现数月前的一幕，谁能想到，那时候，高高在上，令人仰望的女神般存在的美人儿城主竟然与她共效于飞，人生的变迁，真的很难说的清。

　　“是啊，没想到你那么狡猾。”月梦蝶整个身体都压在石锋身上，用手指戳戳石锋的鼻尖，“我故意用先天灵技来询问的，结果你拿出神技真阳爆，我就开始怀疑你了，后来你说出妖龙之鳞，我就有些断定，你与八荒炼神鼎有些牵连了。”

　　石锋道：“我知道了，你当初那么帮我，是因为猜到八荒炼神鼎。”

　　“你敢怀疑我的用心，就算有那么一点关于八荒炼神鼎，可也没证据，你太让我伤心了，你要受到惩罚。”月梦蝶气恼的伸手去扭石锋的软肉。

　　石锋干脆一翻身，再度活跃起来。

　　拥有太阴帝血，且是纯净的太阴帝血，令月梦蝶远非那么容易投降的，一直以来，都压抑自己，甚至令象征着自己实力的阳刚血气都不加掩饰，免得被人发现身份，仅此算是彻底放开了。

　　一场可以载入史册的床榻之上的惊世大战就此开始了。

　　外间那隆起的被子一阵颤抖。

　　雨竹心里大叫，有完没完啊。


第三百五十二章 神秘三武圣消息！

　　瘫软如泥的月梦蝶再次让石锋体会到，炼人之后，所谓的夜御百女是个什么概念了，他不但没有丝毫疲惫，还精神奕奕，仿佛从一场肉搏战中得到了些好处，令他比修炼一晚上还要舒坦。

　　反观月梦蝶身软，心更软。

　　真的就想永远这样，一动都不想动。

　　她那平坦的没有一丝赘肉的腹部，正有着散发出淡淡的光晕，能够清晰地看到，在其丹田内隐藏着一道至刚至阳的力量，正在缓缓的散发开来，流遍全身，她便再度拥有了力气，但是仍旧有些酥软。

　　月梦蝶慵懒的靠在石锋的怀中。

　　看着月梦蝶迷人的容颜，娇柔的胴体，石锋的心里清楚，月梦蝶之所以如此，也是她认为得到九帝神钟之后，有八成的可能面临着死亡，才会在心有所属之后，彻底的放开自己，品味一下人生的乐趣。

　　抚摸着那绸缎般的玉体，石锋心里暗暗发誓，一定要修炼，争取成长起来，绝不能让这红颜凋零。

　　两年？

　　这将是石锋的全新目标。

　　他的榜样便是真武圣君，说起真武圣君，他的修炼速度快，而且还很怪异，那就是武士到超越武圣，花费三年，而再用一年时间达到真君境界，再有七个月达到帝君巅峰，十天跨入圣君，那么就是不到两年从九品武圣达到圣君的。

　　真武圣君可以？

　　我为什么不行？

　　石锋那股子一条道走到黑的倔强又开始泛滥了。

　　这股子劲儿，就是他能够如此疯狂提升到现在的关键。

　　“小坏蛋。”月梦蝶轻柔的唤道。

　　石锋低头看向她。

　　两人四目相对，都看到对方浓浓的爱意。

　　“我想到了一件事。”月梦蝶道，“昨晚月追风前来，还带来一个消息，发现了三武圣的一些蛛丝马迹。”

　　云罗圣山最强横时期，有三大武圣。

　　大武圣是国王姜波隐藏身份所为，如今已经揭开面纱，想来圣山和赵家也都已经知晓，不再是秘密。

　　二武圣便是当代圣山的主人方志潮。

　　另外还有一个更为神秘的三武圣。

　　要说三武圣之神秘，即便是国王姜波都不如，他如同不存在般，留在世人眼中的，也只是一个称呼而已，但凡见过他的人，也都死了。

　　即便是国王姜波假扮的大武圣遭到偷袭，方志潮独霸圣山，三武圣也未曾出现过，他如同凭空消失了。

　　“三武圣？他出现了。”石锋道。

　　“出现了，原本圣山遭遇，本以为他对所谓的权势没兴趣的，没想到在这风起云涌的关键时刻，竟然现身了。”月梦蝶对这神秘三武圣也是有些看不透。

　　石锋道：“你觉得他的到来，可能会搅局。”

　　月梦蝶两眼微闭，舒服的靠在石锋的胸膛上，道：“肯定是来搅局的。”

　　“这么肯定？”

　　“月追风暗中搜查三武圣的身份，也有二十多年了，对三武圣有一些了解，能够确定，此人对权势有一定程度的热衷，而且这人的身份也很可疑。”

　　“不会是他用另外一个身份公然在王都内行走，始终没人识破他就是三武圣吧。”

　　“不是，我说的是他身份可疑，是他体内可能存有荒古时代某位大能的血脉，令他能够随意的控制自己的阳刚血气，想让人看到，别人才能看到，不想让人看到，无论是谁，都难以发现。”

　　石锋不由得一震。

　　荒古时代大能血脉！

　　他在天池王国就曾遇到过，那是一位半步帝君的恐怖存在，依靠一朵栽种在虚空的奇花有所参悟，令血脉能够具有传承能力的。

　　也亲身体会到具有血脉的左腾在这阳刚血气，宝气方面的控制能力，堪称恐怖，真炎妖瞳目前的能力，难以发现。

　　“是谁的血脉？”石锋问道。

　　“不知道，可确定的是，极可能是从卫王山脉内走出来的。”月梦蝶说道，“卫王山脉本为帝荒太荒古脉的一截，其中凝聚的帝君，圣君曾经修炼之地都很多，至于超越真君的大能更是数不胜数，被截断，阻碍九帝神钟九死九轮回，可以说借助了这些前人所留的一些力量而为，如此也就使得很多大能血脉因此而流出，我想就算是曾经的凌阳圣地，他们得到的大能原血，很可能也是从卫王山脉得到的。”

　　石锋沉吟。

　　他明白月梦蝶话中含义了。

　　归根到底，那神秘的三武圣很可能是也知太阴帝君血脉后裔的事情，想要夺取太阴帝血，夺取太阴帝君所留的道果，也就是说，要搜寻出太阴帝君血脉后裔，将其炼杀。

　　这么说来，便是要针对月梦蝶的。

　　只是自从云罗王国开国之主背叛之后，太阴帝君血脉后裔便开始隐藏身份了，例如这一代的月梦蝶，自从其母孕育她开始，便开始掩盖身份，成为月家七兄妹之老七，真正知情者就是月家六兄弟而已。

　　这大概也是月梦蝶很难对月元方下手的关键，若他真的背叛，早就将月梦蝶的真实身份捅破，并且加以利用，但他没有，而是时刻想着尽最大可能的帮助月梦蝶，就让人很难确定他到底是否背叛了。

　　“三武圣出现，看来是针对我们的了。”石锋沉吟道，“若三武圣具有大能血脉，他应该早就超越武圣了吧。”

　　“没有！”月梦蝶肯定的答复。

　　石锋道：“为什么？”

　　月梦蝶道：“应该是他体内的大能血脉发生了变故，也是如此，使得他对我身上的太阴帝君血脉更是渴望，为此他近乎疯狂的想要查出谁是太阴帝君的血脉后裔，这曾经让月追风的父母不惜以死来掩盖，才成功让我的身份隐藏起来，月追风后来也施展各种手段，几乎放弃了修炼，与他进行着一种掩饰，追查的特殊较量，这是月元方能够后来开始左右月家局势的伏笔。”

　　提及月元方，两人才猛然想到另外一个问题。

　　除了三武圣这个不确定的因素。

　　月元方何尝不是。

　　他也充满了神秘，哪怕是做出各种真正要维护月梦蝶的想法，也是令月梦蝶对其产生了怀疑。

　　没人敢说月元方一定没有背叛，没有别的想法。

　　“王室，圣山，赵家三方联合是肯定的，再有三武圣和月元方这两个不确定因素，局势还真是晦暗难明。”石锋揉揉额头，发现看似简单的事情，远没有那么容易。

　　当然要想将这些复杂的事情变得无比简单，也容易，那就是超越武圣境界。

　　一旦超越武圣境界，具有藐视一切的能力，管你什么不确定因素，一力抹杀便是。

　　“无论是王室，还是圣山和赵家，内层都有新月阁安插的人，如今他们三方想要联合，我会让他们尽最大可能的干扰，令他们无法在短时间内达成协议。”月梦蝶说道，“你尽管安心修炼便是。”

　　石锋在月梦蝶丰臀上拍了一巴掌，“有我的梦蝶大宝贝相助，我还担心什么呢。”

　　月梦蝶揉揉翘臀，雪雪呼痛，“小坏蛋，你看，都留下个手掌印。”

　　那荡漾的臀波，惹得石锋想要再度将月梦蝶扑倒。

　　“你要修炼啦，不能再耽搁时间了。”

　　“再来一次就去修炼。”

　　“不行。”

　　“嘿嘿，你说了不算哦。”

　　“啊，坏蛋，停，你要是能够在三方达成协议之前，超越武圣境界，姐姐就，就舍命陪你玩个痛快。”

　　“哈哈哈，一言为定。”

　　望着石锋大笑离去的背影，月梦蝶重新躺下来，摸着自己滚烫的脸蛋儿，眸子中尽是柔情蜜意。

　　披着衣服走出内间，石锋就看到雨竹正拿着裤子从她的卧室内走出来。

　　“少爷，你太坏了。”雨竹俏脸红扑扑的。

　　石锋一脸茫然。

　　雨竹举起裤子，道：“你看，都湿透了。”

　　说完，她羞的满脸通红，连耳朵都红透了，一转身便跑了出去。

　　石锋愕然，看看卧室，看看内间，再想想雨竹的裤子，恍然大悟，对着雨竹的背影大笑道：“原来雨竹姐情动了，哈哈……”

　　雨竹跑得更快了。

　　心情大爽的石锋也是干劲儿十足。

　　他直入地下密室，将那些得到的空间玉石内的东西情理出来，便修炼起来。

　　本就是七品武圣巅峰的境界，通过暴龙钻很容易便完成突破，成就八品武圣，他也未曾走出来，而是继续在地下密室修炼。

　　对于男女之事，固然喜欢，也没到痴迷的地步。

　　石锋的自律性很强。

　　外面是风起云涌，新月阁出尽了手段，尽可能的延迟王室等三方达成协议，甚至不时的出手，暗杀一些人，这拖延了大决战的来临，却也使得王都风云骤起，所有人都知道，那终极大决战，用不多久便会来临。

　　时间过得飞快，转眼间十余天便过去了。

　　石锋除了修炼，便是修炼。

　　直至月梦蝶得到阴灵珠，他才停止闭关。

　　本身具有十全宝珠和真阳珠，若是能够具有阴灵珠，便可组合形成一个守护类宝物，具有非凡防御能力的禁灵守护。

　　石锋便出关，将三大宝珠利用炼宝秘术进行组合，其间自然也少不得已经恢复视力的宁无忧之阴阳之火的相助。

　　花费半天的时间，完成禁灵守护之后，本打算继续修炼的，结果有人来访，指明要见石锋，并且自报家门，他是天鹰王国天鹰王子段玉辉的心腹刘秀山。


第三百五十三章 你是修罗王！

　　刘秀山，天鹰王子段玉辉的心腹，也是石锋在东云阳镇见过之人，当初还是抱有敌意去见面的，结果天鹰王子段玉辉却是四两拨千斤，根本没有表现出争斗的欲望，甚至毫不犹豫的放弃对修罗王传承的争夺，那时候，就让石锋对天鹰王子段玉辉感到有些不凡。

　　此次刘秀山来访，更是有些意外。

　　担心云罗王国的局势，生怕到达辉煌联盟，被认出身份，难以安然回归天鹰王国，所以他并没有到达辉煌联盟来拜访，而是派人捎信前来，就在天香楼一雅间内等候。

　　“小心被暗算。”月梦蝶第一个想法便是如此。

　　她是十分小心的，不想有差池。

　　“我自有分寸。”石锋身边有秋叶雨，除非是超级强者因为速度太快让秋叶雨来不及感应，否则根本没有能够瞒过他的。

　　“我看还是让无忧陪你去吧，她双目恢复，外人不知道，正好可以做个掩饰，关键时刻，也能帮到你。”月梦蝶还是有些不放心，现在的王都波澜诡谲，谁都不知道可能发生什么事情。

　　宁无忧一听，大喜道：“我去，我去，咯咯，我要陪着锋哥哥。”

　　她直接抱住石锋的胳膊不撒手了。

　　有月梦蝶的话，她就理直气壮，石锋想要留下她都不行。

　　“好吧。”石锋捏了捏宁无忧的鼻子，看着那双清澈见底，毫无杂质，仿佛能够洞穿世间真伪的眸子，也是一阵心颤。

　　那双眼睛真的太美了。

　　他们两人便走出辉煌联盟。

　　宁无忧本来就是盲人，要假装更是简单，她只是表现出能够看到几米的样子，外人还真难以辨识真假。

　　这个小丫头自从双目恢复，整个人都发生了蜕变。

　　原本清纯淡雅的她，愈发的具有仙女的韵味，一颦一笑都有一种令人心动的味道，时常让石锋联想到月华圣君，只是她的阴阳杀瞳注定，她与月华圣君有着莫大的差别。

　　天香楼雅间。

　　石锋通过真炎妖瞳早已经查看过，便放心的来到雅间内，见到了曾经有过一面之缘的一品武圣刘秀山。

　　刘秀山见到石锋，是恭敬施礼。

　　双方见过之后，落座。

　　自有酒菜摆上。

　　“段兄此次派你前来，所为何事。”石锋吃着美味，询问道。

　　“请锋少料理完云罗王都的各方势力，前往天鹰王都一聚。”刘秀山道。

　　“他倒是看得起我，就这么认定我会获得最后的胜利。”石锋轻笑道，到也没有流露出太多的意外。

　　刘秀山道：“王子言，锋少未来不可估量，因为锋少是修罗王！”

　　刷！

　　石锋猛然抬起头，逼视着刘秀山，足足半分钟之久，刘秀山始终保持平静，他才说道：“段兄知道的不少啊。”

　　“因为我们王子是婆娑琉璃王！”刘秀山道。

　　这下，石锋那平静的心终于波动了。

　　婆娑琉璃王，八王之一。

　　当年修罗王还未曾就圣君之前，婆娑琉璃王等七王曾不止一次挑战过修罗王，想要夺取八王第一人的资格，都未曾成功，后来修罗王成就圣君，七王便与修罗王联手共反天荒，可以说彼此间关系非常亲密。

　　根据秋叶雨所说，八王到后来，交情莫逆，是真正地生死之交。

　　在八王反天的最后阶段，为求成功，七王相继以命来换取修罗王的生存，结果最终失败，但这也表明八王之间的关系。

　　他们亲如兄弟，却又是竞争对手。

　　甚至七王内心深处都时刻保留着要打败修罗王的想法，以此要催动自己不断地前进，这也使得八王传承之后，七王的继承人会对修罗王继承人潜意识中会有这强烈的挑战欲望，但也有着忌惮惧怕的心思。

　　“段兄不会只是让你传口信吧。”石锋道。

　　刘秀山便拿出一封信，“这是王子要我交给锋少的信。”

　　接过信，打开看了一遍。

　　石锋的眉头一皱，“他要我助他得到婆娑琉璃王的传承？”

　　“是。”刘秀山道。

　　“为何是我能助他得到这传承。”石锋确切的说，并不算修罗王传承者，他得到的是修罗王天赋能力和轮回圣君天赋能力的结合，且其他修罗王的传承丝毫没有。

　　“这只有等到锋少见到王子，王子会亲自告诉你一切的。”刘秀山道。

　　将信毁掉，石锋道：“他就不怕我不去。”

　　刘秀山道：“王子说，锋少一定会去的，因为天鹰王都将是锋少踏入西荒大世界，走向十荒的开始。”

　　石锋靠在椅背上，有些不爽的道：“这不将话说明白，模棱两可，最是让人讨厌了。”

　　“王子告诉我的话，一旦我没法活着回到天鹰王都，消息就可能走漏。”刘秀山平静的道，“我此次前来，能否活着回去，都是一个未知数。”

　　“这么严重？”石锋讶然。

　　刘秀山道：“我来的时候，就被赵家人盯上了，我想你的到来，他们肯定也发现了，必然会阻杀我离开的。”

　　石锋道：“他们有这么做的必要吗。”

　　刘秀山点点头，“有，赵家有一位老辈暗中通过各种手段，满足了强行超越武圣境界的条件，本来可成功的，是我们王子派人暗中出手，将其斩杀的，也算是助锋少一臂之力。”

　　还有这等事。

　　石锋对赵家是否也如同王室那样，创造出条件强行让一人超越武圣，早有想法，毕竟圣山和赵家是一体的，满足这苛刻的条件，似乎也不是太难。

　　便在他疑惑的时候，秋叶雨的声音在他的耳边响起，“他说的应该没错，你在闭关的这几日，我在外面搜索各种情报，监视三方商谈合作的事情，曾经听到赵无伤和方志潮暗中密探提及过此事，待我找到的时候，那里已经被破坏了，其中就有婆娑琉璃王的气息，想必是段玉辉让人拿着婆娑琉璃王留下的物品来杀的。”

　　她这般说，石锋就没有任何怀疑了。

　　“你先留在辉煌联盟吧，等我处理完这里的事情，再与你前去天鹰王都。”石锋做出了决定。

　　他想会会这个天鹰王子段玉辉。

　　婆娑琉璃王？

　　真的假的？

　　刘秀山自然乐意留下，他也不愿意冒险返回，将消息送到，便完成了使命。

　　随后与他深入交流，石锋才知道，天鹰王子段玉辉处境很不好，有人阻挠他得到婆娑琉璃王传承，甚至开始封锁天鹰王都，若非刘秀山提前离开，怕是用不多久，他也没法来到王都见石锋了。

　　石锋暗自嘀咕，自己的事情还真多，要忙不过来了。

　　他们边吃边喝，说了很多事情。

　　其间石锋也与秋叶雨聊过。

　　秋叶雨点明，刘秀山身上就有婆娑琉璃王的气息，应该是天鹰王子段玉辉刻意留下的，让他相信身份。

　　吃饱喝足，石锋等人这才走出天香楼。

　　刚出天香楼，便被人挡住了去路。

　　一个看上去十五六岁的少年，与石锋年龄相当，更主要的是，此人释放出来的强者气息赫然也是八品武圣。

　　那恐怖的威压令街道上的人纷纷的躲避。

　　“你是来杀我的。”石锋盯着这少年，心里暗自惊叹，此人的杀意居然未曾被秋叶雨感应到。

　　“你就是石锋？”少年人道。

　　石锋点点头。

　　少年人立刻爆发出滔天的杀意，一股煞气弥漫四周，更是有一股熟悉的气息扑面而来，令石锋一下子猜测到他的来历，也明白为何秋叶雨都感应不到这人的杀意了，因为此人赫然是天池圣山余孽，具有荒古大能血脉的人。

　　且这人的血脉融合程度，比那左腾还要强，完全的融合。

　　“你是天池圣山的人。”石锋道。

　　“莫长青是我父亲！”少年人冷冷的逼视着石锋，“在我闭关修炼的时候，你残忍的杀害了他，我莫英杰就是来为我父报仇的。”

　　莫长青是石锋进入天池王国之后，杀的第一个人，还是在天池王宫，此人作为天池圣山武圣莫长林的兄弟太过嚣张，实力平平，不曾想居然有这么一个潜力无穷的儿子。

　　“你父亲该死，我就杀了他，你要想去陪伴他，我可以成全你。”石锋横身将刘秀山挡在身后。

　　宁无忧也放开石锋的胳膊，乖巧的站在一旁，只是没人发现她不知道何时将无忧神剑背在身后了，一双眼睛也微微闭起，似乎不去关注一切，可偏偏就是这么一站，令石锋都感觉到宁无忧的不凡，好似天地一切尽在其掌握，根本不像个武尊应该具有的能力，无疑那是无忧神剑带来的变化。

　　可以说当年云罗开国之主，能够背叛太阴帝君血脉，与无忧神剑有着紧密的联系。

　　“嗡！”

　　莫英杰感受到来自石锋的强大压迫感，整个人也爆发出更为惊人的气势，背后更是泛起淡蓝色的光芒，一朵奇花凭空浮现出来，他的眉心间同样浮现一朵淡蓝色的花朵，闪烁着淡淡的光晕。

　　这是大能血脉带给他的能力。

　　一股无形的威压便释放出来。

　　石锋冷然面对。

　　就在他们遥遥相对的时候，在那人群中也有一人目光阴冷的看着两人，尤其是莫英杰背后的淡蓝色奇花，喃喃自语的道：“这血脉传承不错，我要了！”


第三百五十四章 熟悉的三武圣？

　　隐藏暗处之人气息波动，却让周围的人难以发觉到，更关键的是，哪怕是他有着一丝杀意，有着超凡的实力，秋叶雨和石锋都无法感觉到。

　　早在莫英杰出现的时候，石锋就用真炎妖瞳查看过。

　　他没有看到半点雄浑的阳刚血气，倒是看到不是宝气，显然有些地方安置着一些珍宝的，只是级别不怎么样。

　　“我要你死！”

　　莫英杰对石锋恨之入骨，他开口的时候，便猛然向前，最后一个字还没有落下，人便到了石锋的近前，挥拳便重击过去，背后的淡蓝色奇花受到一丝奇异力量的牵引，迅速的汇聚到他的拳头之上，使得那拳头泛起淡蓝色的光芒，里面更似有一朵奇花在缓缓地转动，提供可怕的力量。

　　这大能属于半步帝君。

　　石锋的真炎妖瞳说到底，起初最多也就是妖龙顶峰的实力，而妖龙不过是真君而已，后来因为天赋传承珠，那妖龙化为妖龙王，也就等于是半步帝君的实力。

　　所以他的真炎妖瞳要想能够不受半步帝君这类大能的血脉影响，必须再度提升，而妖龙也是比较特殊的，说是龙族，实则龙何尝不就是魔兽的一种，故而从来没有帝君级的魔兽出现，也就注定，那将是很难达到的。

　　换言之，真炎妖瞳也好，妖血麒麟臂也罢，它们对石锋的帮助，只可能到达半步帝君，一旦成帝，这些都对他将失去作用。

　　莫英杰得到的大能血脉，便是半步帝君留下的。

　　故而，他的战斗力并不输给石锋，并且掌握的王牌必杀灵技，也绝对不比真炎妖瞳逊色多少的。

　　面对这样一个人，石锋也是很谨慎的。

　　看着那蕴含着奇花的拳头，石锋也一拳打出去。

　　妖血麒麟臂！

　　他不敢大意，同样是重拳轰击。

　　“轰！”

　　重拳交击。

　　他们的拳头之内闪现出七彩血麒麟和淡蓝色的奇花，两者仿佛也来了一次无形的对决，结果便是七彩血麒麟一口撕破奇花，它也是血雨横飞。

　　恐怖的力量便从他们的拳头交击处轰然爆发出来。

　　石锋身形微微晃动，手臂之上金光爆闪。

　　莫英杰则是嘴角流出一丝鲜血，人向后连连倒退，他终究还是逊色一些的。

　　也就是在这时候，莫英杰后退，石锋努力稳定身形的那一瞬间，一道身影骤然出现，快的令人目不暇接，刹那间就到了莫英杰的身后。

　　“你玩阴的！”莫英杰狂怒，猛然发力，强忍着那力量反震身体，令他喷血，身上衣衫爆裂，回转身便挥拳砸去。

　　这偷袭之人似是早已料定他会这般做法，飞行中竟然一个后仰，身体平平的向前，令莫英杰一拳击空，他的左手射出一把冷冽的小剑，直接捅入莫英杰的肋部。

　　莫英杰惨叫一声，便发狂似的砸向偷袭者。

　　“三武圣！”

　　石锋也恰在这时候稳住身形，看到这人，居然未曾发现点滴的阳刚血气，无疑是具有荒古时代大能血脉的强者。

　　整个王都或许有人会具有这等血脉，但没必要隐藏身份，此人用斗篷罩身，完全掩盖，并且实力是九品武圣，以大能血脉来讲，除非特殊，例如莫英杰，担心石锋成长更快，才在没有超越武圣之前来报仇的，一般都会超越武圣境界才会走出来，且关键一点，大能血脉根本不会留在三大王国这等西荒边缘地区。

　　唯有神秘的三武圣会这般。

　　“桀桀，竟然能猜到我的身份，我对你更感兴趣了。”

　　怪笑声中，三武圣身体怪异的一扭，轻而易举的躲开疯狂的莫英杰重伤之下，没有章法的轰击，来到他的身后，右手倏然一指点出，正中莫英杰的后背。

　　莫英杰狂喷鲜血，全身血流如海潮般滚滚而动。

　　他眉心间的淡蓝色奇花图案迅速暗淡下去，并且有一缕淡蓝色光晕渗透进入三武圣的手指之上。

　　嗖！

　　石锋手持神枪便杀将过去，目标就是三武圣。

　　“砰！”

　　三武圣随手摘走莫英杰的空间玉石，一拍他的后背，将莫英杰拍的向前冲去，他则冲天而起，迅速的逃走。

　　石锋便要追杀。

　　“石锋，我跟你拼了，你卑鄙的暗算我，我要与你同归于尽！”

　　莫英杰疯了一般，全身肌肉收缩，身体一下子小了两三圈，身体就在众人注视之下，轰然消融，化作一片血雾，而在血雾中心有一朵淡蓝色奇花，收敛血雾，形成血花，便凶猛的撞击过去。

　　血花横行，似带着毁天灭地之能，虚空飞掠，都令这片空间为之摇颤。

　　咻！咻！

　　石锋的真炎妖瞳立刻轰击。

　　两道火线将其轰爆。

　　恐怖的爆炸力量震的石锋直接向高空飞出去足有三百多米，以他的身体素质，倒也没受伤，达到顶点之后，立刻查看，便发现三武圣的身影在前面一闪而过。

　　石锋立刻飞冲过去，那被震的身体不适之处迅速的消散中。

　　他全速飞行，瞬息而至。

　　可到了这里，却没了三武圣的身影。

　　真炎妖瞳四处观望。

　　阳刚血气是有，却都非三武圣，他凭借着大能血脉，能够完全掩盖，根本难以将其辨识出来。

　　石锋站在一栋楼房之上，沉吟不语。

　　他的脑海中浮现那三武圣的身影。

　　斗篷罩体，声音刻意改变，甚至连出手时候的手掌都隐藏起来，始终没有让人真正看到，可以说他掩盖了一切。

　　即便如此，以石锋的真炎妖瞳来说，在看过一些人之后，哪怕是对方隐藏阳刚血气等，仍能够有一些别样的感觉，当他不断地回味，便发现，这神秘三武圣居然有些熟悉感。

　　“不会错，的确有熟悉感。”

　　“他掩饰的再好，真炎妖瞳观察，这种感觉是不会错的。”

　　“可三武圣到底是谁呢？”

　　“就那实力，那在动手时候，力量催动，斗篷贴身显示出的一点体态，身高，怎么感觉像是新月阁……”

　　石锋扫了一眼周围，发现很多人都看着他，便重新回归原地。

　　便看到这里竟然满地的尸体。

　　二十多具尸体环绕在宁无忧和刘秀山周围。

　　宁无忧神色淡然，手中提着无忧神剑，上面的鲜血正在滑落下去，重新恢复明亮，没有半点的污迹。

　　周围的人则是面带恐惧之色，惊骇的看着这个看上去纯真无邪的小姑娘。

　　“赵家人？”石锋辨认出这些人的身份，有些曾经见过，不知道名字，但还能依稀记得。

　　“锋少，这位宁姑娘好厉害。”刘秀山声音都有点颤抖，“这些赵家人实力不俗，其中三名二品武圣，居然被宁姑娘一剑全部秒杀。”就算是宁无忧保护他，方才宁无忧出手释放出来的那种来自九幽地狱般的杀意仍旧令他感到一丝惧怕。

　　石锋看看地上的尸体，横七竖八，将他们为成一圈，道：“一剑为之？”

　　刘秀山重重点头。

　　这就让石锋有些意外了。

　　修炼天赋相当不错的宁无忧，修炼再快，如今也只不过是武尊而已，居然一剑秒杀这么多人，且有武圣在内。

　　“无忧，怎么做到的。”石锋很有些不解。

　　“锋哥哥。”宁无忧收起无忧神剑，方才地狱魔女的形象立刻转化为纯洁无瑕的小姑娘，那模样儿令周围的人都产生恍惚，怀疑方才看到的是不是真的，唯有地上的尸体令他们感到一切都是真的。

　　抱住石锋的胳膊，宁无忧嬉笑道：“我将阴阳杀瞳的力量放入无忧神剑上面施展出来的，效果还不错吧。”

　　“瞳术力量安置神剑施展出来？怎么做到的？”石锋大为惊异，这是从未听说过的事情，瞳术的力量就是从眼瞳内爆发出来，怎么还能转移。

　　“我也不知道啊，我突然想到的，就那么做了。”宁无忧歪着头想了一会儿才说道，“很难么？无忧神剑有灵性，也没反抗啊，好像它明白我的心意一样，我想怎样，都能满足我的想法。”

　　石锋暗道，这无忧神剑才是关键。

　　无忧神剑，宁无忧，他们之间不会真的有某种关联吧。

　　他没有逗留，取走这些人的空间玉石，哪怕是没好东西，石锋为令大荒宝气进阶，对珍宝通杀了。

　　三人便返回辉煌联盟。

　　至于赵家，也未曾做出激烈反应，似乎对此真的不关心一般。

　　辉煌联盟内，石锋便让人安排刘秀山暂住此地。

　　他与月梦蝶相见，谈论此次的事情，尤其是关于神秘三武圣，也没有什么头绪，这时候，杨策来访。

　　此次杨策是带着怒火前来的。

　　一进门，杨策一屁股坐在石锋的对面。

　　“杨老这是怎么了？”石锋问道。

　　“被你气的！”杨策很不爽。

　　石锋指着自己的鼻子，“我气的？我好像没有吧。”

　　杨策眉头紧锁，“你居然都给忘了。”

　　“忘了？什么事给忘……哦！”石锋猛然想起来，一拍额头，“杨老，你是说升级墨元珠，令你参悟超越武圣的事儿啊。”

　　“想起来了。”杨策哼道，“你可是说过，要五六品武圣的时候，能够帮我做到，此次回来，你就是七品武圣了，我看你忙，也没逼着你马上帮我，好嘛，你如今都八品武圣了，居然将这事给抛脑后了。”

　　石锋干笑道：“杨老莫怪，我现在就帮你提升墨元珠的品级，不过嘛，提升墨元珠品级关乎着你超越武圣，所以需要你支持些珍宝才行。”


第三百五十五章 同时行动

　　珍宝升级对于石锋来说，说难也难，说简单也简单。

　　简单的话，若有大荒宝气很轻松便可令其升级，如今大荒宝气正在进阶中，无法使用，它现在若碰到墨元珠，立刻就会将其吞噬掉。

　　那就只能用另外一种办法。

　　融宝！

　　所为融宝，可以理解为两件宝物相融，威力更强的另外一种宝物，也可以保持其中一个本源，借融合另外一宝，来提升这类宝物，而后面这一种融宝手段，就石锋现在所能知道的是，大宗师都无法做到的，圣师是否可以，他就不清楚了，而他的融天手是可以做到的。

　　“需要我提供珍宝？”杨策疑惑道，“我可记得你之前没有这种要求的，不会是看我收藏丰富，趁火打劫吧。”

　　“我是那样的人么！”石锋挺直腰板，一脸正气。

　　杨策道：“难说，你最近对珍宝的渴求程度让人很怀疑。”

　　石锋无奈的道：“杨老不信任，那我就没办法了。”

　　“你是拿准了，墨元珠进阶为极品，对我的重要性。”杨策想要超越武圣，必须具有极品墨元珠才可以的，“说吧，需要什么。”

　　“我想一下。”石锋沉吟道。

　　无法使用大荒宝气，他的确是需要别的珍宝才能够做到，而且成功几率还不是很大，需要付出很多。

　　至于杨策的不理解，他也没有解释，没那个必要，他不想大荒宝气进阶的事情暴露给任何人。

　　就在他思索需要那种珍宝来佩服升级的时候，胸前一震灼热感传来，八荒炼神鼎从沉睡中醒转过来，历经金乌神血的洗礼，八荒炼神鼎明显发生了变化，通过内视，石锋清晰的看到，在八荒炼神鼎的外壁上面，所有的图案都要比原来更加明亮，尤其是三足金乌图案更是清晰，即便不去催动，都散发着一股柔和的光晕。

　　神鼎看上去更加的古朴古拙。

　　本身似乎都散发出一丝丝古气。

　　“你发生了一次蜕变。”石锋在内心深处说道。

　　“没错，真正地蜕变！”八荒炼神鼎唏嘘道，“武道修行，这是第一道门槛，自此之后，我的恢复速度将会全面加快。”

　　石锋也知道，就以八荒炼神鼎而言，他的恢复速度再快，想要恢复至巅峰状态，也是很漫长的过程。

　　不过，现在终究是迈过了一道门槛，要比原来容易太多了。

　　“向杨策多要点珍宝，他手中的珍宝肯定非常多。”八荒炼神鼎道。

　　看看杨策，石锋暗笑，要是多要点，似乎也没什么不可，毕竟自己帮他获得极品墨元珠，那对于他来说，等同于天大的礼物，就算是将所有的珍宝都送给自己也不为过。

　　八荒炼神鼎继续说道：“我要的东西不多，就三样，七彩玉壳，赤元果和紫晶梨，他肯定有。”

　　“这三样可都只是先天灵性宝物，对你有用？”石锋心知这神鼎眼力可是够高的，一般情况下，对劫道灵性神宝以下的，看都不看。

　　“有用，可助我将七龙神珠内最后的两种秘术完全给挖掘出来，为我所掌握。”八荒炼神鼎提及秘术就有些亢奋，“那两种秘术堪称绝世无双，都有着极其神妙的作用，若能掌握，以后对我们定然有着极大的帮助。”

　　听他这般说，石锋便不再询问了。

　　七龙神珠本身就有着非常惊人的来历，其存在更是匪夷所思，里面所记载的秘术，自然是作用非凡的。

　　石锋则盘算将墨元珠升级所需。

　　他思索着，杨策也在着急的等待。

　　“可曾想到了？”杨策问道。

　　“嗯。”石锋略微一点头，“需要霸灵神水，七彩玉壳，赤元果和紫晶梨。”

　　本来悬着心的杨策长出一口气，道：“我还以为你会给我提出一些劫道灵性神宝，甚至君道灵性神宝呢。”

　　石锋笑道：“我怎会干这种事，那太没道德了。”

　　“可我不明白，既然需要这些，当初为何不告诉我提前收集。”杨策道。

　　“当初我的宝气还在，如今宝气无法使用，所以要借助别的珍宝来增加成功几率。”石锋耸耸肩，他只是提及宝气，并未曾说是什么宝气，关于他拥有宝气的事情，是众所周知的事情。

　　杨策也没追问，沉吟道：“七彩玉壳，赤元果和紫晶梨，这三样，我手中还真有，而且都是从大帝国内得到的，灵性逼人，想来满足要求不难，只是这霸灵神水，就有些难度了，我手中没有。”

　　霸灵神水属于水之极品。

　　无法与天池神水相提并论，却也是奥妙无双，蕴含着一股霸烈之气，往往武圣以下境界的人服用之后，身上会生出一股霸烈之气，威慑他人。

　　“霸灵神水是必需品。”石锋很严肃的道。

　　杨策沉吟良久，“我倒是知道哪里有霸灵神水。”

　　“什么地方。”石锋问道。

　　“云罗王宫！”杨策脸上也浮现了灿烂的笑容，“云罗王宫有三大密藏，每一处都隐匿的极深，就目前王室成员折损状况，怕是除却国王姜波之外，唯有我还知道两处密藏的所在，其中一处，就有霸灵神水，而另外一个密藏中也有好东西，而且是你想要的。”

　　石锋不由得干笑起来。

　　这局面惹得月梦蝶也忍不住娇笑起来。

　　“杨老这是在引诱我。”石锋道。

　　“我断定，你说的几样珍宝中，肯定有不需要的，你小子这是趁机从我这里无常拿到珍宝，不让你也着急着急，我都不舒服。”杨策笑道。

　　石锋道：“好吧，那就请杨老告诉我，王宫三大密藏之一中有什么是我想要的。”

　　杨策舒服的靠在椅背上，慢吞吞的道：“可让你领悟天地奥妙，超越武圣的宝物。”

　　嗯？

　　石锋一下子坐直了身躯。

　　超越武圣境界，是武道修炼第一道门槛，难易程度，都要看一个人的天赋，还有能否得到相应的宝物，通过珍宝来加速参悟过程。

　　当然，也有许多真正地天才，根本不需要这个的。

　　“很着急吧。”杨策笑呵呵的道，“你小子居然忘记我的事情，我很想多让你着急几天，那才解气。”

　　石锋无语。

　　这老人家还挺记仇。

　　“杨老，如今王都波澜诡谲，对我们而言，争分夺秒的时刻，没时间消耗的。”说话的是月梦蝶。

　　杨策无奈道：“你这丫头，我看着你长大，你却一门心思的向着这臭小子，也罢。”他这才坐直身躯，道：“石锋走的是力量型，不说他的灵元经过淬炼，更加的沉重，掌握的灵技也是力量型的，故而他要想早日超越武圣境界，最好是参悟蕴含着重力的珍宝，此类珍宝最为罕见，就我所知，在王宫中就有一株龙象树。”

　　“龙象树，是先天灵性珍宝，其中蕴含着力量的奥妙，对于你来讲，定然有帮助，且你若参悟龙象树而突破，那么你的灵元定然更加的沉重，灵技的威力将会得到极大的提升，即便龙象树不成，你还可以去赵家，在赵家有一处密藏内有一枚千象珠，两者结合，也定然能够令你早日领悟奥妙，超越武圣的。”

　　石锋道：“那就今晚行动。”

　　杨策一笑，“越快越好。”

　　当下他便指明了王宫的两处密藏所在。

　　白天修炼，夜晚来临。

　　石锋便行动起来了，他没有去王宫，而是让秋叶雨暗中跟随杨策前去王宫，以杨策的实力，一旦被发现，在王宫内也能来去自如，且他的战斗力，目前王宫内也无法真正对他构成致命威胁，那么秋叶雨便可借此机会，去另外一处密藏，搜寻龙象树，这样也无需让石锋跑一趟王宫，他则可以去赵家，省却大量时间。

　　赵家有千象珠，可是杨策并不知道藏在那里，要寻找就比较麻烦，自然要石锋亲自前去，若能同时集齐龙象树和千象珠，对石锋来说，超越武圣将更加容易。

　　是夜，石锋悄然来到赵家府邸外。

　　原来的赵家府邸已经被石锋给摧毁，如今的赵家重新选址，刚刚建造起来，其间新月阁可是派出大量的人搜集情报，也对赵家的一些地下密室之类的有些发现，甚至趁机从赵家搬家过程中掠夺了一些宝物。

　　无声无息的进入赵家。

　　石锋隐藏在暗处，使用真炎妖瞳观察。

　　有许多的宝物所在地，其中最浑厚的还是一栋崭新的珍宝阁，至于密藏，暂时还未发现，这也正常，作为王都老牌势力，他们若是连这点能耐都没有，早就被人灭掉了。

　　此番石锋前来，就是依靠真炎妖瞳的。

　　除非具有大能血脉，对于珍宝的宝气压制能够令真炎妖瞳无法观测到，其它的手段，就算是再强，只要是靠近五米之内，石锋坚信，凭借着他的真炎妖瞳一定能够发现的。

　　他便来到珍宝阁附近。

　　随着石锋的归来，各大势力的珍宝阁都是以最严格的方式守护起来的。

　　赵家这公开的珍宝阁附近就有两大九品武圣，四大八品武圣，更有大量的武尊在这里活动着。

　　石锋在距离珍宝阁十多米的地方隐藏起来，仔细观察。

　　他想要查看是否有密藏隐藏在这附近。

　　正观察中，有说话声从珍宝阁所在跨院门口传来，两人从外面走了进来，他们赫然是赵家族长赵无伤和圣山武圣方志潮。


第三百五十六章 都曾紫阳圣地游！

　　看到赵无伤和方志潮来到这里，令石锋多少有些意外，没事的话，他们来这里干什么，应该隐藏在密室中商谈如何针对辉煌联盟和新月阁的。

　　石锋立刻意识到他们有要事。

　　自然更加隐匿在暗中。

　　就看到两人说笑间，便来到那珍宝阁前。

　　“云罗王室从来没有像这般的衰弱过，超越武圣的先天强者在云阳府被杀，半步先天也被石锋击杀，九品武圣损失更是惨重，几乎折损掉十之八九的力量，就目前来讲，单独圣山不计代价的话，都能将王室抹杀掉，他们居然还敢讨价还价。”方志潮面带冷笑，对王室极其的不屑一顾。

　　“志潮，你这么看待王室，那就是大错特错了。”赵无伤神色凝重，他对此看法是截然不同的。

　　“哦？”方志潮不解的看着他。

　　对于赵无伤其人，方志潮是发自内心的佩服，方志潮在离开之后，暗中返回，尤以现在的名字进入圣山，最后成为大武圣，掌控圣山，一切都是赵无伤一手操控的，更是有姜丙堂的事情，若非石锋，即便不能掌控王室，分裂王室也是轻松的事情，可以说赵无伤就是赵家的大脑。

　　“姜波其人，阴险狡诈，做事果决狠辣，这些都是表面，他最可怕的可不是这些。”赵无伤冷笑道，“姜波最可怕的是隐藏，他隐藏大武圣身份，他隐藏王室有超越武圣的先天强者，他更是隐藏云家进入云阳府的目的，这一切，若非石锋，我们与他暗中较量，彼此渗透那么多年，都未能发现，这说明了什么？”

　　“你是说王室还有后手？”方志潮有些吃惊。

　　两人交谈间，进入珍宝阁。

　　暗中的石锋一皱眉，这就有些难以听到两人说话了。

　　他略微沉吟一声，扫视那些巡逻的武圣们，一个飞身，便挂靠在珍宝阁的一处月光照射不到的阴暗面，身体紧紧贴在上面，若不仔细看，还真很难发现，可一旦有人注意的话，就会被发现。

　　石锋便再度向珍宝阁内看去。

　　就看到赵无伤和方志潮两人走向一楼的背面墙壁。

　　两人边走边说。

　　“肯定有后手，不要忘记，云罗开国之主。”赵无伤提醒道。

　　“是了，云罗开国之主曾经去过紫阳圣地。”方志潮似乎想到了什么。

　　“他虽然没能进入紫阳圣地，却曾经在紫阳圣地逗留，而且是在那里得到的无忧神剑，而他也是因无忧神剑一飞冲天的，谁敢说他没留下后手？尤其是他当年想要延长寿命，进入魔音禁地，也知道可能无法回来，不会留下一些守护云罗王室的力量么？”赵无伤说道。

　　关于云罗开国之主，石锋曾经和月梦蝶聊过。

　　当初有任务，让他外出的，也是因此令他背叛的，后来的一系列事情，可以说都与此行有关。

　　但有一点，月梦蝶并不知道。

　　这人居然去过紫阳圣地。

　　紫阳圣地，西荒最强大的势力，威压整个西荒数十万年，就算是五大帝国都要仰起鼻息，堪称在西荒只手遮天的无上恐怖存在。

　　“你怀疑无忧神剑。”方志潮道。

　　“无忧神剑一定隐藏着无数的奥妙，就算是云罗开国之主都只是揭开一丝皮毛，便超越武圣，建立云罗王国，更是在从紫阳圣地返回途中，遭遇无数追杀，都是依靠无忧神剑，这是我赵家先祖留下的记载。”赵无伤说道，“如今无忧神剑已然在辉煌联盟宁无忧的手中，此女似乎转为无忧神剑而生的，你当时也见到了，她竟然将瞳术的力量转嫁在无忧神剑之上？古来有人可以将瞳术力量转嫁兵器之上，再行发挥的么？”

　　方志潮摇摇头。

　　赵无伤道：“哪怕是我们孤陋寡闻，居住偏僻之所，可也不至于有这种事，而毫不知情的，所以无忧神剑奥秘无双，我甚至曾经怀疑无忧神剑的来历与两千年前的事情有着某种关联。”

　　“不会吧，无忧神剑只是先天灵性神兵。”方志潮道。

　　“那只是表面！”赵无伤肯定的道，“它绝对不是先天灵性神兵那么简单，一定有着奥秘，你不要忘了，两千年前，有人将天荒撕裂出一条缝隙，可不仅仅是降下无边宝气，令君道神宝诞生，甚至让帝宝都有出世的可能，若非如此，云阳山脉那种无数宝物出世，五大帝国，各大圣地会没兴趣前来？因为他们有更多的宝物出世，为此，我曾经派出一些人前去大帝国打探，侥幸得到一个传言，虽然没有得到验证，可我总觉得此事成真的可能性很大。”

　　“你说的传言是君道神兵？”方志潮道。

　　外面窃听的石锋都要惊呆了。

　　八荒炼神鼎神秘失踪那几千年的时间内，到底发生了些什么。

　　八王时代之后的数十万年内，劫道神兵也就是八荒八大圣地具有，作为镇压大圣地的威慑存在，因为能够导引天地之力发动一次毁天灭地的攻击。

　　这是八荒炼神鼎给出的肯定答复。

　　也曾有大圣地想要打造甚至寻找君道神兵，却从未得手。

　　而两千年前，有人撕裂天荒一线缝隙，降下宝气，使得君道神宝开始出现，劫道神宝更是层出不穷。

　　如今又有君道神兵了？

　　若是这样的话，那么各大帝国肯定会想尽一切办法要获得劫道神兵作为镇国之器的。

　　两千年前，神秘人一击，竟然彻底改变了八荒的格局。

　　从根本上的改变。

　　也让八荒炼神鼎对八荒的认知出现了根本性的错误，当然，作为存在最久远的智慧生命，八荒炼神鼎不但对君道神兵熟悉，对帝兵，甚至圣兵都有所了解。

　　“那则传言说是天荒被撕裂一条缝隙，除却宝气，还有其它许多神妙的气息，甚至宝物降临，八荒八大圣地各自携带劫道神兵，掠夺了一些东西，而这些令八荒八大圣地的劫道神兵数量不但增多，甚至还有君道神兵相继出世，为此八荒各大帝国，各大圣地，各大势力纷纷开始出动，近乎疯狂的掠夺各种可以诞生劫道神兵的材料，至少要具有劫道神兵。”赵无伤目光闪烁，“我怀疑无忧神剑，便是……”

　　“劫道神兵？”方志潮低呼道。

　　赵无伤摇摇头。

　　方志潮咽下唾液，有点不敢往下去猜想了。

　　“云罗王国开国之主既然能够解开一丝皮毛，那么留下的守护王室的手段定然非凡，但是这手段若非必要，他不会动用，极可能是一次性的，或者损耗非常惊人的，所以姜波才能够如此有底气的与我们讨价还价。”赵无伤说道。

　　“哼，他有底气，难道我们就没有么。”方志潮冷笑道。

　　“相对而言，我们要逊色一些。”赵无伤摇摇头，“你忘了么，宝物对石锋来讲，那就是一堆废品，根本没有任何威胁的。”

　　方志潮不由得面色一变，他把这个茬给忘记了。

　　暗处的石锋暗笑，宝物对我来说可不是废品，我的大荒宝气正进阶中呢。

　　“提起这个石锋，我就很不爽，当初该不计代价的灭杀他。”方志潮对石锋充满了杀意。

　　“当初谁能想到他成长这么快，更关键的是，那个时候，他闹的动静哪怕再大一点，也只是他一个人而已，你觉得对于一个有着十多名九品武圣的大势力来讲，需要去理会一个三四品武圣吗？而且在我们赵家建立起来数百年间，类似石锋这样的天才还少吗？若是每一个都倾尽心力去注意，恐怕每个势力都别想壮大，关心势均力敌的敌人了，石锋只是一个意外，能够比以往天才更出众一些而已。”赵无伤说道，“就算他出众，也仍旧是逃不过被灭杀的命运。”

　　这时候，赵无伤来到那墙壁前，拿出一枚七星石，催动力量，在那墙壁之上轻轻地点缀着，片刻之后，墙壁变得虚幻起来，呈现出一个朦胧的虚幻的空间，两人便迈步走了进去。

　　正走进去，那方志潮道：“我还差点忘了一件事，新月阁的月元方也曾去过紫阳圣地，你说新月阁会否也有类似王室那样的隐秘手段呢。”

　　刷！

　　这话还没说完，那虚幻的空间便消失，重新变成墙壁模样儿，两人的声音，气息就彻底消失了。

　　石锋不由得愕然。

　　那虚幻的空间竟然和空间玉石极其的相似，如同放大的空间玉石，但空间玉石内无法储藏生命的。

　　“难道是空间神石？”石锋暗自嘀咕。

　　“就是空间神石！”八荒炼神鼎冒出来了，“空间神石，大帝国的王侯都未必有，赵家居然有，还真是让人意外。”

　　石锋道：“倒也不算太意外，你可还记得曾经的赵落尘，那个七品武圣，他可是有麒麟瑞金，是无意中碰到那重伤的从大夏帝国逃出来的超越武圣高手，将其杀掉，得到的宝物，将空间神石贡献出来，其他的保留着，也不是不可能的。”他顿了一下，沉声道：“我更奇怪的是月元方，他居然也去过紫阳圣地，当年的云罗开国之主也去过，这是一种巧合？”


第三百五十七章 空间神石内

　　巧合？

　　世间哪有那么多的巧合。

　　石锋可不想将其归类为巧合那么简单，甚至心底深处已经判定月元方一定背叛了，而且有可能与紫阳圣地有关，但也仅仅是有可能而已，若是真的紫阳圣地，也很让人不解，那么强大，直接杀来了，哪有那么麻烦。

　　“月元方仍旧是禁锢在新月阁内，等回去之后，可以去审问他，放心，审问这种事情交给我，哪怕是紫阳圣地的圣宗落在我手中，我也能让他将所有的秘密都给吐出来。”八荒炼神鼎对这方面是自信满满。

　　对此，石锋也不怀疑他的缺德能力。

　　他们便暂时停留在那里。

　　看着一楼墙壁。

　　时间不多，墙壁再度变得虚幻起来，赵无伤和方志潮从里面走出来。

　　两人这次说话没有涉及什么重要的东西，显然在空间神石内早就聊完了，他们走出珍宝阁，对外面的人格外交代了一遍，这才离开。

　　珍宝阁重新安静下来。

　　便有八荒炼神鼎在一处隐秘的阴暗之处无声无息的用金乌神火凝聚成刀打开一个可供石锋进出的空间。

　　进入其中，石锋便来到那一楼墙壁处。

　　他早就用真炎妖瞳查看过，珍宝阁内没人的。

　　“这里面的珍宝很多，他们开启的时候，有一缕宝气渗透出来。”石锋站在墙壁前，“你秘术无双，如今又因金乌神血而有所恢复，打开它，应该没问题吧。”

　　“轻松的很。”八荒炼神鼎自信的道。

　　它都没有飞出来，直接凝聚金乌神火射出去。

　　金乌神火便化作一片片的火星，渗透墙壁上面。

　　顷刻间，墙壁就变得虚幻起来，开启速度之快比掌控它的赵无伤还要迅捷。

　　“我内层空间有一处生命空间，能够囊括一个王国进入其中，令百万人在里面生存，那就是我在荒古时代掠夺一万块空间神石打造出来的，那些空间神石，每一块都比这空间神石强盛十万倍不止，要说空间神石的奥妙，就算是帝君的，我都能打开。”八荒炼神鼎不无炫耀的说道。

　　石锋暗道，肯定又有吹牛成分。

　　他也没说出口，便迈步进入其中，刚刚踏入其中，背后的虚幻便消失，墙壁重新呈现出来，而石锋则是在一处虚幻的空间内。

　　“不会吧。”石锋看到眼前的一切，有点傻眼。

　　“居然将空间神石这样使用。”八荒炼神鼎也颇为意外。

　　映入他们眼帘的是一个偌大的虚幻的空间，迷蒙气息翻滚，悬空之中，十件劫道灵性神宝按照一定的轨迹缓缓地运转着，下方则有数十的先天灵性珍宝散发出浓重的宝气，这些宝气受到一股力量的牵引，进入中间匍匐在空中，似乎沉睡的一头魔兽体内，助这魔兽的力量不断地膨胀着。

　　魔兽是四尾魔狐！

　　通体雪白，没有一点杂色，每一根毛发都晶莹的很，四条尾巴随意的耷拉下来，一双耳朵翘起，一双眼睛微闭，发出轻微的鼾声。

　　“借助空间神石隐藏一切，实则是助这魔狐超越武圣，此魔狐已经从三尾蜕变为四条尾巴，意味着它已经是半步先天的实力，还差一线便可真正地超越武圣，那么到时候，赵家凭借它，就可以横扫各方势力了。”石锋的一双眼瞳便浮现出一抹妖异的光彩。

　　他根本没想着正常交锋。

　　这里是赵家重地。

　　此四尾魔狐距离超越武圣也就是一线之隔，也非当初王室根基内的那名强行要超越武圣之人所能比的。

　　刷！

　　四尾魔狐立刻有所感应的睁开眼眸。

　　一抹银色的光电便在它双瞳之间闪耀着。

　　“天生银瞳，不好，这是一头变异的四尾魔狐，具有空间之能，借助空间神石，能够完美的发挥出先天的实力。”八荒炼神鼎看到那一双银色的银瞳，吃惊非小。

　　咻！咻！

　　石锋花费太多的时间，从八荒炼神鼎那里获得各种知识，虽然因为数千年的时间，是八荒炼神鼎神秘失踪期，连他自己都不知道在期间发生了什么，令这十荒世界发生过巨变，但是绝大部分的知识还是有用的，毕竟在八荒炼神鼎沉睡其间，很多知识对他有着巨大地帮助作用。

　　这天生银瞳的四尾魔狐就在石锋掌握的知识之中。

　　四尾魔狐，放在西荒边缘之地的三大王国内属于人人望而生畏的魔兽，可是放在一荒大世界中，根本不值一提，先天以上魔兽，不知有多少。

　　可是天生银瞳的数量则极其的罕见。

　　银瞳天生，意味着四尾魔狐具有一种极其罕见的天赋能力，那就是空间之能，当然空间天赋能力属于最神秘莫测的，四尾魔狐还远没有达到自由掌控的地步，却可以通过空间神石之类的宝物来施展。

　　一旦施展，空间穿梭，根本无法击杀。

　　真炎妖瞳攻击。

　　此瞳术的攻击速度也算是石锋掌握手段中最快捷的了。

　　四尾魔狐双目一眨，一抹奇异的银光闪烁，那迷蒙的空间便出现一阵不规律的波动，下一刻它的身影便消失了。

　　石锋的妖瞳攻击也在虚空之中一闪而灭，竟然被它通过空间天赋能力，给传送出去，无法破灭这空间神石。

　　下一刻，四尾魔狐便出现在石锋的左侧，爪子便抓向他的脖颈，那森森的寒意意味着一旦抓住，很可能是脖子被抓断的命运，一个转身，石锋抬手去硬抗，他面对四尾魔狐的一瞬间，就看到四尾魔狐流露出一抹诡异的笑意，身形再度消失。

　　空间天赋能力，在这空间神石内得到完美的体现。

　　想要搜寻出它的踪迹，太难了。

　　石锋目下毫无感觉。

　　“右侧！”

　　就在石锋感到棘手的时候，耳边传来八荒炼神鼎的声音。

　　对于空间神石的了悟，八荒炼神鼎是非常有一套的，尤其是秘术方面掌握不知凡几，更是令他在这方面，有着极强的感应。

　　石锋当即反手一拳砸向右侧。

　　妖血麒麟臂的力量完全爆发出来。

　　“砰！”

　　金色的光芒所到之处，荡起一抹淡淡的银光，那四尾魔狐的身影一闪而灭，同时还有一丝痛苦的嘶鸣。

　　四尾魔狐借助空间神石，只是空间能力超越武圣所具有的能力，在真正地战斗力方面，去掉空间能力，仍旧是半步先天，等若是九品武圣而已，以石锋八品武圣的能力，自然能够给予重创的。

　　一击受伤，令四尾魔狐不敢轻易冒险。

　　它的身影仿佛失踪了般。

　　石锋站在一旁，不断地去感应。

　　“咻！”

　　便在这时，石锋胸口内射出一道火线。

　　金乌神火出击。

　　“轰！”

　　这火线轰击在虚空之中，那地方登时出现一阵空间波动，四尾魔狐的身影再度浮现闪出来，并且那火线直接将其一条尾巴给射断了。

　　石锋立刻挥拳打去。

　　作为空间神石方面古来最大受益者，八荒炼神鼎对于空间奥妙的破解，远非旁人所能想象的。

　　尾巴断去，痛的四尾魔狐嗷嗷直叫，不待它再度发威，石锋的妖血麒麟臂上面便出现七彩血麒麟，融入拳头之内，使得那拳头力量达到一个顶点。

　　轰！

　　虚空破碎。

　　重击四尾魔狐的头部。

　　当场就将四尾魔狐的头部打的粉碎，血雨纷飞。

　　八荒炼神鼎立刻飞射出来，将其身体碎片，连带着每一滴飘洒的鲜血都给收入其中，尤其是那在妖血麒麟臂重击下，仍旧保持完好的银色的双瞳，那就好似两枚银色的珍珠。

　　石锋则伸手将一枚珠子抓入手中。

　　此珠正是千象珠。

　　珠子不大，里面仿佛蕴藏着一千条龙象在里面奔腾着，给人一种万象奔腾，踏碎虚空万界的感觉，石锋看了一眼，便生出感应，它能令自己感悟天地奥妙之力量，对他超越武圣有着极大的帮助。

　　收起千象珠，石锋这才仔细看向其他的珍宝。

　　那些先天灵性珍宝也都是正在向着劫道灵性神宝进阶中的，这些东西也可以说是赵家暗中积累中的大部分宝物了。

　　“紫焰玉，血罗石，木髓心，好！好！好！”八荒炼神鼎释放出蒙蒙的光亮，锁定其中的三件宝物，凝聚出来的人类头像流露出狂喜之色。

　　被他点名的三件劫道灵性神宝便飞入神鼎上方上下浮动起来。

　　“这三样宝物对你有帮助？”石锋对八荒炼神鼎比较清楚，他本身来说，劫道灵性神宝对他有帮助的都很少。

　　“对七龙神珠有帮助。”八荒炼神鼎道。

　　石锋心头一动，他对七龙神珠自然清楚，当初的紫阳圣地老圣宗为暗杀八荒炼神鼎所为的，还未曾达到完满。

　　就听八荒炼神鼎道：“有此三宝相助，再有先前我选中的一些未曾被你送给大荒宝气的宝物，我想应该可以让七龙神珠蜕变为九龙神珠，到时候，我有把握，让它孕育出一种天地传承！”

　　石锋耸耸肩，天地传承那里有那般容易孕育的。

　　他对此并不太抱希望。

　　剩下的一些珍宝，石锋毫不吝啬的全部送给大荒宝气，为其尽快的晋级为四荒宝气提供最大的支持。

　　清理干净这里的一切，他们便走出空间神石。

　　八荒炼神鼎施展秘术将空间神石从墙壁内取出来，略微炼化之后，就化作普通的空间玉石那般模样儿，被石锋用银色的丝线悬挂着腰间，之前的空间玉石内的东西取出来放入其中，一些空间玉石也放入其中。

　　他们这才开始洗劫珍宝阁内的所有珍宝。

　　一个都不放过。

　　完成之后，石锋便第一时间从珍宝阁内脱离出来，他想要回归，有了千象珠，现在他要做的就是早日冲入九品武圣，完成超越。

　　他刚刚飘飞出来，却发现在珍宝阁外围的暗处，赫然隐藏着三个人，监视着珍宝阁，他们隐匿在那里，居然没有一丝的阳刚血气释放出来，其中两人便是赵家族长赵无伤和圣山武圣方志潮，除却两人之外，还有一人待在一旁，是此人的气息掩盖了这两人的阳刚血气，而这人虽然周身斗篷包裹，石锋还是第一眼认出，他就是神秘莫测的三武圣。


第三百五十八章 原来是个陷阱！

　　若非石锋想要返回，还真的无法看到他们三个，那神秘三武圣体内的大能血脉压盖气息的能力太强了，即便真炎妖瞳也无法发现，哪怕他的大能血脉出现问题，令三武圣始终难以超越武圣，但仍旧有着非凡的作用。

　　“我能感应到一丝微弱的杀意从赵无伤和方志潮的身上散发出来，他们肯定内心深处充满了对我们的杀机，只是三武圣体内的大能血脉将此杀意给掩盖住了，我能感应到这一线，说明他们的杀意之重，怕是达到了近乎疯狂的地步。”八荒炼神鼎说道，关于对杀意的感应方面，作为秘术古来第一人的八荒炼神鼎从秋叶雨那里得到了秘术，虽然没有无影状态施展出来效果那般明显，但是八荒炼神鼎的实力远远胜过秋叶雨，相对而言，他们施展，差距并不大。

　　石锋的脸色又阴沉了几分。

　　这三人为何杀意如此重？

　　而且分明是针对自己的。

　　可问题是，自己到来，自始至终都未曾被人发现，那么他们为何又对自己流露出这般重的杀意的，若非知道他石锋会到来，根本不可能如此的，唯一的解释就是，他们知道自己会前来。

　　“为什么我会来这里，他们会知道？”

　　“我要盗取千象珠的事情，知道的人不多，他们如何知道的。”

　　“在此隐匿，分明是等待我的出现，而且在里面的空间神石内还有四尾魔狐的存在，如此组合，若非将有八荒炼神鼎相助，将四尾魔狐击杀，我即便逃出来，怕也是受伤，他们袭杀我就太容易了。”

　　石锋脸色变得阴沉起来。

　　他的行踪居然暴露了。

　　压制心中的愤怒，石锋悄然隐匿在暗处，他没有任何的动作，就是隐匿在距离这三大高手不远的地方，冷眼观望着，反正彼此就是看谁更有耐心。

　　双方便这样彼此耗着。

　　当然赵无伤三人并不知道石锋已经来到。

　　时间一点一滴的过去。

　　石锋内心深处的烦躁终于压了下来，他在回忆着知道自己今晚行动的人都有谁。

　　思来想去，真正知道他有所行动的人不在少数，但知道他前来赵家的，也就只有秋叶雨一个，因为秋叶雨是跟随杨策去的王宫，那么谁能知晓他来赵家？

　　还是说，赵家人早就猜测到石锋会前来，暗中设下的陷阱。

　　这种可能性也不是没有。

　　石锋找不到头绪，他只能暂时观望着。

　　“不对！”

　　那神秘三武圣突然从暗处走出来，目射精光盯着那珍宝阁。

　　见他不再隐藏，赵无伤和方志潮都是一愣，两人想了一下，也跟着从暗处走出来。

　　“什么不对。”赵无伤道。

　　“珍宝阁已经被洗劫一空了。”三武圣脸色阴沉。

　　赵无伤眉毛一挑，双目之中立刻泛起一抹奇异的光芒，显然他也掌握有一种瞳术，这一看之下，珍宝阁内再无任何宝气流动，“该死，石锋已经得手了，他竟然在我们眼皮底下进入了珍宝阁。”

　　三人立刻冲入珍宝阁内。

　　里面已然空空如也。

　　“该死，石锋果然来过。”赵无伤怒吼道。

　　这三人都敢老脸火辣辣的，在他们眼皮底下，石锋来去自如，洗劫他们的宝物，竟然令他们毫无察觉，等若是打脸。

　　“快看空间神石。”方志潮提醒道。

　　赵无伤迅速的来到墙壁前查看。

　　结果这一看，他气的都要吐血了，那空间神石已经不翼而飞。

　　“不可能，绝不可能。”赵无伤扶着墙壁，满脸都是不相信的表情。

　　“事实俱在，赵族长还认为石锋是那么好对付的么。”三武圣淡淡的道。

　　赵无伤沉声道：“我想不通，更想不明白，提前得到消息，石锋可能会来到我赵家盗取宝物，我特地和方志潮走了一遭，暴露出空间神石，目的就是石锋若真的来了，定然会看到的，进而进入空间神石，里面有我赵家的秘密底牌，半步先天的四尾魔狐，借助空间神石能够发挥出完整的空间天赋能力，石锋如何能够破解的，他怎样做到的。”

　　三武圣道：“只有石锋能够解释。”

　　“石锋，石锋，他到底隐藏了多少秘密底牌，连空间天赋能力都可以破解。”赵无伤的心在滴血。

　　赵家最大的底牌便是半步先天的四尾魔狐，居然被杀了。

　　“已经发生了，赵族长再心痛也挽回不了，与其这般，不如好好和王室商议对策，联手铲除石锋。”三武圣声音已然平稳，没有半点的波动。

　　“我会尽快和王室沟通的，争取早日动手。”赵无伤目露杀机，“我真后悔，当初为何没有不顾一切的出手，将石锋扼杀。”

　　三武圣淡淡的道：“提前扼杀的结果就是赵家灭亡，不要忘记，他的真炎妖瞳威力之强，不顾一切施展，至少能够让你赵家折损七八成的力量，到时候，随便哪个势力都能够轻松将赵家毁灭的。”

　　赵无伤长叹一声。

　　归根结底，他们最忌惮的仍旧是真炎妖瞳。

　　那瞳术太过恐怖，想起来，都让他们感到莫名的恐惧。

　　“你可有法子对付那妖瞳。”赵无伤道。

　　“我曾经不止一次观察他施展真炎妖瞳，还有妖血麒麟臂，现在我可以断定，他的真炎妖瞳应该是等同于半步帝君留下的必杀技的威力，若是要对抗，只需要施展半步帝君留下的必杀技，就可以抗衡的。”三武圣说道，“那个莫英杰施展的便是半步帝君所具有的必杀技，都能和妖血麒麟臂对抗，我想这方面，我应该可以与之对抗。”

　　圣君数量古来寥寥几人，帝君数量也不过是亿万年也不过是百人而已，可半步帝君那就数量很多了，故而半步帝君留下的必杀技数量自然也不少，显然三武圣就掌握有这等必杀技的。

　　赵无伤狞笑道：“只要能牵制他的妖瞳和妖血麒麟臂，杀他不会太难。”

　　三武圣道：“你们速速准备，一切就绪，便出击，彻底剿灭辉煌联盟和新月阁。”他说完便飘然离去。

　　看看赵无伤和方志潮两人，石锋也未作停留，便暗中离开赵家，他锁定三武圣的身影，急速的追踪下去。

　　三武圣具有大能血脉，也就是半步帝君级别的血脉，是无法看到其阳刚血气的，只能锁定他的身影，才可以。

　　石锋施展速度，全速的追击。

　　那三武圣也不知是发现他，还是想要快些离开，速度也是快的惊人，不过十几秒的时间，就来到了辉煌联盟外，直接纵跃进入。

　　待石锋来到辉煌联盟内，已然失去三武圣的踪迹。

　　“我操！”石锋看着辉煌联盟内毫无人影离开的迹象，不由得张口冒出一句粗口，这意味着那神秘的三武圣就隐匿在辉煌联盟内。

　　也就是说，赵家人知道他石锋可能前去盗宝，就是这个三武圣传出的消息。

　　三武圣就在石锋的身边。

　　而他却不知道。

　　石锋脑海中再度浮现三武圣的身影，那有点熟悉的感觉更加强烈了。

　　“赵家根本就是个陷阱，等我向里面跳的。”石锋心里暗骂不已，被人算计了而不知道，这感觉很让人不爽。

　　他压下怒火，迅速的查看一下辉煌联盟内所有人的情况，并没有什么异常，也是彻底失去三武圣的踪迹，他就只能回归自己的住处了。

　　秋叶雨已然在这里等待。

　　“你心情好像很不好。”秋叶雨道。

　　石锋就将发现的事情详细诉说了一遍，最后道：“三武圣就在辉煌联盟内隐藏着，必须要想办法将他揪出来。”

　　“我会注意的。”秋叶雨说道。

　　她的无影状态，普通的瞳术根本难以发觉。

　　只要她监视辉煌联盟，要想找出三武圣也不是太过困难。

　　石锋道：“你和杨策在王宫有什么遭遇。”

　　“杨策实力真的很不凡，一人大战王室几乎六成的力量，王室的人仍旧没能给他带来什么危险，而我就在他吸引王室力量的时候，进入另外一处密藏，将那里的珍宝洗劫一空。”秋叶雨拿出两枚空间玉石，还有一株小树。

　　小树就是龙象树。

　　其枝叶构成的形状与龙象极其的相似，那模样儿好似要腾飞而去。

　　空间玉石内则是秋叶雨洗劫的一些珍宝。

　　珍宝除却秋叶雨和八荒炼神鼎有用的，石锋只是取走所有的疗伤神品命灵果，余者尽都送给大荒宝气了。

　　完成这些，秋叶雨便离开房间。

　　她开始搜寻三武圣。

　　石锋则去见杨策，哪知杨策居然没能得到霸灵神水，而这恰恰是石锋要令墨元珠进阶最关键的一个环节，至于其它的七彩玉壳之类的，则是八荒炼神鼎想要的。

　　为此杨策正在郁闷的喝酒。

　　他需要继续寻找霸灵神水的踪迹。

　　石锋安慰他几声，去找到月家老二月文德，前去提取月家老五月元方，然后才进入月梦蝶的房间。

　　月梦蝶早已进入梦乡，雨竹也没通报，石锋就直接钻进香喷喷的被窝，拥着那香喷喷的娇躯，美人儿便醒来了，两人就聊了起来。

　　关于三武圣的事情自然是要告知月梦蝶的。

　　对此，月梦蝶也是没头绪，她也是对三武圣就隐藏在身边，感到不可思议，却想不出谁可能是三武圣，这才问道：“你的真炎妖瞳就没有半点发现。”

　　“真炎妖瞳等同于半步帝君的必杀技，三武圣具有半步帝君的血脉，完全屏蔽了真炎妖瞳对他的察看。”石锋皱眉道，“我现在能够确定的就是，三武圣与月家的几个人的身影极其的相似。”

　　月梦蝶秀眉簇起，“你是说在辉煌联盟的几个月家人？”

　　石锋点点头。

　　“月家人当中，符合年龄的也就是那么几个，要不要将他们暂时都给禁足。”月梦蝶道。

　　“不可，这样容易打草惊蛇。”石锋阻止了。

　　他已经安排秋叶雨调查，想来要查出三武圣的身份，也不是太难的。

　　两人便探讨谁是三武圣的可能性更大一些，正探讨着，雨竹神色慌张的从外面跑了进来，“小姐，少爷，不好了，月元方失踪了！”


第三百五十九章 云罗天阁

　　月元方失踪！

　　这个消息令石锋和月梦蝶猛然从床上坐直身躯，任凭被子滑落，露出上半身，尤其是月梦蝶饱满的双峰也暴露无遗，散发着惊人的魅惑，石锋却没有注意到，他的心思全都被雨竹带来的消息给震撼了。

　　石锋没有亲自前去新月阁提取月元方，那是有原因的。

　　毕竟月元方是月家七兄弟之一，他总要给他们一些面子的，不能如此直接冷酷对待，那会让月家人产生一些负面情绪的，对于以后相处不利。

　　再有一点，也是最关键的，石锋相信，自己关注那神秘的三武圣，同样的，三武圣也在秘密的关注着他的一切，就拿猜测到他前去赵家，提前设下半步先天四尾魔狐这一陷阱，便可确定，他的一举一动，定然会被发现的，若是前去新月阁，三武圣定然有可能借助月元方而知道一些秘密的，那是他最不愿意看到的事情。

　　“月文德呢。”月梦蝶面露冷冽之色。

　　她已然从石锋那里得知，关于月元方也曾去过紫阳圣地的事情。

　　当初的云罗开国之主就是去过紫阳圣地，结果后来神秘背叛，甚至无视太阴帝君血脉的影响，这是太阴帝君后裔一直以来最大的不解。

　　“月二爷他们已经开始搜索月元方，目前还没有任何消息，月二爷传来消息说是，月元方失踪的太过诡秘，无人知道他如何离开的，要小姐和少爷一定小心，月元方极可能是真的背叛了小姐。”雨竹道。

　　“我知道了。”月梦蝶穿好衣服，脸色凝重的在房间内踱步。

　　石锋能够清楚月梦蝶内心的担心。

　　那就是月梦蝶是太阴帝君血脉的事情，一旦暴露，后果不堪设想。

　　曾经的云罗开国之主不知为何，从未对任何人透露过，太阴帝君血脉的身份，后来月元方也未曾透露出去，这一点，月梦蝶怀疑可能是他们受到太阴帝君血脉的影响，未曾透露出去，可如今月元方就变成一个未知数，他只要活着，就有暴露月梦蝶身份的可能性。

　　“有些事情隐瞒是瞒不住的，既然月元方已经逃走了，我想以他的智慧，我们想要短时间内将他身份挖出来的可能性也不大，他要是想要暴露你的身份，我们也难以去阻止，现在最要紧的是稳定。”石锋道。

　　月梦蝶深吸一口气，道：“我担心太阴帝君血脉对他的影响会大幅度的减弱，一旦如此，我的身份暴露几成定局，若这样，怕是西荒大世界所有的势力都可能对我展开追杀的。”

　　帝君血脉对于任何人都有着难以想象的诱惑力。

　　只需要通过秘术将月梦蝶炼杀，便可提取帝君血脉，那么就有可能具有成就帝君的希望，试问古来亿亿年，才诞生了多少的帝君，谁不想成为帝君。

　　故而月梦蝶很揪心。

　　“太阴帝君血脉对其影响，我想仍旧还在，不然的话，你早就暴露了。”石锋道。

　　“嗯，应该是的，但不排除影响不断减弱的可能性。”月梦蝶说道。

　　石锋道：“所以我们现在最应该做的就是尽快的将王室，圣山和赵家这三大敌对势力铲除，真正掌控云罗王国，那么到时候，要找寻月元方就容易了。”

　　月梦蝶沉吟道：“要铲除三大势力，在新月阁内隐匿的那些超越武圣的强者因九帝神钟未曾来到，无法动手前提下，唯一的办法就是你早日超越武圣境界。”

　　“我已经得到千象珠和龙象树，只需要晋级九品武圣，便可超越武圣的境界。”石锋对此有着极大的信心。

　　“要想早日跨入九品武圣，倒是有个地方可行。”月梦蝶道。

　　“什么地方。”

　　“云罗天阁！”

　　“那是什么地方？”

　　“云罗开国之主留下的守护云罗王室的地方，就在那里。”

　　顺着月梦蝶所指，石锋发现那赫然是漂浮在王都上空大约万米之遥的一朵巨大地云彩，被月梦蝶这么一指，石锋才恍然发现，似乎从他第一次进入王都开始，那朵云就存在的，无论多大的风，都未曾移动过。

　　月梦蝶继续说道：“那朵云便是云罗开国之主利用太阴帝君留下的秘术创造出来的，是守护云罗王室的力量所在，我的先辈曾查看过，那里的天地元气汇聚的非常重，要说修炼宝地的话，那里说第二的话，三大王国内绝对没有地方敢说第一。”

　　“那我便去云罗天阁修炼，争取最短时间内超越武圣，也顺便将这王室最后的底牌给提前毁灭。”石锋道。

　　“那里有危险。”月梦蝶提醒道，“云罗开国之主可是超越武圣的实力，他留下的设计肯定非凡，而我这一方因为受限制，超越武圣的强者无法登临其上，对那里到底有什么奇异的设计，也不知情。”

　　石锋笑道：“我自有分寸。”他在月梦蝶香唇上轻啄了一下，“你要做到一切如常，不要让三武圣发现什么，也让新月阁停止搜索，不要刺激月元方，待我超越武圣，所有的事情，自可解决。”

　　月梦蝶柔声道：“你也要小心。”

　　石锋一笑，冲天而起。

　　他直奔那万米高空。

　　距离万米高空大约一千多米的时候，石锋将八荒炼神鼎唤醒。

　　一滴金乌神血令八荒炼神鼎迈过一道门槛，也让他现如今具有超越武圣的力量，这是石锋敢于到达这云层之上，面对云罗天阁的主要因素。

　　云层很厚，下方有着云朵飘荡着。

　　人在其上，下面的人根本看不到。

　　在这个九品武圣横行无敌的地界之中，飞翔只是一种奢望。

　　拥有兽翼的人，也是非常罕见的，石锋来到那云层下方不过几百米的地方，便有一股莫明的威压从上面传递下来。

　　以石锋八品武圣的实力，仍旧被压迫的几乎吐血，难以抗衡。

　　那是超越武圣的力量才能够做到的。

　　八荒炼神鼎立刻出击，释放出一股磅礴的气息。

　　同为超越武圣的力量，以八荒炼神鼎而言，他还是有着很大优势的，毕竟是曾经半步帝君跌落下来的，在这种威压方面来讲，根本无人能够与之相比的。

　　“轰～～”

　　虚空之中，空气剧烈的翻滚起来。

　　无形的威压碰撞，使得云层开始崩溃，化作雾气，压迫在石锋身上的那股气势也随之消失，石锋立刻提着擎天神枪直冲上去，到达那万米高的巨大云层上方。

　　越过厚达十多米翻滚的云层，可看到，在那云层上面有着一座阁楼，在一团梦幻般的迷雾笼罩中，霞光寸许，布满楼阁通体。

　　云层更是纯粹的天地元气凝聚而成的，经过千百遍的淬炼，已经无比的精纯。

　　石锋缓缓地降落在云层上面。

　　脚踩云层，没有触地感，仍旧虚浮着，好似一脚踩下去，就会跌落下去一样。

　　“这云层是通过秘术将天地元气凝聚起来的，历经千百遍次的淬炼，可以用来转化为灵元，对你突破九品武圣帮助很大。”八荒炼神鼎道，“唯一能够用来作为修炼之地的就是那座云罗天阁，它与这云层融合为一，你若待在那天阁内，是无需担心跌落下去的。”

　　石锋右手擎天神枪，左手八荒炼神鼎，“去看看。”

　　他便直奔向那云罗天阁。

　　来到近前，会清晰地感应到，云罗天阁内有一股生命波动。

　　“这就是云罗开国之主留下的后招？”石锋上下打量，仔细查看，不由得流露出失望之色。

　　“小子，你可不要小看它，若非你得到炼宝秘术，还是神师燕天图的，就这个，真的要发动起来，以这千锤百炼的天地元气凝聚的云层为力量源泉，一旦发动一次攻击，完全可以将半个王都给摧毁。”八荒炼神鼎道。

　　这一点，不可否认。

　　以一线精神不灭，熔炼楼阁之内，通过炼宝秘术，将这楼阁给炼成一件重宝，然后以天地元气为基础，可激发这宝物的力量，而不需要什么配套的灵技。

　　如此手段，堪称神奇。

　　就三大王国而言，此法子守护云罗王室，绝对没问题。

　　可惜碰到了石锋。

　　与石锋交战，永远不要依靠珍宝的力量，唯有武者才能够对他有威胁，这是所有与石锋交手之人共同的认知。

　　石锋掌握的点金成石指，堪称一切宝物的克星。

　　他不会惧怕珍宝孕育的力量。

　　看着那云罗天阁外表有着一层寸许的霞光覆盖着，掩盖了宝气，可石锋运用真炎妖瞳，仍旧是清楚地看到厚重的宝气环绕不散。

　　“我来毁灭那一缕不灭精神，阻止他发动云罗天阁的力量，你来废掉这云罗天阁。”八荒炼神鼎道。

　　他也飞离出来，直接冲入天阁之内。

　　石锋则跨步向前，全部的灵元出动，施展点金成石指。

　　啪啪啪啪……

　　一片指影翻飞，顷刻间施展十次点金成石指，统统点落在那云罗天阁上面。

　　原本霞光寸许的天阁便迅速的收敛光芒，就是那压盖下来的宝气也急速的消融过程中，天阁表面再无光彩。

　　至于天阁内里，更是传来阵阵的嘶吼声。

　　八荒炼神鼎正在毁灭那一缕不灭精神。

　　一人一鼎的配合，那就是绝配。

　　石锋连续施展点金成石指之下，天阁片刻之后，便化作普通的宝物，连旷世奇珍级都达不到，失去天阁的支持，里面的那一缕不灭精神更是受到致命的影响，被八荒炼神鼎的金乌神火给炼杀了。

　　这所谓的云罗王国最后底牌，就因为其是珍宝而被轻松地破灭。

　　石锋踏步进入天阁内。

　　此地纵横交错的裂痕随处可见，方才激战也是相当的激烈，八荒炼神鼎也有些许的损耗，但炼杀那一缕不灭精神之后，他也恢复了过来。

　　审视天阁，并没有什么发现，石锋便重新走出，来到天阁最顶峰，一屁股坐下来，面朝东方，五心朝天，平心静气，令自己进入最佳的修炼状态，然后才站起身，施展大力神枪术全面修炼起来。

　　这一修炼，在接天圣树相助之下，那天地元气千锤百炼而成的云层立刻翻滚起来，化作纯净的天地元气为石锋所摄取，助他冲击九品武圣。


第三百六十章 超越武圣

　　超越武圣，说难也难，说简单也简单。

　　西荒大世界有着数不尽的人超越武圣，更有着数不尽的人永远滞留在九品武圣，难以逾越一步。

　　有人能在十岁的时候，修炼至九品武圣，却在以后的岁月中，终生难以逾越半步，甚至连半步先天都达不到。

　　有人在两百岁大限到来时，还只是武尊，却在短短数月内，能够一飞冲天，超越武圣，甚至取得无上成就，成帝成圣，是以超越武圣这武道的第一道门槛，能否跨越过去，对很多人来说，都是未知数。

　　自然类似高夕阳这样上天眷顾的宠儿，是没有任何悬念的。

　　他们只需要修为到了，自然可超越。

　　作为石锋来说，他同样需要面临这道门槛。

　　能否跨越过去，关乎到他的未来。

　　是以八品武圣阶段，他便做好万全准备，只待达到九品武圣，立刻通过龙象树和千象珠参悟天地奥妙之力量，完成超越。

　　整个云层也随着石锋的修炼浩荡起来。

　　本身石锋就距离九品武圣不算太遥远，此番修炼，无任何休息时间，一味的苦修，再有接天圣树相助修炼，星辰花冲击君道神宝阶段，无法相助的情况下，也仅仅花费五天的时间，就达到八品武圣的巅峰。

　　他立刻转而采取暴龙钻灵技。

　　此番修炼更是狂野。

　　本身就是距离大地万米高空，在这个层次，天地元气可是要比地面雄厚很多倍的，前后不足一个小时，便满足了要求。

　　元气灌顶。

　　强势冲击，成就九品武圣境界。

　　将体内庞杂的天地元气排斥出去，石锋收起擎天神枪，将龙象树和千象珠拿出来，放置在面前，盘腿而坐。

　　他要通过龙象树和千象珠去领悟天地奥妙。

　　要借此机会完成超越。

　　片刻之后，石锋便寂静不动。

　　整个人仿佛与世隔绝，再无半点气息释放出来，唯有那龙象树好似龙象的枝叶随风而动，好似要腾飞而去。

　　千象珠内千头龙象奔腾，踏碎宇宙万界，震撼万古。

　　两种珍宝释放出的气息环绕石锋而不散。

　　云层之巅，石锋在超越自我。

　　云层之下，茫茫人海，暗流涌动。

　　那要席卷整个王都，乃至于云罗王国的暴风雨也即将来临，哪怕是反应最迟钝的人，也都意识到一股无形的压迫感传来，待在王都的任何一处地方，都不是那么平静的，来自于各大势力的依附家族，也纷纷的有高手涌入王都之内，使得云罗王都自从建立以来，达到了从未有过的繁荣迹象。

　　无数的高手出没。

　　不时有冲突发生，有人被杀，有鲜血泼洒地面。

　　辉煌联盟和新月阁则是选择大门紧闭，与外界隔绝联系。

　　反而是王室，圣山和赵家的人格外的活跃，不时的在辉煌联盟外活动，干些见不得光的事情，甚至有人试图挑衅，被高夕阳一声怒喝活活震死，这才略微安静了许多。

　　但是辉煌联盟和新月阁一反常态的选择沉默，产生了许多的传言。

　　有人说他们惧怕了。

　　有人说他们在酝酿必杀一击。

　　外界的任何传言，都难以动摇王室等三大势力的决心。

　　就在王宫四季阁内，国王姜波，武圣方志潮和赵家族长赵无伤三人坐在石桌前，他们彼此争论已经有数日之久，仍是未曾达成协议。

　　“你们两位是否该拿出诚意了。”国王姜波神色平淡，丝毫没有着急的意思。

　　“我们已经很有诚意了，若破灭新月阁和辉煌联盟，我们将无忧神剑归王室所有，这还不够诚意么，陛下可要清楚一点，无忧神剑可不仅仅是象征着云罗王室，更是有着无穷的奥妙蕴含其中的。”赵无伤笑眯眯的道。

　　“哼，你们的诚意就是拿走新月阁十分之七的珍宝，这算什么诚意。”国王姜波冷哼道。

　　赵无伤道：“十成珍宝，我们三方平分，也分配不均，而我们赵家和圣山联手，本身就是出力最多的，只是多拿一成，已经很够意思了，陛下不要太过分了。”他略微一顿，继续说道，“还是那句话，若是陛下能够动用王室最后的底牌，我们愿意让出那一成。”

　　国王姜波扫了两人一眼，没有马上回答。

　　说来说去，又回到原点。

　　那就是要求王室动用最后底牌。

　　国王姜波最是清楚，王室的最后底牌那是保命的，使用次数太过有限，一旦用过之后，再想使用，那需要一些时间准备的，这是他犹豫的关键，要知道将辉煌联盟和新月阁破灭，那就是王室与圣山、赵家的对决，人家完全可以第一时间出手，不给他们时间准备最后底牌的再次应用。

　　“这么些日子过去了，石锋很可能已经是九品武圣了，我们可没有多少时间浪费在扯皮上面了。”赵无伤提醒国王姜波，时间耽搁不起。

　　“九品武圣要超越武圣，也没那么简单。”国王姜波道。

　　“我们的确很艰难，却不意味着石锋会困难，不要忘记，石锋的表现，完全可以和大帝国内的那些天才媲美的，他超越武圣也不见得困难。”赵无伤平静的道。

　　国王姜波脑海中浮现石锋的身影。

　　狂妄不羁，嚣张跋扈。

　　这些也只是表面，他所嚣张的背后，都是有着深思熟虑的，都有着深层次考虑的，并非是鲁莽。

　　“我可以动用王室底牌。”国王姜波终究还是被石锋两个字给影响了，不再坚持。

　　赵无伤和方志潮相识一眼，暗出一口气。

　　他们的底牌就是具有空间天赋能力的四尾魔狐，已然被石锋斩杀。

　　若是王室的底牌不被解除，那么他们仍旧无法获得最后的胜利。

　　“陛下有什么要求。”赵无伤听得出来，国王姜波不会这么容易动用底牌的。

　　“我只有一个要求。”国王姜波道。

　　赵无伤没有开口，静待国王姜波继续说出要求。

　　气氛也有点压抑。

　　他们能否达成协议，就看这要求是什么了。

　　国王姜波道：“一个小时之后，赵家和圣山出手，若能击杀月梦蝶，我愿动用王室最后底牌。”

　　“这个怕是有点难度，辉煌联盟内可是有杨策和高夕阳两人坐镇。”赵无伤沉吟道，“不若这样吧，我们拼死一战，哪怕是全军覆没，也在所不惜，但王室也需要出手，就是灭杀新月阁老三月残守。”

　　国王姜波道：“一言为定！”

　　赵无伤和方志潮大喜，“一言为定，一个小时之后，我们联手出击，斩杀月梦蝶和月残守。”

　　他们便各自散去了。

　　国王姜波抬头看向那高空之上的云层，陷入了沉思。

　　良久之后，国王姜波道：“终究还是要动用这力量。”

　　风在动，云雾缭绕。

　　石锋盘踞在天阁之巅，无我无物，气息皆无，好似坐化般，就算是其体内的接天圣树都没有释放出一丝一毫的生命波动。

　　“啪！”

　　清脆的响声传出之际，那千象珠出现一丝裂痕。

　　内里的千象奔腾景象更加的凝实，好似要勾动天地的力量，来凝聚成那崩裂万界的旷世一幕。

　　石锋的身体也微微的一颤。

　　原本毫无气息的他一下子发生了一百八十度的转变。

　　呼吸声如雷霆。

　　两道白色的气息凝聚成利剑般在他的鼻孔内不断地吞吐，长达一米左右。

　　血流声似潮水。

　　轰隆隆的仿佛潮水拍打，乱石击空。

　　灵元流转，动荡苍穹，令一方世界的天地元气都在跟随着剧烈的波动。

　　“半步先天！”

　　“尚差一线，便可完成超越！”

　　八荒炼神鼎漂浮在一旁，为他守关，防止有人来打扰。

　　看着石锋的表现，他也是满意的点头。

　　武道修行，有四大门槛。

　　超越武圣是第一道门槛，唯有跨越过去，方是迈入武道大门，先前的武圣境界，仍旧是在武道门外徘徊。

　　这一道门槛虽然是四大门槛中最简单的，却也是最容易出现误差的，因为有无数的高手能够轻松地给予破坏。

　　“啪嚓！”

　　千象珠破碎。

　　里面的千条龙象立时咆哮而出，解除束缚的它们，迅速的向天际而去，那情形就如同凡人眼中的万马奔腾，差距便是千象踏空，碎裂一切，令虚空都出现无数的裂痕。

　　石锋的双目缓缓开启。

　　他目送着千条龙象奔腾天际。

　　那场面相当的宏大，天地都在为之颤抖，那就是力量的表现。

　　龙象，力量的代名词。

　　一龙一象，力可擎天。

　　石锋看着看着，他的那一双妖瞳之内便泛起妖异的光彩，渐渐的沟通了眉心间一道竖立的眼瞳闪现出来。

　　那自然是修罗王和轮回圣君两大超凡存在，他们的天赋能力结合所诞生的全新的最为恐怖的天赋能力。

　　这竖眼只是一闪而灭。

　　可是石锋却感到自己的灵元似乎得到了亿万次的淬炼，有那竖眼勾动千象之力，锤炼的灵元，使得他的灵元一下子厚重起来，并且灵元似乎多出一层灵性，与天地间的元气产生一丝若有若无的联系。

　　千象奔腾，刹那远去，消散在天地间，成为天地的力量。

　　石锋倏然扭头看向那龙象树。

　　此时此刻的龙象树，通体泛出璀璨的光芒，龙象成型，作势欲飞。

　　“呼……吸……”

　　“轰……隆……”

　　石锋呼吸平和，那气息却如同雷鸣般响个不停，不断地击打在龙象树上面，他伸出右手，缓缓地压落过去。

　　一股无形的力量立刻从四面八方汇聚过来。

　　轰隆！

　　龙象树破灭。

　　无数的奥秘光芒渗透进入石锋的身体，融入他的灵元之内，原本与天地元气之间的一丝联系，一下子加重了数百倍。

　　这一刻，石锋好似与天地相合，能够攫取天地力量为己用。

　　天地一切尽在掌握。

　　这是天地奥妙中的力量奥义。

　　掌握力量，一拳可粉碎虚空。

　　石锋缓缓站起，这一方天地也受到影响般，微微的颤动起来，伴随着他的站立而动荡，无尽的天地元气任凭他随意的夺取，掌控。

　　他，呼吸如雷。

　　他，血流如潮。

　　他，气动苍穹。

　　他，与天地合，感悟力量奥妙，终于跨越武圣，踏入可勾通天地力量的先天之境！


第三百六十一章 生死时刻！

　　超越武圣，踏入先天，意味着终于迈入武道的殿堂。

　　自此之后，石锋才算是真正的开始自己的武道之路，要冲击武道巅峰，接下来的道路更是艰险万难。

　　每一个成帝成圣之人，都是历经千劫百难的。

　　石锋已然做好准备，迎接这无穷的劫难。

　　站在天阁之巅，看着九天之巅的神日烁烁光辉，想着里面存在的太阳神宫，其中孕育着的无上存在，更有疯子留下的神宫，在真龙神凰助力之下，升腾九天之巅，他不由得心胸之内涌动出万丈豪情。

　　“有朝一日，我要登临九天之巅。”

　　“有朝一日，我要战天斗地。”

　　“有朝一日，我要让这十荒世界为我而颤抖。”

　　石锋看着那苍穹之上，无限天空，不由得纵声狂笑起来。

　　自此之后，他将不必束缚在三大王国这小池塘内，他的未来将是八荒大世界那一片无穷尽的大海中，任凭他去遨游。

　　“吼！”

　　石锋仰天长啸。

　　四面八方，百里之遥，无尽的天地元气都受到牵引，迅速的汇聚过来，令这云层轰然破碎，涣散消失。

　　云罗天阁也从天空骤然降落下来。

　　早在石锋突破之前，王都内已然是血雨腥风。

　　赵家和圣山联手出动，包围辉煌联盟，所有的高手分散开来，有方志潮和赵无伤缠斗杨策，高夕阳，余者疯狂的冲杀。

　　他们要斩杀月梦蝶。

　　同样的时间，新月阁也遭到狂风暴雨般的冲击，王室再次展现出他们的底蕴，隐秘的力量涌现，竟然仍旧有六大九品武圣，虽然明眼人一眼就看出，那是通过特殊的手段，强行达到的九品武圣境界，寿命有限，缺陷很大，可终究是九品武圣，战斗力惊人。

　　再有国王姜波亲自指示，动用力量，也是打的新月阁一个措手不及。

　　一时间，王都内混乱不堪。

　　很多小家族，小人物也纷纷登场，趁机掠夺一些利益。

　　战斗一开始，便陷入了残酷的拉锯战中。

　　最为惨烈的还是辉煌联盟方面。

　　赵无伤没有料到月家老二月文德会在辉煌联盟内，就在他们出手前，还得到消息，月文德刚刚离开辉煌联盟的。

　　这月文德将隐藏的力量释放开来，就如同第二个杨策，所向无敌，杀的两名九品武圣节节败退。

　　辉煌联盟大门口，台阶之上，唯有一人神色平静的站立，却无人敢跨前半步。

　　此人正是宁无忧。

　　背着无忧神剑，一双美眸泛起阴阳之火，就是那门神般，令人望而却步。

　　越过宁无忧，能够看到，在那客厅内，月梦蝶坐在中间，两侧是颜凤娇、铁战等人，冷眼看着外面的战斗。

　　“赵熙奉，沈严俊，你们两人各带十人给我冲进去，击杀月梦蝶！”赵无伤与高夕阳激战至于，也是在关注着战场的局势，看到一个宁无忧就让所有人不敢前进，不由得大怒。

　　两名九品武圣立刻从后面窜出来。

　　他们是在后面压场的，防止有人逃走，也是后备力量。

　　听到命令，两人各自挑选十名三四品武圣，便穿越战场，杀奔辉煌联盟。

　　刷！

　　一股阴冷的气息陡然从宁无忧身上散发出来。

　　这股气息令整个现场都化作九幽地狱般，强如杨策，高夕阳，方志潮和赵无伤四大顶尖的九品武圣都生出莫明的恐惧感。

　　尤其是散发出这股阴冷气息的小姑娘美得令人心醉，脸上还挂着纯真的微笑，更是令人不寒而栗。

　　她好似从地狱中走出来的神。

　　浴血杀神！

　　其他的战斗因宁无忧的气息而暂停，所有人都看向赵熙奉和沈严俊两人，他们要闯入辉煌联盟，无疑宁无忧是最后一关，其他诸如杨策，高夕阳都是被牵制着的，根本无法出手阻挡的。

　　“大家不要怕，她一个小丫头而已，连武圣都不是，我们二十多个武圣，无需惧怕她，杀！”赵熙奉大吼道。

　　他率先冲过去。

　　一干人等紧随其后，便直冲过去。

　　嗡嗡！

　　宁无忧双瞳之内阴阳之火闪动，背后的无忧神剑颤动，自动弹射而出，落入她的手中，那阴阳杀瞳的力量是无形的，只是一闪，便覆盖在无忧神剑上面。

　　无忧神剑泛起璀璨的光芒。

　　刷！

　　宁无忧随手一剑横扫。

　　一抹剑光以他为中心，成扇形扩散开来。

　　剑光所致，那些所谓的武圣手中兵器尽都碎裂，一个个身体都被那剑光掠过，穿透，连惨叫都未曾发出来，便尸体跌落地面。

　　唯有赵熙奉和沈严俊两人反应迅速，他们的兵器被斩断的瞬间，猛然腾空跃起，躲过那可怕的剑光一击。

　　两人哪里敢在与宁无忧交手，借着腾空机会，直接跃入辉煌联盟内，急速的向客厅内冲去。

　　他们的目标只有一个，那就是击杀月梦蝶。

　　“贼子找死！”杨策暴怒，转身要去阻挡。

　　方志潮横身挡住他的去路，双拳连挥，丝毫没有防御的连绵不绝的出击，逼迫的杨策根本无法抽身出来。

　　高夕阳双目闪现夕阳，爆射攻击。

　　早有准备的赵无伤拿出盾牌抵抗，将其同样遏制住。

　　月文德也是被牵制。

　　唯有一战的宁无忧再度催动阴阳杀瞳，随着她的实力增强，阴阳杀瞳施展次数也多了一些，但是时间却有些慢，更有高手远距离出手干扰，使得她无法再一次发挥威力。

　　所有人都眼睁睁的看着赵熙奉和沈严俊两大九品武圣杀将进去，而内里，再无一名九品武圣能够阻拦。

　　月梦蝶神色淡然的看着，她体内那隐匿的雄浑的力量开始躁动起来。

　　“嗒！”

　　在赵熙奉两人到达大厅门口的时候，一人横空踏出，挡住了他们的去路。

　　来人赫然是石天龙。

　　血脉蜕变，潜力提升，已然令石天龙修为突飞猛进，即便如此，他仍旧未曾达到武圣的境界。

　　“我来吧。”石天龙淡淡的道。

　　“不知死活的东西，滚开！”赵熙奉冷哼道，挥拳便打了出去。

　　九品武圣自然可秒杀武尊的。

　　“老爷子不可！”

　　“速速退后！”

　　辉煌联盟的人见状，不由的大为着急。

　　石天龙一笑，随手一挥，一股磅礴的气息陡然从他的身前出现，那已然是半步先天的秘纹兽闪现出来。

　　“吼！”

　　半步先天，那就是九品武圣最巅峰，触及先天境界的，秘纹兽的战斗力自然是惊人的，一声嘶吼，一头撞上那赵熙奉的拳头，直接将其震右拳裂开，鲜血飞溅，人也吐血倒飞出去，同时一扭身，臀部将沈严俊撞飞。

　　秘纹兽长啸，引动天地元气蜂拥而至，为其掌控，化作一个巨大地兽头，吞噬向赵熙奉两人，这是它的天赋能力。

　　赵熙奉两人即刻爆退。

　　随着秘纹兽的出现，辉煌联盟的战局暂时得到稳定。

　　赵无伤见状，脸色更是阴沉，“石锋隐藏的太深了，居然还有这等半步先天的秘纹兽藏在辉煌联盟内。”他一拳破退高夕阳，断喝道：“六长老，速回府，请两名老祖出关，今日必杀月梦蝶！”

　　赵家六长老应声而去。

　　两方人各自后退。

　　现场暂时进入对峙的状态，但是主动的还是赵家和圣山，他们的八九品武圣数量优势太明显了。

　　辉煌联盟能够挡住这一波进攻，也是侥幸，若是赵家两名老祖出关，定然都有着九品武圣的力量，到时候，辉煌联盟就危险了。

　　“族长，武圣大人，好消息！”

　　就在对峙成型，各方等待的时候，一个响亮的声音传来了。

　　一名赵家的三品武圣狂奔而至，面带狂喜之色。

　　“什么消息，说！”赵无伤那是最懂得利用心理优势的，既然是好消息，自然要大肆公开才是最好的。

　　三品武圣道：“王室方面已经在我们的配合之下，攻入新月阁了。”

　　“果然是好消息。”赵无伤大笑道，“辉煌联盟已经不可能有任何援军了，新月阁破灭在即，辉煌联盟注定灭亡。”

　　“你们高兴地太早了。”月梦蝶从里面走出来。

　　杨策，高夕阳等人俱都站在其身旁。

　　赵无伤大笑道：“你们还有什么后招。”

　　月梦蝶淡淡的道：“新月阁底蕴深厚，远非你们想的那么容易就可攻克的。”

　　“轰隆！”

　　她的话音一落，就听到惊天爆响传来。

　　辉煌联盟所在的街道尽头处，一群人狼狈的跑了出来，为首的赫然是月家族长月追风，还有月残守等一干月家人。

　　他们都是披头散发，很是被动。

　　在他们身后，则是国王姜波率领的王室高手从后面追杀。

　　这情景不但让月梦蝶等辉煌联盟的人错愕，就是赵家和圣山的人也满是不解，按照常理来说，新月阁再不济，也不至于如此啊。

　　月梦蝶俏脸凝重，目光泛起寒芒，她想到了一种可能。

　　新月阁的高手逃来，赵家和圣山方面并没有阻碍，让他们到达辉煌联盟，与月梦蝶等人汇合。

　　国王姜波等人也来到近前，与赵家，圣山形成包围圈。

　　“追风，怎么回事，新月阁何时这般狼狈了，竟然被王室攻克了。”杨策很是不解。

　　旁人也都不解。

　　月追风苦笑道：“我们被月元方那个叛徒给暗算了，原本新月阁最大的底牌，能够遏制敌人的力量，只能发挥出六七品武圣的力量，我便打算引诱王室进入，借此手段，将王室的高手尽皆铲除，不曾想所有的遏制力量的宝物居然被月元方改动过，转而遏制我们的力量，无奈之下，我们只能突围来到这里，目前月元方应该进入了新月阁密地。”

　　杨策等人脸色都是大变。

　　月梦蝶双目微闭，苦涩的道：“果然是他，他真的摆脱了血脉影响，彻底背叛了。”


第三百六十二章 王室灭亡！

　　月元方的背叛，使得辉煌联盟和新月阁一下子处于极端被动之中。

　　更让月梦蝶担忧的是，月元方进入新月阁的密地，那就可能彻底暴露一些东西，有很多秘密，是唯有月梦蝶知道的，就是月追风等人都毫不知情。

　　目下他们又被王室等三大势力包围，想要突围都难，更不要说阻挡。

　　再有便是隐匿在她身旁的这些人当中可是有神秘三武圣的，待他出手，那后果更是不堪设想。

　　一切都看上去是危机重重。

　　月梦蝶最忧心的还是她的身份暴露。

　　太阴帝君血脉后裔关乎重大，一旦暴露，毫无生还可能。

　　而偏偏知道这个消息的人还不少，月元方是其一，再有王室国王姜波未必没有得到云罗开国之主留下的一些消息，再有三武圣始终在寻找真正地帝君血脉后裔，也是知道有帝君血脉存在的，就是不知道具体是谁，这三人无论是谁，透露出一点，她都将陷入万劫不复的地步。

　　最好的办法就是在他们还没有透露之前，全部斩杀。

　　现在的情况，不要去说杀人灭口，能否保住性命都是未知数。

　　“你们还想反抗么。”国王姜波冷冷的道。

　　辉煌联盟方面无人应答。

　　“三方联手，任凭你们力量再翻一倍，也休想抗拒。”赵无伤的自信源自两名赵家老祖已然赶到，这两名赵家老祖那都是九品武圣巅峰的强者。

　　“即便石锋出关，也难以挽回颓势。”方志潮道，“现在投降，我可保他无忧，若是反抗，杀无赦！”

　　三方三大掌权人同时发话。

　　他们所代表的力量也是气势汹汹，煞气弥漫。

　　死神好似在向辉煌联盟的人招手。

　　“给你们三息的时间，要么投降，要么死！”国王姜波喝道。

　　远处围观之人的心都悬了起来。

　　生死时刻来了。

　　“一息！”

　　有人高声喝道。

　　辉煌联盟的人一个个面色凝重，都是兵器入手。

　　“两息！”

　　气氛一下子紧张起来。

　　王室，圣山和赵家三方的高手们俱都是高举兵器，释放出强大地杀意，如此多的人，凝聚那杀意，使得这里的气温急速的下降。

　　“三息！”

　　“杀！”

　　国王姜波暴喝道。

　　三方高手便要出击。

　　辉煌联盟的人则是做好了殊死一战的准备，最强的杨策，高夕阳，月文德三人同时向前，站在前方，宁无忧和秘纹兽站在第二层，全都做好战斗准备，月追风和月残守等人则是快速的解除之前受到遏制的力量。

　　大战一触即发。

　　“快看天上！”

　　“哇！那是什么，好像是一栋楼阁，哪里来的，怎么从天而降。”

　　“真的是楼阁啊，快看，快看，楼阁上面好像还站着一个人，那人好像，好像是疯子石锋。”

　　原本大战，因为四周的喧闹，被迫暂时停止。

　　很多人都抬头看去。

　　果然看到一栋略显古朴的楼阁从天而降，直线下坠，方向赫然是王宫。

　　楼阁下降很快。

　　眨眼的功夫，将距离地面不足千米之遥，这个时候，很多武者都看清楚了，那楼阁上面正是石锋。

　　国王姜波的脸色铁青，浑身颤抖，他已经猜到，那楼阁就是云罗开国之主安置在云层之上的最后底牌，明显是被破解了，他也不难理解，那楼阁被是炼化为宝物的，可是宝物对石锋来讲，没有任何的威胁，他可轻松地破解，可他没想到，石锋居然找到了那处地方，万米高空，谁没事上升到哪里，而且非超越武圣的人也不可能到达云层之上的。

　　“石锋，我姜家王室与你不死不休！”国王姜波狂怒。

　　站在楼阁之巅，俯瞰着苍茫大地，看着那些围攻辉煌联盟的人，脸上流露出一抹淡淡的笑意，目光最后落在国王姜波的身上，淡淡的道：“姜家王室自今日其，彻底覆灭！”

　　他的话音落下，轻轻抬脚一跺楼阁。

　　四野八方，百里内的天地元气立刻受到牵引的疯狂涌动而来，灌入那楼阁之内，使得楼阁凭空增重万倍有余，如同一座万米高山从天而降，重重的压落在王宫之上。

　　“轰隆！”

　　相隔几十里，辉煌联盟附近的人都感觉到了大地在颤抖。

　　国王姜波立刻腾空跃起，落在一处高楼之上，运用瞳术看去，就见那王宫伴随着楼阁降临，彻底的塌陷，一片火海从楼阁降临处蔓延开来，迅速的将一切燃烧，无数的珍宝精华释放出来，被石锋的大荒宝气所吸收。

　　“石锋，我与你不死不休！”国王姜波双目尽赤，怒火攻心，杀意滔天。

　　石锋御风而行，向这里冲来，朗声道：“今日，姜家王室将彻底消失。”

　　“王室之人听令，全力出击，无需保留，一击必杀！”国王姜波狂吼道。

　　此次追杀新月阁的王室高手算是唯一的活命之人，他们的家人有不少都在王宫内，此番全部沦陷，怎不令他们疯狂。

　　“杀！”

　　三百多高手同时腾跃而起，一起将最强大的力量爆发出去。

　　咻咻咻……

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的攻击，铺天盖地的向石锋冲杀而去。

　　这边人攻击迅猛绝伦，力量超凡。

　　那边石锋却是动作看似缓慢的拿出擎天神枪，虚空点指，灵元动荡，擎天神枪便超高速的旋转起来。

　　暴龙钻！

　　瞬息，两千四百转。

　　超越武圣，踏入先天境界，令暴龙钻也得以威力翻倍，相应的大力神枪术也是力量翻倍激增的。

　　“咻！”

　　超高速的旋转，引动的天地元气狂暴的转动起来。

　　仅仅是那选抓而成的漩涡所带有的撕扯之力就将数百人的攻击给粉碎了，石锋势不可挡的直冲过去。

　　轰！

　　他一冲而过。

　　那腾空的三百多名王室高手顷刻间在那力量撕扯之下化作漫天的血雾，尽皆被屠杀，其中的珍宝精华则为大荒宝气所掠夺。

　　石锋一往无前，直冲向国王姜波。

　　“轰！”

　　国王姜波双手一合，然后再度分开，一道阴阳火焰便凭空跳跃出来，凝聚成一朵奇花，向着擎天神枪封杀过去。

　　“砰！”

　　两者碰撞，那奇花立刻崩散开来，无数的花瓣向四下飞射出去，化作一团团的阴阳火焰，任何建筑物碰到，都会被化为灰烬的。

　　阴阳火破碎之际，国王姜波张口喷出一道鲜血，惊骇的道：“你，你已经超越武圣境界了。”

　　“我为先天，无敌云罗，谁与争锋！”

　　石锋仰天狂啸，声震十方。

　　整个王都之人尽皆听到。

　　所有人都为之震撼。

　　就看到石锋一击破碎阴阳火组成的奇花，便再度抡起擎天神枪，重重的砸过去。

　　“即便你超越武圣，想要杀我，也没那么容易。”国王姜波狂吼，身上升腾出一股玄妙的能量波动，迅速的汇聚在他的双手之间，那破碎的阴阳火重新汇聚，形成一柄类似无忧神剑的奇特神剑，举剑封挡。

　　此神剑一出，四野八方的天地元气也受到某种牵引，迅猛的汇聚过去。

　　这是云罗开国之主留下的妙法。

　　不是先天，却可以九品武圣的力量，通过妙术，施展出先天强者才能发挥出来的恐怖力量。

　　“我领悟为天地奥妙之力量，纯粹力量轰击，谁能阻挡！”

　　石锋的擎天神枪将虚空都给砸的出现裂痕，重砸在那神剑上面。

　　神剑剧颤。

　　点滴的玄妙光芒崩散开来，如同光雨洒落，绚烂无比。

　　国王姜波闷哼一声，提着神剑爆退。

　　石锋跟身而进，神枪连续轰砸出去。

　　“轰轰轰……”

　　顷刻间便是十三枪的轰砸。

　　那神剑光芒黯淡下去，上面的阴阳火更是崩碎开来。

　　国王姜波也是连喷三口鲜血，人坠落地面，落地之后，双腿凹陷地面，令他周围大地方圆十米内都出现整体凹陷。

　　“万物阴阳，阴阳合剑，剑化神光，抹杀一切！”国王姜波不顾伤势，连续变化手势，那暗淡的神剑再度泛起光芒，突突的乱颤，猛然化作一道剑光，爆射而出，剑速之快，令人防不胜防。

　　石锋冷笑一声，神枪猛烈砸下。

　　大力神枪术！

　　轰！

　　那剑光被一下砸碎，恐怖的力量使得擎天神枪如同一把开天神剑，将天地分开一条缝隙，向着国王姜波劈杀过去。

　　那雄浑的力量让所有人都惊的没有了任何声音。

　　“扑棱棱！”

　　生死关头，国王姜波再无保留，上衣猛然被碎裂，一对羽翼猛然从他的背后延伸出来，分别是阳火和阴火所化。

　　阴阳火翼扇动，他立刻斜飞冲天，躲避那恐怖的一击。

　　擎天神枪的轰砸不断碎裂剑光，更是有一道恐怖的枪型光影好似神剑般，一往无前的将前方三十米内的一切建筑物都给粉碎，留下一条长达三十余米的巨大沟壑。

　　“既然必死，我也要让你们新月阁陪葬。”国王姜波双目尽赤，披头散发的他几乎疯狂的吼道，“月家是太……”

　　他是要说出太阴帝君血脉的事情。

　　一旦此事暴露，整个西荒大世界所有势力都将风起云涌，为月家而来，尤其是月梦蝶将万劫不复。

　　石锋狂怒，蓦然仰头，真炎杀瞳立刻爆射出去。

　　“轰！”

　　国王姜波背后的阴阳火翼立刻爆裂，凝聚成一团阴阳之火，强势冲击下去，封挡火线的冲杀，他也借此力量一下恒飞出去一百多米，降落在一栋高楼之上。

　　真炎妖瞳强，但击溃阴阳火翼的力量也花费了一丝时间，未能击杀国王姜波。

　　“太……”国王姜波再度开口咆哮。

　　他刚发出一个字，一道身影鬼魅般出现在他的身后，“噗”的一剑，洞穿早已重伤的国王姜波的喉咙，让他的话未能发出来。

　　石锋等人也看清出手之人。

　　他赫然是……月元方！


第三百六十三章 护灵金刚箍

　　月元方是个什么样的人？

　　这次之前，肯定被认定是叛徒，背叛太阴帝血的月梦蝶，更是让石锋等人恨之入骨，是最可能曝光太阴帝君血脉三人之一，可谁也没想到，月元方居然在最关键的时候，一击必杀国王姜波，令其曝光太阴帝血的怨毒报复彻底破灭，也算是间接拯救月梦蝶在内的所有与太阴帝血扯上关系的人。

　　可也是这个月元方，他曾经两次三番的出手针对石锋。

　　当然，若是单独就石锋而言，他自己是很不爽的，可若是站在月梦蝶的角度来说，月元方何尝不是用最狠辣的手段来维护月梦蝶身份呢，因为一旦石锋和月梦蝶走到一块，暴露的可能性就会越大，对于月元方来说，那就是威胁，提前扼杀威胁，在月元方而言，那是理所当然的，并没有错误。

　　唯独令人确定他问题的是，此次他居然帮助王室方面针对新月阁。

　　而今前后才几分钟的时间，他却又反过来击杀国王姜波，助力新月阁。

　　这种前后的矛盾，令很多人都茫然不解。

　　石锋看不透。

　　月梦蝶看不透。

　　就是死在月元方手中的国王姜波同样是死不瞑目，他实在是想不透，月元方到底想要干什么，为何要杀他。

　　“噗！”

　　月元方抽出神剑，左手神刀横扫，将国王姜波的人头斩下。

　　自此，姜家王室一脉彻底断绝，无一人生还。

　　这时候，很多人发现，月元方似乎有些不正常。

　　他的一双眼睛，左眼的猩红，内里有着无穷的冤魂在咆哮，好似地狱之门在开启；右眼则是内涵一道身影，仿佛来自遥远的古老时代，一道身影威压万古，旷世无匹。

　　刀剑并举，月元方踏空而来。

　　他对于国王姜波的空间玉石甚至都未曾看一眼。

　　那种姿态，令所有人都清晰地感觉到，月元方的不正常。

　　“退，退！”

　　赵无伤当机立断，下令撤退。

　　就石锋表现出来的超越武圣的力量，前后不过几秒的时间便可断绝云罗王室的力量，他们哪里还有胆量继续硬抗下去，何况月追风，月残守等人正在快速的恢复当中，解除被遏制的力量。

　　石锋未曾下令追杀。

　　在他的眼中，赵家和圣山灭亡，只在顷刻间，无需担心，只需要派人监视他们，不要逃走即可。

　　如今的石锋，更关心的是月元方。

　　月梦蝶等人也是紧盯着月元方，想要看他来此干些什么。

　　诡异的眸子闪烁着怪异的光芒，月元方在石锋面前十米的地方落下，他扫过现场所有人，最后目光落在石锋的身上。

　　近距离观看，石锋开启真炎妖瞳，能够确定，月元方右眼内的身影正是太阴帝君，很模糊看不清晰，仍可确定这一点，那是一种感觉，不会有错的。

　　反之，他左眼内的地狱之门开启，似乎正在扼杀太阴帝君的身影。

　　如此也使得月元方如同一人分裂两人，在彼此的交战。

　　“神鼎，你可曾看出，月元方到底怎么回事。”石锋在内心深处呼唤。

　　见多识广的八荒炼神鼎是能够破解月元方诡异的关键。

　　“我在观察。”八荒炼神鼎声音很是沉重，好像发现了什么。

　　“看出什么了。”石锋一皱眉，类似八荒炼神鼎这等有些忌惮的事情，可是很少见的。

　　八荒炼神鼎沉吟道：“打掉他的刀剑，给他最致命的威胁，激发他灵魂深处的隐秘，自可确定他为何如此了。”

　　石锋敢断定，八荒炼神鼎一定看出了一些奥秘。

　　但是他还无法确定，或者说他不想去相信这是真实的，无论怎么讲，都表明月元方的不正常，非同小可。

　　灵元震动，方圆百米内的天地元气顿时沸腾了。

　　呼！

　　月元方猛然抬起头，左眼中的恶鬼更加的狰狞恐怖，数量也在增多，更是在那恶鬼身后浮现一道地狱之门，缓缓地开启。

　　他的右眼之内，太阴帝君的身影则开始暗淡下去。

　　“吼！”

　　月元方仿似要发狂一般。

　　一头短发迅速的生长，达到将近一米的长度，随风狂乱的舞动，并且化作血红色的，如同一条条的血蟒在扭动身躯，身上的衣衫爆裂，露出健壮的胸膛，在那胸膛之上若隐若现的浮现一个恶魔的身影，双手刀剑更是颤动不停，发出死神的召唤。

　　“五哥！”月家老六月卫东惊呼出声。

　　“老五！”月家老大月追风神色凝重无比，他意识到了什么。

　　听到两人的呼唤，月元方的身体一颤，左眼之中的地狱之门又有合闭的迹象，右眼内的太阴帝君身影也凝实了一些。

　　他的头脑似乎也清醒了些许。

　　“嗡！”

　　一阵无形的能量波动从月远方的头部传来，好似有什么力量在那里发挥作用。

　　紧跟着月元方再度狂暴起来。

　　“快动手！”八荒炼神鼎在石锋心底狂吼道。

　　咻！

　　石锋立刻出枪。

　　擎天神枪化作一道寒芒，震动九天风云动荡，引爆大地碎石翻飞，开天辟地般，一字刺杀过去。

　　月元方受到刺激一样，左眼内的地狱之门刹那间开启，狂乱的血色长发飘扬开来，双手刀剑交叉，疯魔似的扑杀过去。

　　他完全没有防守，就是疯狂的进攻。

　　“他疯魔了，左眼地狱之门的力量释放出来，令他的战斗力狂飙，可比半步先天，一旦完全开启，将无人能敌。”八荒炼神鼎大声提醒石锋。

　　擎天神枪瞬息间到达月元方的面前，而月元方完全无视，就是刀剑并举，疯狂的劈杀。

　　石锋手腕一颤，擎天神枪如同神龙摆尾，左右摇晃，分别轰击在神刀和神剑之上。

　　“砰！”“砰！”

　　也大力神枪术的力量催动的神枪轰击，重达万钧。

　　神剑和神刀立刻遭受重创，出现弯曲。

　　月元方双手更是裂开，鲜血直流，他却毫无感觉，仍旧死死地抓握着，他本人却被震的向后倒退。

　　借此机会，石锋举枪重重砸下。

　　“撒手！”

　　刀剑直接被神枪给砸飞了。

　　月元方狂喷鲜血，身体不受控制的飞扬高空，重重落地，石锋也再度袭杀而至，擎天神枪爆射出一道精芒，直直刺向月元方的左眼。

　　“啊！！！”

　　跌坐在地上的月元方狂嘶，左眼陡然爆射出一道乌光，那地狱之门仿佛都伴随着乌光激射出来。

　　砰！

　　那乌光将擎天神枪反弹开来。

　　石锋也被震的向后倒退一步，他反手将神枪刺向身后地面，强横的逼迫自己止住后退趋势，反而向前一步跨越过去，右手泛起金光，妖血麒麟臂的力量轰砸在月元方的左眼之上。

　　按照常理，妖血麒麟臂一击，人都能被打碎，尤其是石锋超越武圣，跨入先天，实力大增，施展妖血麒麟臂威力更强之后。

　　月元方却仅仅被打的左眼乌青，流出一道黑色的血泪，人再度摔倒在地，根本没有什么性命危险。

　　“索要一滴帝血，我以秘术为主，用你之手，打开他受到的灵魂枷锁！”八荒炼神鼎急速的说道。

　　石锋喝道：“月追风，一滴生命精血！”

　　看到月元方遭遇的一干人等，都有些茫然，不知该干些什么。

　　听到石锋的吼喝，月追风未作任何的思考，抖手弹出一滴猩红的血液，那是他的生命精血，是凝聚精气神的血之精华，也是夹杂着一丝帝君气息的，透过那血液能够看到，里面似乎有一道万古不朽的帝君身影。

　　石锋放松自我，按照八荒炼神鼎所导引，虚空一抓，将那一滴帝血抓入手中，同时一缕金乌神火迅速的蔓延出来，覆盖他的右手，淬炼那一滴帝血，然后石锋右手食指虚空轻轻一点，掺杂着金乌神火的帝血便从其指尖射出。

　　咻！

　　帝血没有任何阻碍的直接没入月元方的右眼之内。

　　月远方右眼内的太阴帝君身影燃烧着金乌神火，陡然凝实，变得明亮起来，似乎也要睁开那双眼睛。

　　这边的强势，令那受伤的左眼更是暗淡下去。

　　“啪！”

　　众人就看到月元方一弯腰，抓起了地上的断剑的一截，他的脸上露出诡异的笑容，就在众人不解他干什么的时候，猛然用断剑戳入左眼之内。

　　轰！

　　一股磅礴的力量从月元方体内爆发出来，搅动的这方天地都剧烈的摇晃起来。

　　黑色的鲜血从其左眼流淌出来。

　　右眼变得清澈起来。

　　月元方没有发出任何的痛苦，反而流露出一抹笑意，他轻声对石锋道：“谢谢你让我回归真我。”

　　话音落下，笑容凝固，取而代之的是痛苦。

　　他推倒在地上，双手死死地抓着头部，发出凄惨的叫声。

　　一道金色的头箍浮现在月元方的天灵之上。

　　那头箍上面闪动着奥妙的力量。

　　八荒炼神鼎惊怒道：“护灵金刚箍！难怪他会有些时候无法控制自己，甚至连太阴帝血的影响都可对抗，影响自我，居然是护灵金刚箍！”

　　石锋身上也激荡出一股滔天的杀意。

　　他早就从八荒炼神鼎那里知晓了护灵金刚箍的来历和作用，可以说最恶毒的宝物，非护灵金刚箍莫属。

　　点金成石指！

　　石锋一指点杀过去。

　　“啪！”

　　一指点中那护灵金刚箍，立刻令其爆发出璀璨的光芒，同时月远方右眼内的太阴帝君身影也爆射出光芒，令护灵金刚箍出现震颤。

　　这让月元方更是痛苦不已，以头撞地，却难以止痛。

　　石锋冷哼一声，连续出手。

　　刹那间，三十多次发挥点金成石指，不断地点击护灵金刚箍，再有太阴帝血的支持，使得护灵金刚箍变得暗淡下来，可是月元方左眼内插着的断剑却缓缓的往外退出，左眼竟然在恢复。

　　“不要枉费力量了，这护灵金刚箍的力量已经渗透我的精神之中，难以抹除了。”月元方阻止石锋再出手，右眼也闭上了，痛苦顿去，“在我无法控制自己之前，我要告诉你一些事情，我没有背叛帝血！”


第三百六十四章 问心无愧！

　　“我没有背叛！”

　　若是之前月元方这么说，石锋肯定不信。

　　就算是旁人，也很难相信他的话，但是看到护灵金刚箍的那一刻，石锋便明白了，月元方不但没有背叛，反而为守住本心，承受着旁人难以想象的痛苦，因为护灵金刚箍，他甚至连自杀的能力都没有，连说出真相的能力都没有，一旦自杀，一旦提及真相，势必受到护灵金刚箍的影响，甚至可能变成疯魔，将内心深处一切秘密吐露出来，就真的是让月梦蝶陷入万劫不复之地了。

　　所以他只能自己隐忍。

　　护灵金刚箍，紫阳圣地无上秘术！

　　八荒炼神鼎对八荒八大圣地都有所了解，因他在八王反天时代之后，八荒最强为真君，难有半步帝君的时代，他巅峰时期的半步帝君可以说八荒至尊无敌的，故而没有哪个圣地敢招惹他，也让他养成狂妄自大的性格，对八大圣地都深入了解过。

　　其中在他所知中，八荒八大圣地的西荒紫阳圣地属于最弱之一，即便如此，紫阳圣地也有两大手段堪称八荒第一。

　　这其中一大手段，就是护灵金刚箍。

　　护灵金刚箍最可怕的地方是影响一个人的心智。

　　最典型的例子就是八荒炼神鼎曾经说过，有两名发誓要推翻紫阳圣地的真君，就是因为被紫阳圣地联手擒拿，施展最顶级的护灵金刚箍，结果这两人在反抗十年之后，对外宣布放弃推翻紫阳圣地，又过二十年时间，却变成紫阳圣地的忠实走狗，为紫阳圣地南征北战，杀戮无数，最后还是被八荒炼神鼎给灭杀的，在他们临死前，才醒悟过来，却已经为时已晚。

　　这就是护灵金刚箍的恐怖之处。

　　不知不觉中，改变一个人的志向，都能变成仇人最忠诚的走狗。

　　这种大秘术，号称八荒之最。

　　八荒炼神鼎当初闯入紫阳圣地，其中一个因素就是想要找到破解护灵金刚箍的办法，可历经这么多岁月，他仍旧没有找到破解之法。

　　虽说月元方所中的护灵金刚箍只是最低级的，但月元方修为也不高，只是区区武圣而已，在这种情况下，他能够坚持自我，并且始终如一的守护着月家，维护着月梦蝶的帝君血脉后裔的身份，也堪称奇迹了。

　　“帝血让我保持灵魂深处的一份真我，也让我躲过紫阳圣地红衣圣使的侦查，未曾发现我的身份，得以让帝君血脉延续至今的。”月元方面露笑容，很祥和，很平淡，声音却没有传出去，唯有石锋能够听到。

　　“你能做到这一点，很了不得。”石锋自问，若是他，未必可做到月元方这般地步。

　　月元方左眼内的断剑仍旧是缓慢的退出，头顶的护灵金刚箍也变得模糊起来，他继续说道：“当我知道梦蝶为你所做一切的时候，我就知道，她心动了，虽然我不清楚，帝君血脉后裔为何会对你这样一个小人物动心，但我很清楚，你不能活着，你若活着，你们两人一旦两情相悦，势必要让梦蝶吐露真实身份，就多一层暴露的可能，作为帝血，帝君血脉的拥护者，我有责任将你扼杀，哪怕是背上骂名，可你的表现大大出乎我的意料之外，东林郡城破局，王都立足，无一不让我对你刮目相看，当二王子府中，你我相遇，你凭借真实实力打败我的那一刻起，我知道，你将有望背负其帝君血脉后裔不被灭亡的责任，所以我毅然选择了放弃真我。”

　　“放弃真我？”石锋愣住了。

　　月元方右眼内留下一滴血泪，语调平和的道：“唯有如此，方可掩盖一切，我被禁足的时候，就一直在推演，结果发现云罗开国之主包藏祸心，他对新月阁留下了暗手，这才是他最可怕的手段，而且国王姜波也提前启动，通过秘术，激发帝血，引动西荒大世界各方的注意，为解除秘法，我提前离开，借助护灵金刚箍的力量，将其彻底的破灭，却也差点让大哥他们被国王姜波给击杀。”

　　石锋不由得动容。

　　原来月追风等人的遭遇，是月远方在帮月家解除危机，他们却不知情。

　　“我该做的都已经做了，现在可能暴露帝血的，唯有三武圣一人了。”月元方看着石锋，“我相信，你能够让他闭嘴的，让此事不被宣扬开来。”

　　“我会的！”石锋给予肯定的答复。

　　月元方一笑，伸手拔出左眼内的断剑。

　　他腾空跃起，脚下浮现地狱之门，载着他向南方狂飙而去，与赵家驻地上方悬空而立，回首一笑。

　　轰！

　　随即月元方身体爆炸，脚下的地狱之门震荡，爆发出惊人的力量，一下将赵家所在的地方夷为平地。

　　赵家灭亡。

　　整个王都也陷入了前所未有的死寂之中。

　　这等变化是任何人都未曾想到的。

　　良久，月梦蝶闭上双目，两行清泪滑落。

　　月追风等人也是泪水盈眶。

　　他们都明白，错怪了月元方，是他掩盖了帝血的身份。

　　一直以来，新月阁始终处于一种惶恐之中，因为知道帝血的有神秘三武圣，还有历代国王，他们都不曾说出去，因为那是他们针对新月阁进行威慑的最后一道力量，而且若是提前说出去，引来西荒大世界的力量，随便一个人动手，力量都可能波及之下，令王都夷为平地，更不要说他们了，所以他们彼此都有一个信念，非到最后生死时刻，是不会用这个来威胁新月阁的。

　　而如今，能令他们带来威胁的已经被月元方抹杀一个，并且以生命为代价，铲除了云罗开国之主带来的威胁。

　　最后剩下的就是神秘的三武圣。

　　将其扼杀，便可保住秘密。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，内心仍旧澎湃不已。

　　曾经最怨恨的月元方如此悲壮的落幕，他也是情绪有着很大的波动。

　　当他彻底平静下来，便感知到秋叶雨已经融入他的影子内，便低声问道：“叶雨，可曾查出三武圣的身份？”

　　“查出来了！”秋叶雨道。

　　石锋悬着的心终于放下了。

　　若是无影状态下的秋叶雨都无法找出三武圣，那么就真的很难将其挖掘出来了。

　　“是谁？”石锋沉声道。

　　“耳后有胎记的那个。”秋叶雨道。

　　石锋浑然一震，面露吃惊之色，“怎会是他。”

　　秋叶雨道：“绝对不会错的，我发现是他的时候，也感到不可思议，但的的确确就是他。”

　　石锋深吸一口气，两眼微闭，脑子高速的运转起来，这三武圣隐匿在人群中，若是现在动手，在其身旁的人就危险了，必须要谨慎，在其无法说出太阴帝血的时候，将其一击必杀才是正道。

　　时间不多，他睁开眼睛，道：“无忧和秘纹兽留守，其他人等随我前往圣山，彻底剿灭赵家和圣山余孽！”

　　王都三大势力，如今只剩下圣山了。

　　今日要将其彻底灭绝。

　　“对，一举铲除他们。”月梦蝶杀意凛冽。

　　“杨老和高夕阳从圣山后山杀将上去，没问题吧？”石锋道。

　　“没问题。”杨策道。

　　他与高夕阳迅速离去。

　　石锋道：“月族长和月二哥联手率领一百高手，从北侧杀上去；月三哥率领一百高手从西侧杀上去，其他人等随我从正路杀过去。”

　　众人分开行动。

　　一群人浩浩荡荡的杀奔圣山。

　　王都早就震动了。

　　王室的灭亡，赵家的沦陷，只剩下圣山，早就有无穷的高手汇聚在圣山周围，等待着观看这最后决斗，而他们的举动，也令圣山上的人想要逃走都不可能，一旦想要离开，就会被发现的。

　　石锋等人到达圣山脚下的时候，已经有四大须发皆白，一看便是大限将至的九品武圣挡住了去路。

　　“他们都是赵家的老祖，没有多少年就大限来临的高手，俱都是九品武圣巅峰的实力，石锋，要小心。”月梦蝶提醒石锋，“且不可大意。”

　　石锋一笑，“先天以下，我已无敌手。”随即纵声狂喝道：“诸位，就跟随我打入圣山吧。”

　　他提枪便冲杀了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　四大九品武圣巅峰强者同时腾空跃起，一起联手封挡。

　　相距十多米的时候，四大高手的身体陡然膨胀起来。

　　“不好，他们要自爆！”

　　“明知不敌，这是要与石锋同归于尽。”

　　“石锋一死，辉煌联盟将再无能力与圣山抗衡。”

　　四下惊呼一片。

　　就是石锋也是暗叹这四人的勇气，虽说大限将至，可也有一些年头可活的，而且谁也不敢保证最后时刻，是否可以超越武圣。

　　一旦超越武圣，寿命将会大幅度增加的。

　　妖血麒麟臂！

　　石锋挥拳打出去。

　　相隔十多米，一个巨大的金色的拳头便轰杀过去。

　　轰隆！

　　那四大高手直接被砸的吐血狂飞出去，兵器全部断裂，自爆的力量也被轰开，将地面砸的颤动不已。

　　石锋手中神枪横扫，一道弧线闪过，四大高手的喉咙都被划断。

　　举手间破灭四大九品武圣。

　　那轻松写意的模样儿，令围观者目瞪口呆。

　　石锋提枪便向圣山冲杀过去，四大高手的空间玉石自然有雨竹取走，辉煌联盟的人紧跟其后，围观者也在后面追着跟上去。

　　一路杀至半山腰，留下满地的尸体。

　　在这里他被一块奇石挡住了去路。


第三百六十五章 三武圣现身！

　　一块奇石，劫道灵性神宝！

　　其灵性不表现在外在，没有什么异象呈现，而在内里，具有的是恐怖的攻杀之力，即便是石锋具有克星的点金成石指也有些许的忌惮。

　　因为这是一块封天杀奇石。

　　能够封困天地，斩杀一切的劫道神宝。

　　“所有人止步，不可逾越半步。”石锋大声喝道。

　　意欲动作的人都停了下来。

　　赵无伤的身影出现在一处巨石之上，隔空对石锋喝道：“石锋，你能破解此石，便可到达山巅，与我等决一生死。”

　　“一块石头而已，有什么可怕的。”

　　有人对此表示不屑一顾。

　　石锋却相当的谨慎，冷眼盯着赵无伤，点指那封天杀奇石，“若我没有猜错，这块奇石才是你们赵家和圣山共同的保命底牌，最后的底牌吧，就算是与你们有所合作的三武圣，也被你们隐瞒的真正底牌。”

　　“你石锋在炼宝秘术一途，果然是天分超凡，没错，这奇石才是我们最后的底牌，之前被你杀死的四尾魔狐，只是底牌之一而已，本想将其留在最后，待灭绝你们辉煌联盟，用以对抗王室底牌，不曾想王室底牌为你所毁，现如今只需要利用他将你击杀，我们仍旧是最后的胜者。”赵无伤朗声道。

　　“天地万物，珍宝无数，各自孕育不同的奥妙。”石锋淡淡的道，“有的宝物具有攻杀能力，数量却很稀少，而劫道灵性神宝中具有攻杀威力的，在大帝国内都是很少见的，你赵家能得此一块奇石，也算是运道惊人，可惜你不该用他来向我动手。”

　　赵无伤冷笑道：“知你炼宝秘术无双，但我不信你具有圣师水准，而你踏前一步，立刻引爆封天杀奇石内的力量，你不死，它将永不休止。”

　　这时候，很多人都意识到封天杀奇石的可怕了。

　　封困天地，抹杀一切。

　　“传闻封天杀奇石之所以成型，是因为一名杀戮无边的绝世强者，临死前，其不灭杀意融入其中，再融合封天魔花，历经四千九百年，吸纳天地日月精华而成，一旦靠近，势必引发封天之意，封困一方天地，内里的不灭杀意孕育而成的杀戮剑光将不休止的攻击，直至人被灭杀。”石锋平静的道。

　　“你知道的还真不少。”赵无伤双手抱胸。

　　石锋道：“我更知道，你这块封天杀奇石并不完整，要破解，也不难。”

　　话落，人向前一步迈出。

　　封天杀奇石颤动。

　　一道魔光从里面散射出来，一下子将方圆三十米的范围笼罩起来，形成一个蛋形，将石锋封困其中。

　　与此同时，那封天杀奇石内闪现出一抹剑光。

　　奇石孕育剑光，攻杀无双，若能辅以麒麟瑞金之类的宝铁，必可孕育出一把绝世神兵，而今却失去了这种机会。

　　石锋扫了一眼奇石，抬头看向赵无伤，道：“你看仔细了。”

　　他抖手将大荒宝气抛了出去。

　　紫色的大荒宝气就如同饥渴的饿狼看到鲜美的嫩肉，根本无需施展点金成石指，它便将奇石给包裹起来。

　　那剑光根本未曾发射出来，便迅速的消融了。

　　成型的封困力量也如同水纹般波动起来。

　　“加快点速度吧。”

　　石锋踏步向前，对着奇石施展点金成石指。

　　啪啪啪！

　　连续三指，内有大荒宝气疯狂的吞噬，这罕见的奇石便出现一道道的裂缝，封困的力量随之消失。

　　就在赵无伤注视之下，封天杀奇石片刻之后，化作一块废石。

　　收回大荒宝气，石锋淡淡的道：“我说过，与我交手，永远不要使用珍宝，那对我没有任何作用。”

　　在众人吃惊中，石锋提着神枪登临圣山。

　　圣山之巅，赵无伤和方志潮已然做好准备，所有的高手聚集在一起，这里囊括了他们最后的力量。

　　石锋等人来到这里，形成了巨大地包围圈。

　　其他诸如杨策，月追风等人也已经杀将上来，他们也是留下一路的尸体，强行冲杀上来的。

　　以赵家和圣山的力量，已然分配不出高手阻挡他们。

　　“你们是不是觉得我们已经没有反抗之力了。”赵无伤丝毫没有惧怕，反而平静的很，一副胜券在握的样子。

　　石锋撇撇嘴，没有说话，他的心神已经集中在那神秘三武圣身上，随时准备出手将其袭杀。

　　“你们还能有什么反抗之力，九品武圣也就剩下你们四人。”月梦蝶向前半步，站在石锋的一侧。

　　“我们四人自然难以翻盘，可有人能助我们翻盘。”赵无伤笑眯眯的道，在他的身旁，除却方志潮，就剩下赵熙奉和沈严俊两名九品武圣，其他等级的武圣也有一些，在这等场合，已经作用不大。

　　月梦蝶秀眉簇起，“你说的是神秘的三武圣。”

　　赵无伤大笑道：“没错，你们真的以为我们不知道封天杀奇石挡不住石锋么，那只是再拖延时间，让志潮和三武圣联系的。”他陡然抽出神剑，暴喝道，“三武圣，还不动手更待何时！”

　　咻咻咻咻！

　　赵无伤，方志潮，赵熙奉和沈严俊四人同时出手，毫无保留的将力量释放出来，凶狠的攻杀石锋，吸引石锋的注意力，分散他的力量，给予那从未露出过真容的三武圣一击必杀石锋的机会。

　　辉煌联盟的力量，在他们看来，只靠石锋而已。

　　失去石锋，他们必备屠杀，难以抗拒。

　　“呼！”

　　一道柔和的力量将月梦蝶推送出去。

　　石锋只身向前，右手泛起金光，横握擎天神枪，向着外面猛然一送，与赵无伤四大高手的兵器碰撞，将他们震的统统向后倒翻出去，同一时间，石锋猛然扭头，妖异的光芒在双目间闪烁，看向了杨策。

　　咻！咻！

　　两道火线爆射出去。

　　已经出手的杨策神色大变，双手交叠，胸前浮现一朵淡蓝色的奇花，正是从莫英杰那里得到的半步帝君血脉的力量。

　　“轰！”

　　那奇花登时爆碎。

　　杨策也嘴角流血向后爆退十多米的距离。

　　“三武圣杨策，你受死吧！”石锋放弃赵无伤四人，挥枪便扑杀向杨策，一出手就是大力神枪术。

　　饶是杨策具有半步帝君血脉，掌握有必杀技，面对石锋出其不意的袭杀，受伤之下，根本无力将必杀技发挥出来。

　　本来他想要依靠自己隐藏身份偷袭石锋的，如今反被石锋利用，真炎妖瞳偷袭重创而不死，已经是荣幸了。

　　面对石锋必杀一枪，他心知逃不走，以石锋的实力，逃是不可能的。

　　杨策双手举起，淡蓝色和赤红色分别出现在左右双手之上，那是两种半步帝君血脉的力量衍生出来的，使得他双手好似金铁般，拍击出去。

　　“当！”

　　金属撞击声传来。

　　石锋神枪将其双手击开，上面的色彩也是一阵溃散，杨策也痛的呲牙咧嘴。

　　“咻！”

　　擎天神枪则是趋势不减的向杨策的面部刺杀过去。

　　这时候，赵无伤等四大高手也缓过劲儿来，他们便要再度出手，高夕阳，月追风，月文德，月残守等人横身挡住他们的去路，八人便厮杀起来。

　　无人营救的杨策被石锋连续十多枪杀的遍体鳞伤。

　　“血脉融合，帝花现！”

　　杨策被杀的节节败退，不由得暴虐起来，双手合十，淡蓝色和赤红色两种色彩所代表着的半步帝君血脉力量迅速的融合起来，构成一朵红蓝相间的奇花。

　　盛开的花朵合闭，化作一把红蓝神剑。

　　刷！

　　石锋立刻收回擎天神枪，以他先天境界的实力，九成的灵元统统灌输进入右臂之内，将妖血麒麟臂的威力给激发出来。

　　“吼！”

　　七彩血麒麟闪现。

　　石锋的手臂金灿灿的，勾动天地元气动荡，令日月无光，携带着万千神力，直接抓住那红蓝神剑，一下将其撕碎，令杨策力量反噬，狂喷鲜血，人向后倒退，石锋左手的擎天神枪也顺势向前。

　　他要枪挑杨策。

　　即便如此情况，杨策仍旧表现出半步帝君血脉的强横，左手抬起，封挡神枪，“当”的一声，将神枪弹开去，他的左手也留下一个血洞，石锋双目妖光闪烁，火线再度出击。

　　“刷！”“刷！”

　　这次杨策空有力量，也难以抵挡。

　　火线速度太快了。

　　直接洞穿了杨策双臂，将那里面的半步帝君的血脉给引爆了。

　　轰隆两声，双臂炸碎，却未能将杨策击杀，可见半步帝君血脉多么的恐怖，石锋再度出枪，洞穿杨策的前心，从后背露出枪尖。

　　“你怎么发现我是三武圣的。”杨策奄奄一息，凭借着强大地血脉，这等伤势仍旧能够保住一线生命，若有重宝相救，甚至能够恢复。

　　“你对我仍旧不够了解，我手中到底有多少底牌，你并不知情。”石锋并没有说出秋叶雨的打算，“你隐藏的很深，为掩饰自己，夺取莫英杰血脉，立刻返回与我相见；后在王宫争夺霸灵神水，未曾得手，便前去赵家，我想在那里，不但要针对我，也是想从赵家那里得到霸灵神水吧，可惜赵家没有。”

　　“你说的没错，我曾担心即刻与你相见，会因你的真炎妖瞳发现些什么。”杨策嘴角流血，连续咳出几口鲜血，道：“如此作为，皆因我的血脉为何不完整，让我始终难以超越武圣，步入先天境界，你可知我为何如此。”

　　石锋摇摇头。

　　“因为太阴帝血，我之血脉乃是演化的太阴奥妙而成，却受制于太阴帝血，我杨策不想受制于人，自然要反抗，也是这个原因，让我不敢透露太阴帝血的事情。”杨策苦涩的道，“只是没想到我终究还是没能超越武圣。”

　　他一生最大的追求，就是超越武圣，解除太阴帝血束缚，便可龙游九天，未来也许不可限量。

　　怎奈命运弄人，他最终还是失败了。

　　“在你临死前，我想知道，墨元珠若是升级，是否可助你超越武圣。”石锋道。

　　“可以。”杨策的意识已经开始模糊，血脉力量已然开始消散，“我知要杀太阴帝君血脉后裔太过艰难，月家兄妹七人，除却月元方，每一个人体内都有着力量隐藏着，而我只有一击的机会，一旦不是帝君血脉后裔，那人势必引发体内隐藏力量，令我暴露，所以我一直在隐忍，在查看，可我终究还是忽略了一点，帝君血脉对一个人的影响，他们也继承了太阴帝君的一些感悟和经验，想要查出帝君纯净血脉后裔身份，实在太难了，隐匿新月阁这么多年，非但没有效果，反而让我自己都差点被帝血影响，我唯有离开，寻找超越武圣的契机，我的贪婪，让我对帝君血脉始终放不下。”他的生机渐渐地消散，“我成功得益于太阴帝血奥妙而成的半步帝君血脉传承；我失败皆因贪婪太阴帝血，当真是成也帝血，败也帝血。”

　　说完，杨策气息断绝。


第三百六十六章 大未来奥术锁定之人！

　　随着新月阁诸多高手恢复，加入战圈，赵无伤，方志潮等人最终被乱刀斩杀，无一能活命，哪怕有人冲出包围圈，也被石锋凌空击杀。

　　一场苦战，伴随着石锋的出场，而显得没有任何的悬念。

　　最终留下满地的尸体，血染的大地。

　　云罗王国自此之后，终于恢复平静，所有王室、赵家和圣山的依附家族，不是投降，逃跑，便是被屠杀。

　　杀戮持续了两天两夜。

　　石锋也为大荒宝气掠夺无数的珍宝精华。

　　辉煌联盟被延续了下来，新月阁成为辉煌联盟的一个分部，云罗王国重新组建王室，自然是月家为主。

　　月梦蝶仍旧是掩饰太阴帝君血脉后裔的身份，她没有出任女王之类的，而是安心待在圣山修炼，以她的特殊情况，是必须要早日超越武圣，得到九帝神钟的，而那时候也将是最危急的时刻，这也让石锋深刻体会到，他必须更快速地提升实力，待在一处地方苦修显然是不行的，唯有走出去，历经生死磨练才可以，故石锋也做好了离开的准备。

　　另外石家，铁血冒险团等也都入住圣山，并且石锋将圣山的地图交给他们，可在遇到危险的时候，隐藏起来。

　　至于云罗王国国王之位也有新月阁族长月追风担任，并且改国号为辉煌。

　　接下来一些乱七八糟的事情也忙的月追风晕头转向，王国的领土也是非常庞大的，数百万里的疆域，真的要掌控，也不是一朝一夕的事情。

　　这些东西石锋并不插手。

　　他也毫无兴趣。

　　石锋的内心深处只有一个想法，那就是走出去，要遨游八荒。

　　与众人相聚十多日之后，他在床上让月梦蝶瘫软如泥之后，便与天鹰王国的刘秀山一起踏上前往天鹰王都的道路，期间石锋和八荒炼神鼎也有诸多的交流，了悟超越武圣之后的境界划分，他目前是先天，下一步目标便是虚天，然后是真天、御天、极道、劫道、真君、半步帝君、帝君，最后则是圣君境。

　　有他护持，两人不过数日便进入天鹰王都。

　　天鹰王都，紫菱苑。

　　石锋到来之后，就被安排入住此地，刘秀山则回归天鹰王宫，是夜，天鹰王子段玉辉来到紫菱苑，与石锋相见。

　　两人本说不上什么交情，这算是第二次见面。

　　彼此间却有着一丝莫名的信任，那便来源自八王之间的牵连。

　　“段兄遥我前来，不止是之前说的那么简单吧。”石锋不喜欢拐弯抹角，一开口便直奔主题。

　　“为救我，也是为救你。”段玉辉一语令石锋也不由得震动。

　　“段兄没开玩笑吧。”石锋脸上没有什么表情变化。

　　段玉辉轻叹一声，“紫阳圣地有一种大未来奥术，不知锋少可曾听说过。”

　　关于大未来奥术，石锋是在雷城外从八荒炼神鼎哪里知道的。

　　要说这方面，他自信比段玉辉知道的多。

　　“有所耳闻。”石锋道。

　　“紫阳圣地十万年前曾经施展大未来奥术，观察后世要灭紫阳圣地的人，结果他们看到了六波人，前五波人，在这十万年中都已经被紫阳圣地抹杀，这最后一波人，他们至今还未曾完全挖掘出来，尤其是为首之人，那是一个女人，但是有秘术遮掩，无人知道其长相，所以紫阳圣地还未找出此女，这也让他们意识到，此次看到的未来一幕有可能成为现实，故而他们无法找出那为首女人之外，便对所有在大未来奥术中出现的人，给刻录下来，开始寻找了。”段玉辉扭头看向石锋，一字一字的道，“那里出现的人，有你，也有我。”

　　关于此事，石锋也是在雷山推测出来了。

　　却不知道，竟然还有段玉辉。

　　“我得到婆娑琉璃王传承，此事已经被我段家王室的人透露出去，所以此次我的危机就是他们要控制我，他们曾试图夺取婆娑琉璃王的传承，反遭重创，被抹杀三名真君，这才退而求其次，要利用守护圣光术来控制我。”段玉辉苦涩的道。

　　石锋心头就是一震。

　　如果说护灵金刚箍恐怖的话，那么守护圣光术几乎无可破解，那是护灵金刚箍升级之后的手段。

　　一旦被下注守护圣光术，脑后会生出光环，一旦光环成型，将永无破解之可能。

　　“而你，也被紫阳圣地特别关注，因为你是他们通过大未来奥术看到的未来一幕中，位于最前列的人之一，所以你将被他们冠以护灵金刚箍。”段玉辉继续说道。

　　“啪！”

　　石锋一巴掌将桌子拍碎了。

　　如果说段玉辉只是听闻，并没有亲眼见到的话，那么石锋则是亲眼目睹月元方的表现，有着帝血在身，依靠帝血的影响，仍旧让月元方最后选择走向灭亡来结束自己的生命，防止暴露隐秘，就能知道护灵金刚箍的威胁。

　　看到月元方遭遇的时候，石锋怎都没想过，他居然会有这一日。

　　更可恨的是，紫阳圣地已经认准他了。

　　就算是他想要逃亡，都不可能的。

　　整个西荒大世界，都在紫阳圣地的掌控之下，紫阳圣地一声令下，谁敢不从，威压西荒大世界足有数十万年之久，力量之强，听听段玉辉所言，随便拿出两名真君要掠夺婆娑琉璃王的传承。

　　真君，那是八荒内目前为止最强大的。

　　要想跨入半步帝君，除非具有大量的太荒之气，而八荒之内是非常罕见，除非进入地荒才可以做到。

　　这就注定要让真君成为八荒无敌的存在。

　　都可以随意的浪费。

　　紫阳圣地有多么强大，可想而知。

　　这么一个庞然大物要对自己动手，可不是当初他在东林郡城面对的赵家所能比拟的，两者完全没有可比性。

　　“锋少看来对护灵金刚箍有些了解。”段玉辉从石锋难以压制内心的愤怒，便判断出石锋对此有些认识。

　　石锋站起身，推开窗口，任凭清凉的夜风吹拂，“新月阁月元方便是受到护灵金刚箍的影响，想要保持真我，只有选择灭亡。”

　　“护灵金刚箍也有强弱之分，我想锋少未必会遭到高级的护灵金刚箍的束缚，想要破坏，并不见得多难，关键是以后如何与紫阳圣地周旋。”段玉辉苦涩一笑，“相对而言，我面对的守护圣光术则是护灵金刚箍最高级的升级，因我将得到婆娑琉璃王传承，所以他们也是格外的重视。”

　　“那你找我来，不会是妄图让我帮你破解守护圣光术吧，你也太高看我了。”石锋向来自信，可是守护圣光术那必然是非凡的高手施展的力量，即便具有真炎妖瞳也很难破解的。

　　段玉辉道：“我也不知道为什么会邀请你，可能潜意识中受到婆娑琉璃王传承的影响吧，对修罗王的坚定信念，让我也觉得，你应该有破解之法。”

　　石锋撇撇嘴，“你可真看得起我，连我自己都不知道该怎样面对紫阳圣地针对我的护灵金刚箍。”

　　他并非没有破解护灵金刚箍的法子，关键是怎样应付紫阳圣地，这个庞然大物的威慑实在太恐怖了，曾经石锋就算是想要灭绝紫阳圣地，也不是现在，目前的他，在紫阳圣地面前，孱弱的像个婴儿，几无反抗之力。

　　“你只是对紫阳圣地认知还不多，自从两千年前有人撕裂天荒一道缝隙，使得八荒发生巨变，紫阳圣地收获巨大，以曾经那种目光看待他们，已经过时了，嗯，好在此次前来的各大帝国，各大圣地的人当中，也有人是与你我一样的命运，被大未来奥术锁定的人，他们对紫阳圣地认知更加深刻，我们共同研究，合力之下，相信总有办法的。”段玉辉说道。

　　“会有很多人来么。”石锋道。

　　段玉辉道：“本来没有的，但是我段氏王室的人将我出卖，甚至我的父母都成为紫阳圣地的虔诚信徒，将我出卖给紫阳圣地。”他的眼中掠过一抹悲哀，“为了活命，我没法，只有将我还未完全获得婆娑琉璃王传承的消息传递出去，并且暗中透露，我是紫阳圣地大未来奥术锁定之人，故而五大帝国闻风而动，我想用不太久，一些小字辈会先行来到天鹰王都的，其中定然有你我相似的人，他们必然主动联系。”

　　石锋道：“你就这么自信，肯定会有人来？”

　　“锋少大概不知道吧，八王之中，婆娑琉璃王又称为智王。”段玉辉自信的道，“我不但坚信他们会来，而且我相信，其中被紫阳圣地大未来奥术锁定的人当中，肯定有五大帝国皇室和王侯的人，原因很简单，若没有庞大的势力支持，根本不可能和紫阳圣地抗衡的，我甚至怀疑那个大未来奥术锁定的为首之人，就是五大帝国中的某一位大人物，他是知道大未来奥术的，所以才会掩饰身份，令紫阳圣地无法提前查知他的身份。”

　　“有意思。”

　　石锋从最初的压抑中摆脱出来。

　　紫阳圣地的威慑太过惊人，哪怕是有着无敌之心的石锋，都受到极大的影响，他毕竟还太弱了，甚至面对紫阳圣地都可能无处可逃。

　　当放松下来之后，他的思维便活跃起来。

　　紫阳圣地很可怕，这无可厚非。

　　他也并非没有半点机会成长起来，别忘了，他身边除却八荒炼神鼎外，还有一个可怕的存在，那就是随时可能出关的半步帝君不死修罗。


第三百六十七章 主动！

　　不死修罗作为修罗王十大战将之一，属于排名靠前的，他是半步帝君的实力，此番历经生死轮回，借助太阳真石恢复，若是出关的时候，跨入帝君境界，也是有可能的，即便没有，半步帝君仍旧可威压八荒，莫敢不从。

　　有他相助，自可不必惧怕紫阳圣地，能够争取到足够的时间来迅猛的提升自己的境界，当石锋思维跳跃越来越清晰之后，他整个人的气质都是一变，充满了自信，他坚信自己差的只是时间，有足够的时间，便可扭转颓势。

　　这种自信也感染了段玉辉。

　　“锋少好像重获自信了。”段玉辉双目灼灼放光，“面对紫阳圣地这等几乎无法抗衡的庞然大物，锋少竟然这么快重获自信，不知可否相告，锋少的自信来源自何方。”

　　“秘密！”石锋笑道。

　　段玉辉道：“锋少仍旧不信任我。”

　　石锋耸耸肩，“大概八王传承之间都有奇特的联系，我对你并没有怀疑，但此事关乎太大，除我之外，是不可能告诉任何人的。”

　　“锋少可否给予一些提示，对我以后行事，也好有侧重点。”段玉辉道。

　　石锋沉吟起来。

　　关于不死修罗的事情不能言明。

　　可他要等到不死修罗再度出世，那也需要一些时间的，在此期间，要不被杀，不被护灵金刚箍控制，也不是那么容易的。

　　“拖延时间，与紫阳圣地尽可能周旋，我想用不太久，你我的为难，自有人相助解除掉的。”石锋道。

　　段玉辉盯着石锋足足半分钟，才道：“那我就陪着锋少一起疯狂吧。”

　　石锋大笑道：“你我第二次见面，却要联手与紫阳圣地这西荒最大势力争斗，是自寻死路呢，还是能够博取一线生机，那就看我们的能力了。”

　　“一线生机都未必有啊。”段玉辉对此很不乐观，“如果我中了守护圣光术，锋少无法解除的话，就将我斩杀吧，那样婆娑琉璃王传承还会在这一世另择一人，以免我成为紫阳圣地的走狗，污浊了婆娑琉璃王的声誉。”

　　石锋道：“你太不自信了。”

　　段玉辉苦笑道：“我想自信。”他盯着石锋，“我更想知道，你的自信来自何方。”

　　“很简单。”石锋淡淡的道，“我石锋有一颗无敌的心，哪怕是死，又能如何，若不搏一次，人生还有什么意义。”

　　段玉辉目射精光，喃喃自语的道：“搏一次，哪怕是死，也要绽放一瞬间的光辉，好，那我段玉辉能得婆娑琉璃王青睐，怎能提前认输，就与紫阳圣地斗一斗。”

　　两人相识大笑。

　　他们都知道，胜算无线接近于零。

　　就算如此，也决不低头认输。

　　两人越谈越是投机，颇有英雄相见恨晚之感，直至黎明前，段玉辉才离开紫菱苑，临走前告知石锋一句话。

　　整个天鹰王都，除却刘秀山，再无他段玉辉之人，全都被紫阳圣地掌控，包括段玉辉的父母亲人在内，尽都成为紫阳圣地忠实的走狗，要石锋在天鹰王都行事，一定要格外小心，以免遭遇不测。

　　石锋也深深体会到段玉辉内心深处的悲哀。

　　被自己最亲近的父母出卖，那是外人无法想象的痛苦。

　　同时，石锋也意识到自己现在的处境，紫阳圣地目前的重心放在段玉辉身上，仅仅是一处传承，就能轻松的破灭两名真君，可想而知，婆娑琉璃王传承的可怕，而一旦抹杀段玉辉，那么传承就会转移，另选他人，所以紫阳圣地重中之重就是段玉辉，如此他便有更多的机会来武装自己，寻找机会。

　　石锋便在紫菱苑居住下来。

　　有秋叶雨相伴，暗中查看，倒也无需担心有人暗中动手。

　　紫菱苑内静心修炼数日。

　　第七日，安宁被打破。

　　天鹰王国第一炼宝师项城来访。

　　项城是天鹰王国内公认的炼宝大师，属于有希望被大帝国看重，进入某一大帝国，得到培养，冲击炼宝大宗师的人，在天鹰王国内，地位相当的高，即便是天鹰国王见到他，那都是礼敬几分的。

　　“你就是石锋？”项城被人引领进入紫菱苑，见到石锋之后，就流露出一丝意外，“听说南淮尘大师就是被你击败的。”

　　“是我。”石锋不知项城来意，也没表现出什么热情。

　　项城道：“我很怀疑南淮尘大师输的是否冤枉，败在你这个小娃娃的手中，里面是否有猫腻。”

　　石锋本就因段玉辉的提示，对天鹰王都内的人抱有戒备之心，听到此人这般言辞，不由的生出一丝反感，冷淡的道：“是否有猫腻，你未在场，还没有资格来评论，年长不见得有能力。”

　　“我早就猜到，你定然不服，那也简单，你要想证明没有玩手段，公平击溃的南淮尘大师，那就向我挑战。”项城傲然道。

　　“嗤！”

　　石锋嗤笑一声，充满了轻蔑。

　　此人分明是发现他石锋击溃南淮尘，想要借此机会击败他，从而扬名，进而获得各大帝国的认可。

　　分明是想要借助他的炼宝师名气，主动前来，却说什么向他挑战。

　　“你笑什么。”项城冷哼道。

　　“我笑你无知，你若挑战，便明言，不要摆什么高姿态。”石锋撇撇嘴，嘲讽道，“你这样的货色，我根本没兴趣约斗炼宝秘术，居然还妄言要我挑战你，真是可笑。”

　　项城大怒，“小儿狂妄！”

　　石锋冷斥道：“老儿跋扈！”

　　项城气的用手点指石锋，手指都在颤抖，“石锋，这里是天鹰王都，你休要猖狂。”

　　“老东西，这里是紫菱苑，你最好给我本分点，再敢辱骂与我，就让你横尸在此。”石锋身上透发出一股冷冽的杀意，逼迫的项城脸色大变，急忙后退，要知道石锋可不是纯粹的炼宝师，他主攻的是武道之路，近战更加的恐怖，“你若想战，明日午时，我石锋愿与你天鹰王国所有炼宝师一战，地点你定！”

　　“好，好，好你个狂徒，竟敢一力挑战我们全部炼宝师，你自取其辱，我成全你，明日午时，鹰王阁决斗！”项城道。

　　石锋道：“滚吧。”

　　项城气冲冲的离开了。

　　待他离去，石锋嘴角溢出一丝笑意。

　　秋叶雨的声音凝聚成线，传入石锋的耳中，“你打算将炼宝师身份，在这方面具有超强的能力给打出去，让各大帝国的人知道。”

　　“没错，项城的到来，让我有这个想法。”石锋道。

　　“这样固然会让你成为各大帝国可能争夺的人，但是对于紫阳圣地来说，肯定对你更加关注的，也会让你更危险。”秋叶雨看问题很透彻。

　　石锋道：“我已经被紫阳圣地关注了，多关注一下也无不可，毕竟他们现在的目标还是段玉辉为主，我为此，再者他们大未来奥术锁定的关键人是那为首者，我只能算是旁观者，属于最次要的人，这么做，虽有危险，也给我创造契机。”他看着外面的花圃，“要想面度紫阳圣地夺取一线生机，只能险中求。”

　　苦等不死修罗出关，那根本不现实。

　　他必须要争取尽可能的主动，哪怕是不可能获取主动，也要博取一线机会，主动出击才是他的风格。

　　这几日，他修炼之余，也在思考自己的处境。

　　在不死修罗出世之前，让紫阳圣地对他不至于强势出手的话，最好的办法就是与五大帝国的某大帝国扯上关系，最佳的办法，无疑就是炼宝师身份了，不管紫阳圣地多么强势，对于一个大帝国而言，他终究要给面子的，这才是石锋的机会。

　　当天鹰王子段玉辉听到石锋要挑战天鹰王国所有炼宝师的时候，他只是一笑，“这个石锋，还真的不是按常理出牌的人，以小家族身份将云罗王国搅动的风云变幻，最后王国更迭成为辉煌王国，却不知以他如今先天实力，仍旧是毫无背景的实力之下，是否能将这西荒大世界都给搅动的朝代更迭呢。”

　　他第一次感觉到邀请石锋前来，或许真的是他改变自己暗淡前景的一个契机。

　　一夜无话。

　　次日午时，石锋便来到鹰王阁。

　　鹰王阁位于紫菱苑不是很远的地方，与紫菱苑等几处地方并成为天鹰王都最奢华的地方，不是亿万富翁都没资格入内，今日却是来了许多人，足有近百之众，其中不乏来自大帝国的人。

　　石锋来到的时候，许多人也是对他指指点点。

　　关于石锋打杀南淮尘的事情，早就传扬开来，倒是他在云罗王宫击杀炼宝大宗师的事情，没人相信，只是当做传言罢了。

　　石锋一眼扫过在场之人，不由得凛然。

　　其中有七八名与他年龄相仿的人，十六七岁的样子，各个都是先天境界，甚至有的是先天七八品的实力。

　　而按照段玉辉所言，这些人都是大帝国中王侯之子中天赋不算特别突出的，真正天赋突出的人，要最近两天才会能来，那么那些人岂非是更强的虚天境界，而且年龄也不大，这才是一荒世界真正地力量。

　　西荒边缘之地，能超越武圣已经非常罕见，放在西荒大世界，十五六岁的先天高手只能算是天赋略微突出而已。

　　石锋也不由的感慨，难怪八荒炼神鼎扬言一年内无法从武士达到武圣，是他的耻辱，历经三次炼人的他，如今也算是超额完成任务了，再有几天他便十六岁了，西荒大世界是否伴随着他十六岁的疯狂而动，一切就看接下来发展了。

　　他期待与真正地天才们一战！


第三百六十八章 十亿赌注

　　大帝国的爵位比较特殊，类似王爵和侯爵都是武道之人，而公爵则是文职，搭理帝国民事的。

　　一般情况，王爵都是御天境界的强者，而侯爵则是真天境界的高手，一个大帝国，王爵和侯爵数量都在三位数以上，甚至侯爵多大四位，毕竟一个大帝国，疆域之广足有十亿公里，太过庞大，分封王爵侯爵坐镇各方也是正常的事情。

　　侯爵当中也有强弱之分。

　　石锋目前看到的这些青年子弟，他们的父辈都是侯爵，且属于那种众生都很难冲击王爵地位的人。

　　可以说，这些人放在各自的大帝国之中，属于中等偏上的，远不是天才之流，即便如此，也都是先天境界，甚至偶尔有先天七八品的强者，令石锋对大帝国有了全新的认识。

　　这些人身份地位崇高，对于石锋并没有多少的敬意。

　　他们只是比较感兴趣，才前来观看的。

　　在石锋没有表现出足够的能力之前，即便是关于他打杀南淮尘的传言，都是持保留态度的。

　　这等表现，也在石锋预料之中。

　　他心知自己将炼宝秘术表现的越强引来的关注越大，就有越多的帝国来关注自己，对他以后还是有很大帮助的，故而这次他不打算刻意的保留。

　　鹰王阁内待了足足半个小时，项城这才慢吞吞的到来。

　　跟随项城一起前来的还有三名炼宝师，俱都是项城的坚定支持者。

　　“项大师来了。”

　　“能亲眼看到大师宝术，是我等荣幸啊。”

　　“大师要狠狠地教训这个不知天高地厚的小子，让他知道，我们天鹰王国的厉害。”

　　许多天鹰王国的人纷纷开口大拍马屁。

　　项城面带得色的走进来。

　　对于那些各大帝国的侯爵之子们，他则表现出谦恭之色，让石锋看的一阵恶心，此人欺软怕硬，奴才之命。

　　“石锋，你要挑战我，我便给你机会，今日当着大家的面，要你心服口服。”项城大马金刀的坐下来，流露出完全不将石锋放在心上的样子。

　　石锋都懒得跟他计较谁挑战谁来提升自己的名气。

　　“我没兴趣跟你计较一些虚的东西。”石锋淡然道，“既然要比试，那就拿出点筹码，也有点乐子，项城，你可敢应战。”

　　“哈哈，我项城随你所愿，只要你能拿出的赌注，我一定跟上。”项城大声道。

　　石锋似笑非笑的看着项城，道：“我听闻黄金家族要在不久之后，来到天鹰王都，举行一次拍卖，黄金家族的拍卖定然都非凡品，我也正好缺点金币，那就跟你赌一次大点的吧，嗯，就十亿金币吧。”

　　“咳！”

　　自信满满，根本不认为石锋能够拿出什么赌注的项城一口气给憋的老脸通红，人也没坐稳，差点一屁股坐在地上。

　　十亿金币，那可不是一个小数字。

　　哪怕是在场的侯爵之子，也绝对拿不出这么多的金币。

　　“你，你是不是害怕了，知道不是我的对手，所以故意要赌这么多金币的。”项城刚才有些狼狈，被这么多人看着，让他恼羞成怒，老脸火辣辣的，难堪之极，不由得点指石锋，大声怒喝。

　　“输不起就明说，你这样很容易让人说你是恼羞成怒的。”石锋平静的道。

　　项城气的咬牙切齿，凶狠的道：“你小子够狠。”

　　石锋轻笑道：“方才好像是你说的，只要我能拿得出赌注，你就一定跟上的吧，堂堂项大师，不会连自己说的话都要给吞回去吧。”

　　“你，你……”项城脸上肌肉一阵抽搐，他的确说过这话，还真没反驳，终究是经历过大场面的，他很快便冷静下来，“你说你要赌十亿金币，那你就拿出十亿金币，让我们看看，不要是自吹自擂的好。”

　　早有准备的石锋拿出几枚空间玉石。

　　里面盛放着满满的金币。

　　金币，他的数量还真不少，自从从三武圣杨策口中得知关于黄金家族的事情之后，他就开始再度对金币产生兴趣，掠夺圣山的积蓄，他手中金币也有将近二十亿的数量，若是项城来自大帝国的话，他肯定要赌二十亿金币的，可项城的财力，让他很是怀疑，十亿金币都未必能够拿得出来。

　　为公平起见，他们邀请来自古兰帝国的阳武侯之子祝世军来做见证人。

　　阳武侯，古兰帝国侯爵之中的佼佼者，据说是真天八品的实力，有望冲击御天境界，成为古兰帝国的王爵。

　　祝世军看上去也就是十六七岁的样子，修为却相当的惊人，是先天七品的实力，他也算是在场中大帝国各方高手中地位最高的一个。

　　“这几枚空间玉石内的金币，保守估计有十三四亿之多。”祝世军查验了一遍，将空间玉石交还给石锋，转而看向项城，“项大师，你的赌注呢。”

　　“我没带那么多，给我一点时间准备。”项城尴尬的道。

　　他不是没带那么多，实则是根本没那么多金币。

　　“那就快去准备，我可没闲心浪费在你身上。”石锋道。

　　项城被说的脸色铁青，狠狠的瞪了石锋一眼，这才去准备金币，他本身也有六七亿金币的储蓄，再有几名炼宝师支持，十亿金币也没花费多长时间，便筹备齐全。

　　重新返回，项城是气势汹汹。

　　“石锋，你来说，比试什么，融宝，解宝，炼宝，寻宝，任你选，我会在每一样上面都打败你，让你败的一塌糊涂。”项城再度嚣张起来，对于炼宝秘术，他有着十足的把握。

　　“你我比试，若是我们两人出题的话，即便获胜，也会给对方留下口实的，不若就让在场诸位，谁有未解的珍宝，可以拿出来，让我二人来解决，这样才算公平。”石锋提议道，“你可同意。”

　　项城大笑道：“我当然同意，越是公平，你输的越惨。”

　　石锋没搭理他，道：“不知诸位谁愿意拿出珍宝一试。”

　　一干人等都是你看我，我看你，没有言辞。

　　连续问了两遍，都没人应声。

　　石锋正思索换个办法，那阳武侯之子祝世军开口道：“我手中倒是有一宝，可以给予两位来比试一场。”

　　“那就多谢小侯爷了。”不等石锋开口，项城立马满脸堆笑的说道，那张嘴脸让人看着恶心。

　　祝世军淡然一笑，便拿出一枚散发着古老气息的奇石。

　　奇石表面有着一抹淡淡的光彩环绕着，并没有什么异象出现，但是灵性十足，无需辨别，在场之人都能认出，这是一枚劫道灵性神宝。

　　“此物为我无意中得到，灵性内敛，宝气收拢，没有异象展现，我曾找寻炼宝大宗师检验，方得知里面孕育的是什么，但是炼宝大宗师用尽手段也无法将其解开，唯有圣师可解，故而始终未曾解开。”祝世军说道，“你们只需通过各自的秘法，看谁能验证处此宝内孕育的东西，谁的准确，便算获胜，两位觉得如何。”

　　“就听小侯爷吩咐。”项城道。

　　石锋道：“这样很公平。”

　　小侯爷祝世军将古石放在桌子上，“我先行将古石内孕育之物写下来，然后你们二人分别查看，最后一起写出自己查看的结果。”他也算是做到尽可能的公平了，便先行一步到达另外一个房间内，在纸上写下古石内孕育物品，然后将纸张叠起来，放入一个竹筒内，重新返回，将竹筒插在桌子上，“这竹筒内就是答案，两位，请吧。”

　　“小侯爷考虑真是周到，这样有些人就休想作弊了。”项城竖起大拇指。

　　“你先来查看吧。”祝世军道。

　　项城连忙道谢，然后拿起古石查看起来。

　　他反复查看好一会儿，也未曾看出什么，便将那古石重新放在桌子之上，然后双目微闭，宝气流动，再度睁开双目。

　　一道白色的光束从他的双眼之内射出来，落在古石上面。

　　“透心神目！”

　　“这是炼宝秘术中转为寻宝所创出的百大神目之一的透心神目，能够看透一些虚幻，还原本真，可看透一些珍宝内中孕育的奥妙。”

　　“项城掌握透心神目，注定要获胜了。”

　　“我听说透心神目达到一定程度，就算是一座山，都能够穿透，寻找到宝物的，小侯爷这古石虽然不凡，怕也难以抵挡透心神目的观测。”

　　就是小侯爷祝世军也开口道：“当初那位大宗师查看此古石，动用的也是透心神目。”

　　他这话，更让支持项城的人大喜。

　　良久，项城才长出一口气，他有些疲惫的坐下来，鼻洼鬓角满是汗水，以他的实力来说，施展透心神目也只是勉强为之。

　　“幸不辱命，我总算是看清楚里面是什么了。”项城面露得色，古石可是大宗师才能查看出来的，他能做到，也是脸上有光彩，“石锋，轮到你了。”

　　石锋伸手拿起古石查看起来。

　　古石越有人的头部大小，外表看去，并不怎么显眼，但是那强烈的灵性，令人不敢小觑它的非凡。

　　就以这种寻宝类的秘术来讲，在那半部炼宝密卷中就有记载一种神师留下的瞳术，但那瞳术与石锋的真炎妖瞳相比，明显要逊色一些，故而就这方面而言，石锋自信，他的真炎妖瞳那是无敌的。

　　真炎妖瞳开启，妖异的目光令所有人都是神色一滞，那种无形的威压令人感到莫名的恐惧。

　　一眼看去，古石变得虚幻。

　　石锋立刻看到里面有一个蛋形的存在，是一枚魔兽蛋。

　　这魔兽蛋令他多少有些意外，便打算停下真炎妖瞳的使用，哪知道，他还未停止使用，就发现那魔兽蛋也变得透彻起来，魔兽蛋居然也是外壳而已，真正孕育出来的东西不是魔兽蛋，而是其他的东西。


第三百六十九章 我比大宗师还强！

　　这一发现令石锋大感惊奇。

　　古石孕育兽蛋，兽蛋孕育别样宝物，双重孕育，这是非常罕见的，古石吸纳天地精华孕育兽蛋，本身兽蛋就异常罕有的，而这兽蛋再度孕育一宝，那就是宝中孕宝，以石锋从八荒炼神鼎那里所得到的诸多知识中，这也是超级罕见的，绝大多数的人，可能一辈子都不会遇到。

　　透过兽蛋，看到内里真实。

　　石锋也不禁啧啧称奇。

　　“看完了。”小侯爷祝世军道。

　　点点头，石锋将古石放在桌子上面。

　　这也就到最后时刻了。

　　小侯爷祝世军道：“公平起见，你二人背对对方，其他人等退后三米开外，不要发出任何声音，也不要做任何的手势暗示，一旦被我发现想要作弊，休怪我不客气。”

　　于是围观之人尽皆后退。

　　石锋和项城也背对而坐，各自拿出纸笔，将看到的东西写在上面。

　　在此过程中，所有人都盯着两人，尤其是小侯爷祝世军目光烁烁，不让任何人出现错误，若是有作弊，那就是打他的脸了，自然要认真。

　　很快，两人写下自己看到的东西。

　　这才在祝世军的要求之下，一起转身，将他们写的东西放在桌子上面，周围的人则再度聚拢过来。

　　两张纸写的内容截然不同。

　　项城写的是……兽蛋！

　　看到这个，石锋也是暗赞，以项城炼宝大师的水准来说，能够看到兽蛋，也算是大师中的高手了。

　　怎奈此古石太过玄妙，宝中孕宝，根本不是一般人能够看透的。

　　“项城写的是兽蛋，认为古石中孕育魔兽蛋。”小侯爷祝世军说道。

　　项城道：“古石孕育兽蛋，虽然绝世罕见，但小侯爷有大机缘，得此重宝，也不见得太过稀奇。”

　　小侯爷祝世军对项城的拍马屁，并不怎么放在心上，他转而看向石锋所写的那张纸，眼睛不由得眯起，“石锋写的是不灭剑意。”

　　接下来，小侯爷祝世军便从那竹筒内拿出他提前写好的纸条。

　　所有人都瞪眼看去。

　　纸条缓缓打开。

　　项城的呼吸也变得急促起来，倒是石锋沉稳的很。

　　“兽蛋！”

　　一声嘶吼从项城的口中发出，他用手指着上面的两个字，满脸通红，激动的浑身颤抖，完全不顾形象的大叫起来。

　　“古石内孕育的是兽蛋，我赢了！”项城叫嚷起来。

　　周围的人也看的真切，那上面的确写的是兽蛋两个字。

　　石锋神色平静，他就没对那所谓的小侯爷祝世军找来的炼宝大宗师看透古石抱有希望，连真炎妖瞳都差点看错，炼宝大宗师怎能看到内里真实奥妙呢。

　　“项大师赢了。”

　　“大师赢了十亿金币啊，哈哈，恭喜，恭喜。”

　　“大师可要请客哦。”

　　很多人都向项城道贺。

　　项城满脸微笑，他也是激动不已，他成为炼宝师这么多年，也不过积攒六七亿金币，一下子得到十亿金币，对他来说，也很是激动的。

　　“大家客气，能够见证此战，也是我项城的荣幸，今日就请诸位在鹰王阁内尽情欢快一天，如何。”项城大笑道。

　　“好！”

　　“多谢项大师了。”

　　“这么多人，在这鹰王阁一天消费也有上千万金币了吧。”

　　“项大师刚刚赢得十亿金币，区区千万金币算的了什么，人家根本不放在眼里，九牛一毛啊。”

　　石锋听在耳中，暗笑不已，等会儿估计项城会哭泣的。

　　他没有开口，让项城尽情的表演。

　　你爬的越高，摔的越惨。

　　这是石锋一向认为的。

　　足足五分钟之后，项城才释放完那狂喜，转看向石锋，大笑道：“石锋小子，你现在知道什么叫大师了吧，不要以为你耍手段赢得南淮尘大师，自己就真的了不得，在本大师眼里，你差的远呢。”

　　“那可不见得。”石锋道。

　　“还嘴硬，也罢，谁让你年轻气盛，一下输掉十亿金币呢，我能体谅你的心情，本大师向来不欺辱弱小的。”项城嘿嘿笑道，伸出手，“拿来吧。”

　　有项城的支持者叫道：“快拿出来。”

　　“对，十亿金币，快些交出来。”

　　“不要耍赖，我们这么多人看着，你要耍赖，那可别怪我们不客气了。”

　　看着这一张张嘴脸，石锋拿起那张写着不灭建议的纸张，道：“你们好像弄错了，输的可不是我。”

　　项城面色一变，“怎么，你想耍赖不成，小侯爷已经给出答案了，是我赢了，你必须交出十亿金币，若是耍赖，哼哼，我想小侯爷也不会对你客气的。”

　　石锋淡淡的道：“我的确是赢了，输的是你。”

　　项城更是认定石锋耍赖。

　　这时候，小侯爷祝世军举手让叫嚣的人群安静下来。

　　“石锋，答案已经出来了，你应该履行赌注。”小侯爷祝世军说话间，那先天七品的强者气息便释放出来。

　　“答案的确出来了，不过，小侯爷有一点弄错了。”石锋道。

　　“我哪里弄错了。”祝世军沉声道，对他而言，石锋这么做，就是一种挑衅，这是他很难接受的。

　　石锋轻笑道：“你请的那位大宗师看错了。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　项城第一个跳出来，大喝道：“石锋，你竟然怀疑大宗师鉴定的结果，你这根本就是耍赖，小侯爷杀了他，他这是挑衅你。”

　　“炼宝大宗师在帝国之内，都有着很高的地位，他们看错了，难不成你小小的石锋看到的才对。”

　　“就是，简直就是无耻之极。”

　　“怀疑大宗师，分明就是为自己的失败找借口，不想支付十亿金币。”

　　“太可耻了！”

　　一时间，四周闹哄哄的。

　　唯有石锋神态淡然，丝毫不为所动。

　　小侯爷祝世军盯着石锋，见他如此坦然，反而没有做出强烈的反击，伸手示意所有人安静下来。

　　所有人的目光都是炯炯有神的盯着石锋，看他玩什么花样。

　　“你说大宗师看错了，你看的正确？”祝世军道。

　　“没错。”石锋道。

　　“那你如何证明你说的是正确的。”祝世军逼视着石锋，这话具有强烈的攻击性，项城立刻要符合，被祝世军示意闭口，这才没说话。

　　石锋拿起古石，笑道：“这还不简单，将其解开便是了。”

　　四周一下子安静下来。

　　所有人都看怪物一样看着石锋。

　　就是小侯爷祝世军都是一愣，“这古石就算是大宗师都无法解开，并且那位大宗师曾言，非圣师不可解此宝的。”

　　“他无法解开，可不代表我不能解宝。”石锋淡淡的道。

　　祝世军两眼眯起，迸射精光，盯着石锋好一会儿，“好，你来解宝。”

　　石锋道：“此宝内孕育的是一道不灭剑意，一旦解开，定然飞走，小侯爷确定让我解宝么。”

　　“确定！”祝世军肯定的道。

　　“那我便解开此宝。”石锋将古石重新放下。

　　眼见这般变化，项城感到很不对劲儿，道：“小侯爷，你真的相信他能够解宝，他算个什么东西，如何能够解得此宝。”

　　小侯爷祝世军冷眼扫了他一下，并未曾回答。

　　项城被看的浑身直冒凉气，周围的人也无人应对，反正就是解宝而已，若是实力不够，根本解不开，石锋能够自始至终如此沉着，反而让人觉得他可能真的解宝，若是如此的话，那么石锋就需要他们刮目相看了。

　　古石很不凡，石锋真炎妖瞳查看过。

　　要想解开，也不见得多难。

　　催动六成的灵元，石锋便施展点金成石指。

　　“啪！”

　　一指点中古石，那古石表面的灵动气息立刻消散，仅此一指，就让小侯爷祝世军看的双目爆闪精光，当初他请求炼宝大宗师解宝，使用大量手段，也仅仅是令这灵动气息收敛而已，而石锋仅是一指便令灵动气息消散，这是莫大的差距。

　　至此祝世军有点期待石锋能够解宝了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　石锋连续三指点击。

　　就看到那古石出现一道道的裂缝。

　　“真的解开古石了。”

　　“他难不成是圣师？”

　　“不会吧，这么小的圣师，古来未曾有过，而且他还是一名武者，主走武道之路的，太不可思议了。”

　　就算是项城，现在也不得不承认，石锋非凡，他这次很可能踢到铁板了。

　　石锋再点一指。

　　那古石顿时碎裂开来。

　　里面的兽蛋便呈现出来，是一枚椭圆形状的兽蛋，表面有一层宝光覆盖着，蛋壳晶莹，好似真正地兽蛋。

　　古石孕育兽蛋的事情也曾出现过。

　　据说有些半步帝君级的魔兽，便是古石孕育出来的，这类魔兽，属于天生地养，是上天眷顾的魔兽。

　　“兽蛋，还是兽蛋，我赢了！”项城看到兽蛋，不由得面露狂喜之色。

　　可是他的声音却显的那么刺耳，没人应和，哪怕是那些支持项城的炼宝师都没有开口符合。

　　这个时候，除了一心要拿到十亿金币的项城被金币蒙蔽了双眼，谁都清楚，石锋既然能够解开连大宗师都难以解开的古石，这兽蛋就有可能不是孕育的魔兽。

　　石锋淡淡的道：“你输了，这是罕见的宝中孕宝，兽蛋只是一层外壳罢了。”

　　在所有人期待的目光中，石锋再度施展点金成石指，轻轻的点在兽蛋上面，这兽蛋可没有古石那么的坚韧。

　　一指点下，兽蛋立刻出现无数的裂痕。

　　裂痕出现，所有人都感觉到一股惊世骇俗的剑意从里面释放出来了。

　　兽蛋未曾碎裂，剑意还未出世，周围的人便受到那无形的压迫，纷纷爆退，就是那鹰王阁的楼阁顶端也轰然爆碎。

　　不灭剑意之强，超乎想象。


第三百七十章 谄媚？

　　磅礴的剑意如同要毁天灭地一般，强横程度令石锋那三次炼人的体质都有些承受不住，感到一丝丝的疼痛，更不要说其他人了，最可怜的要属距离最近，偏偏只是炼宝师，还处于失败的伤心中，根本没来得及防备的项城大师，那股滔天的剑意略微震荡，直接将其轰的口喷鲜血，人便倒翻出去一百多米，离开了鹰王阁。

　　其他人等也不例外。

　　那些先天强者们反应迅速，纷纷作出防备，同时向后纵跃躲闪。

　　小侯爷祝世军本想去掌控的，毕竟这是他的东西，怎奈那剑意未曾出现，便让他感到比起父阳武侯真天九重天还要强悍的多，当机立断，迅猛后退，一个纵跃便退出去将近三百多米，落在街道对面的一栋高楼之巅。

　　留下的唯有石锋。

　　他之所以留下，不是逞能，而是有想法的。

　　之前真炎妖瞳查看，在注意到不灭剑意之后，便仔细的查验起来，在那可怕的不灭剑意之上沾染着一滴鲜血。

　　不知道那是什么血，可直觉告诉石锋，那滴血必然有着非凡作用。

　　试问这不灭剑意何等的恐怖，能够附着其上而不消亡，本身就表明那一滴血的非凡。

　　“哗啦啦”

　　裂开的蛋壳彻底的破碎。

　　里面的剑意闪现出来。

　　乍一看，那就是一道越有十厘米长的小剑的模样儿，可里面孕育的力量实在太过惊人，随着蛋壳破碎在空中消失，亿万道的光芒从剑意上面爆散出来，直接令那炎日暗淡下去，这光华将整个天鹰王都都给照射的无人能够睁开眼睛，并且还在扩散，其真正照射范围笼罩整个天鹰王国。

　　近距离的石锋同样无法承受，仅仅是那光芒，就如同无坚不摧的利剑，能够将人给撕碎掉，石锋强自支撑，开启真炎妖瞳，勉强能够抗拒，他也施展御风而行手段，向后飘飞出去，同时一拍胸口位置。

　　“神鼎掠夺那一滴鲜血！”石锋在心底狂吼道。

　　“你让我去送死啊，这绝对是帝君留下的剑意。”八荒炼神鼎胆小的性格在这时候暴露无遗。

　　他贪婪珍宝，可更加爱惜生命。

　　这是他在圣君出世，帝君独霸一个时代其间，很少出现的关键原因，生怕被帝君，圣君们给擒拿炼化掉，也就是没有这种成帝成圣的雄心壮志，令他空活万万年，却仅仅能够达到半步帝君的高度。

　　石锋扫了一眼那不灭剑意，隐隐可见，在那上面一滴血滴。

　　血滴完好，也不滑动，仿佛烙印上面。

　　给人最大的感觉是，血滴似乎在镇压不灭剑意，不取走它，不灭剑意将永远被束缚在这里，这种感觉很奇怪，偏偏让人无法去怀疑。

　　“必须去！”石锋沉声道。

　　“我不想死……啊！”八荒炼神鼎还想抗议，被石锋一拍胸口，他立刻对自身的控制弱化到一个冰点，被排斥出来。

　　这就是伴生的命运。

　　超越武圣之后，八荒炼神鼎几乎等同于被石锋控制的具有灵性的兵器而已，甚至一命共存都将因此而大幅度减弱的。

　　离开胸膛，石锋一把抓住八荒炼神鼎，冷眼盯着那不灭剑意，“我助你回归自由，休伤我宝物。”

　　说完，他抖手将八荒炼神鼎给扔了出去。

　　八荒炼神鼎反抗也不行了，只能拼命，立刻调动金乌神火，动用最深奥的秘术，将自己包裹的最安全，发出一声尖锐的呼啸，便飞临至那不灭剑意跟前。

　　刷～～

　　不灭剑意似乎有灵，立刻收敛了那磅礴的力量，任凭八荒炼神鼎从它一层飞掠过去，将那一滴血珠带走。

　　血珠带走，不灭剑意立刻展现出真正地威力。

　　“咻！”

　　一声尖啸传出，所有人明明闭着眼睛，脑海中却浮现出一道惊天神剑，直接将天空给洞穿，撕裂开来，以鹰王阁为中心，方圆百米内的虚空出现一个巨大地空间球，上面满是裂痕，不断地旋转着。

　　“轰！”

　　不灭剑意微微一动，便直入九重天，撕裂开天际，逐步消失。

　　一干人等也渐渐地恢复视力，整个天鹰王国内所有的人，魔兽都仰首望天，能够看到，在那遥远的天际，一个漩涡出现，不灭剑意穿越而入，漩涡合闭的时候，似乎能够看到一抹奇异的景象，一闪而灭。

　　“帝荒之气！”

　　“不灭剑意进入帝荒了！”

　　八荒炼神鼎的声音在石锋心底传来。

　　石锋不由得心头一动，不灭剑意太过古老，宝中孕宝，极可能是人为设置的，有可能是寻找其主人，不然它根本没必要前往帝荒，这等东西都有灵性的。

　　“那是帝荒，他进入帝荒了！”

　　就在这时，有人吃惊吼道。

　　石锋讶然，居然有人能认出不灭剑意进入帝荒了，他扭头看去，发现是一个十七八岁的年轻男子，脚踩一块悬空的拇指粗细的树枝上，长得风流倜傥，很是潇洒，正在盯着高空观望中。

　　“这人好强！”石锋一眼扫去，透过其阳刚血气便判断出，这最多比自己大一两岁的青年男子居然超越先天境界，达到了虚天，而且是虚天五六品的境界。

　　什么叫高手？

　　这就叫高手！

　　石锋心里明白，类似这样的人，恐怕以后会随时随地的碰到，说句实在话，三大王国和大帝国相比，那就是旮旯角，若非必要，即便是类似云阳山脉宝物大量出土，人家都不会去的，为什么？看不上眼呗。

　　“小王爷。”小侯爷祝世军看到此人，也是遥遥行礼。

　　“哈哈，小侯爷，好久不见了。”俊朗男子笑道，他转而看向石锋，“敢问这位可是疯子应天祈后世留影中提及的锋少？”

　　祝世军等人见到男子居然称呼石锋为锋少，还提及疯子应天祈，不由得流露出惊愕之色，他们并不知道当初疯子应天祈留影各大帝国，各大圣地，甚至留影在紫阳圣地杀人的事情，此乃大秘。

　　石锋道：“我就是石锋，不知阁下是？”

　　“大夏帝国，铁剑王之子，铁仲谋！”男子自报家门。

　　王爵之后。

　　“原来是小王爷。”石锋道。

　　“不知锋少可否赏光，仲谋在望山阁宴请锋少。”铁仲谋道。

　　他这番举动更是令所有人错愕。

　　要知道铁仲谋可是大夏王爵之后，其父铁剑王一把铁剑扫荡一方无敌手，乃是御天境的强者，自由翱翔天地间，属于西荒大世界中的强者，以此身份，从一开始便对石锋礼遇有加，令人不得不奇怪。

　　石锋也颇感意外，即便是疯子应天祈后世留影提及他，也不至于如此吧，“小王爷相请，怎敢不从，待我收取赌金，再与小王爷前去望山阁。”

　　“静候锋少。”铁仲谋很给面子。

　　那种态度令小侯爷祝世军等人不敢再对石锋流露出轻视，加之石锋能够打开唯有圣师才能解宝的古石，本身就让他们另眼相看了。

　　石锋虚空飞行，降临在项城的面前。

　　这时候项城刚刚从昏迷中醒来，他也算是反应超快，用一件珍宝激发力量防御，这才保住性命的。

　　“项大师，你的赌金，十亿金币，拿来吧。”石锋笑眯眯的伸出手。

　　“我，我……”项城想要耍赖，就发现小侯爷祝世军目光凌厉，他见识到石锋炼宝秘术的恐怖，连铁仲谋都要敬重，自然要表现出公正的一面。

　　面对祝世军的威慑，项城只能忍着心痛，颤抖着手将几枚空间玉石拿出来，里面盛放的全都是金币。

　　石锋一把抓走，“多谢项大师赠送，我就不客气了。”

　　他将几枚空间玉石收入腰间的空间神石内，向项城摆摆手，飘然而去。

　　“噗！”

　　项城从胜利的狂喜，再到大败的失望，再也承受不住，一口鲜血喷出，再度昏迷过去了。

　　在祝世军等一干大帝国的年轻高手注视下，石锋与铁仲谋离开此地，看着铁仲谋满脸带笑似乎有那么一丁点谄媚的样子，让祝世军等人一阵发愣，他们很想说自己看错了，可他们早就习惯别人用谄媚的笑容看待他们，太熟悉了，内心深处都知道，铁仲谋的确流露出了一丝谄媚的意思，很浅很浅，的确存在。

　　诡异！

　　祝世军等人怔怔发愣，一时无语。

　　与铁仲谋通行的石锋也颇感纳闷，他感觉略微明显一些，毕竟两人身份地位实力差距甚远的。

　　“锋少无需称呼我小王爷，若锋少不嫌弃，就称我一声铁兄吧。”铁仲谋笑道。

　　“那我就不客气了。”石锋对此并没什么感觉，反正也无需巴结谁，“不知铁兄今年有十七岁么？”

　　铁仲谋道：“还差两个月。”

　　石锋道：“我还差几天十六岁，这么说来，我们应该是同龄了，铁兄却已经是虚天境界了，我才刚刚踏入先天之境，这差距还真是大。”

　　“境界不是这么论的。”铁仲谋笑道，“锋少好像在半年前，还只是四品武士吧，半年时间，达到先天之境，放眼整个西荒大世界当代之中，也能排进前一百名了，而我顶多也就是三四百名晃荡而已，我想用不多久，锋少必然会超越我的。”

　　石锋一度以为自己耳朵听错了。

　　半年时间，从武士跨入先天之境，在当代西荒大世界居然也就是一百名，也就是说，能够做到这一步的，至少有一百人。

　　而他是现在才做到的，那么背后有着庞大势力支持的人，十五六岁岂非有人达到真天，甚至御天？

　　曾经石锋听到八荒炼神鼎这么说，他还有点不太信，现在他真的相信了，这还是在八荒中一般的西荒，要是八荒最强的帝荒呢？

　　三大王国中所为天才的定义，放在一荒大世界中，那是需要重新定义的。

　　天才就是三五年内能够达到跨越先天，跨越虚天，达到真天的吧。


第三百七十一章 真正的天才！

　　石锋有一些激动，他想要从铁仲谋口中知晓当代的天才到底有多强，同辈当中诞生了那些高手，他更想要未来某一天，能够与这些威震一荒大世界的天才们交手，踩着天才登临武道巅峰，这是每一个帝君都要做的，至于圣君，那要求更恐怖。

　　两人交谈中，便来到望山阁。

　　望山阁不同于鹰王阁，它在天鹰王都号称第一阁，其原因便是这里有一座山，号称神山，据传此山在很久远以前，曾经是一头劫道级神鹰栖息之地，对于天鹰王国这样一个出现先天强者都极其罕见的边荒地区，劫道级简直就是神一般的存在，而此神鹰在陨落之后，留下一个神鹰雕像，就在王都广场，据传此雕像孕育无穷奥妙，也是此次各大帝国强者前来，特别关注的。

　　坐落在王都内的望山阁，推开窗口，能够看到遥远的云雾之中的神山，铁仲谋到来，自有人让出临窗的位置，而这里所有人都在谈论方才不灭剑意离去的一幕。

　　石锋两人落座。

　　看着远方的神山，云雾之中，颇有飘渺味道，真的给人神山的韵味。

　　美味佳肴陆续送上来。

　　品着美味，铁仲谋率先开口，“锋少可听说过那神山。”

　　“有所耳闻。”石锋道。

　　“那些传说都是真的，但不知锋少有无兴趣，解开神鹰雕像这件宝物，若是锋少能够做到，必然扬名整个西荒。”铁仲谋说道。

　　石锋笑道：“暂时没想过，铁兄为何会说能扬名西荒？”

　　铁仲谋抿了一口酒，道：“此次五大帝国，六大圣地前来高手，老辈高手可能要晚一些时日，而陪同新生代前来的，还有一些炼宝大宗师，他们的目的就是要解开神鹰雕像这一秘宝。”

　　“有趣儿。”石锋不由笑了。

　　神鹰雕像存在日久，能有什么奇特之处？

　　若说没奇特之处，怎会引起各大帝国圣地的炼宝大宗师前来呢？

　　要知道神师不出的时代，圣师几乎就是坐镇帝国圣地的最强者，大宗师属于仅次于他们的存在了。

　　“是啊，很有趣儿，婆娑琉璃王传承开启之时，神鹰雕像突然发生异样，有人怀疑，这劫道级神鹰有可能完成了一件神奇的事情。”铁仲谋道。

　　“哦？如何神奇法。”石锋大感有趣。

　　铁仲谋道：“轮回！”

　　石锋一下子坐直身躯，目射奇光。

　　轮回转世，那是圣君特有的能力，让一个人活出第二世。

　　一个劫道级别的神鹰可以轮回？

　　这听上去就好像一个笑话。

　　“铁兄是否开玩笑，若真的如此，恐怕各大帝国圣地的炼宝圣师都要前来了吧。”石锋笑道。

　　“这只是一个推断，轮回的可能性不大，但一定与轮回有点牵连，这是一定的。”铁仲谋道，“而且有人推断，即便真的轮回，可能是借助的婆娑琉璃王的轮回奥妙，但这一点可能性不大，因为就我所知，婆娑琉璃王只是帝君，而未曾达到圣君的高度。”

　　石锋把玩着酒杯，心思活泛起来了。

　　他本身就想要令自己炼宝秘术方面的能力尽量的展现出来，得到各方的认可，再有段玉辉成为紫阳圣地关注焦点，而争取机会，迅猛提升的，这倒是一个好机会。

　　“有机会，我倒要试试了。”石锋道。

　　“锋少出马，定然会引发一场炼宝师大战，那就太有趣了，哈哈……”铁仲谋满面红光，一看就是充满了期待。

　　石锋轻笑道：“铁兄不要太高估我了，就我目前来说，在这西荒大世界中，青年一代，也就是属于中下游的水准，实在拿不出手。”

　　铁仲谋道：“要论目前的境界，说句实话，锋少高估自己了，我才是中下游，你应该是下下游了。”

　　“不会吧。”石锋道。

　　“这也是有原因的，主要是锋少没有什么背景，像各大帝国，各大圣地，还有那些横跨几个大帝国的大家族，大势力，他们的儿女，还未出生，就会得到洗礼，只要天赋不差，就会进行栽培，一般都是在十岁左右达到先天之境的，对于你们三大王国来说，武圣是最高的，对于大帝国来说，先天才是武道起步的，但是一入先天，接下来家族作用就大幅度减弱了，一旦达到真天，完全靠个人的。”铁仲谋详细的解释了一下，“以锋少的修炼速度，我想顶多一年，便有望冲入新生代最顶级的层次。”

　　石锋道：“不知目下来说，新生代最强的有多强。”

　　铁仲谋摇摇头，“这就不是我能知道的了，帝国皇室，圣地少宗们，都有虚天九品，甚至真天一二品的力量，那都是普通的，其中拔尖的，我看不透，有些连我父王都看不透，实在无法去揣测。”

　　石锋不由得咋舌。

　　若是旁人听到，肯定会武道之心受到打击，他却恰恰相反，听到这么多，这么强，反而亢奋，更加渴望与这些人交手了。

　　“不知此次会有那些人前来。”石锋道。

　　“至少会有皇子前来的，少宗也可能来几个，但都不是最拔尖的，还有就是紫阳圣地可能会出动小少宗。”铁仲谋说到紫阳圣地的时候，神色有些古怪，“紫阳圣地的小少宗也就是十二三岁，有的已经是虚天，有的是先天，俱都非凡。”

　　石锋笑道：“紫阳圣地是西荒最庞大的实力，威压西荒数十万年，培养出一些真正的天才，到也不算稀奇。”

　　铁仲谋轻叹一声，“是啊，紫阳圣地太强了。”

　　“铁兄似乎……”石锋道。

　　“紫阳圣地太强，自然而然的就很霸道的，我曾遇到过一名小少宗，很霸道，很不讲理，他们的道理就是拳头。”铁仲谋似内心深处对这次的遭遇仍旧有着很大的不爽，他好像是意识到不该说这些，立刻转移话题，“锋少想知道我邀请你目的么。”

　　石锋道：“我正想问，铁兄应该不会无缘无故的邀请我才是。”

　　铁仲谋笑道：“其实我是代友邀请，我一位朋友三日之后到来，他想要与锋少相见。”

　　“你这位朋友大概地位不低吧，能够指使得动铁兄出面，不会是位皇子吧。”石锋笑呵呵的道。

　　“锋少厉害。”铁仲谋会意的点头。

　　石锋摸摸鼻子，皇子相邀，是为解宝？不对，皇子身份，应该随意的指使一名炼宝大宗师的，甚至能邀请炼宝圣师出手，根本不会为这个。

　　那又是为什么呢。

　　“锋少猜不到他见你的真实目的的，到时候自然知晓。”铁仲谋道。

　　“我真的有些猜不透了。”石锋看着铁仲谋，“也有些看不透铁兄。”

　　他所谓的看不透，实则就是在委婉的说铁仲谋带着一丝谄媚对待他的表现，很让人还琢磨不透。

　　铁仲谋自然听得出来话中真实含义，“到时候，锋少一切都会明白的。”

　　“搞得还真神秘。”石锋道。

　　“没办法，关系太重大了。”铁仲谋道。

　　两人接下来的话题便转移到西荒大世界的变化上面，尤其是两千年前，有人撕裂天荒一道缝隙，降下大量的宝气，更有无穷尽的奥妙，使得八荒几乎发生根本性的变化的问题上面，也让八荒炼神鼎听得一愣一愣的，因为他之前所有的记忆，还存留在六七千年前。

　　说了很多，最后石锋还是忍不住问了一句，“君道神兵应该存在吧。”

　　铁仲谋沉吟不语。

　　这表现也让石锋隐隐觉得可能真的存在了。

　　“有可能存在帝兵！”铁仲谋低声道。

　　石锋闻言，不由倒抽一口凉气。

　　就是八荒炼神鼎也是骇然。

　　古来最强者圣君，寥寥无几，太荒时代太过遥远，有记载的就那几个特殊的，荒古时代，八王时代，这两个时代加起来还是个位数呢，即便加上极其遥远的太荒时代，恐怕也有限的很。

　　圣兵也唯有圣君能够炼出来，所以太有限了，正常情况，都不去考虑的，但是帝君相对就多了，故而帝兵相应会多一些，可大部分都在地荒的。

　　若是八荒之中有帝兵，那么君道神兵都可能不在少数，劫道神兵更不用说了。

　　“两千年前，到底是谁撕裂的天荒一线裂缝，给八荒带来的巨变太大了，简直就有点类似八王时代刚刚结束的那一会儿了，照这样的话，肯定能够聚集足够的太荒之气，一定可能有人在八荒超越真君，成就半步帝君的！”八荒炼神鼎道。

　　“这个怕是铁仲谋难以知晓的，他能够透露出可能存在帝兵已经是对我非常的不一般表现了。”石锋说道，“我其实感到更加不可思议的是，到底是谁有那个能力，居然能够撕裂天荒，一举改变八荒的格局，这人必然是存在于八荒之中的，难道八荒之中有帝君？”

　　八荒炼神鼎道：“不对，帝君难以做到的，帝君若是都能撕裂天荒的话，天荒早就被打破了，就算是圣君都很难做到这一步，这是一个不应该出现的事情，却又真的发生了，真是不可思议。”

　　一人一鼎心底交流，外人是听不到的。

　　石锋与铁仲谋又聊了一会儿，这才分开，他便返回紫菱苑，让秋叶雨暗中跟随铁仲谋，看看此人到底为何这般待他。

　　内心深处，石锋总觉得铁仲谋不至于如此的，竟然能够向他透露可能存在帝兵，就更让人觉得不可思议了。

　　紫菱苑中，石锋将那些仆人挥退，他便让八荒炼神鼎出来，准备查看那能够压制不灭剑意的一滴血到底是什么来历，居然如此的神妙。


第三百七十二章 怎么是他的血！

　　八荒炼神鼎飞离出来，却没有任何的反应。

　　就如同一只真正很古朴的神鼎而已。

　　石锋便去查看，结果发现八荒炼神鼎似乎处于一种奇妙的状态中，有点类似修炼到了关键时期，与世隔绝，神游天外。

　　他也不便打扰。

　　便先行修炼起来，本身他在云罗天阁之巅完成突破，修为可不仅仅是普通的提升，实力完成的蜕变，后来二十多日的苦修，也让他收获非小。

　　换做旁人，进入先天之境，修炼速度是减慢的，石锋不同，他不但没减慢，反而似乎大幅度提升。

　　别人先天境界一品到二品需要花费很长时间来增强，他却感到没那么大的差距，似乎与在武圣境界没什么区别，这关键就是他与天地元气的亲密程度，要比别人强盛太多太多了，关键原因还是接天圣树。

　　接天圣树始终提供的作用就是在修炼速度方面的助力。

　　可随着他超越武圣，成就先天，接天圣树开始悄然的体现出一丝不同，那便是让石锋对天地元气的联系，亲密程度超乎想象，如此自然令他修炼速度得到惊人的蜕变，哪怕是先天一品到先天二品所需要的灵元的量等同于武圣三品到武圣九品的量，却因为其修炼速度再度增强，时间不短没加长，反而有缩小的趋势。

　　这是很诡异的一件事情。

　　也是石锋每每修炼都要亢奋的原因。

　　这似乎在意味着石锋接下来的修炼可能会更快，对于将那些天才们踩在脚下，也就不遥远了。

　　以擎天神枪戳地，催动大力神枪术，全速苦修起来。

　　一翻修炼，便没了时间。

　　石锋还是被秋叶雨给唤醒的。

　　醒来的时候，已然是第二天的清晨。

　　“有什么发现。”石锋知道若非有重大发现，秋叶雨是不会回来的。

　　“铁仲谋所说的邀请你之人，是大夏帝国的六皇子章天奇，此人是虚天九品的实力，年龄也不大，他邀请你好像与紫阳圣地有关，具体的他刻意的掩饰了。”秋叶雨说道。

　　石锋道：“紫阳圣地有关？那倒是真有趣了，等于那六皇子见面，倒要看看他们真实目的是什么了。”

　　他没在多言，便继续修炼。

　　秋叶雨也进入无影修炼状态，她目前只是九品武尊，距离武圣尚有一步之遥，而石锋现在面对的人，各个都是先天，虚天的强者，所以秋叶雨也是压力很大，希望能够快些修炼，争取早日能够对石锋有更多的帮助。

　　这一夜，八荒炼神鼎终于清醒了过来。

　　他苏醒，石锋立刻生出感应，便停止修炼。

　　“你发生了什么事？”石锋直奔主题询问。

　　“妙事！”八荒炼神鼎嘿嘿笑道，“那一滴血记录了不灭剑意成型的过程，啧啧，太神妙了，我观测过程，有一种重生一次之感，并且对我以后战斗力的提升有着极大的帮助，我甚至怀疑，若是我那么做，也有可能具有不灭剑意那种恐怖的威势。”

　　石锋道：“这么强？”

　　八荒炼神鼎道：“超乎想象的强悍，一滴血记载一段历史，刻录一段传奇，我想那不灭剑意在以后打破天荒的时候，一定会出现。”

　　“你不是胆小不敢夺取么。”石锋撇撇嘴。

　　“那个么，其实吧……”八荒炼神鼎干笑不止。

　　石锋道：“其实吧，就是你胆小，你但凡胆量大点，至少也是帝君级的，天地初开诞生的，本身就是最神妙的，更是的天地秘术奥义，成圣很难，成帝应该不难，这就是你胆小，错过了太多的机会。”

　　八荒炼神鼎凝聚人类身影，拍拍胸膛，“以后我不会这样了。”

　　“吹吧，本性难改，何况是不知多少岁月养成的。”石锋对他的保证，完全不抱有任何的希望，“将那滴血拿出来，让我看看到底是谁的血，居然这般神奇。”

　　“我也想看出是谁的血，目前只能确定应该是帝血。”八荒炼神鼎道。

　　帝血，意味着是某一位帝君留下的血。

　　八荒炼神鼎放大至两米多高，石锋纵跃进入，四周就变得朦胧起来，就算是有力量外泄，也不会透发出去的。

　　在那神鼎内，有金乌神火凝聚成的一只手，上面就有着一滴血。

　　猩红的血滴散发着淡淡的威压，好似里面有什么强横的存在一般。

　　帝君，那是万古以来，都极少成就的，他们的一滴血都蕴含着无穷的奥妙，若是能够将其真正地炼化，融入血脉中，那这一滴血带来的血脉之力都要超越半步帝君全部血脉的力量，完全不可对比的。

　　但这等事情，难比登天。

　　盯着那一滴血，石锋便渐渐地如同进入一个虚幻的世界。

　　血滴之中，闪动着无数的条纹，纹线，带着一种韵味，仿佛参透，就能够成就非凡，颇有大道三千，任取其一，均可成道一般。

　　石锋静静的看着。

　　那滴血中，渐渐地浮现出一道模糊的影子。

　　那影子赫然是一道剑意，正是之前进入跨越空间，进入帝荒的不灭剑意。

　　“这不灭剑意是这一滴血孕育出来的？”石锋很是吃惊。

　　“我也不想相信，有帝君能够做到这一步，仅凭借一滴血，历经一些岁月，吸纳日月精华，就可塑造出一道不灭剑意，就我所知，圣君都未必能够做到，偏偏就有帝君做到了，匪夷所思啊。”八荒炼神鼎道。

　　一滴帝血，成就一道不灭剑意。

　　不灭剑意是什么？那就是融入君道神兵内便可成就帝兵的存在。

　　帝兵是仅次于圣兵的存在。

　　那只是一滴血啊。

　　这样的话，很难想象，这位帝血的主人，未来会否塑造出圣兵。

　　石锋道：“就你所知，古往今来，哪位帝君有可能有如此成就？”

　　“帝君怕是不行，圣君能否做到，我都有所怀疑。”八荒炼神鼎思索起来，良久之后，摇摇头，“太荒时期的一些圣君，我没有接触过，那时候我的智慧还未完全开启，智慧完全开启之后，有记忆的圣君中，似乎也只有大成的圣君月华圣君有可能，但她走的武道之路，太神妙了，终生未战，十年成就圣君，恐怕第一战，我怀疑就是她轮回转世直奔你而来的时候，所以她一滴血孕育不灭剑意更困难，想不透，猜不到啊。”

　　连他都如此，可想而知，这一滴血的主人的恐怖。

　　一滴血内记载的东西很多，很庞杂。

　　其中有不灭剑意的成型，可惜石锋却毫无感觉，不似八荒炼神鼎，第二次看到，都看的如痴如醉，石锋就好像门外汉一样，看的索然无味，这差距也很是怪异。

　　直至其中出现一道朦胧的身影，本来感到毫无味道的石锋精神一振，整个人都仿佛化作一把出鞘的利剑。

　　不是他想如此，而是被刺激的。

　　那模糊的身影如同针对他的一样，令石锋的真炎妖瞳都释放出妖光，要看透虚妄，见到那人的真面目。

　　这个过程很短暂，也就是一瞬息的功夫。

　　身影便再度消失。

　　这一滴血也暗淡下来，并且慢慢的融入金乌神火内。

　　“咦？”

　　八荒炼神鼎惊奇的看着那一滴血。

　　“怎么了。”石锋问道。

　　“这一滴帝血居然是完全融入我的金乌神火内了，金乌神火可能因此会发生了一些改变。”八荒炼神鼎道。

　　“可有害处。”石锋盯着。

　　八荒炼神鼎道：“暂时不知道。”

　　片刻之后，那一滴血便彻底的融入金乌神火之内，就是石锋都能发现，金乌神火有着微妙的变化，可你要说具体怎样的蜕变，却说不出来。

　　八荒炼神鼎则是不断地检查是否有问题。

　　他担心有害处。

　　足足半个小时之后，八荒炼神鼎才长出一口气，“有百利而无一害，这一滴血对金乌神火的改变太大了。”

　　“怎么个改变法。”石锋道。

　　“金乌神火本身就是三足金乌留下的，三足金乌是魔兽，但凡魔兽从未有成帝成圣的，所以这金乌神火最强也就是半步帝君，而今这一滴血似乎令其具有达到帝君级的迹象。”八荒炼神鼎道。

　　“这样的话，最好不过了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎控制着金乌神火施展一段时间，确定真的没问题，这才完全放心，将金乌神火收起来，转而对石锋道：“方才你的真炎妖瞳受到刺激，发挥出威力了，可曾看清楚那道身影是谁，我想那身影便是帝血主人。”

　　石锋神色古怪。

　　“到底是谁？”八荒炼神鼎追问道。

　　深吸一口气，石锋缓缓地道：“不是帝君，胜似帝君；万古传世，永不凋零！”

　　八荒炼神鼎轻轻地一颤，令这栋楼都有些晃动，这十六个字是当初他对一个人的形容，并且这也是后世圣君对那人的形容。

　　“怎么可能是他，怎么可能是他，这是帝血啊，难道他真的成就帝君了。”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　“为什么不可能是他。”石锋轻声道，“你曾说过，疯子应天祈上达九重天，横跨星海，夺天地造化，以真君级，纵横万古，所向无敌，帝君忌惮，而他只能算是第二，因为有个人比他更变态。”

　　八荒炼神鼎道：“是啊，他是妖人啊，比疯子应天祈还要妖孽的妖人啊，他成就帝君，可以排入圣君战力的，一滴血孕育一道不灭剑意，一滴血令我金乌神火可成就帝火，这个妖孽到底还在八荒留下过什么。”


第三百七十三章 绝命心兰

　　妖人，一个比疯子应天祈还要妖孽，还要疯狂的人，这是八荒炼神鼎对其的评价，他留下的传说与疯子应天祈不同，疯子应天祈为救其子应空煊，才不得已上击九重天，横跨星海摘星拿月的，那都是引以为傲的，可妖人呢，他没有这般狂野的事迹，他留下的都是类似声波灵技一样，这种声波灵技可以改变一个人的人心，甚至有传说，妖人曾经令一名帝君真正地折服，成为其护道之人，可以想见妖人多么可怕。

　　而今又冒出这么一个惊世之举。

　　一滴血孕育一道不灭剑意。

　　不灭剑意，那就意味着帝兵的成型啊。

　　八荒炼神鼎所言，即便是圣君，大成的圣君都未必能够做到这一步，妖人到底妖孽到何种程度。

　　“妖人成帝了，妖人称帝了！”八荒炼神鼎仍旧处于恍惚中。

　　亲身经历过妖人威慑八荒，令帝君却步的年代，唯有他才清楚妖人成帝这四个字到底是什么含义。

　　“一代妖人，成帝应该是意料之中吧，成圣也非不可能。”石锋说道，“我甚至怀疑疯子应天祈都可能成帝。”

　　“不，你不懂的，没有亲眼目睹妖人的妖孽，永远不会明白，妖人成帝那到底意味着什么。”八荒炼神鼎有些自语的道，“妖人，真君之境，令帝君望而却步，偌达半步帝君，怕是横扫一切帝君的，一旦成就帝君，那会怎样，他就等同于圣君的战力，而且他曾经干过以真君之境，贯穿古今未来，夺取已故未生帝君的力量，一举将地荒打穿的盛举，这件事情，只有我才知道，除我之外，无人知晓。”

　　“你没开玩笑吧。”石锋惊愕道。

　　“有那个必要么，因为当初他是要我助他一臂之力，使用的一种禁忌秘术，此举之后，妖人身体爆裂，我以为那时候他就死了，可没想到后来他居然再度复活，并且成就帝君，不可思议，这个妖人到底有着怎样的神奇。”八荒炼神鼎道。

　　石锋终于意识到八荒炼神鼎为何如此震撼，仅此一项，妖人真的远超疯子应天祈的一切壮举。

　　妖人！

　　石锋没来由的一阵热血沸腾。

　　他心底升腾出对未来无限渴望的冲动，无论生与死，走自己的路，一定要在这盛世之中留下属于自己的辉煌一笔。

　　“无论他多强，那都是他。”石锋逐步的平静下来，目光坚定，“我要修炼了！”

　　他跃出神鼎，一枪触地，催动大力神枪术，全面苦修起来。

　　一个人心劲儿来了，往往都会有着很多意想不到的效果，比如做出一些原本认为高难度不可能完成的事情。

　　石锋还没到那个程度，但是刺激的他修炼更加的疯狂，速度更快。

　　一力修行，搅动大地之下深达数万米的地方，大地之力疯狂的波动起来，化作无尽的灵元滚滚而来。

　　临近凌晨的时候，石锋达到了先天一品的巅峰之境。

　　不到一个月的时间，便要突破，除却剿灭各方势力，能够安心苦修之外，更主要的原因还是接天圣树带来的变化。

　　那变故固然轻微，实则作用非常惊人。

　　石锋改用暴龙钻。

　　一个小时左右，元气漩涡便达到要求，一举灵气灌顶，催动他踏入先天二品的境界。

　　这轻松的完成突破，就是石锋都感到一阵振奋，此境界突破比在武圣时期都不慢，反而要快一些。

　　如此也意味着，他在超越武圣之后，仍旧能够勇猛精进。

　　石锋心中暗暗发誓，“所谓的天才们，等着我石锋强势到来吧，踩着你们登上圣路。”

　　振奋之余，石锋再度修炼起来。

　　时间就在指尖流逝。

　　亲眼看着石锋提升，八荒炼神鼎也是感慨不已，喃喃自语的道：“妖人是妖孽，可这石锋怎么看怎么觉得也有点妖孽，先天开始，每一个品级的修炼，快着也不见得能够一月之内正常修炼，无外力相助的情况下，完成突破的，看似接天圣树的助力，可归根结底还是人在修炼，人才是关键啊，看来月华圣君选择石锋而转世重生第二世，要与之真正地交锋，那也不是没道理的。”

　　修行直至黎明前，秋叶雨打断了他的苦修。

　　因为秋叶雨感觉到一股杀意到来。

　　石锋停止修炼，以真炎妖瞳观测，便看到一道阳刚血气已然进入紫菱苑，直奔他所在的小楼而来。

　　“杀意很重，没有掩饰，显然属于对我们毫不了解的人。”秋叶雨道。

　　“实力也平平，只是先天一品，居然让这样的人来对我动手，看来指派他前来的人，也没什么实力地位。”石锋没有等待这人到来，他直接飞冲出去。

　　如同大鸟般，一枪刺出。

　　那要来偷袭之人万万没想到会被发现，更是被人主动偷袭，待他反应过来，神枪已经达到近前，勉强举刀，那刀便被震的脱手而飞。

　　噗！

　　神枪洞穿此人的左肩，将其钉在地上。

　　石锋一脚踏前，踩在这人的喉咙处，令其要发出的惨叫声一下子憋了回去，使得其老脸通红，呼吸困难。

　　“说，谁派你来的。”石锋抬起脚。

　　这人大口大口的喘着粗气，惊恐与石锋的强横，道：“是项城他们几个炼宝师联手赠与我几件宝物，要我来杀你的。”

　　“他们人在何处。”石锋冷哼道。

　　“你放了我……”这人眼珠一转，想要以此要求换取性命。

　　石锋神枪一抖，再次刺穿其右肩，“不要跟我讨价还价，说。”

　　这人在性命堪忧的时候，表现出了骨气，硬是咬着牙不说。

　　石锋直接将其扔给八荒炼神鼎。

　　也就是一分钟，此人便吐露一切，甚至连偷窥女人洗澡的事情都没有保留，可见八荒炼神鼎在这方面多么厉害。

　　将人斩杀，神火烧成灰烬。

　　空间玉石内的宝物赠送给大荒宝气，石锋便直奔项城等炼宝师所在的飞鹰山庄，那是项城的一处隐秘的资产。

　　距离飞鹰山庄有些距离的时候，石锋想了一下，便转移方向，打探出另外三名炼宝师的居住所在，先行将他们珍宝阁洗劫干净，凭借真炎妖瞳，哪怕是隐藏在暗处的都给找出来，赠送给大荒宝气了。

　　这才来到飞鹰山庄。

　　飞鹰山庄位于天鹰王都一处偏角的小山之上，属于天鹰王都比较不起眼的地方，山庄外表看去很普通，好像只是一个单纯的小富豪建立起来的，进入其中，才会发现里面的奢华。

　　石锋从天而降的时候，项城等四大炼宝师都在。

　　他们围坐在一张圆桌前。

　　“你来了。”看到石锋到来，项城并没有表现出惊讶，很是坦然，“我们等你很久了。”

　　“你似乎知道我会找来。”石锋站在不远处，并未曾靠近他们。

　　“我能邀请出手的人，只是刚刚超越武圣的，以你的天资，想来很难对你构成威胁。”项城平静的道。

　　石锋道：“既然知道，为何还要向我动手。”

　　项城冷冷的道：“因为你断绝了我进入大帝国的希望，你让我颜面无存，不杀你，我怎能甘心。”

　　“我怎会是你进入大帝国的希望。”石锋有些不解。

　　“我项城早在很久之前，便已经是炼宝大师，却没有任何一个大势力认可我，他们从未曾邀请我，而你石锋，无论靠的什么，的确是打败了南淮尘，并且有传闻你制造出唯有圣师才能做到的水火玄珠，若是我能打败你，必会得到认可，自然可以进入大帝国大家族的视野之中。”项城站起身，目射凶光，“可你却破灭了我的希望。”

　　看着项城流露出来的凶残模样儿，石锋冷笑连连。

　　这人还真是人渣。

　　想要去找个好主子，偏要打败别人才行，最终失败了，就将所有的责任归罪于获胜者，这算哪门子的道理。

　　“你这是要让我付出代价了。”石锋冷笑道。

　　“当然！”项城声色俱厉，“就是现在，我要用你的命来弥补。”他双手之中出现两片花瓣，随手一挥，朦胧迷离的光幕闪烁，就看到四周出现八株悬浮在空中的奇异兰花，“绝命心兰，是我先祖所得，留给我的保命手段，第一次使用，便是针对你，你也该感到荣幸了。”

　　绝命心兰，栽种与虚空之中，汲取天地精华，有炼宝师操控，可具有非常恐怖的攻击能力。

　　石锋淡淡的道：“在曾经的云罗王国，现在的辉煌王国内，流传着这么一句话，宁可生死搏杀，也不要动用珍宝与石锋交战，你们知道这是为什么吗。”

　　“嗤！不要觉得自己多么的强大，能够解宝就可解一切宝。”项城冷笑道。

　　“那你可知道我解开的祝世军古石，用的什么手法。”石锋似笑非笑的看着他，“想来你也不知道，我用的是神师燕天图留下的点金成石指，号称可破解一切珍宝，更不要说你这区区绝命心兰了。”

　　项城等人脸色大变。

　　他们自然听说过点金成石指，只要你的宝气能够达到要求，提供足够的量，点金成石指就可粉碎一切珍宝。

　　石锋笑道：“我这次不会使用点金成石指，那样太浪费了，八株绝命心兰，应该可对我的大荒宝气的进阶提供一些帮助的。”

　　他随手一抖，大荒宝气便飞射出来。

　　顷刻间，席卷八株绝命心兰。

　　项城的实力，甚至都来不及催动绝命心兰的力量。

　　自信满满要报仇的项城彻底绝望了，直到这时候，他才知道，与石锋之间的差距，根本无法以计算的，天壤之别。

　　“点金成石指，大荒宝气，你真的是圣师之能了。”项城苦涩的道。

　　大荒宝气回归，石锋来至近前，“交出你们四人的空间玉石吧。”

　　项城很干脆的拿出自己的空间玉石，“我的家当都在这里。”他霍然抬起头，双目赤红，充满了怨毒，“石锋，你不要高兴得太早了，紫阳圣地红袍圣使已经在赶来的途中，他的目标便是你，要用护灵金刚箍对付你，到时候，你还是要成为别人的走狗，生不如死，哈哈……”


第三百七十四章 一卷图

　　石锋取走项城等炼宝师的空间玉石，将他们几个统统斩杀，对于要杀自己的人，他向来是下手不留情的。

　　他们的空间玉石内的东西也有不错的，除却命灵果，余者都提供给大荒宝气了。

　　完成这些石锋便查看这飞鹰山庄。

　　也未曾找出任何一件珍宝，这才离开，返回他的紫菱苑。

　　至于说紫阳圣地红袍圣使将来，并且是针对他，用护灵金刚箍的事情，早就从天鹰王子段玉辉口中得知，倒也没觉得太突兀。

　　该来的总归要来。

　　如何面对，到时候随机应变就是了。

　　目前，他除却逃走一条路，根本没有别的办法，而逃走显然是不可能的，那极可能触发紫阳圣地出动力量追杀他，如此就真的只有死路一条，与其那般，不若去面对。

　　石锋想了很久，也没找到解决之法。

　　他便不再去浪费时间过多的考虑，继续修炼起来。

　　实力才是王道。

　　此番修炼，直到秋叶雨通知，那大夏帝国六皇子章天奇和铁剑王之子铁仲谋联袂来访，才停下来。

　　石锋将两人迎入紫菱苑。

　　他第一次见到这六皇子章天奇，看上去英武不凡，龙行虎步，行进间，自有一股与天地结合的气韵。

　　虚天九品，距离真天之境，只有一步之遥。

　　三人房中落座。

　　侍者退去。

　　“我本打算今日前去铁兄那里拜访的，不曾想六皇子亲自来访，倒是让我感到有些意外了。”石锋的确意外，六皇子章天奇不但身份尊贵，更是有着接近真天的实力，相对于他来讲，目前的石锋根本不值一提，差距太大了。

　　“石兄意外也在情理之中，毕竟有些东西你还不知道。”六皇子章天奇显然不是一个拐弯抹角的人，他拿出一卷画，“等石兄看过这幅画之后，自然会明白，我为何来寻你，也应该知道仲谋为何那般待你。”

　　他将画卷打开，平铺在桌面上。

　　石锋疑惑的扫了两人一眼，这才向画卷上面看去。

　　画卷平坦开来，是正对石锋的。

　　此画卷不大，可一旦打开，却有一股磅礴浩瀚的气息扑面而来，画卷内的画面仿佛是真实的，令石锋一看之下，就有一种天下群雄齐济于此，威压苍穹大地，令日月无光之感，更骇人的是，那气息动荡牵引之下，令石锋的接天圣树都有一丝丝的动荡之感。

　　石锋的心为之激荡起来。

　　他好似走入画卷之中，置身那旷世神战之中。

　　画卷内容不是很多，也就是一场战斗的一角而已，一侧是接天连地的一座圣山，上面有着一轮紫日普照大地，紫日压盖九重天上的神日，灼灼生辉，宝光浩荡三万里，在那紫日下方是密密麻麻的高手，每一个都是阳刚血气冲霄破日，震荡一方，他们聚集起来，令整个西荒大世界都开始摇晃，但他们却处于极端的被动之中，正被人围剿。

　　那围剿者众。

　　但是这些围剿之人，他们在画卷中只有一小部分。

　　为首的是一名女人，仅从背影看去，便是风华绝代，但是看不到正面，她虚空而立，气息浩荡，直盖九霄，是凭借一人之力，硬是压迫那紫阳圣地最恐怖的力量，就是那一轮紫日，两者交锋，画卷中显示，此女处于优势。

　　石锋看的心头动荡不已。

　　紫阳圣地的名字就是他们立足西荒，最终突围而出，成为西荒最强实力，威压西荒数十万年的根本，就是那奥妙紫日，那极可能是比帝兵更恐怖的存在，却被一个女人硬生生压制住了。

　　“这是紫阳圣地大未来奥术中锁定的诸多场景中的一个，也是唯一一个可能带给紫阳圣地灭亡的为首之人却无法看到其阵容的一幕。”六皇子章天奇说道。

　　“没人知道这个女人是谁？”石锋道。

　　六皇子章天奇道：“没人知道，紫阳圣地费了无数的心血，用了无数的手段，始终无法找出这个女人的身份，目前说来，紫阳圣地有十个女人作为目标，一直在监视着，但未敢出手，因为这十个女人每一个都背景雄浑，一旦动手，十个女人背后的力量联手的话，恐怕紫阳圣地会遭到致命的打击。”

　　石锋道：“他们都是帝国和各大圣地的重要人物？”

　　“有，也有些不是。”六皇子章天奇道，“一荒大世界并非只有表面的五大帝国六大圣地那么简单的，若只是如此，恐怕早就被帝海古冥四荒在很久前就给攻克了，有许多的势力都是隐世的，他们并不高调行事，就拿玉澜圣宫来说，此圣宫的实力，可能超越五大帝国五大圣地，仅次于紫阳圣地，那是玉澜帝君留下的道统，传闻，宫内有帝君所留帝兵，更有秘宝无数，真要出手，未必打败紫阳圣地，却绝对可以让紫阳圣地元气大伤，无法保持西荒最强的地位。”

　　这倒也对。

　　西荒出现的帝君，圣君固然很少，终究也出世过。

　　每一个帝君，圣君，都可能留下一脉。

　　这一脉不强出世，可一旦出世，定然是轰动八荒的。

　　而且玉澜帝君号称玉帝，按照八荒炼神鼎给他的排名，那是大成帝君，有冲击圣君希望的，他所留一脉远非普通帝君所能比的。

　　“嗯？”

　　石锋继续往下看，结果就看到几张熟悉的面孔。

　　上面有几个人，居然是他认识的。

　　“石兄不要觉得奇怪，没错，这个人就是你。”六皇子章天奇用手点指距离那为首女人不远处的一个明显突出别人一步，看似围观者，实则一步牵引无穷气机的人，那个人正是石锋。

　　“难怪，难怪紫阳圣地要对我使用护灵金刚箍，他们大未来奥术锁定的画面中，我的位置也太突出了一点。”石锋知道，这大未来奥术看到的并非是真实会发生的，只是可能性最大的一种而已。

　　六皇子章天奇道：“这是我。”

　　石锋顺着他的手指看去，果然在上面他的画像身后，站着几个人中的一个就是六皇子章天奇。

　　而在章天奇的身后大约四五个人之后，则是铁仲谋。

　　“我显然差的很。”铁仲谋笑道。

　　从画卷中可以看出，铁仲谋明显逊色很多，这才是他对石锋有一丝谄媚的原因。

　　除此之外，石锋还看到三个人。

　　一个是天鹰王子段玉辉。

　　他与章天奇并肩而立，神态悠然。

　　另外居然还有那于星辰神金中沉睡，为他所唤醒的王小林，更有九龙驮宫，神凰拉拽宫殿内的应空煊，再有就是位于应空煊身后的两人，一个是高夕阳，一个是陈旭，而在那画卷的另一侧，一个角落中，似乎还有一条灵动的身影仅仅有一部分，乍一看，也带给石锋熟悉感，似乎是他身边的某个女人。

　　“石兄肯定很奇怪，这大未来奥术看到的东西，怎会流落在我手中吧。”六皇子章天奇道。

　　石锋点点头。

　　章天奇道：“那是因为在紫阳圣地也有我大夏皇室的成员，他也曾被护灵金刚箍迫害，后来因缘巧合，解除了护灵金刚箍，而此事无人知晓，故而他在紫阳圣地，仍旧被当做最忠诚的人，才有幸见到这幅画卷，描绘了一副，送给我的。”

　　“紫阳圣地连大夏皇室的人也敢控制。”石锋沉声道。

　　“紫阳圣地之霸道，石兄还未曾领教，他们不敢招惹的是玉澜圣宫这样的帝君所留一脉，对于五大帝国，以及五大帝国内的五大圣地，他们可没有想象的那么客气，霸道的很，而且我那位叔祖当初在皇室内也没什么地位，就被他们暗中使用护灵金刚箍给控制了，在我叔祖被彻底控制之后，他们全力栽培叔祖，令其修为大涨，反过来渗透大夏皇室，令我大夏皇室损失惨重呢，直至叔祖有奇遇，解除护灵金刚箍，这才恢复自由。”章天奇叹气道，“若非紫阳圣地如此霸道，以他们那恐怖的力量，又有多少人想要将他们灭亡呢，又有几人能够真正付诸于行动。”

　　石锋道：“大未来奥术成真的几率有多少。”

　　大未来奥术，从八荒炼神鼎那里，石锋得知，只是未来某一种可能而已，并非一定会成真的。

　　若真的成真，那些之前被紫阳圣地抹杀的一些人，早就改变历史了，所以未来不可莫测，永远看到的只是一种可能，而非一定是真的，否则帝君才具有一线命运之力，那就毫无意义了。

　　“一成，甚至更少。”章天奇道。

　　“也就是说，这大未来奥术锁定的一幕，成真的可能性几乎没有，却只因为他们看到了，所以就要去杀，去控制。”石锋冷冷的道。

　　“没错。”章天奇点头。

　　石锋冷哼道：“他们还真是霸道，完全不将我们的生死放在心上。”

　　章天奇道：“强者何曾将弱者放在心上。”

　　这是很残酷的，但却是事实。

　　强者心里何曾有弱者。

　　从来只有胜者笑，人间哪闻败者哭？

　　拳头大就是道理，这就是弱肉强食的十荒世界，不要觉得委屈，要怪只能怪你太弱，当你足够强的时候，即便是紫阳圣地也要对你低头，曾经的蛮真君，只是真君九品，就纵横西荒无敌手，紫阳圣地不是照样对其客客气气的。

　　石锋拿起画卷。

　　若是里面只有他，段玉辉，铁仲谋和章天奇的话，他倒是有所怀疑，可其中还有王小林、应空煊、高夕阳和陈旭，他便知道，这是紫阳圣地大未来奥术中看到的那一幕。

　　王小林是因为他才出世的，至今未曾显山露水，根本没人会注意到他。

　　应空煊引起轰动了，可是真正见到他的人却也只是他石锋一个人，别人根本不可能知道那疯子宫殿内躺着的是其子应空煊，目前为止，所有人都怀疑是疯子应天祈要复活呢。

　　再有便是陈旭，他得到雷珠孕育真龙，是上天眷顾的宠儿，此事知道者也是寥寥无几，紫阳圣地不可能知道这些。

　　所以这是真实的。

　　也就更加注定，石锋会被紫阳圣地关注。

　　没办法，谁让他在这画卷中竟然超出所有人，包括那硬抗紫阳圣地最强力量紫日的女人，独自跨前一步呢。

　　那么这次的护灵金刚箍之事，怕是没那么简单了。


第三百七十五章 厄难降临

　　命中注定，你要倒霉，就是喝凉水都要塞牙。

　　显然石锋在最弱小时候遭遇赵家之后，再次遇到了一个危机，庞大的能令人晚上做噩梦的巨大危机。

　　紫阳圣地威压西荒数十万年，既然锁定石锋，他想要摆脱都不可能。

　　霸道的紫阳圣地不杀你，就是护灵金刚箍锁定的。

　　目前看那画卷中所站的位置，石锋甚至怀疑他们可能动用守护圣光术，那可是针对八王传承之人所用的。

　　“看这画卷，我应该被特别对待吧。”石锋道。

　　“本应该是你特别对待，但段玉辉的情况太过特殊，使得紫阳圣地不得不将全部精力暂时放在他的身上，给予我们一小段时间来重获生机。”六皇子章天奇说道，“而且你在大未来奥术中虽然是走出一步，可并不代表你比我们都强，只能说你是提前出手的而已，依照正常的惯例，往往是强者最后出手，所以你反而不会太被注意，加之紫阳圣地前段时间领教过婆娑琉璃王传承的恐怖，他们是不得不全新针对段玉辉了。”

　　说到这里，六皇子章天奇明显流露出无奈。

　　段玉辉的无奈。

　　八王之一的传承，那就是帝君传承，若是成长起来，未来成帝可能性极大的，却有可能因此而提前陨落。

　　“我听段兄说，曾经有两名紫阳圣地的真君想要掠夺传承，结果全部被灭。”石锋对此记忆尤甚。

　　“何止两名真君。”章天奇眼中闪过一抹愤怒，“段玉辉知道的东西并不多，紫阳圣地甚至还曾将控制的我大夏皇室的一名真君以生命为代价催动过帝兵，试着出手，可能是帝兵太强，真君就算是生命为代价都难以完全催动，结果也未曾撼动婆娑琉璃王传承分毫，而当代为盛世，一个特殊的年代，若是杀死段玉辉的话，那么婆娑琉璃王传承定然转移开来，去其它七荒择取传承者，故而他们只能选择将段玉辉控制，护灵金刚箍虽然可怕，能够影响人的心智，可面对婆娑琉璃王传承者，他们也不敢大意，所以将根据一代妖人创造的声波灵技演化而来的守护圣光术要用在段玉辉身上。”

　　守护圣光术一旦施展，势必令段玉辉成为紫阳圣地忠实的走狗。

　　石锋道：“可有破解之法？”

　　章天奇道：“有，这守护圣光术也好，护灵金刚箍也罢，都有大破绽，只是没人找到而已，否则的话，依靠这法子，紫阳圣地早就成为八荒最强的了。”他略微一顿，继续说道：“根据我得到的消息，紫阳圣地除却针对段玉辉动用守护圣光术之外，似乎还要对其他人使用，就算是以紫阳圣地的能力，也无法再拿出守护圣光术针对你我，只可能动用护灵金刚箍了，而紫阳圣地首先针对的对象就是石兄你了，我和仲谋毕竟有点背景的，他们要动手也不至于即刻动手，此次，紫阳圣地派遣了几名圣使前来，我们打算将其中途截杀，尽可能的延迟石兄面对护灵金刚箍的时间。”

　　石锋精神一振。

　　这可是一个非凡的举动。

　　“章兄为何如此做。”石锋没有因为他们的援手而高兴的忘乎所以，他仍旧冷静的很。

　　“无论石兄是否相信，我总觉得石兄未来非凡。”章天奇道，“当然，说点冷酷的话，我还认为段玉辉无法吸引紫阳圣地注意力之后，石兄将能够吸引紫阳圣地的注意力，从而给我们继续创造时间。”

　　石锋笑道：“章兄为何会认为是我吸引紫阳圣地的注意。”他用手一指那画卷中为首女人，“好像应该是这个女人才对吧。”

　　章天奇逼视着石锋，道：“四品武士，半年时间，先天境界，毫无任何的背景，完全凭借自己一人之力努力而成就的，石兄觉得那些依靠家族背景，庞大势力支持，才做到这样的人能与你比么，而且石兄有过武士开始与一个九品武圣数量多达双位数的家族周旋，最后将其灭掉的记录，我想石兄若能有一定的时间成长的话，以后与紫阳圣地周旋，非石兄莫属，现在给予石兄帮助，以后石兄可就能为我们遮挡风雨了。”

　　“你们这是找挡箭牌啊。”石锋道。

　　“算是吧。”章天奇苦笑道。

　　他堂堂大夏皇室皇子，却无可奈何，自从出世，就注定这般遭遇，实在让他很不甘心，甚至他连做挡箭牌的资格都没有。

　　不要认为挡箭牌是什么人都可以做的，那需要的不仅仅是天赋能力，实力，更需要智慧等等。

　　石锋也清楚，这大未来奥术看到的一幕中，他比任何人都超出一步，就注定他是挡箭牌的命运，紫阳圣地不重视你，重视谁？

　　所以石锋就注定是一倒霉的命。

　　这时候，石锋想起在疯子墓地内，那疯子应天祈帮助过的一位帝君留下的一句话了。

　　“你将一生幸运！”

　　“你将一生倒霉！”

　　幸运和倒霉永远纠缠在一起。

　　石锋道：“我该怎么配合。”

　　“你要做的就是吸引所有人的注意力。”章天奇道。

　　“吸引注意力？”石锋看向铁仲谋，“不会是铁兄说的要我将神鹰雕像给解宝吧。”

　　章天奇道：“没错，根据我们的消息，这将是一个机会，五大帝国五大圣地的炼宝大宗师齐至，数量多达十人之多，都是最有希望成就炼宝圣师的，他们要解宝，时间就在十天之后，也是彼此之间较量的一种方式，而十天之后，紫阳圣地的几名圣使将陆续到来，我们会出手将他们截杀，而我们几人，自然有人来冒充，不被人发现的。”

　　石锋道：“既然十大炼宝大宗师出面，何必要我出手。”

　　“我曾问过我大夏圣师，他们曾言，他们出手也未必解开这神鹰雕像，此雕像很可能因为婆娑琉璃王传承而发生过异变，那十大炼宝大宗师即便联手，也未必能够成功，而你就可以出手，无论成功与否，都能引起轰动，我大夏帝国皇叔就会出现，邀请你成为皇室炼宝师，这样你就有一点背景，让紫阳圣地不至于在搞定段玉辉之前，对你太过放肆的出手。”章天奇说道。

　　本来石锋就想着要通过炼宝秘术的能力，来吸引大帝国和大圣地的注意，与他们有所联系，让紫阳圣地不至于太过肆无忌惮。

　　既然大夏皇室主动出面，反倒是帮他解决了这个问题。

　　对他而言，争取这点时间可是不同的。

　　没人知道不死修罗的存在。

　　在别人看来，这点时间根本无关大局，可一旦不死修罗出世的话，那么一切都将发生根本性的变化。

　　别说紫阳圣地要威胁自己，恐怕紫阳圣地都要为此忌惮而不敢招惹他呢。

　　“就这么办！”石锋同意了。

　　“那接下来，你要解宝神鹰雕像的事情，就有我来操作吧，借着祝世军的古石，炼宝大宗师难解之事，会将你推上风口浪尖的，你要注意了。”章天奇说道。

　　石锋笑道：“那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　既然难以摆脱，就去面对吧。

　　随后他们便高谈阔论。

　　上至两千年前神秘高手撕裂天荒，下至新生代高手层出不穷，几乎囊括了全部，让石锋对西荒大世界，乃至于当代的八荒都有了很深的了解，这些内容是八荒炼神鼎所不知道的，他的记忆毕竟都是六七千年以前的，跟不上时代了。

　　三人聊的很多。

　　吃过晚饭之后，章天奇和铁仲谋才离去。

　　石锋则继续修炼，时间紧迫，他必须抓紧一切时间来苦修，不断地提升自己的实力。

　　也是在当晚，在章天奇和铁仲谋巧妙布施之下，石锋要解宝神鹰雕像的消息悄然传开，并且伴随而来的还有那祝世军的古石孕育不灭剑意的事情联系在石锋身上，这不灭剑意带来的轰动太强了，在几天的时间内，已经传遍整个西荒大世界，更是有人求证古兰帝国被祝世军请求解宝的炼宝大宗师，结果得到证实，的确解不开，这样就更加将石锋给推到了一个惊人的高度。

　　当天池王国传来石锋将真水珠和烈火珠融宝成为水火玄珠的消息之后，其轰动效应再度达到一个惊人的高度，隐隐中石锋被有心人称之为炼宝圣师，未来神师，自然这都是章天奇等人推动之下形成的。

　　作为六皇子章天奇，他本身地位就崇高，且能够出现在紫阳圣地大未来奥术锁定的人员当中，自然是被重点培养的，能看锁定，那就意味着天赋潜力都非凡的，虽然目前没有表现出多么突出，可不代表以后会有大机缘呢。

　　且通过这幅画卷，章天奇也曾暗中与一些人接洽，这些人推波助澜。

　　如此之下，以天鹰王都为基础，石锋要破解神鹰雕像的事情越来越强烈，轰动一方，几乎无人不再议论。

　　更是不断地有人去询问祝世军，他的古石是否炼宝大宗师无法破解，无法看透里面真实，而石锋做到了，这让祝世军不厌其烦的解释，最后干脆在住所外写下古石的经历，证明石锋的非凡。

　　风起云涌持续不断。

　　石锋则继续静修，努力地提升自己的实力。

　　直至第六日，一声鹰啸划破天际，无形的能量波动浩荡整个天鹰王都，惊动所有人，那鹰啸来源正是神鹰雕像，仿佛在得知有人要解宝之后，它也不安分了，啸声引发所有人齐齐汇聚王都广场。


第三百七十六章 神鹰雕像异动！

　　本身各方都在推动石锋解宝神鹰雕像，更有十大有望晋升为圣师的炼宝大宗师也要来解宝神鹰雕像，使得神鹰雕像一下子成为西荒大世界都要议论的焦点，哪知道，这个关头，神鹰雕像异动，可想而知，这引发的效应会多么的轰动，使得这解宝之行更加充满了神秘感，对神鹰雕像的传说也越来越邪乎。

　　有人说神鹰真的可能轮回转世重生。

　　有人讲神鹰在涅槃重生，它将以帝君的姿态再临世间。

　　有人传其先祖留下过关于神鹰的一些说法，说是神鹰再现，天鹰王国将一飞冲天，成为第六大帝国。

　　各种说法层出不穷。

　　有些是传言，有些是妄自揣测，有些则是有心人刻意传出的。

　　总之一句话，本就旺盛的火焰被浇油了。

　　整个天鹰王都的人都轰动了。

　　甚至连一向不走出来的天鹰王子段玉辉都走了出来，到达王都广场，想要看看这能让王国命名为天鹰的神鹰雕像到底有着怎样的变故。

　　修炼中的石锋也停止修行，第一时间赶到此地。

　　他来到的时候，这里已经人满为患，无数的人汇聚其中，大帝国前来的许多高手都汇聚在此地。

　　石锋干脆直接空中飞翔，来到最前方。

　　他的出现，立刻引起轰动。

　　那些大帝国的人看到石锋落在章天奇、铁仲谋的身旁，也不敢指责他敢空中逾越，只是小声的咒骂两声。

　　“看到没，那个就是来自大楚帝国的炼宝大宗师汪宗林，是大楚帝国炼宝大宗师中最有希望晋升为圣师的人，此人的师父是大楚帝国最强大的圣师，所以外面传闻，一旦他成为圣师，大楚帝国立刻出手，助他宝气晋升为大荒宝气。”章天奇小声介绍道，“此次十大炼宝大宗师联袂而来，虽然都是有望成为圣师的，但公认的这汪宗林是最强的一个，也是你要解宝神鹰雕像的最强对手。”

　　石锋看了一眼，那汪宗林年龄大概在一百多岁左右，武者在进入先天境界之后，寿命延长至五百年，一百岁都能说是青年一代了，可炼宝师不同，他们的寿命关键在于掌握的珍宝方面，其面相会随着年龄的增长而流露出衰老的模样儿，不会似武者一样，一百多岁的先天强者看上去和三十多岁一样。

　　汪宗林立时生出感应，回头向石锋一笑，微微一点头。

　　石锋也点头示意。

　　“此人倒也不算高傲。”石锋道。

　　“嗯，汪宗林据说是一个很豁达的人，他不会因为成功失败而怎样，这是他被大楚帝国看重的关键原因，说是唯有如此心态的人，才有可能成为圣师中最强的。”章天奇一指距离汪宗林大约十多米的一名四十多岁的男子，“那个是大盛帝国的炼宝大宗师焦德泰，这人外面的说法就多了。”

　　石锋道：“焦德泰，看上去很年轻。”

　　章天奇一笑，“对你来说，他已经老了。”

　　石锋摇摇头，“五六百年的寿命面前，几十岁根本不算什么差距。”

　　那焦德泰也生出感应，回头扫了一眼章天奇，最后目光落在石锋的身上，一双眼睛如同鹰眼般，犀利无比，仿佛利剑，割裂人的身体。

　　石锋与之对视，他可不是却步的人。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　“哼！”

　　焦德泰冷哼一声，不再看他。

　　“我好想嗅到了火药味。”章天奇笑道。

　　“看来他对我很不忿呢。”石锋摸摸鼻子，能够体会到来自焦德泰的恨意。

　　“那是自然，在你横空出世前，焦德泰被认为有可能成为当代最年轻的圣师，骄傲的不得了，而你出现，自然让他很是愤恨，前几日，他还曾特意去找过祝世军，询问过古石的事情，扬言若是他碰到，也定然能够解开。”章天奇道。

　　石锋看了一眼焦德泰，又看了一眼汪宗林，两人倒是两个极端，一个心胸狭窄，一个心胸宽广。

　　这时候，天鹰王子段玉辉来到近前。

　　几人彼此见过之后，段玉辉道：“几位，最近的事情都围绕着神鹰雕像，已经很热闹了，是不是该降降温了。”

　　“段兄觉得还能降温么？”石锋笑道，“我想就算是章兄出面，也无法遏制了，有些人想要借此机会，一举成名天下知，就算是我们停下来，那些人也会推波助澜的，何况神鹰雕像自己有所反应，更是将此事推到一个极端，已经无法阻止了。”

　　章天奇耸耸肩，认可石锋的说法。

　　段玉辉苦笑道：“我天鹰王国看来注定要毁灭了。”

　　“段兄还将心思放在天鹰王国身上？你的未来是婆娑琉璃王，是帝君！”石锋声音如同惊雷在段玉辉耳边炸响。

　　“呼……”

　　段玉辉吐出一口浊气，轻叹一声，“是啊，我该放下了。”

　　他转身离去。

　　再也没看那神鹰雕像一眼。

　　“婆娑琉璃王在八王时代还被称为智王，智慧无双，真的要放下心中执念，完全投入修炼之中，哪怕是面对紫阳圣地，他都有可能摆脱，成就未来，那对我们的帮助才是惊人的，希望他能真的放下天鹰王国。”章天奇轻声道。

　　石锋暗叹一声，这恐怕不太可能。

　　哪怕是被自己的父母出卖，那毕竟是父母，而且父母也是因为紫阳圣地太过庞大，才不得以如此的。

　　“嗡！”

　　陡然间，一股震动传来。

　　那神鹰雕像表面浮现一抹淡淡的红芒，令这虚空出现摇晃，大地则很是平稳，未曾有半点的影响。

　　周围的人再次轰动。

　　很多人都下意识的拥挤过去。

　　神鹰雕像高有十米左右，呈现振翅欲飞的模样儿，雕刻的栩栩如生，若是赋予生命力，会被认为是生灵的。

　　没人知道神鹰雕像怎么来的。

　　有一点可以确定，这不是人工制作的。

　　其存在充满了神秘。

　　鹰啸再度传来，那布满雕像的红芒游动起来，好似有生命般，统统的汇聚在神鹰雕像的双目之上，使得其一双眼睛泛起赤红色的光芒。

　　“生命，传承，真石……”汪宗林看着神鹰雕像喃喃自语起来，好一会儿，他才猛然双目放射精光，“这是魔兽传承，孕育新的神鹰，并且打破自身极限，超脱前生的手段。”

　　他的话让很多人都听到了。

　　章天奇低声道：“果然如此。”

　　魔兽天赋是天定的，几乎难以改变，不似人类，可以通过很多办法改变一个人的潜力，虽然很难，但办法的确有很多。

　　相对而言魔兽就难比登天了。

　　一般出世就注定未来成就怎样，显然那盘踞在天鹰王国的劫道神鹰极限很可能是就是劫道境界，它却有着很大的野心，要让自己的血脉后裔突破自我极限，成就真君，甚至更高的境界，才会有的这神鹰雕像。

　　“刷！”

　　汪宗林和焦德泰两名大宗师同时启动瞳术，观望这神鹰雕像，他们不断地查看，最后目光都集中在神鹰雕像的一双眼睛上面。

　　石锋也使用真炎妖瞳查看。

　　结果毫无所查。

　　他的真炎妖瞳终究不是半部炼宝秘术中提及的神师燕天图留下的瞳术，在一些个别的方面，是很难发挥作用的，但是在寻宝，看到本真，攻击性方面则远远超越。

　　“他还差一些才能够功达圆满，解宝之后，才可能出世。”汪宗林道，“既然要解宝，助你出世，自然要令你圆满方可，我便助你一臂之力吧。”

　　说着话，汪宗林一步跨出，四周空气波动，脚下出现星河，他好似脚踏星空，背后浮现一片点缀着的星辰，双手抬起，九天之巅，在这烈日炎炎的时刻，星辰陡现，垂下无尽星光落在汪宗林的双手之间，伴随着他挥动双手，无数的奥妙力量便渗透进入神鹰雕像内。

　　石锋认得，这是炼宝秘术中的星辰手，与七步引龙术相似，但就其威力而言，逊色七步引龙术很多倍。

　　焦德泰性情乖张，好胜心强，看到汪宗林出手，他也没闲着，直接双目射出奇光，没入神鹰雕像内，也不知是什么手段。

　　两大炼宝大宗师尽皆出手，引发一片议论。

　　更有许多人看向石锋。

　　既然要与他们争锋，在他们看来，石锋也应该出手的。

　　“那位叫什么，对了，叫石锋的，你不是挺牛叉的么，还说什么圣师手段，怎的不出手，不会都是吹嘘的吧。”有人讽刺起来，声音很不小。

　　石锋扭头看去，那是一个大约十六七岁的年轻男子，微微仰着头，一副看石锋不顺眼的样子。

　　“看什么看，说的就是你，真有本事，出手啊。”男子挑衅道。

　　“他是谁。”石锋感觉这人好像对他充满恨意一样，可记忆中似乎没得罪这人。

　　“青云侯的儿子季明辉。”铁仲谋说道，“青云侯是大夏云天王麾下七十二候之一，而这云天王与我父王铁剑王向来是死对头，锋少是因我而被牵连的。”

　　大夏帝国王爵数量不在少数。

　　每个王爵下面掌控着一些侯爵，能够跟随在王爵身旁的侯爵，那都是潜力很强，有望达到御天境的强者，无疑这青云侯就是其一。

　　石锋笑道：“原来是个小角色，那我就没兴趣搭理他了。”

　　铁仲谋哼道：“的确是个小角色，他是青云侯儿女当中很弱的一个，有青云侯栽培，现在也不过是先天三品而已。”

　　仅差一个境界，石锋自然不将这人放在心上，尤其是其父青云侯也仅仅是真天境界而已，根本没什么可怕的必杀技，要真的动手，他坚信能够轻松将其击杀。

　　石锋不想搭理他，这季明辉却对石锋很上心，大声道：“石锋，你这欺世盗名之辈，有本事滚出来，施展你所谓的通天炼宝秘术，藏头缩脑算什么。”

　　看着季明辉叫嚣的样子，石锋呲牙一笑，“我没兴趣陪你这小屁孩儿玩。”他不再搭理季明辉，转而盯着汪宗林和焦德泰，这两人显然在炼宝师方面有很大的成就，手段高超，正好借此机会来研究一番，为真正解宝日到来做准备。


第三百七十七章 你可以么？

　　不管你对汪宗林和焦德泰是什么看法，这两人的实力的确非凡，至少石锋看来要比那在云罗王宫的时候遇到的莫大宗师强盛不止一倍两倍，如果说大宗师分品级的话，那位莫大宗师顶多是一品，这两位就是九品，差距太大了。

　　就算是石锋自称算是半吊子圣师，能够横扫一切大宗师，真正见到这两人的绝妙手段，也不禁暗竖大拇指，真的很强。

　　他们的手段各有妙处。

　　一翻施为之下，那神鹰雕像内的气息明显的增强许多，生命波动也强烈起来，石锋暗自盘算，若是自己使用七步引龙术，应该比他们稍胜一些，若是以大荒宝气来施展，自然可拉开很大距离，问题是他目前来说，大荒宝气尚在吸收珍宝向四荒宝气进阶中，根本无法用来施展炼宝秘术的，就让石锋的优势瓦解。

　　石锋看的仔细，章天奇和铁仲谋分站左右，两人不想让别人打扰石锋，他们也知道，解宝神鹰雕像对石锋有着至关重要的作用，与他们两人也将有重大作用。

　　如此也让那季明辉空自愤恨，不敢出手。

　　他父侯青云侯是云天王的铁杆支持者，作为云天王最大死对手的铁剑王之子，他不敢去招惹，毕竟实力差距太大，可这与铁仲谋走得很近的没背景没实力的石锋，就是他能够撒气的了，故而盯着石锋，双目闪烁寒芒，不知在想些什么。

　　两位大宗师联手施展炼宝秘术，神鹰雕像果然是变化很大。

　　那红芒凝聚的双目渐渐地暗淡下去，雕像的周围环绕着一股淡淡的云雾波动，很微弱，但是环绕在雕像周围。

　　“咔！”

　　奇怪的声响传出。

　　所有人的精神一振，那声音来自神鹰雕像。

　　石锋便看到，那神鹰雕像的鹰喙竟然不知何时缓缓地张开了，微微一吸，将那云雾统统的扯入鹰喙内，流入其中。

　　刷！

　　一抹精光闪过。

　　一干人等不由自主的后退一步，一股浩瀚的威压在那神鹰雕像内一闪而逝，引动的天地元气都一下子剧烈的翻滚起来。

　　并且那雕像上面的鹰目睁开了，凝聚的目光如刀。

　　汪宗林和焦德泰同时后退，停止自己的动作。

　　两人额头出现一层汗水，显然消耗很大，但每个人的脸上都流露出一丝得意之色，这是很值得骄傲的，能做到这个，非一般人所能达到的。

　　“汪兄，能做我焦德泰对手的，看来也只有你了。”焦德泰眼中是浓浓的战意，他对其他尚未到来的炼宝大宗师并不放在眼里，包括石锋在内，他也的确有骄傲的资本，至少对石锋而言，炼宝师这一方面，是他有生以来遇到的第一个真正地棘手对手，他都没有十足的把握将其击败。

　　“焦兄的神妙瞳术更见精进，的确非凡啊。”汪宗林笑道，“不过，依我看，我们还有一个强劲儿的对手呢。”

　　焦德泰道：“还有谁人可做你我对手，就看这次前来的其他八人，说实话，我根本没将他们放在眼里。”

　　汪宗林用手一指，“还有这位少年郎。”

　　就是石锋都没想到，汪宗林会这么看重他，让他颇感意外。

　　那焦德泰轻蔑的扫了一眼石锋，道：“他不配！”

　　“焦老说的对，就这小子，欺世盗名，根本不配做两位的对手，他算个屁啊，有本事的话，方才就拿出能耐与两位一起施展了，哪里会缩头乌龟一样藏在那里。”青云侯之子季明辉立刻符合道。

　　两人一唱一和，令所有人的目光都集中在石锋身上。

　　换做在云罗王国时期，石锋早就出手了。

　　但这里不同。

　　天鹰王都如今已经聚集了大量的大帝国高手，石锋心态也早已发生悄然的变化，要打脸容易啊，既不能表现的太过，又能打脸打的够狠，一次性让他们不再小看自己，那就需要酝酿一下。

　　石锋的心思也变坏了。

　　打脸就打到别人骨子里。

　　“汪老太看得起我了。”石锋不为焦德泰和季明辉所动，对汪宗林说道，他知道越是这样平稳的人，实则越是可怕，汪宗林甚至方才施展的星辰手都不是最强的，他都有可能刻意的隐藏自己的最强手段。

　　“我这人看人最准，从不走眼。”汪宗林笑眯眯的道，“而且我曾碰到过一块与祝小侯爷的古石相似的古石，但我也只看到兽蛋，未曾将其解开，可你却做到了，两者就算有差距，也不会太大，少年郎，懂得隐忍是好，可故意的掩饰，那就有点坏了。”

　　石锋干笑道：“我可没有刻意的掩饰，实在是我根本就没看出神鹰雕像有什么不妥。”

　　这是实话。

　　“汪老太高看他了，他根本就是欺世盗名，没点能力，我怀疑祝世军的古石很可能是被那名大宗师给解宝未曾完全解开，他顺手为之而已。”季明辉叫道。

　　这人就好像个苍蝇一样，嗡嗡乱叫。

　　偏偏石锋就是不搭理他，让他老脸略微有些发烫，人家就是无视你。

　　“我不会看错的，几天之后，期待与你的交锋。”汪宗林说完便离开了。

　　石锋笑道：“我也很期待与汪老的交手。”

　　那焦德泰冷冷的扫了一眼石锋，眉宇间流露出一丝疑惑，显然他对汪宗林是有些了解的，知道其说话不会无的放矢，深深的看了石锋一眼，他也在一些高手的护佑下离开了。

　　两名炼宝大宗师都无形中对石锋重视了。

　　石锋暗道，雕像解宝日，有的热闹了。

　　他也打算离去。

　　那季明辉就被尴尬的扔在那里，三个炼宝师都没人搭理他，使得他看上去活像个小丑一样。

　　“石锋，你给我站住！”被很多人用嘲笑的目光盯着，季明辉脸上有些挂不住，大声咆哮起来。

　　石锋停下脚步，头也没回，“什么事啊。”

　　“我要挑战你！”季明辉一字一字的道。

　　“生死战就战。”石锋淡淡的道。

　　叫嚣的季明辉一下子窒息了。

　　生死搏杀，他还真没那个胆量，关键是他有些自信，可却看不透石锋的实力，加之他有着强大的背景，即便是武道之上没太大的成就，五六百年的寿命，也是逍遥自在，谁愿意这么早死。

　　季明辉还不到二十岁，寿命还长的很呢。

　　他犹豫了。

　　等他苏醒过来，再看却已经没了石锋的踪迹，周围一群人都面带笑意的看着他，让季明辉恼羞成怒，咆哮道：“四天之后，解宝之日，就在这里，我要与你生死决斗！”

　　远远的传来石锋的声音，“随便吧，也就是活动活动手脚而已。”

　　这厮的狂傲本性深到骨子里，就算是想要掩藏，也很难真正地掩饰的住，说的这话，将季明辉差点气昏过去。

　　走出人群，石锋等人便被一位美女截住了去路。

　　“古兰帝国，幽影王之女，岳漫欣见过三位。”女子自报家门。

　　石锋的心头一动。

　　早在秋叶雨得到无影传承的时候，就得到一部分记忆，当初的无影王在八荒之内留下过一些血脉，很浅薄，可毕竟她是帝君，这些血脉流传下来，有些组成了威震一荒大世界的恐怖杀手组织，有的更是建立一个帝国。

　　在这西荒大世界，可能与无影王有点牵连的，就是那幽影王一脉。

　　“原来是岳姑娘，不知是找石兄呢，还是我和仲谋，不过，看样子，不太可能找我们，找石兄的可能性更大一些。”章天奇笑道。

　　岳漫欣笑道：“雅琴想要石兄帮忙，顺道邀请两位一起前去望山阁，不知三位可否赏光。”

　　章天奇道：“果然是石兄为主，那就石兄来做决定吧。”

　　“美女相邀，怎能不去。”石锋心知肯定与炼宝秘术有关，便没推辞。

　　能结交越多的人，对他只有好处。

　　若是能够将结交的人都能利用起来，并且这些人是真心结交的话，对于他和紫阳圣地周旋，帮助无疑是非常惊人的。

　　显然炼宝秘术将是他能够结交很多人的一个非常有利的手段。

　　再临望山阁，他们要了一个包间。

　　与外面隔绝开来。

　　“石兄可识得这是何物。”岳漫欣看似娇柔，为人处世却颇有男子气息，没有什么委婉，很了当的拿出一块圆润的鹅卵石状的石块。

　　“你先别说，我们两个看看。”章天奇接过那石块研究起来，“岳姑娘居然直接无视我们，这也太看不起我们了，哪怕我们不是炼宝师，也不至于这么被忽视吧。”

　　铁仲谋笑道：“没错，总还有点见识的。”

　　两人便查看起来。

　　他们两个看来看去，嘀咕半天，最后章天奇将石块交出来，“若我没猜错，这应该是护身灵心石。”

　　“是雅琴小看二位了。”岳漫欣承认了这的确是护身灵心石。

　　章天奇道：“岳姑娘果然运气非凡，竟然能够机缘得到护身灵心石，不得不说，我嫉妒了。”

　　铁仲谋也跟着点头。

　　就是石锋都不由得感慨道：“护身灵心石，那可是防御无双的重宝吧，能有此宝，真君以下很难有人可以威胁到岳姑娘的。”

　　岳漫欣道：“我这护身灵心石是有缺陷的，想请石兄相助。”

　　“哦？”

　　石锋接过护身灵心石，这鹅卵石状的石块上面有一株残缺的青莲，“你是想让我将这青莲给补全了。”

　　“正是。”岳漫欣乌溜溜的大眼睛紧紧的盯着石锋，满是期待，“我已经找过一名圣师，他说只有一半的把握，一旦无法成功，就会毁掉这护身灵心石的，唯有神师留下的手段能够对其不构成破坏，不知石兄是否会可以做到。”

　　章天奇和铁仲谋也盯着石锋。

　　这个问题的答案，甚至可以让人知道，他是否有能力解宝神鹰雕像。

　　石锋查看了一下那残缺的青莲，道：“可以。”


第三百七十八章 宝气浩荡！

　　一句可以，让岳漫欣激动的一把抓住石锋的手掌，随即才发现太过激动，俏脸微微发红的放开石锋的手，“石兄真的可以？”

　　“我掌握有一种神师所留的秘术，叫天元引灵术，通过掠夺其它宝物的宝气，输送给这护身灵心石，应该能够促使那残缺的青莲重新完善。”石锋手中掌握的半部炼宝密卷内，就有着详细的记载，关于护身灵心石这类东西，其根本就是那株青莲，能够完善，才能够发挥出最强大的威力，天元引灵术和七步引龙术都可以做到，但是七步引龙术太过磅礴大气，一旦施展，会引起大轰动的，石锋还是选择天元引灵术。

　　岳漫欣道：“对，那位圣师就曾说过，神师留下的天元引灵术能够弥补这青莲内的残缺部分，石兄竟然掌握这等神术。”

　　石锋一笑，“侥幸而已。”

　　“石兄错了，任何事情都不能用侥幸来形容，在这个遍地是宝的十荒十大世界中，任何人都有奇遇，但真正能够走到巅峰的就那么几个人，这已经不能用运气来形容，运气每个人都有，而是靠个人的。”章天奇正色的道，他来自大夏皇室，见过的有奇遇的人实在太多太多了，尤其是两千年前有人撕裂天荒，几乎人人都能有一些奇遇，所以见解也各有不同，“对了，既然你掌握有天元引灵术，这肯定要比汪宗林的星辰手和焦德泰的手段更高明的，为何没使用。”

　　“他们可以做到了，我何必插一手呢。”石锋耸耸肩。

　　“不对，不对啊。”章天奇上下打量石锋，“我怎么从这里面嗅到了石兄你坏坏的一面，你这是在挖坑，想让人家摔的更狠，而借此机会将你推到一个更高的巅峰，让你在炼宝师方面，能够做到轰动西荒大世界的地步。”

　　石锋道：“我可没想那么多。”

　　章天奇和铁仲谋相识一眼，会心的笑了起来。

　　他们都不是傻子，自然看得出石锋的真实目的，既然要出手，那就要一出手便震慑整个西荒大世界。

　　只能用狂傲来形容。

　　也是有着绝对的自信才敢如此，不然只可能是丢人现眼。

　　石锋没理会他们，仔细查看护身灵心石。

　　此宝很是特殊，其根本在于吸纳日月精华，孕育青莲图案，而非在石内孕宝，这青莲图案有着非常强横的力量，若能完善，可以令其得到力量支持之后，释放出来，形成青莲防御，可阻挡真君以下的攻击，拥有它，等若是多了几条性命。

　　“这好像是被人抹去的。”石锋看着那残缺的部分，并不像是还未完全成长成型，而是成型之后，被人为破坏的。

　　“你连这个都可看出来？”岳漫欣惊愕的道。

　　石锋道：“自然生长的话，最后生成的是根茎，这里缺失的是莲叶，显然与生长没有多大的关联。”

　　岳漫欣道：“古兰帝国那位圣师也没看出具体是怎么回事，他说这护身灵心石非常罕见，遍走八荒，也未必能够碰到一块，所以记载的太少了，并无规律可言。”

　　这方面就是八荒炼神鼎的优势了。

　　他存在太过久远，见到的宝物，就算是圣君都没法与他相比。

　　所以几乎有规律的珍宝，就没有八荒炼神鼎没总结出来的，属于独门能力，任何人都休想与之相比。

　　“青莲被人为毁掉一部分，要想复原，难度就有些大了。”石锋说道。

　　“那一部分青莲图案是被人给掠夺去的精华。”岳漫欣提及这个，仍旧有些心有余悸，“当初我得到护身灵心石，还是比较幸运的，碰到两名极道强者生死搏杀，其中一人为保命，便施展秘术，强行掠夺护身灵心石上面的青莲的一小部分，获取能量，实力继而大增，这才得以活命的，这块护身灵心石便在与人交战中，打掉的，为我所得，我甚至奇怪当时那人为何不动用护身灵心石自我保护，可始终不知其原由。”顿了一下，继续说道：“石兄，要想令其复原，可需要什么珍宝？”

　　石锋道：“天元引灵术是夺取珍宝的精华来提供给护身灵心石的，肯定需要珍宝的，但一般的珍宝是无法满足条件的，最好是沧海石。”

　　岳漫欣秀眉簇起，这沧海石不算太罕见，手中还真没有。

　　“一定要用沧海石么。”岳漫欣问道。

　　“唯有沧海石最佳，换做旁的，倒也可以，但凝聚出来的青莲可能效果会差一些。”石锋说道。

　　护身灵心石极其罕见，能遇到已然非凡，自然没人愿意使用有缺陷的。

　　岳漫欣看向章天奇和铁仲谋。

　　两人一摊手，章天奇道：“我手中还真没有沧海石，这东西说来的确算是珍宝，可对我们来说，实在没什么作用，皇室珍宝阁中倒是有一些。”

　　“以这青莲残缺情形来说，可能需要一百多块沧海石。”石锋道。

　　章天奇无奈耸耸肩。

　　铁仲谋沉吟道：“我好想听说这天鹰王都外有座苍狼山，那里有一处沧海池，里面有相当数量的沧海石。”

　　岳漫欣两眼放光，“铁兄此言当真？”

　　“应该不会有错，我来到天鹰王都就曾将这里调查了一遍，那苍狼山比较特殊，据说是神鹰雕像前身，劫道神鹰的老对手劫道苍狼的居住地，后来它们双双陨落，那劫道苍狼血脉遍洒各地，改造了一些魔狼的体质，令它们当中产生了一些苍狼的特点，故而形成一定数量的苍狼霸占苍狼山，这些苍狼比较特殊，并不主动走下苍狼山，据说能够始终不外出捕猎食物，关键就是那沧海池，里面有着一些奥妙。”铁仲谋说道，“我本打算过些时日，抽出一点时间，前去一探究竟的，只是手上事情太多，分不开身。”

　　“不若我们现在就去一探究竟吧。”石锋道。

　　铁仲谋和章天奇对望一眼，道：“我们怕是分不开身，手上的事情太多了。”

　　石锋也知道，此番要暗中对紫阳圣地前来的几名圣使下杀手，必然需要非常充足的准备，一旦暴露，哪怕是章天奇是大夏帝国的六皇子，都可能遭遇不幸的，所以他们根本不可能对别的事情插手的。

　　“你们两人有事先忙，我陪岳姑娘走一趟吧。”石锋道。

　　“还请岳姑娘见谅。”章天奇道。

　　“章兄能有这份心意，雅琴感激不尽。”岳漫欣道。

　　章天奇和铁仲谋提前告退，临走前，他在石锋耳边低声道：“最好能够和她打好关系，对你我都有利，当然，能够将她推倒更好了。”

　　石锋无语。

　　这章天奇还真是无所不用其极了。

　　包间内，只剩下石锋和岳漫欣。

　　“岳姑娘还需要准备一下么？”石锋被章天奇说的那话给弄得浑身不自在，不想在这里继续带着。

　　“我随时随地可以行动。”岳漫欣道。

　　石锋道：“那我们现在就去苍狼山。”

　　岳漫欣真诚的道：“多谢石兄了。”

　　“岳姑娘客气了，你这等身份，以后我若有麻烦，想来找你帮忙是一定的，我这是提前施恩，为以后求报做准备的。”石锋说的是实话，与紫阳圣地周旋，注定是一件艰苦的事情，他要做好一切准备。

　　“不说石兄这等未来炼宝圣师，乃至于神师，根本不需要小女子相助，若真的有，雅琴也一定全力相助。”岳漫欣说的很坚定。

　　两人便走出望山阁。

　　他们并肩而行，对着岳漫欣，石锋可没有想着揽入怀中，施展御风而行，前往苍狼山想法，所以他们是凭借脚力行进的。

　　作为幽影王的女儿，岳漫欣实力相当不凡，也是虚天境强者。

　　对于石锋这先天二品来说，他还真帮不上太大的忙。

　　石锋实力低微，但速度惊人。

　　两人没有刻意的比试速度，但脚步也是奇快，半分钟便离开这天鹰王都，与外面，彻底放开速度之后，没用几分钟，就来到那苍狼山脚下。

　　苍狼山与神鹰的神山遥遥相对。

　　站在远处看去，苍狼山就好像一头匍匐在地的苍狼，最吸引人视线的是那竖立起来的耳朵，那是两块巨石，足有百米多高，远远看去，那两块巨石上面似有些图案。

　　石锋站在山脚下，运用真炎妖瞳查看。

　　磅礴的阳刚血气浩荡天地间。

　　数量之多，足有上千。

　　其中有近三十的阳刚血气属于先天境的，很奇妙的是，没有一个虚天境的，对于岳漫欣来说，那就没什么危险了，她可是虚天五品的境界，举手间便可秒杀先天九品强者。

　　“石兄能否看出沧海石的所在地。”岳漫欣问道。

　　“难，这苍狼山上宝物不少，其中劫道神宝数量也不少，完全压盖沧海石的宝气。”石锋啧啧称奇，“那两块如同苍狼之耳的巨石也不一般呢，宝气浑厚内敛，虽不显眼，却要胜过一些劫道灵性神宝的，想来那应该是具有攻击性的，是以到现在各大帝国的强者前来，也还未曾将苍狼山奥妙探究出来。”

　　岳漫欣道：“石兄的炼宝秘术神妙，你我联手，可否破解。”

　　石锋一笑，“试试吧，这两块巨石让我有些心动了。”

　　两人便从山脚下直冲向苍狼山。


第三百七十九章 交给我！

　　苍狼山有千条苍狼，自然这些苍狼并不能算是纯正的苍狼，只是具有苍狼血脉的魔狼，但是劫道苍狼的血脉也算是非凡了，尤其魔兽在这血脉改变方面稍微有点特殊，很难，却往往一旦可以达到，就是成群结队的呈现出来。

　　劫道苍狼带来的是一群魔狼的大蜕变，历经不知多少代的传承，形成独特的苍狼一脉，盘踞苍狼山，从不外出杀戮人类，它们也算是异类了。

　　石锋和岳漫欣从山脚下冲上去，也就是一千多米，便听到狼啸震天。

　　“嗷～～”

　　那是一条十米多高的狼王。

　　狼王啸声，震荡苍狼山内此起彼伏的都是苍狼的咆哮。

　　顷刻间，就有大批的苍狼从山内涌现出来，咆哮着向着两人冲杀而来。

　　石锋提着擎天神枪，便欲动手。

　　“咻！”

　　他还未出手，岳漫欣便若一道幽灵般，在身侧凭空消失，再度出现的时候，已经到了百米开外的地方，若魅影无形，只有道道的剑影重叠，将一条条的苍狼袭杀，留下一地的尸体，无所阻挡的横冲直撞，根本没有苍狼能够抵抗。

　　石锋也看的咋舌不已。

　　虚天境的确非凡。

　　这手段，目前的他来说，还不足以对抗的。

　　岳漫欣就是那穿花蝴蝶，来回的飞舞，根本不需要石锋浪费一丁点的力量，甚至没有一条苍狼能够靠近石锋周围百米的范围，她便统统斩杀，石锋一路跟随，未曾出手一招，就杀到山腰的位置。

　　“嗯？”

　　一路没事，石锋的真炎妖瞳可没闲着。

　　他始终都在观察。

　　山脚下的时候，就发现苍狼山上宝气浩荡，非常的雄浑，对于期待大荒宝气早日进阶的石锋来说，任何宝物那都是不放过的。

　　正行进中，他就一眼看到在那左侧苍狼群身后的怪石堆中，有一股厚重的宝气，应该是一件先天灵性珍宝。

　　石锋立刻腾空跃起。

　　能够自由翱翔，也让他根本无视那苍狼的攻击。

　　“嗖嗖嗖”

　　苍狼腾空扑击，它们的速度够快，跳的够高，仍旧难以触碰到石锋，任凭石锋降临在那宝气动荡的地方。

　　石锋随手洒下大荒宝气进行吞噬。

　　与此同时，两条先天四品的苍狼猛然窜出，露出锋利的牙齿，能够将钢铁咬碎的，非常的可怕。

　　“噗！”“噗！”

　　不等石锋出手，鬼魅的身影一闪而至。

　　岳漫欣凭空出现在近前，手中剑随意的点击，那两条先天四品的苍狼甚至没来得及反应，就被击杀。

　　大荒宝气也吞噬完毕，回归石锋手中。

　　“看来我是不必动手了。”石锋扛着擎天神枪，向前走去。

　　岳漫欣一笑，再度飞射出去。

　　就这样，岳漫欣不断出手袭杀苍狼，反而是石锋不断地寻找珍宝，为大荒宝气的进阶而努力着。

　　很快他们便接近山巅。

　　“吼！”

　　终于那苍狼王忍受不住，仰天怒吼。

　　所有的苍狼迅速的后退，不再攻击，只是用一双双充满杀意的眼睛盯着岳漫欣和石锋两人，杀机涌动。

　　“苍狼王者，下来一谈。”岳漫欣扬声道。

　　她看似柔弱的外表下，倒是有一颗霸者的心，这女人也是遵从拳头大就是硬道理这句话，典型的女强人。

　　石锋暗道，要推倒这样的女人，唯有比她更强。

　　“嗷！”

　　苍狼王啸声震耳欲聋，它直接从那一千多米的高处腾空跃下，先天九品的它完全无视这个高度，虽然不至于自由翱翔，却也能够来回的纵跃。

　　腾跃至六百多米的地方，它借势蹬踏一块突兀出来的巨石，便横跨三百多米，降落在岳漫欣的对面。

　　“我来此只为沧海石，交出沧海石，我立刻就走。”岳漫欣道。

　　达到先天境界的魔兽，智慧大开，与人类无疑，但仍未能口吐人言，唯有达到劫道境界的魔兽方可开口，当然也有些魔兽比较特殊，能够在未达劫道境界便可说话，但那样的魔兽数量极其稀少，大都属于天赋能力是声波的魔兽。

　　苍狼王不能口吐人言，但听得懂沧海石，便流露出怒容，发出低沉的咆哮。

　　四周苍狼齐齐长啸。

　　全体抗议。

　　“沧海石对你们或许有作用，但我想请你想清楚，性命重要，还是沧海石重要。”岳漫欣那娇柔的面容下，掩藏着女强盗的本质。

　　不要觉得这是不讲理。

　　在这个弱肉强食的世界，这就是真理，只因为岳漫欣拳头够硬，可以抹杀所有的残狼，她就能够这般的讲道理。

　　石锋站在一旁静静的观望着，曾经的那些思想正在被颠覆。

　　曾经的他，还是很讲道理的，可是看着岳漫欣理所当然的模样儿，石锋明白了，他需要去改变自己的想法。

　　类似岳漫欣这些人，他们从小耳濡目染之下，就始终认可一个道理。

　　那就是拳头硬。

　　谁强谁就有道理，哪怕是将你杀了，你也怨不得别人，也正是这种有点不正常的思维，使得十荒世界高手层出不穷，每个人都想足够的强大。

　　“也许，我若没有和章天奇待在一块的话，她也会对我用强吧。”石锋内心深处突然冒出这么一个念头。

　　倒不是说背后腹诽岳漫欣，而是事实。

　　石锋暗叹自己在那画卷中出现，也并非没有一点好处的。

　　“吼！”

　　面对岳漫欣的强盗手段，苍狼王发出愤怒的咆哮，那身体迅速的缩小，直至两米多高的样子，一副死战的模样儿。

　　岳漫欣淡然一笑，随手将手中剑抛出。

　　砰！

　　神剑落在苍狼王的面前大约一米的地方，插入地面越有三十厘米的样子，但是以那神剑为中心形成一股强悍的力量波动，震的苍狼王这先天九品的强者都站不稳，向后倒退十多米，四肢还在颤抖，仿佛受到重创一般。

　　这就是差距。

　　岳漫欣根本不需要动用多少力量，真要出手，可秒杀苍狼王的。

　　“吼！”

　　面对如此威胁，苍狼王死死地盯着岳漫欣，陡然发出一声愤怒的咆哮，它仍旧不愿意妥协，并且发出一声惊天咆哮。

　　岳漫欣秀眉一挑，流露出一丝杀意。

　　她打算开杀戒，动手抢夺沧海石，对她而言，沧海石意义非凡，必须得到，才不管苍狼的生死。

　　“咚！”

　　可紧接着一声天鼓被擂响的声音从山巅一块百米巨石上面传下来，那声音带有一定的攻击性，震的石锋心头都是一阵恍惚，强如岳漫欣也闷哼一声，倒退一步，虚空一抓，神剑重新回归她的手中。

　　石锋抬头看去。

　　那山巅东侧的百米巨石上面光芒闪烁，一道模糊的图案闪现出来，正在凝实，那声响便是它发出来的。

　　“吼！”

　　苍狼王再度咆哮一声。

　　百米巨石上面的图案立刻凝实，化作一条恐怖的苍狼，头生肉角一根，双耳竖立，上面有着一些奇异的条纹，似乎带着某种奥妙，狼眼中蕴含着雷电，血盆大嘴张开，露出的牙齿锋利无比，带着金属光泽，通体都是漆黑的毛发，竖立起来好似一根根的钢针，咆哮向天，随着它浮现，天空更是浮现一片片的乌云，笼罩一方天地，电闪雷鸣，气荡九霄。

　　苍狼凝实，巨石之上便动荡出一股浩瀚的力量，引动的九霄之上雷电轰击而下。

　　轰！

　　巨大地雷电直接轰杀向岳漫欣。

　　她先前斩杀苍狼数量不少，这一击，威力相当恐怖。

　　饶是岳漫欣有所准备，迅速的撤退，仍旧被那力量边缘扫到，震的她撒手扔出神剑，喷出一道血箭，人便向后倒飞出去。

　　仅仅是余波而已。

　　石锋急忙上前，将其抱在怀中，就见岳漫欣俏脸惨白，嘴角还有猩红的鲜血，有些较弱的靠在他的怀中，眼眸微睁，带着一丝痛苦模样儿。

　　“还好吧。”石锋拿出六七个命灵果放在岳漫欣嘴角边，一把抓碎，化作一些清凉的液体流入其口中。

　　命灵果是疗伤神品，石锋手中的量那是相当惊人的，足有近千枚，是此次他要外出，月梦蝶从新月阁调集过来的，足够他使用的。

　　有命灵果汁液相助，岳漫欣很快便清醒了过来。

　　“谢谢。”岳漫欣苍白的俏脸上浮现一抹淡淡的红晕，轻轻挣扎着脱离石锋的怀抱。

　　这时候又有一道雷电劈空而至。

　　岳漫欣脸色微变。

　　石锋道：“不用担心，这雷电并非真正地雷电，那是那块百米巨石所孕育而生的宝气所化，看我让其显出真型。”说着话，他屈指一点，便是点金成石指。

　　一道金光射出，与那里雷电相接。

　　轰击而至的雷电在虚空停滞，换散开来，化作一片宝光，消失无形。

　　“嗷！”

　　苍狼王发出一声惊叫。

　　“这是宝物的力量！”岳漫欣惊疑道。

　　“宝物的力量多种多样，一般都是呈现宝光宝气来攻击，但是我想那百米巨石蜕变为宝物，是其里面应该有劫道苍狼留下的东西，所以能够宝光凝聚成雷电，具有一些雷电的特性，说到底还是宝物的宝光而已。”石锋说道，“这两块巨石交给我，你去收拾这群苍狼。”

　　岳漫欣道：“这珍宝威力太强了，你可有把握？”

　　石锋哈哈大笑道：“但凡珍宝与我而言，毫无威胁，只有武者方能威胁到我。”他说着话，一跃而起，直飞千米高空，到达那百米巨石前。


第三百八十章 狼形雷电

　　百米巨石，是为珍宝。

　　石锋也知道，这种巨石原本顶多是有些不凡，与珍宝搭不上边的，应该是后来通过某种手段令其蜕变为宝物的，并且具有非凡的攻击力。

　　类似这样的事情，古来有之。

　　就在这西荒大世界，曾经有人将一处山脉给炼化成宝物，具有无穷的神威，对石锋而言，若是他具有四荒宝气，再有真君的实力，哪怕是炼化一座万米高手为宝物，具有攻击性也不是什么难事，关键是这么做有什么作用。

　　真炎妖瞳遍观整个苍狼山，宝气浑厚，冲破九霄。

　　其中宝气最重，内敛的便是这两块百米巨石，普通的瞳术，根本发现不了其中的奥妙，看其威力，随意的一击便可让虚天境界的岳漫欣重伤败退，就知道此巨石的非凡。

　　“吼！”

　　“嗷～～”“嗷～～～”

　　苍狼王方才见识到石锋举手间解决那恐怖的宝光攻击，便知道石锋应该是一名恐怖的炼宝师，是那百米巨石的克星，不由得咆哮连连。

　　那些苍狼们也流露出焦急，愤怒之色。

　　百米巨石，就是它们心目中最神圣的存在。

　　伴随着充满愤怒的咆哮，两块巨石上面同时凝聚出劫道苍狼的身影，并且做出对天长啸的场景。

　　一时间，巨石周围乌云密布，电闪雷鸣。

　　虚空的石锋更是感受到一股惊人的压迫感，令他呼吸都有些困难。

　　这是劫道神威！

　　“石锋，不要大意，这不是普通的宝物。”处于无影状态的秋叶雨急声提醒他。

　　“我发现了。”石锋悬浮在空中，脚下出现涡旋乱转，搅动的风云聚集，更是快速旋转摩擦空气，散发出火星，看上去如同风火轮一样，手提擎天神枪，冷冽的目光看着两块百米巨石。

　　他没有马上出手。

　　两块巨石的确有些不同。

　　苍狼王咆哮不断，它是操控两块百米巨石的关键，一吼引动百米巨石的力量，每一声咆哮，都引来恐怖的能量波动，更是引动的苍狼山都在摇晃，好似那劫道苍狼要复活过来，而这苍狼山就是那劫道苍狼所化一样，这种怪异的感觉爬上石锋和岳漫欣的心头。

　　“轰隆”“轰隆”

　　百米巨石摇颤，轰鸣声不断。

　　乌云密布的天际，黑云压盖下来，好似一只神的手掌从天而降，要将这片天地都给毁灭掉一样。

　　“吼！”

　　一声嘶吼炸响。

　　漆黑的乌云猛然被撕裂开来，一道刺眼的闪电划空而至，那闪电凝聚成了一条狼的形状，夹杂着一股毁灭的意志，俯冲而下。

　　狂风吹乱石锋的头发，妖瞳散射妖异的光芒，令石锋在这一刻看上去也充满了神秘的气息。

　　“我知道了，那劫道苍狼是渡劫而亡，它临死前，布置下了这两块巨石，将其化为重宝的，我想那巨石内应该有劫道苍狼一部分尸骨，那骨骸内肯定夹杂着一道渡劫之时雷劫的力量在其中，才会使得这两块巨石重宝分外不凡，能够宝光与雷电相合，雷化苍狼，具有劫道苍狼的意志。”秋叶雨的声音再度传来，“这是劫道高手渡劫失败，临死前留下的手段，用以保护自己的血脉后裔。”

　　石锋仰首看着那俯冲而至的狼形雷电。

　　他不由得笑了起来。

　　大荒宝气进阶四荒宝气，注定要成型的。

　　虽说在神师燕天图，圣师燕狂天等人的眼中，大荒宝气进阶四荒宝气实在不是什么难事，甚至可能对有着积累雄厚的大帝国和大圣地也是如此，偏偏石锋不行，他身边有八荒炼神鼎，神鼎更有一百零八处宝藏，但每一处都隐藏在八荒最神秘的地方，是他巅峰时期设下的禁制，有目前的他来破解都有些困难，除非是巅峰时期，倒是很轻松破解，即便想在想去，也需要面对重重磨难，因为那些地方都是险地，不但高手无数，更有大量的魔兽。

　　再有一点现实的，八荒炼神鼎被雷击都六千多年了，谁敢说，这其间没人挖掘出他的那些宝藏呢。

　　所以没有足够的宝藏积累支持，要进阶难度非常之大的。

　　目前大荒宝气掠夺无数的珍宝，很难说有没有君道神宝，即便有的话，估计也是那些石锋没机会见到的类似天池圣山直接被摧毁化作的精华。

　　之前，石锋一直都在推断，大荒宝气到底还需要多少的珍宝能够正式开始进阶。

　　现在他有些把握了。

　　或许用不太多。

　　只因为这狼形雷电和那两块百米巨石。

　　宝光并非宝物，其是宝物的力量而已，但是与雷电结合，形成狼形，那就意味着它要具有珍宝的性质了。

　　石锋看着那狼形雷电，心头激荡不已，抖手将大荒宝气扔出去。

　　夯货大荒宝气吞噬无穷，这是宝气进阶中的必然一步。

　　大荒宝气触及狼形闪电，立刻将其炼化，化作纯净的宝气，剩下的一点电光，如同游丝般，根本没有任何的作用。

　　“果然可以！”

　　石锋不由得仰天长啸，兴奋不已。

　　他便催动大荒宝气直冲翻滚的乌云之中，主动去找寻那些狼形闪电了，令大荒宝气疯狂的掠夺。

　　这可比单纯的炼化两块百米巨石更有好处。

　　一时间，石锋如同雷神一般，在那银蛇乱窜的雷海中飘来荡去，举手间破灭一道又一道的狼形闪电，身形也是不时地隐去，再度闪现出来。

　　“往下看！”秋叶雨的声音陡然响起，带着一丝急促。

　　隐匿在乌云翻滚中的石锋凭借真炎妖瞳，直接略过那乌云的遮挡，锁定下方，他就看到岳漫欣如同一个杀神般，重新掌握神剑，屠戮那些苍狼，无一例外的被她斩杀，而这时候的岳漫欣看上去不像是那娇柔的模样儿，反而是地狱中走出来的死神。

　　面容白皙娇嫩，却没有一丝的血色，惨白的令人感到恐惧，那是她方才遭遇重创的结果，至今还未恢复过来，而其一双眼睛则恰恰相反，不是黑色的，是红色的，猩红色，一头乌黑的秀发随风狂舞，张扬而嚣张，步步杀机。

　　任何一条苍狼都难以逃走。

　　岳漫欣所过之处，苍狼被诛，无一例外。

　　“她好有些不正常。”石锋喃喃自语的道。

　　“可怕的杀机，很重，比之无忧的都不差几分。”秋叶雨沉声道。

　　石锋心头一凛。

　　能与宁无忧相提并论杀机，那显然是很不平常的。

　　要知道宁无忧的阴阳杀瞳，其根本就是天地杀念的一种形态呈现出来的，一旦宁无忧成帝成圣，她一动杀念，可能让一方天地化作地狱，根本非人力所能想象。

　　居然可与宁无忧靠拢，那就太让人吃惊了。

　　“噗噗噗”

　　岳漫欣就是那杀神，来回的游走，不断地屠杀着苍狼。

　　眼看着岳漫欣杀意如此之重，屠戮同族，苍狼王悲愤的双目流出血泪，它不顾一切的咆哮起来。

　　这一吼，令他七窍流血。

　　是以自己的重伤来换取恐怖的杀机。

　　轰！

　　两块百米巨石剧烈摇晃。

　　遍布整个苍狼山巅的乌云一下子收缩起来，如同一个巨大地茧子，令石锋都从其中脱离出来。

　　所有的闪电也一下子消失了。

　　“血！”

　　石锋双目爆射妖光，看到那两块巨石上面劫道苍狼的图案之上流出了鲜血，“这两块百米巨石最强大的力量，也应该是最后的力量了，是想要将我在内，联通岳漫欣一起击杀。”

　　“它要失算了。”秋叶雨冷哼道。

　　的确，苍狼王终究是不知道石锋的深浅。

　　用纯粹的武道与之一战，打败石锋真的不太难，至少目前还未成长起来的石锋，很难与苍狼王交锋，可是用宝物的话，那一切都是枉然。

　　“轰！”

　　爆响声中，乌云骤散。

　　烈日重现天际，晴朗的天际，唯有一道巨大的狼形雷电成型，足有十米多高的样子，携带着毁灭一切的气息，俯冲而下。

　　很强悍的攻击。

　　石锋立刻打出大荒宝气。

　　夯货大荒宝气也算是厉害，比当初的紫莲神水强横不止十倍百倍的，一举令那巨大地狼形雷电出现涣散的迹象，但并未曾破灭开来，仍旧具有非常强横的力量，一下便向石锋冲杀过去。

　　石锋赶紧躲闪。

　　狼形闪电便向岳漫欣杀将过去。

　　具有劫道苍狼那灭杀一切的气息，压抑的这苍狼山都有崩溃的迹象，仿佛天地间唯有那一道杀念，再无其它，是要破灭一切生命。

　　下方的岳漫欣面露惊恐之色。

　　她也没想到激怒苍狼王居然会有如此可怕的后果，身形急速的后退，同时她的体内爆发出一股滔天的威压力量，仿佛不属于她的一样，那猩红的眸子也变得更加的艳红，狂乱的长发都如同化作无数的蟒蛇般。

　　那股气势丝毫不比这街道沧浪逊色。

　　“好可怕的气息，岳漫欣身上肯定有秘密。”秋叶雨说完，又补充了一句，“她自始至终都对你都没有半点的杀意释放出来。”

　　石锋默然，他自然清楚秋叶雨这句话的含义。

　　如果岳漫欣包藏祸心的话，定然有杀意，那就会被秋叶雨感觉出来。

　　虽然不能说秋叶雨一定能够分辨出一个人的忠奸善恶，至少想要对石锋不利的人，肯定会被她察觉出来的。

　　灵元运转，点金成石指成型，石锋隔空连点。

　　“啪啪啪”

　　一阵密集的指力落在狼形雷电之上。

　　任凭狼形雷电恐怖，仍旧是难以在大荒宝气吞噬和点金成石指的破坏下存在，在距离岳漫欣大约十多米的时候，轰然爆裂。

　　一旦散乱，那就无人和抵抗力，大荒宝气顷刻间将其吞噬。

　　石锋便将其重新收回去。

　　几乎要暴走的岳漫欣立刻收敛了那股恐怖的威压，双目也恢复清澈，但是那凛然的杀意却暴动起来，隔空一剑便凶狠的劈斩向那苍狼王。

　　七窍流血的苍狼王露出一抹人性化的解脱笑容，但是那笑容中似乎带着某种令人不安的感觉。


第三百八十一章 终是残缺的

　　苍狼王死了。

　　它甚至没有抵抗，就这么任凭秋叶雨一击必杀，它似的很安详，可给石锋的感觉却是很疯狂，仿佛它的死将会带来某种灾难一样。

　　这种感觉很不好。

　　石锋有些不舒服，他便打出大荒宝气，覆盖在两块巨石上面。

　　百米巨石在大荒宝气之下，轰然崩碎，涣散开来。

　　其内里的精华尽都被大荒宝气吸纳，使得大荒宝气的实力急速的提升起来，也让石锋感觉到，它似乎向四荒宝气大幅度的迈进着，或许用不太久的时间，它就将进入进阶的状态。

　　两块百米巨石崩溃。

　　终于流露出里面的物品。

　　那是劫道苍狼留下的断裂的狼牙，足有半米多长，即便已经过去无数的岁月，仍旧是锋芒毕露，充满了血腥气息，擎天神枪与之相隔一段距离，都出现剧烈的波动，反观那断裂的狼牙也微微的颤动。

　　明亮的表面光芒闪过，似有劫道苍狼的身影掠过。

　　“狼牙断去，仍有劫道苍狼留下的一丝微弱的君道气息，看来它是在最后一次渡劫中罹难的。”秋叶雨道，“你打算怎么处理这两截狼牙。”

　　“送给岳漫欣！”石锋道。

　　秋叶雨就是一怔，“这好像不是你的风格吧，你会将宝物送给别人，这岳漫欣的确是个美人，但还没让你一见钟情吧。”

　　这一点，秋叶雨最清楚，当初她都主动献身，石锋都能忍住，历经风雨，石锋的心智更加的坚定，心念更加的稳固，别说岳漫欣，就算是再出现月梦蝶那样的绝代佳人，都不可能让他轻易动心的。

　　“施恩就要求报嘛，以后与紫阳圣地纠缠，总是有可能需要人家帮助的。”石锋笑着说道，他随手一抓，两截狼牙便落入他的手中。

　　秋叶雨自语道：“真的如此么？”

　　带着两截狼牙，石锋便降临在岳漫欣的面前。

　　这时候的岳漫欣已经恢复过来。

　　命灵果的效用还是很不错的，岳漫欣那张惨白的俏脸恢复一些血色，眸子也清澈了，张扬的黑发重新落回去。

　　“没吓着你吧。”岳漫欣笑道，她的笑容很柔弱，给人风中弱柳之感。

　　石锋耸耸肩，“你能在两大劫道强者拼杀中活下来，必然有着秘法保命，这很正常。”

　　岳漫欣笑了一下，没有解释什么。

　　“这是带来这一切危难的两截狼牙。”石锋拿出狼牙。

　　“我只要沧海石，别的宝物都归你，而且方才是你救了我，我欠你一条命。”岳漫欣摇摇头。

　　“此宝对我没用，与你有用。”石锋对她这种很分明恩怨的性格，很是欣赏，“青莲残缺，要想补齐，并不容易，这里是否真的存在沧海石也是个未知数，就用着两枚狼牙来完善你的护身灵心石吧。”

　　岳漫欣道：“这样也可以。”

　　石锋点点头，轻轻摩挲着那两截狼牙，“上面有一丝君道气息，可以改变一些护身灵心石的作用。”

　　将护身灵心石拿出来，带着体温的小石块落在石锋手中，传来一丝丝淡淡的清香，显然岳漫欣这次是将其贴身放置的。

　　石锋腾空而起，飞临至山巅。

　　在这里仍旧残存着一丝劫道苍狼的气息。

　　护身灵心石安置在一块半人高的石头上面，再将两截狼牙安置左右，石锋稳定一下情绪，便催动灵元，施展天元引灵术。

　　天元引灵术掠夺珍宝精华是其强项。

　　石锋双手在虚空连续拍动，一道道玄奥的力量渗透狼牙之内。

　　那狼牙便微微的颤动起来，上面浮现出劫道苍狼的身影，那是独霸一方，威凛天下的君道气息。

　　一缕缕的精气也在石锋的天元引灵术之下，从狼牙内脱离出来，渗透进入护身灵心石内。

　　片刻之后，那劫道苍狼的身影消失，石锋伸手抓住两截狼牙，将其合在一起，发出清脆的响声，天元引灵术全部施展出来。

　　浓厚的精气从狼牙内释放出来，两截狼牙则变得暗淡下去，原来的锋芒迅速的消失，也就是几分钟的功夫，狼牙再无光泽，并且有点实质化的迹象，那是精气彻底流逝干净的迹象，狼牙已经失去任何的作用。

　　石锋轻轻一抓，那狼牙便化作粉末飘散。

　　其精气却相当的浑厚，环绕不散，汇聚在石锋双手间，伴随着石锋的手掌翻腾，那精气凝聚成劫道苍狼的模样儿。

　　“血！”

　　石锋左手向岳漫欣伸过去。

　　岳漫欣略微一愣，随即便张开红唇，吐出一道猩红的鲜血，那是他的血中精华，蕴含着她修炼武道的奥义在其中。

　　鲜血不多，石锋随手一抓，这鲜血便凝聚成一道血球，漂浮在他的手掌上方大约三厘米的地方，然后一下打入精气之内，使得精气凝聚的劫道苍狼具有了一股生命的波动，更是带着一丝狂野之气。

　　最后石锋将其压制在护身灵心石上面。

　　护身灵心石颤动，残缺青莲绽放青蒙蒙的光亮，似是反抗，又像是欢迎，在石锋双手按在上面的时候，一切恢复平静。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，将护身灵心石拿起来。

　　在那烈日之下，能清晰地看到，护身灵心石的除了那残缺的青莲，在一旁又浮现出劫道苍狼的身影，这个就很清晰，很完善，没有一丝的残缺。

　　“谢谢！”岳漫欣接过护身灵心石，双手都有些抖动，将其收起来，抬起头看着石锋，郑重的道。

　　“岳姑娘无需如此。”石锋摆摆手，“我这么做，只是希望以后，我若有难，你能伸手援助。”他说的很明确，就是施恩求报的。

　　岳漫欣不由得笑了，那笑容很柔，“石兄真的很坦荡，这样的男人很少见了。”

　　石锋哈哈大笑。

　　他的确很坦荡，帮助岳漫欣就是冲着这个目的去的。

　　紫阳圣地太强大了，他必须做好各种可能对自己有利的准备，谁也难说，以后会否用到呢。

　　“走，去找沧海池，若有沧海石，护身灵心石的青莲补全，你这护身灵心石就真的很不平凡了，或许能够抵抗真君强者的攻击。”石锋的双目再度泛起妖光，真炎妖瞳寻找这苍狼山上的宝气。

　　岳漫欣便安静的跟随在旁。

　　行走在那狼藉的苍狼山巅，看着随处可见的裂痕，那是狼形雷电俯冲带来的力量余波冲击，几乎要摧毁苍狼山。

　　一路行走，石锋的大荒宝气不断地出击，掠夺一些珍宝。

　　其间也曾碰到两件劫道灵性神宝，令石锋很是兴奋，每一件劫道灵性神宝都可能让大荒宝气精进一分的。

　　没多久，他们便来到一处水池旁。

　　这水池建立在山巅的一角，一看就是人工的，也不知是否劫道苍狼劫持人类所建的，在那水池沿上有着一些劫道苍狼的图案，很清晰。

　　“沧海池？”岳漫欣道。

　　石锋道：“应该是，但里面的沧海石都被取走了，只留下沧海石的气息。”

　　对于沧海石，岳漫欣也是认识的。

　　这池子之所以被称作沧海池，其根本原因是沧海石。

　　“看来我只能期待下次收集到足够的沧海石，再请石兄相助了。”岳漫欣略微有点失望。

　　“沧海石并不算太稀奇，只是一时间要筹集足够的量，比较麻烦罢了，过些时日，岳姑娘若是凑齐沧海石，再来寻我便是。”石锋说道，“段玉辉完成婆娑琉璃王传承之前，我肯定在这里逗留的。”

　　岳漫欣道：“那就先谢谢石兄了。”她看看周围，再无一点生机，便道，“石兄是否要现在返回王都呢。”

　　摇摇头，石锋道：“我打算在这里静修，等待神鹰雕像解宝日再回去，岳姑娘先行回去吧。”

　　“那我就不打扰石兄了，现在便去收集沧海石。”岳漫欣柔柔一笑，为人处世相当的干净利落，很快便消失在石锋的视野中。

　　待她离去，这苍狼山就真的只剩下石锋和秋叶雨了，再无任何人和魔兽。

　　秋叶雨也没解除无影状态。

　　“你是不是对她带着防备之心。”秋叶雨道。

　　“防备之心总是要有的，毕竟不熟悉，就是章天奇和铁仲谋也要有所防备，也许相触久了，真正熟悉了，自然而然就无需这般了。”石锋经历杨策是三武圣之后，比以前更加的谨慎了。

　　“我说的不是这个，这种防备之心，人人都有。”秋叶雨想了一下，才说道，“我说的是，你对岳漫欣的防备之心格外的重，这次应该是故意支开她吧。”

　　石锋耸耸肩，“故意支开她，是因为我想将闪电银狼唤醒。”

　　闪电银狼自从得到那七彩兽骨的传承，便始终处于沉睡状态，这么长的时间过去了，石锋能感应到，闪电银狼已经消化那七彩传承了，它是时候苏醒了。

　　醒来的闪电银狼会有多强，那才是石锋期待的。

　　而且石锋隐隐有些期待，依照闪电银狼那近乎变态的魔兽血脉，它超越武圣是一定的，关键是，它可能会口吐人言，与石锋交流了，若可以这样，那闪电银狼对石锋的帮助将是巨大的。

　　秋叶雨一听闪电银狼要苏醒，也就理解了。

　　目前石锋看似没有危险，实则可怕的危机正在向他逼近，这个时候闪电银狼苏醒对石锋意义非凡，自然是要保密的。


第三百八十二章 银狼醒来！

　　石锋没有马上唤醒银狼，他先行一步走遍苍狼山每一个角落，将所有的珍宝统统的送给大荒宝气。

　　同时，也等于查看了苍狼山的情况。

　　方才苍狼王之死，令处于开启真炎妖瞳的石锋已经发现，这苍狼山内似乎在孕育着某种宝物，但是随着苍狼王的死去，那宝物孕育中止，并且开始溃散。

　　石锋没有选择施展七步引龙术来弥合。

　　他能感觉得到，若是那宝物形成，对他只有害处，没有好处，原因便是他看到那两截狼牙，隐约猜测出当初劫道苍狼临终前的目的，很可能与神鹰雕像相似，所以石锋任其破损，释放出无尽的宝气。

　　如果说之前的苍狼山，宝气动荡动荡，需用瞳术观察。

　　那么现在宝气浩荡，直冲九霄。

　　即便没有修炼瞳术的人，通过肉眼都能观测到，可以想象，那些天鹰王都内的人必然会发现的。

　　早在方才狼性雷电出现，估计就引起注意了。

　　很可能，不久之后，就有人到来。

　　看着那从裂缝内溢出的宝气，石锋露出了一丝笑意。

　　“这苍狼山内部肯定有宝物，你不送给大荒宝气？”秋叶雨道。

　　“已经涣散了，再送给大荒宝气，也没多大的作用。”石锋翻身来到那沧海池旁。

　　沧海石没了，也不知是被取走的，还是被苍狼王应用的。

　　但是沧海池还在。

　　气息波动，小小的水池，就如同一片汪洋大海般，能让人心胸开阔，生出无限的豪情壮志，石锋伸手轻轻撩拨清澈的池水，入手清凉，带着一丝微弱的灵性，显然是时间太过久远，借助沧海石吸纳天地精华，这池水都有进阶为珍宝的可能。

　　“叶雨，你就在这里修炼吧，争取迈入武圣境界。”石锋说道。

　　“你呢。”秋叶雨问道。

　　石锋道：“苍狼王废除了那重宝，不想让我们得到，却不知道，这样引爆地下的大地之力超乎想象的活跃，我想它这举动，应该可以让我再一次的突破一个境界。”

　　如此重宝毁灭，引发的大地之力活跃程度是难以想象的。

　　恰恰对石锋有大帮助。

　　刚刚才跨入先天二品境界没几天的石锋，有着很大的把握再次完成一次突破，接连的突破，对他以后迅速成长起来，更有信心了。

　　秋叶雨没在言语，进入沧海池内。

　　保持着无影状态是秋叶雨修炼最快的，以她的修炼速度来讲，看似被石锋甩下那么多，实则也是非常惊人的，而她最大的优势在于能够始终保持这种速度，等到了先天境界以后，就会让那些所谓的天才们黯然失色的，并且类似九品武圣进入先天境界，她是不需要类似石锋那样参悟天地奥妙，自然而然的便可跨越过去。

　　石锋便在沧海池旁坐下来。

　　沉睡的八荒炼神鼎被唤醒。

　　自从妖人一滴血带来玄妙的领悟，八荒炼神鼎没事的时候，就开始去领悟，这对于他成帝都可能有帮助的，最差也能令其攻击力比原来提升几个档次。

　　“有什么好事。”八荒炼神鼎注意到那浓郁的宝气了，“咦？有生命正在迅速的消失，这生命与宝气相合。”

　　石锋就将过程详细的叙述了一遍，最后说道：“应该是劫道苍狼留下的，类似神鹰雕像的举动，但是被那苍狼王给废除了，我隐约感到，苍狼王此举，并非简单地不想让我们得到劫道苍狼留下的东西，还留下一些危机。”

　　“我想想。”八荒炼神鼎沉思。

　　石锋未曾去打扰。

　　他将闪电银狼给带出来，此时此刻的闪电银狼趴在地上，双目微闭，气息平和，雪白的毛发柔顺光滑，看不出有什么变化。

　　它将是石锋的一个秘密武器。

　　就算是大帝国的高手们知道闪电银狼的存在，也只会将其定格为九品武圣，最多也就是认为是先天境界的魔兽而已。

　　石锋进入葬兽禁地的事情，没人知晓。

　　葬兽禁地内，真君级魔兽数十，死后都要膜拜的七彩兽骨，它的七彩传承对于闪电银狼自然是有着非凡的帮助，这一点毋庸置疑，所以闪电银狼一定不是正常的进阶提升，而是跨越式的。

　　良久，八荒炼神鼎道：“我想我明白苍狼王的目的了。”

　　“它想干什么。”石锋道。

　　“它要借助摧毁那劫道苍狼所留，继而引发那重宝内残留的劫道苍狼的一丝残留的意志，令这苍狼山爆炸摧毁方圆千米内的一切。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“如何破解。”

　　八荒炼神鼎笑道：“劫道苍狼也是狼类魔兽，有闪电银狼在，那一切都将失去作用，你也无需做什么，等会儿闪电银狼就会有所举动，它潜意识内会催发噬月神狼的天赋能力，吞噬一切对它有用的。”

　　也没过多久，八荒炼神鼎的话便得到验证。

　　沉睡的闪电银狼身上闪烁着一抹淡淡的光晕，随着它的呼吸，一丝丝的气息从那裂缝中流动出来，被它吸食。

　　见此情形，石锋便不再说什么，让八荒炼神鼎查看周围的情况，有人敢来，提醒石锋，他便修炼起来。

　　因重宝崩溃，大地之力受到极其惊人的影响。

　　大地之力活跃程度超乎想象，石锋修炼，接天圣树相助，近乎疯狂的掠夺，令他的灵元几乎是一秒钟就将增长一分。

　　使得石锋在先天二品的境界内大踏步的前进。

　　本身与天地元气的亲密程度，也是勾连大量的天地元气汇聚过来，令石锋修炼速度不断地增加着。

　　八荒炼神鼎则是悬浮在空中，查看周围的情况。

　　此地宝气散发，肉眼可见，必然吸引大量的高手前来。

　　果不其然，也就是半小时之后，陆陆续续的有人开始向这里靠拢过来，速度都不是很快，显然是担心有什么危险。

　　石锋便被八荒炼神鼎唤醒了。

　　“来人当中可是有一些虚天强者。”八荒炼神鼎提醒道。

　　“无妨，吓唬吓唬就是了。”石锋一笑，便一指点在那裂缝中。

　　正在溃散的重宝受到点金成石指的刺激，立刻暴动起来，释放出惊人的能量波动，扩散出去。

　　那能量之中夹杂着劫道苍狼的气息，非常的恐怖，攻击力却不是很强，具有很强的迷惑性的。

　　果然，那靠拢的人立刻止住脚步。

　　许多人开始议论起来。

　　“你早就想好了，借助那被破灭的劫道苍狼留下的重宝，散发出的力量威慑一干人等，如此就只有炼宝师敢于前来破解，而你可借此与炼宝师交手。”八荒炼神鼎道。

　　“我就是想看看我与焦德泰，汪宗林之间到底有谁更强，对于我在解宝日与这些炼宝大宗师比试，有着非常大的作用。”石锋道。

　　早在看到宝气溢出的时候，他就想到这些了。

　　不同于那当初的莫大宗师，汪宗林和焦德泰都带给他极大的压力，令他们没有必胜的信心，这令石锋不得不谨慎。

　　打败这些人，对于石锋有着非常大的作用。

　　他必须要完胜。

　　无疑这给了他一次验证焦德泰和汪宗林实力的机会。

　　石锋便连续施展点金成石指，不断地刺激。

　　那透发着劫道苍狼气息的力量波动，要知道劫道苍狼是最后一次劫难中罹难的，带有一丝君道气息，非常的恐怖。

　　周围的人纷纷的后退出去足有两三千米。

　　石锋这才安心，继续修炼。

　　他等待炼宝大宗师们的到来。

　　这一修炼便是四个多小时，令石锋的修为也是稳步提升，隐隐有接近先天二品巅峰的迹象，这就更加能确定，他一定可以在解宝日之前，完成突破的。

　　停止修炼，石锋便躲藏在暗处观察。

　　发现有五六名炼宝大宗师汇聚在一起。

　　其中并没有汪宗林和焦德泰，这些人应该是新近赶到的要参加解宝神鹰雕像的人，他们是联手而行。

　　有这些人出现，其他的武道强者便跟着再次靠拢过来。

　　石锋多少有些失望。

　　就汪宗林那样的人都表现出对非焦德泰和他石锋之外的炼宝大宗师无视，可想而知这些炼宝大宗师的实力肯定不足以威胁到他的。

　　汪焦两人不来，就没什么意思了。

　　石锋伸出手，无数的宝气便汇聚起来，形成一个巨大地宝气手掌，足有十米大小的样子，直接抽了过去。

　　这是炼宝秘术……融天手！

　　融天手融合宝物，就是将宝物的力量宝气宝光给结合起来，自然就是专门针对宝气的，将其融合起来，形成一只巨手，具有非常强的攻击性，且针对炼宝师和武者都可以做到一击必杀的地步。

　　石锋并没打算要杀他们，而是用融天手将他们给打的翻飞出去，令他们的宝气受到创伤，难以再来骚扰。

　　炼宝大宗师败退，其他的那些高手更加不敢靠近了。

　　“汪宗林和焦德泰两人很沉得住气，他们的目标是神鹰雕像，居然没有来，我这次看来是没办法试探他们深浅了。”

　　没有那两人，石锋就没有兴趣与这些人纠缠了，他便让八荒炼神鼎将闪电银狼从沉睡中唤醒过来。

　　闪电银狼睁开双目，七彩光芒在其眼中一闪而过，恐怖的威压也只是一瞬息的功夫便没了，但石锋仍旧感觉的出来，闪电银狼真的很强了，至少那股威压要强过虚天五品的铁仲谋了。


第三百八十三章 真正地炼宝大宗师！

　　“主人！”

　　盯着石锋一会儿，闪电银狼张嘴，吐出两个字。

　　石锋脸上的露出一抹笑意，逐渐的放大，最后仰天大笑起来，果不其然，闪电银狼就是与众不同，即便天赋能力中没有声波方面的，仍旧能够在超越武圣之后，口吐人言，这将让他们之间的交流更加的容易。

　　“你能说话最好不过了。”石锋大笑道。

　　“主人，我们现在是在苍狼山？”闪电银狼蹲坐在地上，一双眼睛黑溜溜的，竟然有一些纯真感。

　　“你知道？”

　　石锋和八荒炼神鼎同时道。

　　这闪电银狼可是刚刚苏醒过来的，还没有任何交流，居然知道苍狼山这个地方，怎能不让他们感到稀奇。

　　闪电银狼道：“我抽取了劫道苍狼留给血脉后裔的小苍狼的生命根本，其中也包含着大小苍狼的记忆片段，知道这里的一切。”

　　“哦？是噬月神狼的吞噬能力，还能够吞噬别人的记忆。”八荒炼神鼎惊喜道。

　　“吞噬一切，血脉，能力，记忆，传承，尽在吞噬之中。”闪电银狼抬头盯着八荒炼神鼎，“噬月神狼、大地熊王的记忆中，就有关于你的，但内容非常稀少，只有一点零散的记忆碎片。”

　　八荒炼神鼎追问道：“关于我什么。”

　　闪电银狼神色古怪的道，“古来第一胆小鬼。”

　　“我操！”

　　八荒炼神鼎顿时暴走了。

　　这称呼实在是一种大大的羞辱。

　　古来第一胆小鬼，有这么损人的么。

　　“它们的零碎记忆片段中，留下最深刻的就是这七个字，再有便是说神鼎前辈若有一颗无敌的心，你可能是古来第一圣君，哪怕是大成圣君都无法与你媲美，因为你是天地初开以来，所有天地孕育的智慧生命中，具有永生不死能力的，可是你太胆小了，连成帝都无法做到，它们对你很失望，本来还想你成圣之后，助魔兽一族打破永无帝君的禁忌。”闪电银狼认真的道，说完之后，它歪着头，很严肃的道，“你真的是古来第一胆小鬼么？”

　　“啊啊啊啊”

　　八荒炼神鼎气的一下子撞入那苍狼山裂缝中，震的苍狼山都剧烈摇晃起来。

　　这称呼让他以后如何见人？

　　石锋也笑了起来，却发现闪电银狼流露出一抹人性化的贼笑，不由得一怔，随即明白过来，“你故意的。”

　　“嘿嘿……”

　　闪电银狼贼笑起来，“我说的都是真的，噬月神狼的记忆片段很残缺，但有一点是魔兽一族打破永无帝君的禁忌，似乎真的与八荒炼神鼎有关，偏偏它太胆小了，反而有机会成圣却连成帝都无法做到。”

　　“你变坏了。”石锋拍拍闪电银狼的额头。

　　闪电银狼讨好式的用头磨蹭一下石锋的手掌。

　　石锋道：“不去理他，胆小是他最大的弱点，以后没事，你可以不断地刺激他，或许有朝一日，真的能够让他有所改变。”

　　“我喜欢。”闪电银狼道。

　　“嗯，说点正事，你既然得到劫道苍狼的记忆，可知道这苍狼山有什么秘宝之类的。”石锋问道。

　　“没有！”闪电银狼的回答非常肯定。

　　石锋道：“都有些什么对我们有用的。”

　　闪电银狼道：“只有小苍狼未曾成型，引发的大地之力暴动，对主人的修炼有帮助，余者没了，都被那些愚蠢的苍狼们给浪费掉了，曾经的劫道苍狼也算是有望成就真君的，临终前，将血脉借助劫难淬炼一翻，留给小苍狼，可令小苍狼未来成就真君，甚至有望冲击半步帝君的，可是它的一切努力，都被那群意外路过的魔狼们给糟蹋了，也就是后来这些被杀的苍狼们。”

　　“算了，那我就便去修炼，争取尽可能的提升一些境界，你去阻止那些人不要来打扰，切记，不可暴露身份。”石锋叮嘱道。

　　闪电银狼应声，飞奔而去。

　　疾驰中，它的身体迅速的缩小至一米左右，毛色也化作黑色，消失在视线中，它能够改变颜色这件事，知道的还真没几个人。

　　石锋这才放心。

　　他便在沧海池旁修炼起来。

　　此番修炼，不打算停下，要完成突破。

　　闪电银狼则开始了阻挠活动。

　　悲愤的八荒炼神鼎四处飞舞着，仍在为给某些故去的旧时留下的那可悲的印象郁闷中。

　　秋叶雨同样在冲击全新的境界，她要跨入武圣境。

　　苍狼山宝气弥漫，远远望去就如同一座深山，云雾飘渺，却没人敢靠近，都是远距离的待着，尤其是那些炼宝大宗师被石锋使用融天手抽打之后，更是每一个人敢再停留在苍狼山附近，纷纷的返回天鹰王都内。

　　那些武者就更没胆量了，他们感觉到的君道气息，没胆量上前，哪怕是有几个胆子大的，也被闪电银狼偷袭，吓得后退。

　　相距苍狼山大约三千多米的一座高山之巅，站着一些人。

　　为首的正是汪宗林和焦德泰，他们身后是两大帝国派出负责保护他们安全的高手。

　　两人都看着远处的苍狼山，均没有前往的意思。

　　“汪兄可看出那苍狼山的奥秘了。”焦德泰道。

　　“焦兄瞳术无双，肯定看出来其中奥妙了吧。”汪宗林没有回答，反问道。

　　焦德泰傲然道：“我这双瞳术走的是炼宝瞳术中最强的神瞳之路，就以我目前的瞳术修炼，哪怕是圣师的瞳术都未必能够胜过我，类似苍狼山这等情形，自然是能够一眼看透彻，没什么可隐瞒我的。”

　　汪宗林道：“那不知焦兄认为苍狼山是什么情况。”

　　“汪兄认为呢。”焦德泰虽然骄傲，对汪宗林却是相当的重视。

　　汪宗林和焦德泰两人四目相对，同时道：“劫道苍狼血脉后裔进化失败！”

　　若是石锋在这里，一定惊叹两人在炼宝师方面的造诣惊人，至少属于半吊子炼宝师的石锋是绝对无法站在他们的位置，做出如此判断的。

　　“来此之前，我师曾言，若能解宝神鹰雕像，打败汪兄，我便可成就圣师，当时我还奇怪，汪兄竟然排在神鹰雕像之后，现在看来，我师说的没错，汪兄距离圣师怕是只有一线之隔了。”焦德泰双目射出精光，他有瞳术，对于远距离观察占有巨大优势，汪宗林却能够与他不差的做出判断，仅此一点，就让焦德泰对汪宗林更加的重视。

　　汪宗林洒然一笑，“我希望能与焦兄依神鹰雕像共同晋升为圣师，也当是一段佳话了。”

　　焦德泰嘴角溢出一丝笑意，道：“我更希望你我能够分出胜负。”

　　“焦兄将一切心思放在我身上，怕是要阴沟里翻船呢。”汪宗林笑呵呵的道。

　　“你是说那个石锋。”焦德泰眉毛一挑。

　　“正是。”

　　“汪兄好像很忌惮他。”

　　“是啊，很忌惮，少年郎竟然具有与你我叫板的实力，难道不值得忌惮么，或许未来，他就是神师。”

　　“嗤！我承认，石锋能够解开古石，的确实力非凡，有一定资格威胁你我，但他仍旧欠缺的很，至于成就神师，那绝不可能，汪兄不会不知道神师的条件是具有十荒宝气，汪兄认为九荒之内的宝物，还有望成就十荒宝气么？除非打入天荒，可天荒诞生以来，圣君，帝君费尽心血，也难以打破，他更加没希望，这就注定，神师永远只有一个，那就是燕天图，所以汪兄不要太将他在意，那样反而分心，若是输给我，怕是会心有不甘呢。”

　　“我的感觉从来不会错的。”

　　关于石锋的炼宝手段，汪宗林仍旧是抱有极大的警惕性，认为威胁会很大。

　　焦德泰也不再多言，便道：“距离解宝日只有几天时间了，他到底如何，很快便见分晓，这几日我要闭关静修，期待与汪兄的巅峰之战。”

　　他带着人离去了。

　　汪宗林盯着那苍狼山良久，喃喃自语的道：“方才一击，令六名炼宝大宗师溃败的手段，应该是神师燕天图留下的无上神术融天手，那施展之人应该就是石锋吧，他解开祝世军古石的神术，应该是号称无所不破的点金成石指，具有如此神术，与他交手，需要花些心思了，不然还真的可能失败。”

　　看着那渺渺宝气直冲云霄，涣散在天地间，成为天地精华，汪宗林心中生出一股豪气，“就以石锋和焦德泰为垫脚石，助我成就炼宝圣师之境吧！”

　　苍狼山。

　　石锋依旧在修炼，他还不知道苍狼山奥妙已经被汪宗林和焦德泰勘破，更加不知道汪宗林竟然判断出他在这里，还知道他掌握有神师燕天图留下的秘术，仍旧有自信击败他，一切都好似在预示着，解宝日将是一场炼宝大宗师之间的终极对决，有人将借此机会一举成就炼宝圣师之尊的。

　　两天的时间，转眼即逝。

　　苍狼山的宝气终于消失，无数的瞳术高手前来查看，也确定再无任何一丝的宝气，加之汪宗林和焦德泰根本未曾前来，令所有人都对此地失去兴趣，也终于令苍狼山安宁下来，唯有闪电银狼和八荒炼神鼎在不断地拌嘴。

　　“小东西，是我让你得以出世的，你竟然敢对我不敬。”

　　“我要是敬重你，那不是说我更胆小了？本狼可是未来的魔兽之神，要打破魔兽禁忌，成帝成圣的，才不像某些胆小鬼。”

　　“不准再说我胆小。”

　　“你就是胆小。”

　　“你再说，小心我揍你。”

　　“那咱们就打一场。”

　　一阵乱战之后，闪电银狼将八荒炼神鼎打翻，蹲坐在上面，好似人一样盘坐起来，发出阵阵狼啸在庆祝胜利。


第三百八十四章 极速！

　　秋叶雨醒来的要早一些。

　　武圣境界注定秋叶雨将能够动用一些更强的无影秘术，之前的一些手段也能够发挥的更厉害一些。

　　每一个大境界的提升，都意味着无影秘术的全面增强，当超越武圣的时候，将会有质的飞跃。

　　她欣喜之余就看到闪电银狼和八荒炼神鼎不断地交战，但结果总是八荒炼神鼎被揍，可怜的成为闪电银狼吃饭的碗，或者成为闪电银狼睡觉的垫子，就没有一次能够与闪电银狼抗衡，令秋叶雨意识到，闪电银狼的实力真的已经达到一个相当恐怖的地步。

　　这让秋叶雨略微安心一些。

　　闪电银狼具有多种能力，它强横起来，对于石锋面对紫阳圣地，将会有意想不到的作用，而且也能让秋叶雨省些心力，自从知道紫阳圣地要给石锋带上护灵金刚箍，秋叶雨就时刻戒备着，也是心力交瘁。

　　“闪电。”秋叶雨道。

　　正将八荒炼神鼎当做玩具玩耍的闪电银狼听到召唤，便将八荒炼神鼎一下抽飞了，屁颠屁颠的跑过去。

　　八荒炼神鼎诅咒道：“狼崽子，你等着，本大爷很快就会超越你，到时候，一定让你知道得罪本大爷的后果。”

　　嗖！

　　闪电银狼再度反冲回去。

　　怪叫声中，八荒炼神鼎直接冲入石锋心脏内躲藏起来了。

　　“你干嘛这么对待神鼎前辈。”秋叶雨道。

　　“他是我们魔兽一族打破禁忌的关键，可是他不成圣，根本无法帮到我们，只能这样虐待他，让他拼命修炼才行。”闪电银狼解释道。

　　秋叶雨闻言，暗道八荒炼神鼎估计要倒霉下去了。

　　同时她也有些惊讶，八荒炼神鼎是打破天荒的关键，还是打破魔兽无法成帝成圣的关键，这八荒炼神鼎似乎真的充满了神秘，更关键的是，连他自己似乎都毫不知情。

　　“你先不要和神鼎前辈争斗了，你有速度，能够辨别珍宝，就在这附近寻找一些珍宝，为石锋的大荒宝气早日进阶尽份力吧。”秋叶雨道。

　　“遵命，女主人。”闪电银狼向空中一纵，就如同一道银白色的闪电，破空而去。

　　刹那间，踪迹全无。

　　就是秋叶雨都没找到他的丝毫踪迹。

　　“别找了，那狼崽子速度快的很，它很可能具有传说中的极速。”八荒炼神鼎道。

　　“极速？前辈是说连圣君都未必能够达到的极速？”秋叶雨吃惊的道。

　　八荒炼神鼎道：“没错，这种极速，能够让他在任何一个时期，都能够保持速度最大优势，即便是圣君，帝君若是与它同级的话，怕是也难以与它的极速抗衡。”随即他郁闷的道，“我真是想不透，那七彩兽骨到底是什么来历，竟然让这狼崽子发生了这么大的蜕变，天赋能力完全被激发开了，而且获得了一些新的能力，一项极速，未来就能令它横扫一切强者。”

　　秋叶雨沉吟道：“我曾怀疑七彩兽骨的前身可能与天荒有关。”

　　“那是一定的，葬兽禁地成型本身就在近千年来的事情，这么计算，极可能与两千年前撕裂天荒裂缝有关，天荒到底藏着什么，又是谁有能力撕裂天荒。”八荒炼神鼎也充满了不解。

　　一人一鼎探讨中，就看到石锋从沉睡中醒来。

　　石锋精神奕奕，整个人都散发着一股强大地自信。

　　不问可知，他已然达到先天二品巅峰，距离突破只差一线之隔，旁人会很慢，他有暴龙钻，只需要一两个小时便可完成。

　　“吼！”

　　狼啸也随之传来。

　　石锋等扭头看去。

　　就见到在那天际极限遥远的地方，一道银白色的光点一闪，便到达了他们的近前，赫然是闪电银狼。

　　“主人，我抢来八枚空间玉石。”闪电银狼讨好般的说道。

　　八荒炼神鼎讽刺道：“一看空间玉石，就知道实力一般的人所具有的，里面肯定没什么好东西。”

　　“说你没眼吧，你还非要辩解，有意思么。”闪电银狼嘲讽道，“这可是四名真天高手激战，连带被他们杀死的高手所具有的空间玉石，不要以为你是以无穷的空间神石淬炼过，空间神石就很普遍了，这里面至少有一件君道神宝，你敢不敢打赌，要是我赢了，你给我当便盆怎样。”

　　八荒炼神鼎气的抓狂。

　　居然敢说让他当便盆。

　　石锋打断他们的纠缠，道：“真天高手交战，产生的能量风暴轰动肯定非常惊人，四大真天强者拼杀，更是厉害，我们怎么没感觉到。”

　　“他们距离这里比较远一些。”闪电银狼道。

　　“多远。”

　　“一百多万里吧，花费了我老长时间了。”

　　秋叶雨和八荒炼神鼎一阵无语。

　　这前后才多久啊，他们才说了没几句话呢。

　　一百多万里，就这么跑了个来回，还顺便抢了人家的空间玉石，至此他们才真正体会到，什么叫极速。

　　石锋也明白了，有闪电银狼在，只要是在西荒大世界，他就可以随时随地的回去看石家人，月梦蝶，宁无忧等人。

　　“打开空间玉石，看看有多少好东西。”八荒炼神鼎叫道。

　　真天强者施展的禁制，威力非常可怕，现在的石锋要解开也很是困难。

　　落在闪电银狼那里倒是简单了。

　　这也表明闪电银狼的实力，应该介乎于真天一二品的地步。

　　从九品武圣借助七彩兽骨，一跃而成就真天境，这种跨越式提升，也就只有魔兽可以做到，人类是无法做到的，顶多是一个大境界的提升，从未听说过有两个大境界的跨越。

　　空间玉石的禁制被解除。

　　其中七枚里面都有劫道灵性神宝，且都少的也有两三种，多的有八种之多，查验之后，经过分析，与石锋效用并不大，便统统送给大荒宝气，唯一保留下来的就是那千余枚的命灵果。

　　“这里面只有一件东西，就是那君道神宝，他们拼杀就是为这君道神宝，被我趁机抢过来的。”闪电银狼道。

　　“你也就是凭借着你的极速，别人不注意得手的。”八荒炼神鼎打击它道。

　　闪电银狼道：“总比某些废物强。”

　　八荒炼神鼎大怒，“你说谁是废物。”

　　“它说你是废物，你去揍它吧。”石锋也够坏的，还去火上浇油，一把将八荒炼神鼎扔出去。

　　一狼一鼎在这无良主人唆使之下，再度大战起来。

　　石锋则拿着空间玉石和秋叶雨跑到一边去了。

　　秋叶雨看出来了，石锋这是让闪电银狼以天天虐待八荒炼神鼎，以此来逼迫它从胆小鬼性格中摆脱出来，成帝成圣的。

　　就这狼和鼎，都是寿命长的可怕，这种虐待怕是持续不知多少岁月，谁都承受不了，认定八荒炼神鼎早晚都能被逼迫的改正过来。

　　对此，她也不再干涉。

　　君道神宝，他们两个都未曾真正见过，秋叶雨也只是记忆中有些而已，那是无影王的记忆。

　　空间玉石的禁制被打破了。

　　石锋便将里面的君道神宝给拿出来。

　　“一滴水！”

　　空间玉石内只有一滴水，再无其它任何东西。

　　水滴也就是有婴儿指甲盖大小，很通透，离开空间玉石，不需要任何东西，它就漂浮在空中。

　　一丝若有若无的君道气息传来。

　　所为君道，那就是人类真君级强者所具有的那种强者之王的风范一样，等若是珍宝中的王了。

　　“一滴水孕育一方天地。”石锋看向那水滴内，啧啧称奇。

　　水滴通透，向里面看去，这就与劫道灵性神宝不同，那是外在的祥瑞，如同麒麟瑞金会有麒麟瑞祥，而君道神宝，则是在内里孕育奥妙。

　　石锋和秋叶雨便能看到，在那水滴内，好似有天，有地，有草地，有牛羊，有山峦河水，正在孕育一方天地生命。

　　这便是君道神宝的神奇。

　　“这应该是孕灵水。”石锋根据掌握的知识做出判断。

　　“是孕灵水，一旦进阶为帝宝的话，就能够将这里面的一切都化为真实的，融入西荒大世界，令西荒大世界扩大。”秋叶雨说道，“无影王记忆中就有一个片段，帝荒之所以是八荒至尊，孕育出无穷重宝，无数的高手，更是范围最广阔，便是在无数岁月中，有三枚圣宝级的孕灵圣水融入帝荒之内造成的。”

　　石锋笑道：“这一滴孕灵水应该可以让大荒宝气很接近进阶了。”

　　他抖手将大荒宝气送出。

　　面对君道神宝，就算是大荒宝气这夯货也无法短时间内将其彻底的炼化，花费了足足二十多分钟，才彻底的炼化。

　　石锋也清晰地感觉到，大荒宝气距离进阶不远了。

　　闪电银狼便不再虐待八荒炼神鼎，来到石锋的近前，“主人，我在回来的途中发现一个男子鬼鬼祟祟的从天鹰王都跑出来，向远处跑去了，他的口中还辱骂着主人。”

　　“嗯？”

　　石锋脑海中浮现一个人，能够如此憎恨自己的，在这天鹰王都除了被杀的项城，似乎只有一个人。

　　“他去什么地方了。”石锋问道。

　　“我带主人去。”闪电银狼放大身形。

　　石锋便跨骑上去。

　　秋叶雨则进入无影状态，成为石锋的影子。

　　“砰！”

　　那始终不得好的八荒炼神鼎趁机一次偷袭，砸了闪电银狼头部一下，便钻入石锋的身体内，大笑起来。

　　闪电银狼也不介意，本来嘛，它那么欺负八荒炼神鼎，就是激发出它的胆量，便载着石锋，向左前方飞去，以它的极速，刹那间便跨越百里的距离，停在一棵古树之上，石锋也就看到在前方的山谷内，一人正拿着一块玉在犹豫。

　　那人不是别人，正是青云侯之子季明辉。


第三百八十五章 特殊灵技传承！

　　石锋记忆中，能够如此对自己恨之入骨，在这天鹰王都应该没人，毕竟与他有接触的也就是项城，还被杀了，只有这个心胸狭窄的季明辉最有可能，果然他正拿着一块玉犹豫着，嘴里还在嘀咕着。

　　“要不要这么做？”

　　“一旦做了，父侯肯定会发现的，那就知道是我偷走的这块青云妙玉。”

　　“可不这么做，就我打探出来的关于那个该死的人渣疯子石的实力，我未必能将其击败，真炎妖瞳在其武尊的时候就能够击杀六七品的武圣，那么在先天境肯定更强，没有必杀技，我也难以抵抗，势必要危险。”

　　“要不放弃挑战。”

　　“更不行，我季明辉怎么说也是堂堂青云侯之子，难不成怕了他一个旮旯里蹦出来的狂徒小子不成。”

　　“哼，我要让疯子石悔不当初，我要斩断他的四肢，废掉他的丹田，让他生不如死，竟敢当众羞辱我，拼了，就算父侯知道了，也不会杀我，顶多管我禁闭。”

　　季明辉紧紧地握住青云妙玉，终于下定了决心。

　　本来石锋打算现在出手，却被八荒炼神鼎给拦住了。

　　“不要慌，先看看，他手中若真的是青云妙玉，那就不简单了。”八荒炼神鼎在他的心底说道。

　　石锋道：“青云妙玉是什么东西？”

　　八荒炼神鼎道：“太荒时代末期，荒古时代早期的产物。”

　　一听这年代，就知道非同寻常。

　　太荒时代是最古老的时期，那个时候的先民肩扛山，摘星拿月，无数的帝君，圣君诞生，可以说圣君出现最多的时代，而八荒炼神鼎也是认识最模糊的一个时代，那个时候，他还是智慧蒙昧中，除了天地初开的时候，他在诞生过程中，因三足金乌成为其力量源泉，借助三足金乌有着清晰地记忆，可以说太荒时代大部分时间是他记忆最模糊的时候。

　　在太荒时代中后期，他开始智慧大开的。

　　尤以那个时代对一些东西的认识最为深刻。

　　“啪嚓！”

　　季明辉抓着的青云妙玉一下被抓碎。

　　没有什么碎渣出现，碎裂的青云妙玉居然化作一团灵气，漂浮上升，直至大约十米的空中，开始扩散开来。

　　一时间周围十里内的天地元气便疯狂的汇聚过来。

　　季明辉也盘坐起来，左手伸出，身上散发出朦胧的光晕。

　　“咻咻咻”

　　片刻之后，那些灵气便化作无数的剑影，如同剑海一般，密密麻麻的，吞吐不定的剑气，发出咻咻的呼啸声。

　　这些剑影并未曾落下，而是在空中逐步的凝聚起来，构成了一只眼睛。

　　那眼睛足有一米多长，非常的怪异，其中有着丝丝的光电闪烁着。

　　季明辉也不知使用了什么手法，他的左手便呈现火红色，如同烧红的烙铁，缓缓举起来，对准高空。

　　刷！

　　那空中凝聚的眼睛便落在他的左手掌心之上。

　　“果然，幸好方才没出手，一旦引爆这力量，我们就危险了。”八荒炼神鼎道。

　　“我们的速度未必让这青云妙玉有机会发挥威力。”石锋还真没将这季明辉太放在心上，先天三品而已，他有自信一举袭杀。

　　八荒炼神鼎道：“你们不明白青云妙玉应该是从青云神玉中延伸出来的，我想那个所谓的青云侯一定有过一次惊天大际遇，而且他的年龄绝对不大，而这大际遇便是青云神玉，此神玉带给他的无穷潜力，若我的猜测都是正确的，那么你们就要小心这个青云侯，他现在只是真天境的侯爷，或许用不太久就是御天境，并且能够一路狂飙，未来成就真君，绝对没有悬念的。”

　　石锋听的有点不可思议。

　　就听八荒炼神鼎解释道：“青云妙玉可知青云神玉，两者是相互依存的，所以我断定青云侯手中有青云神玉，在太荒时代末期，荒古时代早期，盛产青云玉，这种玉的诞生是因为太荒时代结束，太荒之气消散，天地间充斥荒古之气，两种气息对冲而成的，也只有那个时代能够诞生出来，而形成的青云玉有一种神奇的妙用，那就是将某种神技封入其中，一旦掌握开启秘法，便可将这神技转嫁在身上，继而获得这种神技。”

　　“怎么听着有点类似炼兽。”石锋看着季明辉掌中瞳，发现有点熟悉感。

　　“没错，我的炼兽就是根据这手段演化而来的。”八荒炼神鼎道，“青云玉所能封存的神技有点类似魔兽的天赋能力一类的神技，像暴龙钻，大力神枪术等正常的神技是不可能封入其中的，你看季明辉的掌中瞳，那就是从一种太荒时期特殊古兽的天赋能力演化而成的一种神技，一掌握天眼，一眼融万剑，攻杀威力非常恐怖，尤其是在他接受过程中，如果有人攻击的话，必然会引爆万剑之力，继而通过万剑搅动这百里内的天地元气，使得万剑威力攀升至一个巅峰，就算是狼崽子都可能被斩杀，但是这传承完毕之后，威力就减弱，根据使用者的灵元来定了。”

　　石锋听的啧啧称奇。

　　古老时代，真的有太多的玄奇是无法想象的。

　　这等若是变相的灵技传承。

　　灵技传承，很正常，只是这种特殊的灵技就显得不同寻常了。

　　“青云玉分为两种，一种是青云神玉，一种是跟随青云神玉伴生的青云妙玉，两者就好像子母鸳鸯般，一枚青云神玉会有九枚青云妙玉伴生，既然这季明辉掌握的青云妙玉是掌中瞳的传承，那么无疑青云神玉中的传承将是天罚之降！”八荒炼神鼎道。

　　“天罚之降？与我的暴龙钻，大力神枪术相比如何。”石锋问道。

　　“最巅峰对抗，不分伯仲。”八荒炼神鼎说道，“我手中就掌握有天罚之降的修炼之法，你若想学，可以传授给你。”

　　石锋眉毛一挑，“你还有天罚之降的修炼之法。”

　　八荒炼神鼎傲然道：“那个特殊的时代交叠其间，因为青云神玉的诞生，催发出大量的特殊灵技诞生，而我正是通过这些特殊灵技创造出来的炼兽，如果没有掌握足够多的特殊灵技，怎能创造出炼兽能力。”说着话，他便盯着季明辉的掌中瞳，待那掌中瞳缓缓合闭之后，他便道：“可以出手了，现在的掌中瞳将根据季明辉的实力而定威力。”

　　“我去杀他！”

　　石锋超越武圣之后，第一次算是越级挑战。

　　先天二品巅峰对抗先天三品强者，并且对手掌握的同样有类似妖血麒麟臂一样的王牌必杀技。

　　“嘎吱！”

　　脚踩枯叶发出声响，惊动季明辉。

　　他急忙站起身，戒备的看着声音来源的地方，就看到石锋提着擎天神枪缓步从里面走了出来。

　　“石锋？哈哈，我正打算去杀你，想不到你竟然自己来送死了，也好，省却我一些麻烦，击杀你，提着你的人头在解宝日显身，同样能够让人知道，我季明辉杀你易如反掌。”季明辉先是一愣，随即大笑起来。

　　石锋手中神枪举起，点指季明辉，“你用青云妙玉得到掌中瞳特殊灵技的传承，就以为能够与我抗衡了，现在我便让你知道，到底谁更强。”

　　季明辉神色微变，“你知道青云妙玉，知道掌中瞳灵技传承。”

　　“这有什么稀奇的么，我还知道你父侯青云侯掌握有青云神玉。”石锋道。

　　“你知道的还真不少。”季明辉两眼眯起，打量着石锋，疑惑的道，“你调查过我父侯。”

　　撇撇嘴，石锋道：“青云侯不过是真天境，你觉得我有必要调查他么，在这西荒大世界，他也只能勉强算是强者罢了。”

　　超越武圣之上，除却真君以上旷古罕见强者，真天也就是位列中等而已。

　　的确不能算是多强。

　　“无知！”季明辉嘲弄道。

　　“你不会是将一个真天当做未来的真君吧。”石锋道。

　　“我父侯未来不但可达到真君，就算是半步帝君都不在话下。”季明辉对此信心十足。

　　石锋摇头道：“看来你就是一悲剧，真的以为半步帝君那么容易达到。”

　　季明辉握了握左手，“反正你也是将死之人，告诉你也无妨。”他对掌中瞳有着非常的信心，毕竟是特殊灵技，可以说与炼兽成效差不多的，“我父侯得到的青云神玉中不但有神妙无穷的天罚之降这等特殊神技的传承，更收录有一缕帝君留下的炼体神气，历经这么多年的隐忍，我父亲终于通过炼体神气改变潜力，自此之后，他将在修炼一途勇猛精进，用不多少年，便可成就半步帝君，威压八荒。”

　　这的确是很震撼的消息。

　　就是八荒炼神鼎也大为吃惊。

　　炼体神气，这个他曾经向石锋提及过，当时说的就是，如果能够得到炼体神气，石锋的爷爷天赋潜力只有一品武尊的石天龙，都有可能因此而一飞冲天，达到真君，甚至半步帝君都有可能的。

　　只是炼体神气，那是帝君才能够凝练出来的。

　　为什么帝君的血脉后裔都非凡？

　　一个是他们的血脉注定潜力无穷，但是一旦到了劫道境界，能否再有成就很难讲的，这时候的炼体神气便发挥作用，两者结合，使得帝君血脉后裔只要条件满足，往往能够达到真君以上。

　　就以太阴帝君这一脉来讲，血脉后裔数量极其稀少，但是目前新月阁密地内，就有几位血脉后裔，是月梦蝶的老祖辈，有的已经达到真君了，怎奈因特殊关系，除非月梦蝶得到九帝神钟，不然他们一样是只能默默等待坐化。

　　擎天神枪投射出一股锋芒，石锋道：“既然这样，更应该杀你，然后伺机将你父侯击杀在真天境，免得未来成为大祸。”


第三百八十六章 满足条件

　　潜力无穷者，一荒大世界千亿人，有几万人还是可以的，八荒世界，万亿之众，十几万人是很正常的。

　　但有一点要知道，潜力不代表着以后一定可以成功。

　　首先第一个前提条件，那就是你能活着。

　　其次，拥有潜力，还需要各种磨练，生死磨练，生命感悟，天地奥妙的领悟等等，潜力只是说你具备了这些条件，可你未必能够在这一系列的磨练中走下来的，若潜力就意味着成就，那也不会古来圣君寥寥无几，帝君稀有罕见了。

　　所以青云侯具备成就半步帝君的潜力，若人死了，一切就都是枉然。

　　石锋不愿意得罪这种实力本身就很强，还具有恐怖强力的人，怎奈，你不去得罪，别人偏偏要来杀你，那就没法子了。

　　这季明辉心胸狭窄到极点，若不杀他，定然来报复，很自然地就会引出青云侯，所以与其被动，不若主动。

　　“我本以为你知道这些，乖乖受死，居然还敢挑衅与我。”季明辉纵声大笑道，他仿佛听到最可笑的笑话。

　　石锋呲牙一笑，“杀你如屠狗。”

　　“找死！”

　　季明辉暴怒，腾空跃起，一把锋利的神剑便向石锋刺杀过去，先天三品的实力的确是强横，一剑刺杀，周围十米内的一切花草树木统统的脱离地面，向四面飞射出去，清理出一片空地，那神剑飞掠，若一道惊鸿，刹那便至。

　　呜！

　　擎天神枪虚空劈砸下去。

　　超越武圣之后，首次越级挑战，石锋也是来掂量掂量自己在越级战斗方面的能力，是否可以在先天以上，继续做到。

　　一出手便是大力神枪术。

　　啪嚓！

　　神剑在那带着恐怖力量的擎天神枪面前，根本没有任何的抗拒力，直接被砸断了，而不是弯曲。

　　狂猛的力量更是震的季明辉痛叫一声，人好似喝醉酒一样，摇晃起来。

　　“原来超越武圣越级挑战也就这样。”

　　石锋豪气冲天，神枪再度出击。

　　一直对超越武圣以上有着很多的顾虑，今番交手，令石锋信心大增，大力神强也好，暴龙钻也罢，果真是伴随着他的实力精进，威力逐步增强，仍可助他在先天以上，越级挑战，或许不会像曾经那般疯狂，但仍可做到，再有他的灵元历经万重灵水塑造，更有在超越武圣时候，对天地奥妙力量的感悟，更重了，可以说他仍旧是曾经的他，这些所谓的先天以上强者们，也没见的太过突出。

　　“想杀我，没那么容易。”季明辉稳住身形，急速的后退，同时甩手将那断剑给扔出去。

　　断剑似流星，直奔石锋面部。

　　石锋哈哈一笑，双手一震，神枪前半部分上扬，直接将断剑击飞，他则趋势不减的，再次刺杀过去。

　　“掌中瞳，一瞳纳万物！”季明辉举起左手，便拍了过去。

　　左手之上，一只眼睛缓缓开启，一股惊人的吸力传来，那眼瞳仿佛化作无底洞，要将石锋的擎天神枪拉扯过去。

　　石锋暗叫厉害。

　　特殊神技，就是非凡。

　　原本他以为掌中瞳就是万剑齐发攻击的，不曾想还有这种能力，当真是神奇莫测。

　　“咻！”

　　石锋随机应变，立刻施展暴龙钻。

　　瞬息完成两千四百转。

　　撕裂一切的涡旋拉扯力，直接崩断了那吸力，更是令擎天神枪点脱离吸引，点刺季明辉的面部。

　　“不可能！”

　　季明辉大吃一惊，急速的后退，落地之后，他神色难看的盯着石锋，“你用的居然是神技，能够与我掌中瞳抗衡的神技。”

　　“我石锋非神技不修。”石锋大笑道。

　　这是事实。

　　无论是暴龙钻，还是大力神枪术，亦或是炼兽所得的真炎妖瞳和妖血麒麟臂都是最顶尖的神技。

　　“好，好，太好了。”季明辉脸上流露出喜悦。

　　“你好什么。”石锋反而不解了。

　　季明辉狞笑道：“我原本担心得到掌中瞳传承，父侯会怪罪于我，可现在不用担心了，杀了你，拿着你的神技送给父侯，他不但不会怪罪我，还会奖励我，说不定助我淬炼血脉，以后我也能成就真君。”

　　石锋道：“那就让我看看掌中瞳的神威吧。”

　　“掌中瞳，万剑杀！”

　　季明辉杀意凛然，隔空一巴掌拍过去。

　　他的手没有变大，可给人的感觉仿佛这只手能够覆盖一片天，那掌中瞳更是闪烁一抹冷芒，真的如同人的眼睛，充满了杀机。

　　无数的光点在那掌中瞳闪现。

　　待飞射出来，化作无数的神剑，密密麻麻的，铺天盖地，将这方圆百米内都给笼罩其中，剑光所致，一切皆被摧毁，将这里夷为平地。

　　石锋更是被笼罩其中。

　　四面八方俱都是神剑。

　　“不要大意，这些神剑离开掌中瞳的时候，便都会化作真实的神剑，每一剑都威力十足，这是掌中瞳被定义为特殊神技的关键，神剑有虚化实，非常的奇特。”八荒炼神鼎在石锋心底提醒道。

　　看着那些飞舞的神剑，撕裂虚空，留下一道道的寒芒，石锋就知道那都是真实的，并且如同季明辉六七成力量附着上面，每一把神剑都等若是一个先天二品的强者。

　　石锋急速的分析着出手的机会。

　　他的心底还回了八荒炼神鼎一句，“天罚之降，我要掌握！”

　　掌中瞳只是青云神玉伴生的青云妙玉所封入的特殊神技，那么青云神玉封入的特殊神技天罚之降必然更是的玄奇莫测。

　　“破解这掌中瞳，收敛一缕青云妙玉之气，便可有机会掌握天罚之降。”八荒炼神鼎说道。

　　天罚之降可不是那么好学的，需要的条件很苛刻的。

　　石锋呲牙一笑，“看我破解掌中瞳！”

　　嗖！

　　擎天神枪再度如约飞射出去。

　　又一次被石锋当做远距离攻击手段，给透射出去，并且是以暴龙钻的力量发挥出来，整条神枪急速的旋转，撕扯周围，形成一个巨大地涡旋，伴随着那冲击力，将前方一片的神剑都给搅动的胡乱飞舞。

　　与此同时，石锋的右臂泛起金光。

　　七彩血麒麟浮现出来，仰天咆哮，那吼叫也如同真实的魔兽咆哮，令虚空的天地元气剧烈的翻滚起来，干扰万剑飞舞，其则冲入拳头之上。

　　石锋脚下涡旋乱转，催动的他化作一道电光，追上擎天神枪，妖血麒麟臂便重重的轰砸在擎天神枪的尾端。

　　咻！

　　擎天神枪啸声刺耳，仅仅是声音，都让人几乎要吐血。

　　这虽不是两种神技叠加的威力，可也有很大加成作用的，那漩涡产生的撕扯力，将前行途中的神剑搅乱，难以攻击石锋，而擎天神枪一下子将飞射速度提升到了一个近乎妖孽的地步，并且那力量更是恐怖无比。

　　季明辉甚至来不及反应过来，擎天神枪就到了。

　　噗！

　　神枪正中季明辉掌中瞳，一枪破灭，眼瞳化作一抹灵气，神枪则洞穿其手掌，穿透其胸膛，将其钉在百米多远的一座高山之上。

　　八荒炼神鼎立刻飞离出来。

　　他施展秘术，将那眼瞳化作的灵气扯入鼎内，而后就看到万剑重新消散，化作丝丝的灵气，落入神鼎内部。

　　这是要炼化出青云妙玉之精华。

　　石锋御空而行，在季明辉面前站立。

　　“我父侯一定，一定会为我，报，报仇的。”季明辉满脸怨毒的死去。

　　取走他的空间玉石，石锋抽回神枪便离开了。

　　打开空间玉石，里面有些宝物，但没有一件劫道神宝，显然他是青云侯诸多儿女中最不受待见的一个。

　　倒是命灵果有不少。

　　石锋取走命灵果，将大荒宝气便送了进去。

　　再度返回，降落在神鼎前，就看到八荒炼神鼎已经将那些灵气炼化，凝聚成青云妙玉的模样儿。

　　“你要掌握天罚之降，自然是希望越强越好的，现在我便告诉你修炼天罚之降的条件，首选第一条，必须是最顶级魔兽的一滴本命精血，这个狼崽子无疑很适合，它大概比最顶级魔兽还要高级，其本命精血完全可以满足；其次需要一道劫道强者渡劫时候的劫雷，再有便是需要类似青云神玉宝物来融合着青云妙玉之气，使得那宝物能够媲美青云神玉。”八荒炼神鼎说道。

　　闪电银狼道：“一滴本命精血对我没什么损失，我现在便去寻找渡劫的劫道强者。”说完他便化作一道银色闪电消失在众人视线中。

　　石锋想要阻止，都来不及。

　　“不用担心它，这狼崽子精着呢，它不会去人类的渡劫处搜寻劫雷的，肯定是选择魔兽渡劫地方搜寻，以它七彩传承来讲，应该不会有危险，嗯，就算是它具有极速，也需要一些时间，我倒是可以来炼化青云妙玉之气了。”八荒炼神鼎道。

　　“我们手中似乎没有媲美青云神玉的东西吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎笑了，“怎么没有，你忘了七龙神珠，那里面隐藏着的秘术有多少？秘术说到底也是特殊的灵技，它本身就与青云神玉相似，前些时日，掠夺赵家空间神石内宝物，我留下几样，历经这么长时间，已经将七龙神珠给熔炼成功，孕育真龙，本来以为送给别人，成就一个上天眷顾的宠儿，现在看来，倒是要便宜你了，以七龙神珠为基础，你修成的天罚之降，定然是与众不同的。”

　　石锋笑道：“我有些期待了。”

　　这总是要一些时间的，石锋便施展暴龙钻，开始冲击先天三品境界。


第三百八十七章 失算！

　　天鹰王都外五百里，一场血战刚刚结束。

　　留下满地的尸体，鲜血染红了此地。

　　一名身穿橙色战袍的中年男子胸膛上插着一把神刀，他斜靠在一棵古树上，嘴角留着鲜血，脸上并没有流露出痛苦之色，反而有着一抹诡异的笑容，就这么看着十几个带着面具的高手。

　　“不用再遮掩了，我知道你是大夏六皇子章天奇。”中年男子说着话，嘴里还留着鲜血。

　　站在最前面的人将面具摘下。

　　此人正是大夏六皇子章天奇！

　　“神奇的秘术，令这面具具有的遮挡一切气机的能力，哪怕是我身为紫阳圣地橙袍圣使，掌握有分辨真假的手段，也没能在第一时间发现你的身份，想来这种秘术应该是你们大夏帝国的那位隐藏在暗处的炼宝圣师施展的炼宝秘术吧，不然，凭借你们大夏帝国的秘术，还无法做到这一步。”橙袍圣使道。

　　章天奇两眼眯起，精芒连闪，“你竟然知道我们大夏皇室内隐藏着一位炼宝圣师。”

　　橙袍圣使轻蔑的道：“紫阳圣地威压西荒大世界数十万年，你们真的以为我们是侥幸么，你们太低估紫阳圣地的实力了，别说你们大夏皇室，就算是大夏圣地的秘密，我们都有所掌握。”他催动最后的一点残余的力量封住胸前的伤口，勉强令自己多活一会儿，继续说道：“你们大夏皇室对外宣称只有两名炼宝圣师，我们当时就有所怀疑，谁不知道你大夏皇室在三百年前，诞生了一个皇子，天生绝脉，无法修炼灵气，难有武道成就，可我们当时就有所怀疑，经过侦查得知，那位皇子并非绝脉，他乃是罕见的神师燕天图体质，修炼宝气能力罕见，只花费十年时间，在其十八岁的时候，成就炼宝圣师的，如今三百年过去了，想来他也在炼宝方面，成就非凡了吧。”

　　章天奇面色平静，可内心深处却泛起了滔天巨浪。

　　这位大夏皇叔乃是炼宝圣师，并且具有神师燕天图的体质，乃是大夏皇室最大的秘密之一，隐藏之深，若非他比较特殊，被紫阳圣地大未来奥术锁定，被大夏皇室特别重视，根本不可能知道的。

　　眼前的橙袍圣使居然知晓。

　　要知道，橙袍圣使在紫阳圣地地位可是中下游的。

　　紫阳圣地没有什么长老，护法等等职位的设置，他们就是只有圣使，整个八荒，乃至于地荒中都是类似这样的设置，圣地内只有圣使，圣使的实力决定圣使的级别，从低到高是红橙黄绿青蓝紫，橙袍圣使显然与最低级的红袍圣使也差距不大。

　　而红袍圣使是先天九品的。

　　虽然是最低级的，但凡成为紫阳圣地的圣使，那都意味着能够有着达到劫道境界潜力的，均是非凡之人。

　　这区区橙袍圣使竟然知道这么多。

　　不对劲儿啊，若是橙袍圣使都知道了，那么这秘密早就散开了。

　　“你到底是谁！”章天奇目露杀机，森森的盯着橙袍圣使，能知道这秘密的，在紫阳圣地绝非普通人。

　　“呵呵，等会儿再告诉你。”橙袍圣使还能笑得出来，仿佛那满身的伤痕剧痛对他而言，根本不算什么，越是这样，越是让人觉得他高深莫测，“你们此次阻杀我们，应该是为那个疯子石吧。”

　　章天奇神色阴沉的点点头。

　　橙袍圣使道：“不要奇怪，这是我推测的，除却疯子石，哪怕是那大未来奥术锁定的为首女人，恐怕你们都未必这么付出。”看到章天奇欲说话，他道，“不要否认，疯子石与疯子应天祈能够扯上关系，无疑让你们这些大未来奥术被锁定的人，对此充满了希望，认为他能够吸引紫阳圣地的注意力，甚至能够与我紫阳圣地纠缠中成长起来，这没错吧。”

　　“哼！”

　　章天奇冷哼一声，没有说话。

　　正如橙袍圣使所讲的一样，之所以如此对石锋，并且不惜冒险助他一臂之力，只因为石锋和疯子应天祈扯上了一丁点关联。

　　疯子应天祈，仅仅是他的名字，就足够有威慑力了。

　　“疯子应天祈玩弄命运之力，搅乱一个时代的命运，的确是威能莫测，可他终究还是在时间长河中老去了，疯子石只是与他有那么一点牵连而已，你们就这般的将所有的赌注压在他的身上，可行么。”橙袍圣使道。

　　“我何曾将赌注压在他的身上了。”章天奇冷笑道。

　　橙袍圣使轻笑道：“这么说来，你根本就是利用疯子石了，想来也是，疯子应天祈后世留影，震慑西荒大世界所有势力，可毕竟只是后世留影，他毕竟死去了，难以再对疯子石有多少助力，而你诞生在大夏皇室，有大夏皇室支持，有大夏圣地支持，肯定也会有与我紫阳圣地不睦的大势力相助，自然更加不愿意就此认命，所以你要反抗，如此的话，你就需要用段玉辉和疯子石来吸引我们紫阳圣地的注意力，暗中图谋了。”

　　章天奇淡淡的道：“人不为己，天诛地灭。”

　　“婆娑琉璃王传承之人，疯子应天祈关联之人来掩护，的确，就算是我紫阳圣地也不得不重视，你打的好算盘啊。”橙袍圣使道。

　　“婆娑琉璃王，帝君，智王，谋算一切，他留下的传承，你们无法打破，只能任有段玉辉获得，而段玉辉得到传承，定然能够与紫阳圣地周旋；至于说石锋么，他比较背景单薄一些，可他在与大势力周旋方面经验十足，更有疯子应天祈后世留影在你紫阳圣地大开杀戒，他虽死，却留下神宫升上九重天，谁也不知道他会否复活，所以你们更要重视，有他们两人在，更有那大未来奥术中窥看到的为首女人，这么多年，你们都毫无头绪，你们紫阳圣地势必要将重心放在他们身上，更关键的是……”章天奇面露冷笑，“紫阳圣地威压西荒大世界数十万年，行事霸道，早就得罪几乎所有大势力，以玉澜宫等隐世的帝君一脉力量都对你们看不顺眼，必然会出手牵制你们，让你们紫阳圣地无暇他顾，你说我能不能有机会崛起，你紫阳圣地注定要在这一代灭世！”

　　橙袍圣使道：“你分析的没错，可你们终究还是失算了。”

　　章天奇道：“失算？我怎么失算了。”

　　“第一，你们截杀我，是要延迟石锋被护灵金刚箍控制，而你们会在此期间，给予石锋很大的帮助，具体是什么，恐怕都未曾对石锋说吧，以为他能够争取与我紫阳圣地周旋创造一些条件，这里面就有一个失算，此行的并非只有我们这些人，还有一名红袍圣使，他因为临时有要事，偏离我们队伍，现在已经到达天鹰王都，我们无法到达，他将在你们所谓的解宝日出手，使用他掌握的护灵金刚箍对石锋进行控制。”橙袍圣使道。

　　章天奇等人脸色骤变。

　　他们没想到居然会中途出现差错。

　　一旦红袍圣使到达天鹰王都，将每人敢公然对其出手的。

　　这次石锋危险了。

　　“第二，你们还有针对段玉辉的手段吧，想要助他离开吧，你们动用了真君级强者吧，可你们又失算了，真君级很强，但此次将会前来对段玉辉动手的将是紫阳圣地的小圣宗，并且动用劫道神兵，你们根本无法阻挠。”橙袍圣使道。

　　章天奇的脸色更加难看了。

　　橙袍圣使继续说道：“第三，我之所以知道这么多，是你们第三个失算，就是在你大夏皇室内，你最信任的人身边，就有我们紫阳圣地的人，任何的隐秘都无法瞒过我们，所以除了这次你临时决定的行动，我不知道遭到暗算外，其他的任何一次行动，我们都知道，只是故意的没有破坏而已，自然是另有更重要的目的了。”

　　这一次章天奇身边的人都握紧了兵器。

　　每一个失算都令他们心情沉重几分。

　　“第四，也是最后一个失算。”橙袍圣使脸上浮现诡异的笑容，“你们不该让我说这么多话，因为我是……小少宗！”

　　咻！

　　那插在橙袍圣使，也就是小少宗胸膛上面的神刀猛然被一股可怕的力量给激荡的反弹开来，向章天奇劈杀过去。

　　再看小少宗的胸口，那伤口竟然诡异的恢复过来。

　　他也如同一条游龙般腾空而起，向远方爆射而去。

　　“该死，这小少宗怎么是中年人，还穿着橙色战袍。”有人怒骂道。

　　“卑鄙，杀了他！”

　　“截杀他，千万不要让他逃走了！”

　　一群戴着面具的高手纷纷冲天而起。

　　章天奇站在原地，盯着那劈杀而来的神刀，他的身上猛然爆发出一股恐怖的力量，一只神秘的手掌在他的身前诡异的出现，一把抓住了神刀，轻轻用力，神刀轰然爆碎。

　　手掌再度消失。

　　章天奇两眼闪烁阴冷的寒芒，看向那逃亡的小少宗，一步跨出，日月轮回，天地变迁，便鬼魅般出现在小少宗的前方。

　　“啊！你……”小少宗面露骇然之色。

　　“你们也失算了，我章天奇岂是你们能够揣测的。”章天奇举手一巴掌拍下，直接将这小少宗拍成了一片血雾。

　　那些戴面具的高手落在章天奇身旁，“六皇子，接下来怎么办。”

　　章天奇道：“回归天鹰王都，尽可能的帮助石锋摆脱此次厄难，但千万不要出手，只能见机行事，若是不行，便放弃他。”

　　一人道：“护灵金刚箍神妙无比，怕是石锋此次厄运难逃了。”

　　章天奇平静的道：“是我们失算了，这次石锋难逃厄运，我们只能将希望放在段玉辉身上了。”


第三百八十八章 天罚之降！

　　被截杀的紫阳圣地高手被他们一把火烧成灰烬，清理掉可能暴露他们的一切痕迹，章天奇等人这才重返天鹰王都。

　　这个时候，石锋通过暴龙钻，凝聚的元气涡旋已经达到要求。

　　离地大约三四千米高的天际，元气涡旋是肉眼看不到的，搅动的天地元气都汇聚其中，本身因为季明辉的掌中瞳，此地的天地元气就格外的浑厚，此次更是加快速度。

　　元气灌顶。

　　一鼓作气完成突破。

　　先天三品！

　　从超越武圣达到先天一品，到现在的三品，前后也不过一个月的时间，这便是静修和处于一种压力环境下，不时的做好战斗准备带来的差距，若是历经生死战斗，会更加的迅猛，每一个帝君都是从战斗中走出来的，这话一点没错。

　　庞杂的天地元气在体内充斥着。

　　石锋任凭它们洗礼着自己的身体，三次炼人令他承受力非凡，不断地滋润，也好为第四次炼人做准备。

　　每一次炼人，带给石锋的都是巨大地转变。

　　足足半小时之后，石锋无法承受天地元气的洗礼，被他排斥出去。

　　他身体扭动几下，发出“噼里啪啦”的响声。

　　八荒炼神鼎仍旧在融合青云妙玉之灵气和七龙神珠，闪电银狼仍未曾返回，石锋一想，便返回苍狼山，这里的大地之力仍旧活跃。

　　便在这里继续修炼起来。

　　解宝日在石锋修炼到来了。

　　整个天鹰王都的高手，普通民众都齐聚王都广场，最是热闹的时候，就在今日开始，石锋还未从苦修中醒来。

　　借助苍狼山磅礴的大地之力，石锋也是在先天三品境界大踏步的前进。

　　“吼！”

　　狼啸炸开，才将石锋从修炼中惊醒。

　　闪电银狼在那极尽虚空处，狂奔而来，脚下踏着一道劫雷，相隔不知多少万里，顷刻间便降临在苍狼山巅。

　　“噼啪！”

　　那道劫雷发出清脆的响动，空间便出现一道裂痕。

　　石锋急速的后退。

　　劫雷，一线足可轰杀御天强者的。

　　“嗡！”

　　八荒炼神鼎试试的飞射出来，那旋转着的神鼎上面浮现出一抹璀璨的光芒，正是七龙神珠，原本外面是七条真龙之影环绕飞腾的，现如今则发生了巨大地变化，神珠外没有真龙之影，反而是内里有一条真龙，腾云驾雾，遨游九霄，散发出阵阵的威压，令人以为它就是真正生存着的。

　　带着七龙神珠，八荒炼神鼎猛然翻转过来，将那一道劫雷给压盖下去。

　　闪电银狼张口喷出一滴血。

　　那是它的一线本命精血。

　　得到七彩兽骨传承，使得闪电银狼发生根本性的蜕变，它的一线本命精血完全媲美古来最强魔兽的本命精血。

　　八荒炼神鼎将之纳入其中。

　　一时间，青蒙蒙的气息从神鼎内释放出来，金色的神火更是在里面跳动着，燃烧着，他也将自己掌握的秘术发挥到极致。

　　“咚咚咚……”

　　擂鼓般的响动从神鼎内不断地传出。

　　闪电银狼则趴伏在地，双目微闭，开始恢复起来。

　　它此番消耗巨大，不但游走西荒大世界，掠夺一道劫雷，更是送出一线本命精血，消耗之大，很难想象的，好在它因为得到接天圣树的精华，自我恢复方面，也是十分变态的，石锋在送给它百枚命灵果。

　　没多久，闪电银狼便恢复如初。

　　石锋略微有点紧张的看着。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，就看到八荒炼神鼎惨叫声中，横飞出去两三千米的距离。

　　就算是闪电银狼都被那力量波及的向后爆退五六百米。

　　唯有石锋，并未曾感觉到冲击波，反而有一种淡淡的吸引力，仿佛感觉到亲人一样，那是八荒炼神鼎秘术的原因。

　　“伸出左手，运转灵元，精气神合一，放开自我！”八荒炼神鼎再度飞回来，就防御而言，帝宝甚至圣宝都很难将它粉碎的，它才是宝物之中最大的奇迹，所以看似重伤才对，实则并没有什么疼痛感。

　　石锋依言而做。

　　八荒炼神鼎进入他的身体，施展秘术。

　　那弹开八荒炼神鼎的地方，只剩下七龙神珠，并且上面满是裂痕，而里面则是风云变幻，好似一方世界被真龙搅乱。

　　迷蒙的力量开始动荡。

　　八荒炼神鼎的秘术力量汇聚在石锋的左手之上，然后有石锋控制着，整个人都好似融入在左手上面，对着那出现裂痕的七龙神珠一抓。

　　“嗖！”

　　龙吟声中，七龙神珠爆射而至。

　　飞射中，神珠碎裂，唯有一条真龙带动着强烈的生命气息破入石锋的手中。

　　石锋有一种掌握一条真龙之感，这只手能够将这片天地都给粉碎之感，而那真龙融入左手，化作无数的能量河流迅速的流遍他左手之上足有数百条细小的经脉，很多都是他自己不知道的，若是换作别人，肯定左手废掉了，剧痛都能让人痛死，历经炼人，经脉全开，石锋也轻松地承受这个本应该最危险的过程。

　　“天罚之降！”

　　左手握紧，石锋的拳头之上散射出无数的银色光芒，猛然对脚下裂开无数缝隙的苍狼山一巴掌拍下去。

　　轰隆！

　　苍狼山剧烈摇晃，一片银光充斥在无数的裂缝之中，那些裂缝也在以肉眼可见的速度迅速的扩大，整个苍狼山仿佛都要坍塌。

　　石锋腾空跃起，空中翱翔，看着那摇晃的苍狼山纵声狂笑起来。

　　这天罚之降的威力，的确是王牌必杀技。

　　“我现在传你天罚之降施展之法，你方才纯粹就是蛮力。”八荒炼神鼎道。

　　石锋招手将闪电银狼收入空间神石内，便向天鹰王都飞去。

　　同时八荒炼神鼎将施展天罚之降的方法传授给他。

　　王都广场。

　　群雄聚集，这些日子以来，大帝国方面高手不断地涌入，除却那些有目的的，还有很多大帝国的各个层次的家族，婆娑琉璃王传承将在天鹰王都传下去，引起了整个西荒大世界的轰动。

　　无数的人都想要一探究竟。

　　本身再有天鹰王国的人，使得王都广场人头攒动，足有数十万人汇聚在此，空中也有一些人影晃动，这些人都是依靠特殊的飞行灵技来悬浮空中的，更有一些人则是身家丰厚的大帝国高手，他们不到御天境，难以自由翱翔，却有着可飞翔的魔兽来载着它们，甚至还有一辆马车，有四匹纯种雪白色的飞马拉拽着，上面镶嵌着可将重量减轻无限接近于零的宝石之类的宝物。

　　总之一句话，一切的焦点就是广场中心神鹰雕像。

　　圣师在西荒大世界有一些，但是数量非常稀少。

　　如今十大炼宝大宗师全体出面，各个都有晋升圣师的希望，且要通过这次的神鹰雕像来助自己成就圣师，这可能会成为流传千古的佳话，谁不想千古留名。

　　“十大炼宝大宗师已然聚集，大家都等着，还不开始。”

　　“都在等一个人。”

　　“等谁？谁这么大的面子，让十大炼宝大宗师都要等待，我们这些人可都是来自大帝国大圣地的，谁又有胆量让我们一起等待他。”

　　“不会是紫阳圣地的人吧。”

　　“是一个叫石锋的人。”

　　“石锋？就是那个号称解开圣师才能解开古石的小子？据说他在这西荒边缘小地方有个外号，叫什么疯子，大家都叫他疯子石。”

　　“哪来的狗屁疯子石，他算什么东西，竟然让我们所有人都等着他。”

　　“就是，太不是个东西了，一旮旯角的小东西，居然也敢嚣张的将我们大家都放在这里等着他。”

　　“你们还别不爽，十大炼宝大宗师中最强的汪宗林和焦德泰都要等着他。”

　　数十万人议论，那嘈杂声相当的厉害。

　　很多人都流露出不耐烦的表情。

　　唯有汪宗林和焦德泰神色淡然，丝毫不为所动。

　　其他的八名炼宝大宗师自知与他们多少有些差距，可对这两人愿意等候石锋，也是充满了不解。

　　北雪帝国的炼宝大宗师来到两人近前，道：“两位真的要等候石锋到来，才开始解宝么？这是不是多此一举了。”

　　“呵呵，你们可以先行解宝，无需等待的。”汪宗林道。

　　那名炼宝大宗师看向焦德泰，道：“焦老。”

　　焦德泰双目泛起光芒，盯着那神鹰雕像，双手倒背，仿佛陷入其中，根本没有搭理这名炼宝大宗师，让其很是尴尬。

　　这炼宝大宗师眼中闪过一抹怒色，他并没有表现出来，而是后退，与其他七名炼宝大宗师聚集在一起。

　　此八大炼宝大宗师彼此分属于不同的势力，但是这时候看到汪宗林和焦德泰根本不将他们放在眼里，也有点动怒了，即便他们自认要逊色一些，也不至于如此不被重视吧，何况这里如此多的人盯着，若就这么输了，也很没面子。

　　“诸位都认得我吧，我是北雪帝国的邢志宏，如今汪宗林和焦德泰不将我们放在眼里，那疯子石更是嚣张，若是我们就这么出手，单论个人能力，说实话，的确不是他们的对手，就算是疯子石能被汪焦两人重视，也必然非凡，我们只能是陪太子读书。”邢志宏说道。

　　一名炼宝大宗师道：“邢兄认为我们该怎么做。”

　　邢志宏道：“联手！”

　　“八人联手，哪怕是圣师也要忌惮，必可横扫他们。”

　　“邢兄提议，我赞成。”

　　一干炼宝大宗师最终都同意了。

　　他们开始商议施展哪一种炼宝秘术，要解宝神鹰雕像，更要借此机会，一举突破，成为炼宝圣师。

　　这也使得此次解宝，更是充满了悬念。


第三百八十九章 赌王！

　　炼宝师本身就地位崇高，普通人眼里，炼宝大师都很难一见，炼宝大宗师即便是武道高手也需要有身份才能够邀请他们出手相助，如今是十大距离炼宝圣师只有一步之遥的炼宝大宗师登场，自然是引爆全场。

　　尤其是在众人等的不耐烦的时候，北雪帝国炼宝大宗师邢志宏主动开口宣布一件事情，更是引发轰动。

　　“经过我们八人商议，汪老和焦老实力非凡，我们自认单独对决，难以对抗，是以我们八人决定联手一战。”

　　邢志宏的声音响起的时候，王都广场都安静了下来。

　　当他的话音落下，登时全场沸腾。

　　原本所有人都认为这八大炼宝大宗师就是打酱油的，炼宝大宗师距离圣师一步之遥，这在西荒大世界那都是非常有名气的，所有人关注，期待他们成就圣师，故而很多人都有了解，深知这八人，比汪宗林和焦德泰差距有一些，至少难以抗拒。

　　如今八人联手，势必胜算大增。

　　至少汪宗林和焦德泰都流露出凝重之色，他们也没有多少把握必胜，哪怕是他们都掌握有最顶尖的炼宝秘术，这八人联合施展的秘术威力有限，但是八人联手之下，也能够催动那秘术的威力达到一个非常恐怖的高度，绝对拥有让他们失败的可能。

　　“八人联手，这次解宝更有趣了。”

　　“期待啊，即便是所谓的西荒炼宝大赛，圣师也不会出手，最多也就是这个层次了，有趣啊，竟然能够在这里亲眼见证，当真是人生一大幸事。”

　　“快开始吧，不要再等了。”

　　很多人起哄，要求即刻开战。

　　随着八大炼宝大宗师联手，一向稳重的汪宗林都有些跃跃欲试了。

　　焦德泰更是流露出强烈的战意。

　　毋庸置疑，此战势必要有人成就圣师之尊。

　　“汪老，是否开始？”邢志宏因八人联手，也是信心倍增，说话底气也足了，就差直接宣战了。

　　“再等等吧，他也该来了。”汪宗林道。

　　邢志宏道：“汪老是不是太高估疯子石了，小小少年郎，能有什么能耐，他来与不来，没什么区别。”

　　不等汪宗林回答，长啸声从远处传来。

　　一人虚空飞行，狂飙而至。

　　来人自然是石锋，他担心错过时间，故而发出长啸，待来到，才发现人家并未开始，耳边还回荡着邢志宏的狂言。

　　“我石锋来了！”

　　石锋缓缓降落，他自由翱翔的能力令无数人都流露出眼热，谁都看得出来，那不是飞行灵技的手段，消耗几乎可以忽略不计。

　　“哼，你这小小少年，真不知天高地厚，竟然让我等数十万人等候你一人。”邢志宏冷冷的道。

　　“我要你等了么？”石锋对于这些骄傲的炼宝大宗师并不怎么放在眼里，这不仅仅是他骨子里狂妄，更主要的是，这厮修炼炼宝师根本就是个半吊子，从未真正地投入其中，他一门心思还是武道之路，成就偏偏能够让圣师都可能在他手中落败，所以潜意识中，他与别的武者对待炼宝师敬重恰恰相反，有着轻视的心态，是以炼宝大宗师的嘲讽，他是毫不犹豫的反唇相讥。

　　邢志宏大怒，“不知尊敬长者，不懂得礼敬大宗师，你真的以为自己有什么了不得的么，解宝古石，不是你能嚣张的资本，没见过世面的乡巴佬。”

　　摸摸鼻子，石锋干笑道：“我还真没见过世面，这三大王国的地理位置来说，乡巴佬的称呼也没错。”

　　“你还有点自知之明。”邢志宏嘲讽道。

　　可是八荒炼神鼎听了石锋的话，不由的暗笑，估计有人要倒霉了。

　　最近他发现石锋越来越狡猾了。

　　你根本捉摸不透他的真实心思，但有一点可以保证，也是他骨子里从来没变过的，那就是这丫的从来不吃亏，他敢承认，那就意味着有人会很倒霉很吃亏很后悔。

　　“不知道这位大宗师敢不敢和我这乡巴佬打个赌呢。”石锋笑眯眯的道。

　　这个环境，这个场合之下，就算是发现不对劲儿，堂堂大宗师也要应承下来，何况邢志宏因八大大宗师联手，正是心气最盛的时候。

　　一听石锋挑衅，邢志宏大笑道：“你赌什么，就你这乡巴佬，又能赌什么。”

　　“你还别小看我，我石锋的炼宝师之路，就是一路赌过来的，从来没输过，号称赌王。”石锋说的话，引起一片嘲笑，倒不是笑他猖狂，他的确赌斗过来的没输过，别人笑他没见过世面，不知道西荒大世界的奥妙，居然敢称赌王。

　　其中不少人对等待石锋那么久很不爽，笑声中夹杂着嘲弄。

　　更有人推波助澜，使得哄笑震天。

　　“听到没有，知道大家笑什么吧。”邢志宏嘲弄道。

　　“他们不懂得炼宝师奥妙，属于门外人，笑笑又何妨。”石锋自然没傻到去和几十万人对骂，“我只问你一句，你敢不敢赌。”

　　邢志宏大笑道：“当然敢，你说吧，怎么赌。”

　　石锋点指神鹰雕像，“就以它为赌注，看谁能解宝。”

　　“好！”邢志宏逼视着石锋，“你的赌注是什么。”

　　“神师秘术……融……天……手！”石锋一字一字的将秘术的名字报出来。

　　全场鸦雀无声。

　　随即爆发出轰动。

　　神师，炼宝师的老祖宗，更是所有炼宝师众生追求的目标，至今为止，只有圣师，从未诞生第二位神师。

　　关于神师燕天图的手段，家喻户晓，八荒共尊。

　　“你，你真有融天手秘术？”邢志宏有点激动了。

　　就是焦德泰等人也是面露惊容。

　　融天手，那可是融宝方面最顶级的秘术之一，虽然神师燕天图后来创出几种可媲美融天手的手段，但是相对而言，融天手仍旧是最受欢迎的，只因为修炼简单，施展效果也是最好的。

　　“当然。”石锋道。

　　“我怎么信你。”邢志宏有些怀疑，周围的人都大部分不相信。

　　就见汪宗林走出来，“我可以作证。”他顿了一下，继续说道，“想来邢兄应该还记得，就在前几日，苍狼山有人使用秘术将你们几人给击溃的事情吧。”

　　邢志宏等几名炼宝大宗师脸色同时一变。

　　“什么！”

　　“那就是融天手秘术！”

　　“向我们出手的就是这小子，他还真敢来啊。”

　　几名炼宝大宗师不由得大怒。

　　石锋看向汪宗林，暗道此人危险。

　　他施展融天手秘术，可是隐藏起来的，而且融天手秘术上次有记载的施展，是在数千年前，汪宗林居然能够一眼认出来，并且能够断定是他在苍狼山施展的，这就表明汪宗林的炼宝秘术必有神妙。

　　下意识的，石锋就将汪宗林当做一个威胁。

　　“我们跟你赌了！”

　　“对，跟他赌了，我们必胜无疑，怕什么。”

　　“赌了，融天手秘术在手，我们成就圣师，定能在融宝方面，独一无二。”

　　一群炼宝大宗师都叫嚣起来，完全不顾形象，那融天手秘术可以让任何一名圣师都要失去稳重的。

　　石锋环视一干人等，心下冷笑，这次定要赌的大一些。

　　对于赌，石锋本没兴趣，奈何他需要大量的珍宝提供给大荒宝气，甚至他还想着未来成就十荒宝气，那需要的珍宝实在是太多太多，他不能错过任何一次机会，尤其是能够从炼宝大宗师手中夺取珍宝的机会。

　　他这是被逼出来的赌王。

　　“我好像是和这位大宗师赌，没有你们吧。”石锋道。

　　“哈哈，你错了，石锋，早在你来之前，我们已经声明，联手解宝，不要怪我们阴险，是你自己来晚了，不搞清楚情况，就敢赌斗。”邢志宏得意的道。

　　周围的人有些破口大骂邢志宏等人卑鄙。

　　也有人说石锋自找的，怨不得旁人。

　　“就算是你们八个联手又如何，我石锋照样能赢。”石锋冷笑道，“说吧，我用融天手来作为赌注，你们八个能拿出什么赌注，我可告诉你们，若只是八九样劫道灵性神宝，最好不要拿出来丢人。”

　　劫道灵性神宝也算是宝中之宝，可与融天手完全不对称。

　　邢志宏道：“容我们商量一下。”

　　于是乎，八大炼宝大宗师便凑在一起，商议起来。

　　周围的人也是议论纷纷。

　　石锋一出场，便引爆焦点。

　　看着石锋意气风发的样子，焦德泰冷哼一声，他喜欢成为别人关注的焦点，如今却被石锋夺走风头，令他很不爽。

　　倒是汪宗林神色淡然，面带笑意，仿佛一切都风淡云轻。

　　“这个汪宗林不简单。”八荒炼神鼎在石锋心底说话。

　　“我也发现了，他太自信了，即便是知道融天手都很淡然，而且他早就判断出苍狼山动手的人是我，这更让我感到他深不可测。”石锋沉吟道，“你说他会否掌握有神师燕天图留下炼宝古卷的下半部。”

　　八荒炼神鼎道：“难说啊，虽然下半部很可能不在西荒，但是毕竟过去时间太久远了，有些秘术流传出来，为人所得，也不是不可能的。”

　　石锋双手抱胸，再次感觉到此次解宝，胜负难料。


第三百九十章 雕像流血！

　　汪宗林似是感觉到石锋的重视，向他微微一笑。

　　石锋自然是抱以微笑。

　　两人颇有棋逢对手的味道，那样子给人的感觉就是无视其他所有人，他们的对手只有彼此对方，这情形让焦德泰相当不舒服，发出一声冷哼，对石锋和汪宗林两人留下一个冷笑，便走到一旁，有负责护佑他的人在其身后放了一把座椅，他便坐了上去，在这等环境下，也是一种狂妄的表现。

　　没多久，邢志宏等八大炼宝大宗师终于商议结束。

　　“你们的赌注是什么。”石锋道。

　　“一件君道神宝，七件劫道灵性神宝。”邢志宏说出自己的赌注，似是担心石锋不同意，便说道，“你若败了，只是传授融天手，而你本人依旧掌握，所以这样算来，你并不算太吃亏。”

　　石锋道：“我要知道是什么君道神宝。”

　　周围的人也都竖起耳朵。

　　君道神宝，那可是接近最顶级的宝物了，再往上就是帝宝和圣宝了。

　　要知道这两个级别的宝物，那都是万古难得一见的。

　　哪怕是那些王侯之子，他们手中也没有君道神宝。

　　“命灵神水！”邢志宏干脆从空间玉石内拿出一个小瓶子，“这里面便是能够让命灵果进阶为命灵神果，疗伤效果可远超命灵果百倍的命灵神水，你若能够解宝神鹰雕像，这命灵神水外加七件劫道灵性神宝，都将是你的，你赌不赌。”

　　周围的人发出一阵惊呼声。

　　命灵神水的确非常罕见，而最吸引人的是它的作用，拥有它，就意味着命灵果的效果将会暴增，而这等若是多出一条命了，试问谁不会受伤？

　　“赌！”

　　石锋自然同意。

　　全场轰动。

　　所有人都是亢奋无比，谁都嗅到了高潮来临的快感，即便是那些经历大场面的人，也很是激动。

　　“诸位，我们是不是该找个主持大局的人。”汪宗林看到场面有些混乱，他作为参与者，也觉得这解宝有个先后，没人主持大局，很容易混乱的。

　　石锋一笑，“这个简单，此地是天鹰王国，那就请天鹰王子段玉辉段兄来主持吧，我想他作为婆娑琉璃王传承者，应该没人不服气吧，当然，有人可以挑衅，但要做好准备，段兄得到传承之后，可是要去报复的。”

　　众人闻言，轰然大笑。

　　笑归笑，还真没人敢说什么。

　　不管紫阳圣地用守护圣光术控制段玉辉与否，得罪段玉辉，显然都是很不明智的，他注定要成为下一位婆娑琉璃王，真要记住你，要找你麻烦，哪怕你是大帝国的皇帝，都注定要被灭杀的。

　　天鹰王子段玉辉便从人群中走出来。

　　“石兄说的没错，本王子最是记仇，谁若是要捣乱，本王子肯定不会阻拦，但是本王子也发誓，得到传承，征得帝君，立刻屠杀他全族，决不食言。”段玉辉笑呵呵的说着，却令所有人都不寒而栗。

　　四周寂静无声。

　　真的惧怕。

　　得到婆娑琉璃王传承，那即便不能成为帝君，半步帝君还是没问题的，谁敢得罪？

　　“大家既然都同意本王子来做主持大局的人，那就请几位各就各位吧。”段玉辉道。

　　炼宝大宗师们立刻占据方位。

　　以神鹰雕像为中心，汪宗林站在北方，他一人而立，神态自然，一副稳操胜券的模样儿，那股宗师特有的气度也让人折服。

　　焦德泰位于南方，他始终将汪宗林作为最强大的对手，哪怕是石锋有些重视，仍旧有限，一脸的凝重，再无半点骄傲，他很清楚，这是真正地大战，容不得半点差池，整个人都散发出强大地战意。

　　最渴望出手的便是他。

　　邢志宏等八大炼宝大宗师位于西方，他们八人一字排开，所站范围最广，彼此间有说有笑，八人联手，自然是信心十足。

　　石锋站在东方，他无悲无喜，心中盘算着如何取得最后的胜利，关键时刻，那需要自损元气的圣师燕狂天留下的手段也是需要施展出来的，这也算是石锋最大的底牌，没人知道，他掌握的燕狂天留下的手段威力有多么的惊人，虽说折损很重，可有命灵果，恢复也是很快的，倒也可以承受。

　　在他的身后，则是章天奇，铁仲谋，岳漫欣等人。

　　“神鹰雕像只有一个，诸位却分成四方，谁先出手，机会自然最大。”段玉辉手腕一翻，拿出一枚金币，“现在我扔出这枚金币，你们各凭炼宝秘术，谁能拿到，谁先出手，诸位意下如何。”

　　“只允许炼宝秘术么。”邢志宏扫了一眼石锋，显然是知道石锋还是一名武者。

　　石锋一笑，“我最后一个出手。”

　　他主动退让，令邢志宏颇有点小人之心度君子之腹的样子，使得邢志宏老脸一红。

　　“我第三个出手吧。”汪宗林道。

　　竞争最先出手的一下就剩下邢志宏八人和焦德泰了。

　　段玉辉来到双方中间位置，“九位，准备！”

　　刷！

　　伴随着段玉辉手一抖，金币化作一道金光直射天际。

　　邢志宏左侧的一名炼宝大宗师双手虚抬，一枚黑色的宝石悬浮起来，从上面爆发出一抹黝黑的光芒，射出一道黑色的光束，一下便锁定那金币，要将其扯下来。

　　这是通过炼宝秘术激发的宝物的力量。

　　此宝物显然不是攻杀方面的。

　　焦德泰面露嘲讽，双目闪过一抹精光，天际便闪现出一条人影，赫然是他焦德泰的样子，一闪而逝。

　　也没人看清楚怎么回事，那黑色的光束便碎裂了，金币就落在焦德泰手中。

　　速度快的令人都无法看清到底发生了什么事。

　　这就是炼宝大宗师。

　　若是用来战斗，那也是非常可怕的。

　　“焦大师获胜，那就请焦大师第一个解宝。”段玉辉说完，飘然后退，他便站在章天奇等人的身旁。

　　石锋，汪宗林，邢志宏等人则纷纷的后退。

　　神鹰雕像周围十米内，只有焦德泰一人。

　　解宝关系重大，焦德泰也是非常谨慎。

　　深吸一口气，稳定心境，焦德泰便缓步来到那神鹰雕像近前，抬头看着这十米高的神鹰雕像，他的嘴角溢出一丝笑意。

　　这将可能是流传千古的大事。

　　对于名誉极其看重的焦德泰自然是十分的重视。

　　左手倒背，右手抬起，轻轻地摆动手掌，柔韧十足，而他的手掌周围渐渐的浮现出一层宝光，焦德泰的身体也被一层迷离的光芒笼罩起来。

　　“这是……”汪宗林双目精光闪烁。

　　邢志宏等人也是面露凝重之色。

　　唯独石锋神色泰然，倒不是他自信，而是这厮实在是个半吊子炼宝师，对炼宝师当中无数的炼宝秘术听都没听说过，更不要说焦德泰施展的神秘炼宝秘术了。

　　焦德泰眼角余光扫去。

　　看到汪宗林，邢志宏等人的神色变化，暗自得意，他这秘术乃是不传之秘，绝对是最顶尖的解宝手段。

　　可是当他看到石锋泰然自若，完全不放在眼里的样子，焦德泰心中郁闷之余，想起汪宗林说的话，心里首次感觉到没底了。

　　心里没底，就让焦德泰不由自主的扭头看向石锋，想要看他是否真的不将自己的顶级秘术放在心上。

　　结果得到的是石锋对他呲牙一笑。

　　这厮真的不认识这是什么秘术。

　　“啪！”

　　焦德泰心里一沉，一巴掌拍在神鹰雕像上面，周围顿时出现一阵奇异的能量波动，天地精华都在涣散。

　　“化天宝术！”邢志宏低呼道。

　　四周顿时掀起一阵浪潮。

　　“化天宝术啊，焦德泰居然掌握了化天宝术。”

　　“本以为是四方角逐的，看来焦德泰一人便可解宝成功了，化天宝术可是号称无宝不解的神术啊。”

　　石锋看看汪宗林，再看看邢志宏等人，他们一个个面色凝重，显然都知道焦德泰施展的是化天宝术。

　　此术很强么？

　　他疑惑中，身后的章天奇开口道：“石兄，可有把握破解这化天宝术？”

　　“这个嘛。”石锋摸摸鼻子，不知道该怎么回答。

　　“没把握？”章天奇问道。

　　石锋干笑道：“我第一次听说化天宝术，根本不知道化天宝术到底有什么威力啊。”

　　扑通！

　　有人没站稳，一屁股坐在地上。

　　就是那施展化天宝术的焦德泰也差点栽到地上，他想骂人，本以为石锋不放在眼里的，感情是根本不认识。

　　章天奇也是一阵尴尬。

　　周围的人哄堂大笑。

　　“化天宝术，神师之后，炼宝秘术中三十大术之一，更是排名靠前的，号称无宝不解，他居然不知道，这样的人有什么资格参加解宝，他分明就是来凑数的么。”

　　“看来外面传言不假，他肯定是得到了一点零碎的关于神师留下的秘术，所以自以为了不得，他哪里知道，炼宝师方面的玄奥神秘啊。”

　　“看来融天术要归邢志宏他们拥有了。”

　　“那也不见的，焦德泰解宝成功，他就是胜者，那石锋与邢志宏他们的赌斗也就没有任何意义了。”

　　“焦德泰怕是要失败了，你们看。”

　　嘈杂混乱的声音戛然而止，所有人的目光都停留在神鹰雕像上面，就发现神鹰雕像出现一道道的裂痕，丝丝的鲜血从哪些裂痕内流了出来。

　　雕像流血，焦德泰失败！


第三百九十一章 三十大术之命魂术！

　　诸如石锋，汪宗林等人已经知道，所谓的神鹰雕像应该是当年的劫道神鹰为血脉后裔所准备的，目的就是要其血脉得到蜕变，未来能够有大成就，是以在那雕像内应该就是劫道神鹰的血脉后裔小神鹰。

　　如今雕像裂开，流出鲜血，意味着小神鹰可能要面临死亡。

　　这一结局大大出乎所有人的意料。

　　焦德泰只是刚刚开始而已。

　　凭借他的宝气，配合神石之后，三十大术之一的化天宝术，居然未能解宝成功，反而一开始就让神鹰雕像处于崩溃的边缘，血流不止。

　　雕像的鹰喙开启。

　　嘶嘶的哀鸣声传出来。

　　众人便听到小神鹰可能处于非常痛苦的阶段。

　　“失败了？”

　　“我竟然失败了。”

　　焦德泰满脸都写满了不可思议的表情，他的自信被打击的快要失去了，就以他掌握的炼宝秘术当中，无疑最强的就是解宝方面的化天宝术，这可是神师之后，三十大术之一，偏偏他最自信的地方，遭到最严厉的打击。

　　换做旁人也承受不了。

　　更何况焦德泰向来骄傲，在这万众瞩目下，失败对他而言，打击尤其强烈。

　　不光焦德泰感到不可思议，就是汪宗林，邢志宏等人也是面露疑惑之色，他们同样不解为何会失败，没有任何的征兆啊。

　　石锋心里也同样在疑惑，为何会失败。

　　“邢大师，该你们了。”天鹰王子段玉辉的声音压盖过议论声。

　　以邢志宏为首的八大炼宝大宗师也是面色凝重，他们都没有掌握三十大术，更不要提神师秘术了。

　　所以看到焦德泰败北，也有些担忧。

　　彼此商议之后，便各自站定方位，将神鹰雕像给包围起来。

　　作为直接的对手，石锋也是开启了真炎妖瞳，仔细的观看，他的灵元不断地输送进入双瞳之内。

　　先天三品的力量灌输之下，真炎妖瞳的威力逐步显现出来。

　　整个神鹰雕像都要变得透彻起来。

　　模糊中，能够看到，在那神鹰雕像内，有一头庞大的神鹰，精神萎靡，全身血流不止，发出低沉的哀鸣。

　　这一幕一闪而过。

　　石锋闭上眼睛，稳了稳心神，重新睁开，他的脑海中便不断地闪现出那小神鹰的境况，很糟糕。

　　给他的感觉似乎是还未真正成型。

　　换言之，现在首选要做的不应该是解宝，而是助其恢复，也就是说，当初汪宗林和焦德泰联手相助，并未真正成功。

　　就在他思索中，邢志宏等八人已然出手。

　　“阴阳分解术！”

　　八大炼宝大宗师同时出手。

　　他们八人本身实力相差无几，使用的阴阳分解术不算特别高级，但是八人联手之下，威力丝毫不比焦德泰一人施展的化天宝术差。

　　八双手刚刚举起来，力量输送在神鹰雕像上面，立刻便引发危机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续三声爆响炸开。

　　神鹰雕像上面的外壳炸裂飞溅出诸多的碎片，伴随而来的就是鲜血狂流不止，更加的恐怖，甚至小神鹰的哀鸣声都在减弱，似是奄奄一息。

　　邢志宏等八人脸色顿时变得铁青。

　　他们也失败了。

　　而且败的似乎更可怜。

　　“八位请退后。”段玉辉喝道。

　　不甘心的邢志宏等人唯有无奈的苦笑，周围的人也陷入了一片寂静中，谁也没想到结果居然是这样的。

　　神鹰雕像居然有崩溃的迹象。

　　“汪大师。”段玉辉道。

　　汪宗林双目微闭，似是未曾听到，整个人都进入那种与天地契合的神妙状态中，全身笼罩着一层神秘的光晕。

　　看到这一幕，就是对炼宝师一无所知的人都知道，汪宗林肯定是在施展某种炼宝秘术，查看这神鹰雕像。

　　石锋也掠过神鹰雕像，看向汪宗林。

　　寂静的人群更加的宁静，每个人都屏住呼吸。

　　时间不长，石锋等人便看到汪宗林的脸上浮现出一抹淡淡的微笑，这笑意让很多人都说是心头一震。

　　他有办法了？

　　在众人期待中，汪宗林睁开眼睛，缓步来到神鹰雕像前，“是我害了你，让你有这般凄惨的境遇。”

　　“汪老是什么意思。”邢志宏闻言，还以为汪宗林动手脚了，张口询问。

　　汪宗林也不去看他，淡淡的道：“我本以为他只是形体未曾成型，便与焦兄联手施展秘术，助其形体完善，随后自可解宝，不曾想，其本源尚未完善，故而解宝对它不但没有帮助，反而有害。”

　　众人恍然大悟。

　　这小神鹰本就特殊，并非是完善成型的，乃是劫道神鹰留下的血脉，需要孕育成鹰，而距离真正成鹰，恐怕还有不知多少岁月，偏偏此番炼宝大宗师以此为题来对决，强行要将其解宝，当然就是害它了。

　　“敢问大师，可有法子助其出世。”章天奇朗声问道。

　　“有！”汪宗林嘴角溢出一丝自信的笑容。

　　章天奇道：“何法？”

　　汪宗林道：“劫道神鹰终究距离帝君差距太大了，而唯有帝君具有令血脉后裔延缓数十万年出世的手段，劫道神鹰强行如此，其最后的结果就是失败，因为它没有帝君之能，无法令小神鹰的本源完善，现在我只需要补全其本源即刻，小神鹰吸纳天地精华而成，只需要提供足够的天地精华，便可让其完善本源，再行解宝，当可出世。”说到这里，他扭头看向石锋，“小兄弟觉得我说的可对。”

　　他说的与石锋判断很相似。

　　方才透过真炎妖瞳，石锋也看出小神鹰的致命问题。

　　石锋道：“大师与我所想一样，小神鹰本源应该还未完善。”

　　“你我都知道小神鹰致命弱点，可我却有优先权，看来此次注定是我将要获得最后的胜利了。”汪宗林笑道。

　　“我自愿最后出手，若是大师获胜，我也无话可说。”石锋伸出手，“大师请吧，让我们看看你的绝世手段。”

　　汪宗林后退半步，双手分开，缓缓从侧跨位置抬起。

　　顷刻间，所有人就感觉到一股生命波动从他的身上传递出来，天际之上，风云动荡，无尽的精气从四面八方汇聚而来，凝聚在高空。

　　“三十大术之一的命魂术！”

　　“神奇本源弥补手段。”

　　邢志宏等八大炼宝大宗师看到汪宗林施展炼宝秘术，都不由得发出一声声的惊呼。

　　即便是焦德泰也面露骇然之色，嘴里喃喃自语的说着什么。

　　反倒是石锋眉头紧锁。

　　又是三十大术之一。

　　这三十大术到底是什么？

　　对于炼宝秘术，八荒炼神鼎还真没怎么接触过，也是他对灵技秘术感兴趣，对炼宝秘术的确兴趣不大的原因。

　　“章兄，命魂术很厉害么？”石锋回头问道。

　　轰隆……

　　不少人承受不住石锋的询问，摔倒在地。

　　没办法，他们心理承受力实在是被石锋给凌虐的七零八落的。

　　章天奇，铁仲谋，岳漫欣和段玉辉四人也是满头的黑线。

　　“石锋，你到底是不是炼宝师？”

　　“化天宝术不知道，居然连命魂术都不知道，你不会是连三十大术都没听说过。”

　　有人忍不住叫嚷起来。

　　章天奇等人也用询问的目光看向他。

　　这一下，石锋的吸引力甚至超过了汪宗林。

　　别说炼宝师，就算是纯粹的武者，就没有不知道三十大术的，那可是神师之后，历代圣师创造出来的最强大的三十种炼宝秘术，每一种炼宝秘术都是融宝、寻宝、炼宝、解宝某一方面中最突出的。

　　可以说神师秘术之外，三十大术就是炼宝秘术中最强的。

　　“石兄不会真的不知道吧。”章天奇疑惑道。

　　石锋挠挠头，“我第一次听说有三十大术。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　几乎快没人去注意汪宗林施展命魂术帮助小神鹰了，所有的目光齐刷刷的集中在石锋的身上。

　　哪怕是焦德泰，邢志宏都无法忍受了。

　　“你简直就是炼宝师中的败类，无数先贤，无数圣师花费无数心血练就出来的炼宝三十大术，你居然从未听说过。”邢志宏点指石锋，一副气急败坏的模样儿。

　　“炼宝师败类！”

　　“有辱炼宝师，让他交出神师秘术，不能侮辱了神师秘术。”

　　“对，交出神师秘术，留在你手中，那是对神师的侮辱，是对八荒世界所有炼宝师们的侮辱。”

　　这群炼宝大宗师们活像泼妇骂街。

　　石锋淡淡一笑，“你们输不起吧。”

　　一句话令邢志宏等人老脸通红，他们解宝失败，失去得到融天手的机会，的确有点借机发作的意思。

　　“不管怎样，你根本没资格具有神师秘术。”邢志宏脸皮很厚实。

　　“我有没有资格，不是你说了算的。”石锋冷笑道，“至少我眼里，你们更没有资格，连小小的神鹰雕像都无法解开，有何资格在我面前叫嚣。”

　　邢志宏老脸发烫。

　　这时候，那汪宗林发出一声闷哼，连续倒退几步。

　　众人再看那神鹰雕像，得到汪宗林施展的命魂术引来的天地精华，居然也未能恢复，同样是血流不止，哀鸣低沉而不断。

　　自信满满的汪宗林同样失败了。

　　他满脸都是疑惑之色，感到很不可思议，想不透为什么会失败。

　　“石锋，轮到你了，你说我们没资格掌握神师秘术，你若是拥有神师秘术都无法解宝，你就更没资格具有神师秘术了，你必须交出神师秘术。”邢志宏叫道。

　　“对，失败了，交出所有神师秘术。”

　　“必须交出来！”

　　邢志宏等人气势十足。

　　石锋则根本没搭理他们，他同样意识到问题的严重性。

　　连汪宗林都失败了。

　　而他看到的问题，与汪宗林是一样的，他又该怎么出手呢。


第三百九十二章 我要与天下人赌！

　　汪宗林疑惑不解，不得其法。

　　三十大术之一的命魂术补充本源的神妙手段，可以说一个人精气神受损，命魂术举手间便可助其恢复如初，最神奇不过。

　　结果却失败了。

　　目前就只剩下石锋还未出手了。

　　怎奈他对三十大术闻所未闻，使得所有人都对他很不看好。

　　哪怕是具有神师秘术，问题是你能看出问题所在才可以，一个半吊子炼宝师，能够看出问题来嘛。

　　“神鹰雕像注定要失败了。”

　　“可怜呢，空自有神师秘术，却无法得救，我都替它感到悲哀。”

　　“可怜可悲可叹，有些人还妄称什么未来神师，真是幼稚，神师是那么容易成就的么，需要的是全方面的掌握。”

　　“我看他都不能算是一个真正地炼宝师，怕是机缘巧合得到几样神师秘术而已。”

　　嘲讽，蔑视此起彼伏。

　　无人看好石锋。

　　就是岳漫欣经历过石锋助其护身灵心石填充劫道苍狼图案，她也实在无法提起对石锋获胜的信念。

　　石锋环绕着神鹰雕像走动。

　　他要查看真正地问题所在，别人说不行，他偏要行。

　　“神鼎。”石锋在心底呼唤。

　　“我早就在关注了。”八荒炼神鼎回应。

　　“炼化命灵果，随时为我补充损耗。”石锋吩咐道。

　　命灵果自救，这个时候，石锋不想被人看到，那么八荒炼神鼎就是最佳的选择，他跟随石锋伴生而来，炼化命灵果精华，自可在外人无法看到的情况下，输送给石锋，令他的损耗减少到最低。

　　八荒炼神鼎也就知道石锋打算使用什么秘术了。

　　燕狂天秘术！

　　与其他的炼宝秘术不同，燕狂天的秘术最是邪门，走的是邪门歪道，也可以说剑走偏锋，但最终都是殊途同归，只要大成，一样可以改变一切，将其缺陷改善的，只是燕狂天神秘失踪，失去了这种机会。

　　石锋掌握其秘术，一直以来都未曾使用，一个是不想使用，一个是没有必要，神师秘术足够应用了。

　　而今他知道，自己掌握的那半部炼宝密卷，怕是无法解开小神鹰厄难的原因了。

　　唯有狂天秘术方可行。

　　燕狂天的秘术可是完整的，属于最强圣师秘术，且要比那所谓的三十大术还要厉害，主要就是燕狂天失踪之后，他的秘术从未现世，自然无法排进所谓的三十大术中了。

　　“你看完没有，别老是转圈浪费时间。”邢志宏喝道。

　　石锋停下来。

　　他环视一周，脸上浮现一抹笑意，“诸位，有没有兴趣加入我和邢志宏他们的赌斗之中呢？”

　　此言一出，全场轰动。

　　满是困惑不解的汪宗林都忍不住抬起头，错愕的看向石锋。

　　章天奇，铁仲谋，段玉辉等等都无法掩饰脸上的惊愕之色，没办法，他们内心修为再好，再能掩饰心态变化，听到石锋的话，也终于难以稳住了。

　　石锋要与天下人赌。

　　这里足有数十万人。

　　他居然邀请加入赌斗之中。

　　嚣张？狂妄？跋扈？愚蠢？脑残？各种各样的词语从每一个人的脑海中跳出来，很多人脑子都一瞬间的空白。

　　当他们冷静下来，看到的是石锋那风轻云淡的笑脸。

　　“你要怎么赌。”焦德泰率先开口，他对融天手同样的充满渴望。

　　“我压融天手，诸位随便，我若输了，便传授融天手，谁要想获得，那就要压一件君道神宝。”石锋道。

　　焦德泰想都不想，拿出一个小瓷瓶，“我压命灵神水！”

　　他居然也有命灵神水。

　　邢志宏闻言，脸色变得异常难看。

　　这等若融天手可能要大面积的被掌握，不再是独门秘术了。

　　“这么有趣的事情，我也不能错过。”汪宗林再是稳重，也难以拒绝这诱惑，他也拿出一个小瓷瓶，“这里也是命灵神水，小兄弟若是获胜，三滴命灵神水足可让十万命灵果进阶为命灵神果的。”

　　石锋哈哈笑道：“多谢汪老提醒。”他霍然转身看向四周，“谁能聚集十万命灵果，也可参加！”

　　先是一片寂静，接着是全场轰动。

　　“疯子！”

　　“他就是疯子！”

　　“见过不少疯子，这样的疯子，老子第一次见到。”

　　“你们忘了，他本来就叫疯子石，就是个疯子。”

　　整个广场都是闹哄哄一片。

　　谁也无法拒绝的诱惑，哗啦啦一片人都开始相互借取交换命灵果，使得场面很混乱，最后还是那些王侯之子出面，他们强势借取，这才令场面缓和下来。

　　十万命灵果，就是数十万人，也不可能轻松的聚集起来，需要一些时间的。

　　汪宗林苦笑道：“我是不是说了不该说的话。”

　　“汪老是提醒了我。”石锋笑道。

　　“小兄弟也有些太自信了。”汪宗林道。

　　石锋笑了笑，没说什么。

　　有些时候，很多事情，哪怕是不知结果如何，也要去做。

　　邢志宏冷笑道：“无非是掌握了一些神师秘术罢了，大概有神师秘术中专门查看本源奥妙的手段，还有类似七步引龙术之类的无上手段，才会如此说的，除却神师秘术，他还会什么，还能有什么，还能做什么。”

　　“邢大宗师。”石锋立刻转向邢志宏，“咱们要不要在这赌斗之上，再加一项，这次我不用神师秘术……”

　　不待他说完，邢志宏就激动的打断他，“我跟你赌了，无论任何条件。”

　　“我若是输了，不但融天手传授给你，就是七步引龙术也传授给你。”石锋道。

　　“你果然会七步引龙术！”邢志宏惊呼道。

　　汪宗林，焦德泰等人也面露惊容。

　　倒是章天奇等人神色平静，他们早就调查过石锋的一切，当初石锋施展七步引龙术助高夕阳的落日神珠孕神日，故而不觉得奇怪。

　　“七步引龙术可比融天手也不差，你打算拿出什么作为赌注。”石锋笑眯眯的道，他要榨取邢志宏所有的珍宝。

　　邢志宏也沉吟起来。

　　的确，七步引龙术在夺取日月精华方面，有着无上神威，堪称这方面独一无二的霸道秘术，什么能够与之媲美。

　　“这样吧，你若输了，将你的空间玉石内宝物统统送给我，另外，你要为奴三年，任凭我使唤。”石锋道。

　　邢志宏有些犹豫。

　　为奴三年啊，他是高高在上的炼宝大宗师，距离圣师也就一步之遥，成为别人的奴隶，那就是天壤之别，生不如死。

　　再想想融天手和七步引龙术，若能掌握这两种秘术的话，成就圣师之后，定然能够成为西荒第一圣师了。

　　“我跟你赌了！”邢志宏一咬牙，同意了。

　　汪宗林，焦德泰等人面面相觑。

　　他们心里不想承认石锋可能有办法，但事情的演变无疑都是石锋主导的，令他们没来由的感到可能石锋能成功。

　　因为太的做法太疯狂了。

　　刚觉得已经疯狂的无法形容了，他们就听到石锋笑声压盖那嘈杂声，在略微安静一些后，再度开口，“此次解宝，我将不再是用神师秘术。”

　　全场鸦雀无声。

　　石锋继续说道：“神师秘术，汪宗林大师，焦德泰大师都是认识的，所以你们尽管放心，我若用神师秘术，定然会被识破的。”

　　章天奇等人交头接耳，不知道石锋要干什么。

　　就听石锋继续说道：“所以，我决定，给各位一个小时的时间，但凡凑齐十万命灵果的人，都可以前来下赌注。”

　　疯了！

　　这是章天奇，汪宗林等人脑海中唯一的两个字。

　　无数的高手开始施展各种手段，离开此地，疯狂的搜集命灵果。

　　谁人不知，融天手之神奇？

　　哪怕是被普及，仍然是在融宝方面独一无二的神术，谁不想拥有。

　　广场陷入疯狂。

　　章天奇见状，只得亲自出手，他那虚天九品的力量威压一方，令现场才安静下来。

　　即便如此，吵闹声不断。

　　唯独场中心，一片寂静。

　　汪宗林，焦德泰，邢志宏等人都是愣愣的看着石锋，他们到现在还没回过身来，良久，汪宗林才苦笑道：“小兄弟看来对炼宝师并不怎么在乎，你心中的执念只有武道，所以对这神术才敢拿出下注。”

　　石锋笑而不语。

　　他干脆在神鹰雕像前盘坐下来，既然这么做了，就要尽可能的争胜，他开始梳理燕狂天的秘术。

　　秘术很庞杂，足有四十多种。

　　其中探测本源的秘术，有几种，最强的是一个名为魔灵探寻术。

　　此秘术专门探索本源损耗的。

　　至于说针对本源的，自然是一口日月悬了。

　　他曾经施展此法，那时候修为太低，施展都很困难，如今倒是容易了。

　　确定用这两个法子，他便轻松了许多，仔细查验起来，魔灵探寻术的应用倒也不难，只是要损耗一些精气神。

　　八荒炼神鼎则将所有的命灵果都给炼化了。

　　“无需担心损耗，我将一千多枚命灵果全部炼化，再辅以秘术，可滋润你的精气神，让你不会有多少折损的，你尽管使用你的燕狂天秘术便是。”八荒炼神鼎道。

　　这就更让石锋信心十足了。

　　石锋试着应用魔灵探寻术，感觉应用起来并不难，主要是折损精气神，当然所为应用不难，是针对他而言，三次炼人使得石锋本身就与众不同。


第三百九十三章 百万命灵果

　　就算没有八荒炼神鼎相助，石锋也可以做到，只是需要损耗一些精气神，修复则要花费一些时日。

　　如今倒是省却了麻烦。

　　“石兄。”

　　脚步声中，章天奇来到近前。

　　铁仲谋，段玉辉和岳漫欣也一起前来，都面露关切。

　　“四位不会是担心我会失败吧。”石锋笑道，这四人能够不顾他人，来到近前，表示关切，已经很令石锋感激。

　　“说实话，我很不看好石兄。”章天奇没有隐瞒真实的想法。

　　石锋道：“为何。”

　　章天奇道：“那我要先问石兄了，你是真不知道三十大术，还是故意的，想要将所有人都给坑了，获得最大的利益。”

　　若是后者，无疑石锋的心思狡猾之极。

　　谋算数十万人呢。

　　“我的确不知道，说实话，我踏入炼宝师也有点奇怪，就是因为得到了几个秘术而已，加之我体质特殊，修炼任何秘术，都是随手拈来，不像旁人需要花费数年，甚至数十年才能有所成，就这样我便糊里糊涂的成为炼宝师了。”石锋说的大部分都是真的，唯一掺假的就是他不是糊里糊涂成为炼宝师的，他早就由此想法。

　　类似现在他的实力走入西荒大世界，属于很低下的，如何在这种环境中成长起来，不受到打压，甚至被人尊敬。

　　无疑炼宝师是最佳的选择。

　　“那你还要下次赌注。”章天奇道。

　　“秘术本来就是无意所得，损失也不心疼。”石锋耸耸肩。

　　章天奇盯着石锋好一会儿，道：“石兄，我可以骂你么。”

　　石锋无语。

　　“我也想骂你。”铁仲谋也忍不住道。

　　岳漫欣说的比较委婉一些，“我都不知道骂什么了。”

　　“没见过你们这样的。”石锋道。

　　“你这么将神术送出去，不骂你，我们难受啊。”段玉辉一副痛心疾首的样子。

　　石锋翻眼道：“我什么时候要送出神术了。”

　　段玉辉道：“你这赌斗，不就是白白送出去。”

　　“你们这是看不起人呀。”石锋叫道。

　　“我们的确很想看的其你，可是……”段玉辉无奈的耸耸肩。

　　几个人都是对他不抱任何希望。

　　石锋笑道：“要不你们也参加吧，我要求不高，每人拿出一样君道神宝就可以了，我若输了，将融天手和七步引龙术都送给你们。”

　　段玉辉，章天奇等人面面相觑。

　　他们忽然发现石锋是很自信，可他们就是想不透，一个连三十大术都不知道，还不用神师秘术的人，如何能赢？

　　要知道，最强秘术公认神师秘术，其次便是三十大术。

　　如今三十大术使用了命魂术和化天宝术都告失败。

　　还能有什么可以做到解宝成功？

　　“我有一种要被拉上贼船的感觉，我不赌。”段玉辉摇摇头，放弃了。

　　他是婆娑琉璃王传承，又号称智王，他不同意，章天奇三人也相继放弃。

　　四人不再说什么，退到一旁，继续看热闹。

　　石锋就坐在地上，干脆修炼起来。

　　其他人则很是焦躁。

　　他们感觉时间过去的太慢了，仿佛一秒就是一年之久。

　　汪宗林都难以平稳心态，别人更不要说了。

　　闹哄哄中，陆续有人折返。

　　一个小时终于在很多人焦躁中渡过。

　　石锋也适时醒来，伸个懒腰，“时间到了，有十万命灵果的人向前十米。”

　　人影翻飞中，有人从高空落下，有人从人群中走出。

　　不多不少，正好十人。

　　每人手中都有三枚空间玉石，将其放在地上，解除空间禁制，浓郁的命灵果香气从里面释放出来，如此多的量，凝聚的香气，令所有人都是精神一振，很多方才因命灵果矛盾争斗有伤的人，伤势也自动复原。

　　百万命灵果，那是何等概念。

　　“我要开始了，大家请安静。”石锋道。

　　广场立刻安静下来。

　　很多人甚至激动的屏住呼吸。

　　此次事情太过刺激，很难有人发出声音打破寂静的。

　　作为焦点，石锋便迈步走向神鹰雕像，来到近前，用手轻轻地抚摸着走了一圈，陡然间，他一跃而起，直接落在神鹰雕像的顶部，头下脚上，右手压盖在那雕像顶端，运转魔灵探寻术。

　　八荒炼神鼎立刻将炼化的命灵果提供给石锋，滋润他的精气神。

　　一股股的精气神之力便融入石锋的手掌之内，配合灵元，勾勒出魔灵探寻术的轮廓。

　　所为魔灵探寻术，就是通过灵元和精气神的结合，形成一种特殊的力量，此力量被燕狂天命名为魔灵，进而探查小神鹰的本源。

　　精气神就是勾动本源的。

　　石锋立刻便查看到小神鹰本源的状况。

　　“原来如此。”

　　这魔灵探寻术将小神鹰本源探究个清楚，只是一会儿的功夫，也是让石锋的精气神损失了许多。

　　他立刻松开手，翻身落地。

　　“小兄弟可是探究出小神鹰本源到底出现了什么状况？能否相告。”汪宗林忍不住询问道。

　　“小神鹰本源没问题，问题在于，劫道神鹰知道它不是帝君，手段远远不及，所以将自己的本源也强行融入其中，当小神鹰本源成型，两者便发生了冲突。”石锋说道。

　　汪宗林愕然，“那只需要抹杀劫道神鹰本源便可。”

　　石锋一笑，“应该是的。”

　　那些下赌注的人心不由悬了起来。

　　倒是邢志宏冷笑道：“汪老是不是太高估他了，这么快就能看出问题所在，我们也不至于失败了。”

　　汪宗林一想也对，他便不再多说什么。

　　探询问题的确不容易。

　　但要看用的什么秘术，燕狂天的秘术全都是以折损自我精气神为根基的，讲究的就是快，若是慢点，精气神损耗太多，人就废了。

　　要抹除劫道神鹰的本源并不难。

　　石锋并不想这么做。

　　他想要将劫道神鹰本源给炼化了。

　　“神鼎，我们是不是该耍赖了。”石锋在心底道。

　　“嘿嘿，正合我意。”八荒炼神鼎大笑起来，“炼化本源，我最在行了，交给我吧，你只需要将手放在雕像就行了。”

　　石锋可以用燕狂天秘术，但那损耗精气神，有现成的不用，那就太傻了。

　　他便重新走到神鹰雕像前，伸手按在上面。

　　八荒炼神鼎立刻施展秘术，透过石锋的手掌，以金乌神火来发挥秘术，帮助小神鹰解除厄难。

　　“这是什么秘术。”

　　“是不是神师秘术。”

　　有人提出怀疑。

　　汪宗林道：“这不是神师秘术，神师秘术都是大气磅礴的，绝无这等炼宝秘术。”他的话，还是有人相信的，何况汪宗林也压了君道神宝命灵神水。

　　众人便盯着石锋，更盯着神鹰雕像。

　　时间一点点的过去。

　　石锋仍旧是单手按在雕像上面，任何人都感觉不到力量波动，许多人都流露出古怪之色，甚至是怀疑。

　　尤其是邢志宏等人更是面带狐疑。

　　“不要着急，很快就好。”

　　他们没开口，石锋先行出声。

　　邢志宏等人更是面面相觑。

　　一干炼宝大宗师都失败了，石锋居然还能在施展过程中，开口说话。

　　“咔！”

　　响动从神鹰雕像上面传出。

　　寂静的人群一阵骚动。

　　无数的人都看向那裂开的地方，是在神鹰雕像的头部，裂缝很明显，是刚刚开裂的，更关键的是，没有鲜血流出去。

　　有人激动，有人担心。

　　石锋收回手，然后一拳打出去。

　　轰隆！

　　神鹰雕像爆碎。

　　呈现在所有人视线中的是一头巨大地将近七八米的巨大神鹰，那黑色的羽翼上面还有鲜血未干。

　　鹰啸划空。

　　神鹰振翅，舞动风云，笔直冲天，傲啸天际。

　　一时间，天鹰王都之上，狂风大作，席卷天地，这小神鹰一出世，便有着虚天境的实力，生死压抑之后，尽情的释放，威压一方。

　　足足十分钟之后，它才缩小身躯，只有十多厘米的高度，恢复真正地本体状态，降落在段玉辉的肩头。

　　对此，并没有人觉得意外。

　　小神鹰能够成功出世，与婆娑琉璃王传承有着紧密的联系，作为下一任婆娑琉璃王，段玉辉得到它认可也是必然的，很多人也都羡慕不已。

　　石锋对这个可不放在心上。

　　他一路走过去，将那些盛放命灵果的空间玉石收走，然后将汪宗林和焦德泰的各一份命灵神水取走，最后来到邢志宏等八大炼宝大宗师面前。

　　那七大炼宝大宗师各自拿出一份劫道灵性神宝，算是完事。

　　只有邢志宏仍旧呆呆发愣。

　　他要为奴三年。

　　“看你样子，为奴三年，估计也是给我捣乱三年，算了，把你的珍宝都给我，就免除你三年奴隶生涯了。”石锋心知这样的人留下来，也不会真心办事的，有了这次经历，邢志宏也算是受到教训了。

　　邢志宏如蒙大赦，赶紧交出空间宝石。

　　这算是大丰收了，石锋将所得统统收入八荒炼神鼎内，交给他来用命灵神水改变命灵果，这方面，八荒炼神鼎这最是害怕受伤的人，尤其突出。

　　“慢着！”

　　一个冷傲的声音令邢志宏的脚步一顿。

　　就看到一人凌空虚渡，在人的头顶踩踏，完全不顾别人的感受，急速的向这里奔驰而来，落在场中央。

　　此人一袭红色的战袍。

　　章天奇等人一看，顿知石锋的厄难终于来临了。

　　这人正是紫阳圣地的红袍圣使，持有护灵金刚箍而来。


第三百九十四章 霸道的红袍圣使

　　“紫阳圣地的红袍圣使来了！”

　　有人一嗓子令现场之人迅速的后退，更有不少人忌惮之下，选择逃走，对紫阳圣地的惧怕已经到了心魔的地步。

　　石锋同样有些震动。

　　他知道，紫阳圣地的人前来，目标就是他，要给他带上护灵金刚箍。

　　护灵金刚箍，能让一个人变成他人的奴隶，走狗，还是心甘情愿的，唯有在临死时才能够觉醒。

　　可以说最恶毒的手段，莫过于此。

　　“邢志宏，说的就是你。”红袍圣使喝道。

　　如释重负的邢志宏激灵灵打个冷颤，他自然不愿和紫阳圣地扯上关系，还要强硬着头皮转过身，“圣使阁下，我好想与你们紫阳圣地没什么瓜葛吧。”

　　“怎么没有瓜葛的，你已经成为我们紫阳圣地奴隶三年了。”红袍圣使道。

　　“这是什么时候的事。”邢志宏怒道。

　　“就在刚才。”红袍圣使道。

　　邢志宏面带怒容，仍旧压抑心中的怒火，“阁下大概弄错了吧，我是与石锋打赌的，与你们紫阳圣地毫无关联。”

　　红袍圣使道：“有关联，石锋已然是我紫阳圣地的护灵者，知道什么叫护灵者么，那就是他说的话，需要经过我来认可，才能算数，从现在开始，他之前说的话，我同意了，那就得到允许，我没同意的都不算数。”

　　霸道！

　　若说曾经听说过紫阳圣地之人霸道，还只是传闻，如今真正见到，才知道紫阳圣地的霸道真的是混蛋级的。

　　同样石锋也意识到，面对这样霸道的紫阳圣地，根本没有道理可讲。

　　他更加危险了。

　　如何摆脱护灵金刚箍才是关键。

　　那章天奇看到此红袍圣使，一眼便看穿红袍圣使已经是虚天一品境界，按照红袍圣使都是先天境界来判断，想来这人之前选择与那小少宗分开，应该是先行一步来到天鹰王都在闭关修炼，完成突破的。

　　“石锋，你是紫阳圣地的护灵者？”邢志宏愤怒之后，便冷静下来，他不敢和紫阳圣地叫板，老奸巨猾的他立刻向石锋发难。

　　石锋懒得搭理他。

　　现在对石锋而言，紫阳圣地的这名红袍圣使最具有威胁。

　　“你滚吧。”石锋摆摆手。

　　邢志宏老脸微红，仍旧迅速的离去。

　　“哼！”

　　紫阳圣地红袍圣使冷哼一声，骤然化作一道寒芒，一下落在邢志宏的身后，一拳轰在邢志宏的后背上。

　　炼宝大宗师的战斗能力也不弱的，有独特地战斗方式。

　　怎奈邢志宏万没想到红袍圣使居然敢杀他，而且是袭杀，完全不顾及他背后的大帝国内的老师。

　　邢志宏连惨叫都没发出，便横尸在地。

　　红袍圣使再次展现出霸道蛮横的一面。

　　“既然是我紫阳圣地的奴才，还妄想逃走，找死。”红袍圣使冷冷的道，眼睛则是看向了石锋。

　　那些护佑邢志宏的高手，有些是比虚天六七品的强者，能够轻松击杀红袍圣使，却没有一个敢出手的。

　　他们惧怕紫阳圣地。

　　威压西荒大世界数十年，谁敢反抗。

　　“你很过分。”石锋知道自己无法摆脱，注定要与紫阳圣地面对面了，在这庞然大物面前，只是派出他们当中下等高手都能够令他难以抗衡，逃是不可能的，唯有面对。

　　“过分么？”红袍圣使举起双手，大声道，“谁认为我过分，大声说出来。”

　　四周一片寂静。

　　那些王侯之子都不敢应答。

　　红袍圣使笑道：“看到没，他们都认为我一点不过分，我是很友好的，我想未来你我作为朋友，应该也会很友好的相触。”

　　“我跟你不是朋友。”石锋淡然道。

　　“也对，说得好听点，你是护灵者，说的真实点，你就是奴隶，要对我唯命是从的人，你就是我手中的一条狗，哪怕是你天赋无穷，未来成就无双，仍旧难逃是我一条狗的命运，狗怎么能成为朋友呢。”红袍圣使笑呵呵的道。

　　石锋冷哼道：“你所依赖的无非就是紫阳圣地，没有紫阳圣地，你不知死了多少次了。”

　　红袍圣使哈哈大笑道：“我就是紫阳圣地的人，这是我的骄傲，这也是你石锋一生的噩梦。”他手腕一翻，一个金刚圈出现在手上，那上面有着一些细密的条纹，散发着淡淡的能量波动，“护灵金刚箍，这是为你准备的，带上他，乖乖的做我的狗儿。”

　　怒火在石锋心底狂燃。

　　他何曾受到过这般的羞辱。

　　怎奈技不如人。

　　“一个破圈子，也想套住我，可笑。”石锋冷笑道。

　　“果然够狂，不愧是疯子石。”红袍圣使举起护灵金刚箍，“你若能打破这护灵金刚箍，三年之内，紫阳圣地不会再逼迫你带上护灵金刚箍。”

　　嗖！

　　红袍圣使抖手将护灵金刚箍抛出去。

　　在特殊秘术支持下，护灵金刚箍爆射出璀璨的光芒，电射石锋，套向他的头部。

　　看到这一幕，章天奇等人暗叹一声。

　　护灵金刚箍威力无比，一旦被套住，注定要成为紫阳圣地的走狗，而以石锋目前的实力，也不可能将之击破的。

　　石锋命该如此啊。

　　轻叹一声，岳漫欣闭上了眼眸，不愿去看。

　　妖光闪过石锋的双目。

　　真炎妖瞳！

　　事关自己的尊严，生死，石锋不敢有丝毫大意，他将十成的灵元统统的输送进入双目之内，将自己所能发挥的真炎妖瞳的极限给激发出来。

　　透过那双妖瞳，能够看到里面妖龙王咆哮。

　　咻！咻！

　　两道火线爆射出去。

　　“轰！”“轰！”

　　火线接连轰中那护灵金刚箍，这也算是石锋自从得到真炎妖瞳用来，所能发挥出的最强大的威力。

　　一直以来，都助石锋所向无敌的真炎妖瞳终于碰到了敌手。

　　强猛轰炸，将那护灵金刚箍给轰的直飞天际，上面出现两个针孔，四周都是细密的裂缝，但是护灵金刚箍还算是保持完好。

　　“这就是传说中的真炎妖瞳？很厉害么，可惜，远没有将护灵金刚箍的本源打碎，它仍可将其束缚，做我的狗儿！”红袍圣使冷笑道。

　　石锋全部力量释放，也是有些疲惫。

　　好在有八荒炼神鼎相助，大量的命灵果的精华洗礼，再有石锋三次炼人的超凡体质，他几乎是瞬间便恢复如初。

　　双目再度泛起妖光。

　　咻！咻！

　　又是两道火线。

　　就这样，石锋连续动用真炎妖瞳，凭借着百万命灵果，无需担心消耗，他一口气发动十三次的真炎妖瞳。

　　再看那护灵金刚箍终于出现异常。

　　一缕缕的精气从那护灵金刚箍二十多个针孔中逸散出来。

　　它开始破灭了。

　　“哼，既然要你做我的小狗儿，你就该认命，还敢反抗。”红袍圣使冷哼一声，陡然一指点出。

　　啪！

　　那护灵金刚箍骤然放大，直径足有半米左右，轰然落下，速度也快的惊人，令石锋根本无法再度施展真炎妖瞳。

　　待那护灵金刚箍降下来，他才重新恢复过来。

　　嗖！

　　石锋脚下涡旋乱转，人贴着地面，向后倒飞出去，令那护灵金刚箍落空，他还未站稳，护灵金刚箍便再度飞掠过来。

　　“给我碎！”

　　狂吼一声，石锋这次将所有的灵元统统输入右臂，激发妖血麒麟臂，七彩血麒麟也迅速的飞入他的右手之上，使得右手金光璀璨，绚烂夺目，带着麒麟怒吼，对着那护灵金刚箍便恶狠狠地砸了出去。

　　“轰！”

　　护灵金刚箍剧颤。

　　那些裂缝略微加大了一些。

　　而妖血麒麟臂的优势也显示出来，不是真炎妖瞳那样一次性的攻击，而是有连续性的，石锋便举起拳头，“砰砰砰”的连续轰杀出去。

　　护灵金刚箍被砸的乱颤，不断地缩小。

　　上面的针孔开始放大，裂缝加长，并且有明显的裂开迹象。

　　“破！”

　　石锋狂吼一声，那对红袍圣使羞辱的愤怒令他近乎超水平发挥，一拳重砸。

　　轰！

　　护灵金刚箍猛然迸裂开来，化作无数的碎片。

　　石锋身形转动，站在中心，双手一挥，金乌神火散射出去，直接将那些碎片都给炼化的残渣不剩。

　　“放肆，竟敢毁我紫阳圣地重宝，当杀！”红袍圣使身形一动，便如龙卷风般狂暴的冲杀过去。

　　石锋暗叫卑鄙！

　　此人之霸道，之卑鄙，当真是极品了。

　　护灵金刚箍失效，立刻动杀机。

　　石锋几乎想要释放出闪电银狼将其轰杀，但他更清楚，公然击杀红袍圣使，那么紫阳圣地就有借口对他下杀手了，尤其是他背后还有石家，还有月梦蝶等人，就算是想要逃，都没法逃的。

　　嗖！

　　他只能选择一飞冲天。

　　御风而行，自由飞翔是石锋独有的，除具有御天境界的强者，唯有掌握飞行灵技才可以的。

　　红袍圣使冷笑一声，背后突然闪现出朦胧的不真实的光翼，正是飞行灵技。

　　“等一下！”

　　章天奇走出来。

　　对那些王侯之子，红袍圣使可以不给面子，章天奇不同，他是大夏帝国的六皇子，背景是在场当中最雄厚的。

　　“六皇子打算插手么。”红袍圣使道。

　　“我只是主持公道，你方才有言，若石锋打破护灵金刚箍，紫阳圣地三年内不逼迫他，你这么做，是不是违背自己诺言了。”章天奇道。

　　红袍圣使嘿嘿笑道：“我说的是不逼迫他带上护灵金刚箍，可没说不杀他，敢粉碎护灵金刚箍，他就要死！”

　　石锋虚空站立，冷冷的道：“按照你这么说，我要么带上护灵金刚箍，被你们奴役；要么就被杀了。”

　　“没错，你只有这两条路，别无选择。”红袍圣使狞笑道。

　　石锋深吸一口气，压下那熊熊的烈焰，冷喝道：“你们紫阳圣地当真是霸道卑鄙无耻。”

　　红袍圣使冷冷的道：“侮辱紫阳圣地者，死！”


第三百九十五章 要解气，就要打！

　　嚣张，霸道，无耻，卑鄙，这是红袍圣使来到之后，所作所为，令每一个人都给他的头顶上安插了这么四个词语来形容。

　　这就是紫阳圣地的人。

　　威压西荒大世界数十万年的他们，早就养成了颐指气使的习惯。

　　上至圣宗，下至最低级的弟子，都会在面对外人的时候，觉得高人一等，故而嚣张跋扈，莫此为甚。

　　石锋很愤怒。

　　却又无可奈何，谁让他们没有背景，没有强大地力量支持，唯有忍。

　　他握紧拳头，压制着心中那澎湃的杀意。

　　“侮辱紫阳圣地者，死？”六皇子章天奇淡淡的道。

　　“六皇子觉得有何不妥么。”红袍圣使沉声道，即便是面对六皇子章天奇这等有大背景的人，以他在紫阳圣地根本没什么地位的身份，仍旧敢于直言相对，便知道紫阳圣地到底霸道到什么地步。

　　“没有不妥。”章天奇道。

　　“那就请让开。”红袍圣使道。

　　章天奇道：“可要是你侮辱紫阳圣地，又当如何呢。”身为皇子，他的尊严更加不容诋毁，目射精光，逼视着红袍圣使，冷冷的道：“紫阳圣地，西荒大世界第一圣地，怎会有你这样的口是心非，反复无常的人，说一是二，狡辨是非，你这么做，就是在侮辱紫阳圣地，依我看，最该死的人是你。”

　　红袍圣使被说的倒退一步，“六皇子，你不要欺人太甚。”

　　“我欺你了么，就凭你，小小的红袍圣使，你以为我会怕你么，我若欺你，现在便灭杀了你，紫阳圣地也不会因你而对我如何。”章天奇展现出强硬的一面。

　　有胆量和章天奇对峙，红袍圣使却没胆量真的出手。

　　毕竟他的地位太低。

　　章天奇怎么讲都是大夏帝国的六皇子。

　　“你想怎样，他石锋毁灭护灵金刚箍，就是对紫阳圣地的挑衅，必须受到惩罚。”红袍圣使对收拾石锋，始终不松口。

　　这也让石锋知道，此番终究难以事了。

　　他也做好了一切准备。

　　“他挑衅紫阳圣地？那是你自己说的吧，要是打破护灵金刚箍就三年内不会逼迫他，他为什么不出手，要怪只能怪你自己口出狂言，对护灵金刚箍太自信了。”章天奇冷笑道。

　　“我自信失误是我的问题，但他挑衅，就该死。”红袍圣使始终不松口。

　　章天奇看着红袍圣使，见他真的是咬死要对石锋动手，暗叹一声，想要阻止怕是不行了，便说道：“你若动手，倒也可以，但是必须自封境界，与石锋同等境界下出手，否则，我便插手干预。”

　　红袍圣使道：“你不怕得罪紫阳圣地。”

　　“嗤！”

　　“不要将你比作紫阳圣地，整个紫阳圣地类似你这样的高手，没有百万，也有八十万，会为了你，而向我出手么。”章天奇嘲讽道，“我之所以对你讲道理，是敬重紫阳圣地，你最好搞清楚，不要自误。”

　　红袍圣使很不忿，可也没办法，终归章天奇身份太特殊，他只能接受。

　　石锋则从空中降落下来。

　　这时候他才意识到紫阳圣地的可怕。

　　方才章天奇也说了，红袍圣使这样的，也就是初入虚天境的强者，没有百万，也有八十万，那么类似他这样的先天强者岂非有数百万之众，比虚天强的真天呢，御天呢，甚至极道，劫道强者又将有多少？

　　再联想到紫阳圣地想要掠夺婆娑琉璃王传承，折损两名真君，丝毫不太在意，便知道，紫阳圣地真的已经强大到无以复加的地步了。

　　难怪能够威压西荒大世界数十万年。

　　他们强大到令人难以置信的地步。

　　“章兄，多谢了。”石锋真的很感激，若非章天奇的话，他就真的会被红袍圣使追杀的，哪怕是逃离此地，动用闪电银狼将其杀死，紫阳圣地也注定要对他强势出击，毕竟人家实力太强，根本不需要派遣什么大高手，随便几个御天强者就足够了。

　　“我也只能如此了。”章天奇后退。

　　场中央，唯有石锋和红袍圣使。

　　其他就算是骄傲的焦德泰都不敢得罪紫阳圣地一名普通的红袍圣使，毕竟西荒大世界有太多因为得罪紫阳圣地普通弟子，连御天级王者都被屠杀满门的事情，可以说紫阳圣地不但霸道，还很残暴凶蛮。

　　红袍圣使自封境界。

　　在场之人很容易看出没有刻意隐藏实力的石锋的境界。

　　先天三品。

　　“我已经自封境界，也是先天三品。”红袍圣使冷冷的看着石锋，“同等境界，杀你如屠狗！”

　　石锋拿出擎天神枪，斜指大地，冷冷的盯着红袍圣使，“动手吧！”

　　对紫阳圣地就要谨慎，耍嘴皮没用，还能被人家抓住把柄。

　　既然被侮辱，受气，那就要想办法解气。

　　怎么解气？

　　打呗！

　　石锋属于典型的有仇就报，能够忍受到现在，已经很不容易了，他的战意也轰然爆发出来，雄浑的气势如同滔滔江河，血流如潮，气动苍穹。

　　“不错呀，先天三品能有这等气势，看来你的确不简单，难怪需要动用护灵金刚箍，只可惜，你注定要死在我的手中了。”红袍圣使骤然扑出，如同猛虎下山一般，手中多出一把长刀，那刀光炫目，令人睁不开眼，可见他即便是自封境界，先天三品仍旧是战力滔天。

　　我要揍他！

　　这是石锋心中仅有的四个字。

　　此人欺人太甚，不狠狠地揍他一顿，实在是难以解气。

　　越是压抑，力量越是暴虐，气息越是狂躁，石锋就好似一头嗜血的魔兽，正在走向狂乱的暴走状态。

　　大力神枪术！

　　石锋猛力蹬地，令他脚下地面大约七米范围的地方出现凹陷，人也离弦之箭般激射出去，人与神枪形成一个一字，点杀出击。

　　“当！”

　　像是霹雳炸响，打得四周空间凭空出现狂风，席卷八方，将那地面都给卷起一层，飞上天空。

　　红袍圣使双目杀机涌动，内里似乎有两团炽烈的火焰在跳动着，再度挥刀扑杀上去。

　　“打！”

　　石锋也是狂野如魔。

　　这一次是完全无保留的催动大力神枪术。

　　方才一击，已然知道红袍圣使的强弱，或许他也未曾使用全力，但其灵技绝对无法和大力神枪术抗衡的，哪怕是他来自紫阳圣地。

　　石锋一步斜跨出去。

　　他来到红袍圣使的左侧一米的地方，让开了那一刀的劈杀，擎天神枪则横着，摆动一个巨大地幅度，如同一条龙尾横扫过去。

　　轰！

　　这一枪，声势浩大，两座数十米高的小山拔地而起，引爆整个广场。

　　强如红袍圣使也被砸的神刀反震，差点撞上他的面部，双手酸麻，五脏六腑都在翻滚，差点喷血，人就离地而起，倒飞高空。

　　嗖！

　　石锋脚下涡旋乱转。

　　这是他发挥速度的表现，御风而行只是令他可以忽略不计消耗的自由飞翔，而真正地速度，还是要如此才可以。

　　呜！

　　擎天神枪再度横扫过去。

　　红袍圣使面色凝重，却不慌乱，出刀封挡。

　　当！

　　他再度被砸的倒飞。

　　石锋又一次追上，便这样，近乎疯狂的挥动擎天神枪，不断地横扫。

　　当当当当……

　　连续三十多枪，再看那神刀，已然被砸的弯曲，红袍圣使更是被砸的口鼻流血，双手虎口裂开，血流不止，面色苍白的跌落地面，将大地都给砸出一个深坑。

　　“你让我生气了！”

　　红袍圣使背后有着光翼闪动，缓缓升空。

　　“你不是一直都在生气么。”石锋冷笑道。

　　周围登时有人忍不住笑出声。

　　红袍圣使隔空一抓，一个巨大地足有一人大小的熊掌凭空出现，直接将那人给拍成了肉泥，完全不顾对方是何身份。

　　血腥手段，令四周一片寂静，无人再敢发笑。

　　“这是紫阳圣地千般神技之一的斗熊战法。”章天奇道。

　　红袍圣使冷笑道：“六皇子与这石锋关系真是不错。”

　　“若可以，我愿自封境界与你一战，你可愿意。”章天奇道。

　　“哼！”

　　红袍圣使没有应答。

　　石锋向章天奇点点头，此人的确是为他出头了，而且是有些不计代价的，这让石锋很是感激。

　　“紫阳圣地，千般神技，我取其一，斗熊战法，熊霸西荒！”红袍圣使仰天长啸，声若魔熊，尺许长的头发倒竖，隔空一拳打出，立时就有一个巨大地熊掌拍了出去。

　　熊霸乾坤，拳裂苍穹。

　　“我陪你。”石锋右手倒提擎天神枪，左手一掌拍了出去。

　　银光四射，龙吟浩荡。

　　这正是天罚之降。

　　龙影一闪而灭。

　　那巨大地熊掌则轰然爆裂，强大地冲击力被震的一股脑儿的轰向红袍圣使，“砰”的一声，红袍圣使被冲的如同狂风中的落叶，不断地翻滚着，再一次的跌落地面，这次是摔的鼻青脸肿。

　　“好一个石锋！”章天奇都看的发出惊呼。

　　“厉害，紫阳圣地，但凡能够成为圣使，都是天赋不低的，有资格掌握紫阳圣地的一门神技，斗熊战法，威猛绝伦，霸道无比，居然在与石锋的对决中，被轻松击溃，石锋掌握的是什么霸道的灵技。”铁仲谋看的惊叹不已。

　　章天奇笑呵呵的道：“石锋方才使用的枪类灵技也是非凡，力压红袍圣使，他更是掌握有神师秘术，看来他曾经得到过一次大奇遇，手中秘法很多啊，我都有些心动了。”


第三百九十六章 我打！我打！我打！

　　先前的炼宝秘术已经令人震撼，再有这等强大地神技，想不让人怀疑石锋有大奇遇，都不行。

　　这也注定石锋成为别人羡慕嫉妒恨的人。

　　“我要杀了你！”

　　熊啸乖张，戾气充斥。

　　趴在地上的红袍圣使一点点的站起身，他的背后光翼消失，取而代之的是一个巨大地魔熊的身影，最独特的是，这魔熊的背后居然有着一对青色的翅膀，如同锋利的钢刀轻轻地扇动，便割裂虚空，庞大的头颅上面，有着一根有螺纹的独角，人立起来的它，凶暴的煞气弥漫四野。

　　“嗷！嗷！嗷……”

　　红袍圣使狂啸不断。

　　其背后的魔熊身影随着它的咆哮不断地凝实，也发出一声声的咆哮，震耳欲聋，粉碎虚空，令万米高空的几朵云都轰然溃散。

　　强横不可一世。

　　“嗷！”“咚！”

　　“嗷！”“咚！”

　　每一次咆哮，红袍圣使都是双手握拳捶地。

　　连续三次，他那双拳头的力量仿佛转嫁了那强横魔熊的神力一般，每一次落地，都将地面轰砸的剧烈的摇晃。

　　当第一次轰击，大地摇晃范围也就是百米左右。

　　借着第二次，第三次，直接扩散至千米的范围，并且摇晃越来越剧烈，不达先天境界的强者，俱都被震的摇晃难以站稳，摔倒在地。

　　“咚！”

　　红袍圣使咆哮声中，双拳举起，重重砸地。

　　轰！

　　以他的双拳落地为中心，一道巨大的裂缝陡然出现，好似带着电光一般，迅速的蔓延出去，直达石锋的脚下，发出轰然爆炸声。

　　略微一纵，石锋便升空。

　　“滚下来！”

　　红袍圣使举起双拳，背后的巨大魔熊身影凝实渐渐的与之相融合，只有一抹隐约的光亮闪烁着。

　　轰！

　　狂野轰砸。

　　以红袍圣使为中心，他脚下大约一米的地方完好无损，而再往外扩散出去，足有五十米的地方整体凹陷下去，产生的力量更是凌虐虚空，令那天空都出现巨大地摇晃，不断地破裂，更有相合在一起的拳头好似天锤一般，重重的砸向石锋的头部。

　　石锋抖手一巴掌拍去。

　　银光闪耀中，拳头光影爆碎。

　　“现在让你知道斗熊战法的威力。”红袍圣使独立在那突兀的位置，四周整体凹陷下去，隔空一拳轰击，“暴熊怒！”

　　一个巨大的魔熊凭空浮现，冲撞升空。

　　石锋悬浮高空，越过那出现的魔熊，冷冷的道：“这就是你的斗熊战法么，就这么点威力，那好吧，我就不跟你玩了。”

　　他举起左手直接抽了过去。

　　银光布满左手，也不见什么力量波动，“啪”的一声，就将那巨大地魔熊给抽碎了。

　　但凡观战者，都看得出来，石锋施展的手段完全压制斗熊战法，似乎具有天然的克制能力。

　　“你给趴下。”石锋举起手，隔空对着红袍圣使抽过去。

　　天罚之降！

　　这是八荒炼神鼎传授的完整的天罚之降。

　　随着他挥动手掌，一个足有十米大小的遮天巨手凭空闪现出来，直接拍砸在红袍圣使的身上，将他拍的砸入地下足有十多米。

　　“嗷！”

　　红袍圣使好似受伤的魔兽，发狂似的咆哮，冲天跃起，双拳虚空轰砸，“斗熊战法……双拳破天！”

　　巨大地魔熊再现。

　　“趴下。”

　　石锋根本不管他用怎样的手段，就是一掌镇压。

　　巨大地遮天巨手再度出现，拍碎魔熊，更是将红袍圣使又一次的拍打的砸在地上，巨手消失，地面留下一个巨大地手掌印，红袍圣使就凹陷其中。

　　“你激怒我了。”红袍圣使爬起来，怒吼道。

　　“趴下。”

　　石锋哪管你叫嚣什么，巨手再度落下。

　　砰！

　　红袍圣使又一次被砸入地下。

　　愤怒的他叫嚣着再度跳起来，发狂似的要攻击。

　　巨手随之降临。

　　“砰砰砰砰……”

　　红袍圣使就不断地重复着被镇压地下，跳起来反抗，再度被镇压的过程。

　　一次次的将红袍圣使镇压，石锋那叫一个痛快。

　　“我怒了！”红袍圣使狂吼道。

　　“你怒了很多次了，趴下。”石锋再次拍下去，又一次将他拍的凹陷地下。

　　红袍圣使直欲发狂。

　　他自从进入紫阳圣地，被鉴定为潜力可达劫道巅峰，甚至有望踏足真君之后，算不得被紫阳圣地重视，却也是有一定的地位，何曾被人如此羞辱。

　　愤怒令他发狂。

　　“吼！”

　　咆哮声中，趴在地上的红袍圣使身上陡然爆射出一抹璀璨的光芒，照射的人难以睁开眼睛，他的身体猛然一个翻身，改为面部朝上，手中则多出一枚淡绿色的宝珠，内里更是有着一头淡绿色的飞翼魔熊的身影。

　　“斗熊战法……熊霸西荒！”

　　红袍圣使以斗熊战法为基础，轰出宝珠的威力。

　　石锋看到他三番两次大怒之后，拿出的居然是宝物来对他出手，不由得大笑起来，“八荒之内，无人可用珍宝伤我。”

　　点金成石指！

　　右手虚空一点。

　　一道金光便激射出去，直接将那轰杀出来的暴熊粉碎，并且击中宝珠。

　　“啪！”

　　宝珠颤动，未曾爆裂。

　　石锋连续施展，一道道的指力点出，不断地轰击那宝珠。

　　“啪嚓！”

　　宝珠终究难以抵抗点金成石指，应声碎裂。

　　空中石锋再度拍下一道银色的巨手，将红袍圣使拍在地上。

　　“那是神师秘术……点金成石指！”炼宝大宗师汪宗林尖声惊叫道。

　　焦德泰等炼宝大宗师不由得面露惊容。

　　神师秘术，石锋已经透露出来具有融天手、七步引龙术，再有这点金成石指，加上那真炎妖瞳，囊括了炼宝师最基本四大能力，融宝，炼宝，寻宝和解宝的全部能力，并且都是最强横的。

　　“点金成石指，无宝不破，第一解宝神术！”

　　“有此神术，任何珍宝力量都将无法在此神术面前发挥作用。”

　　“怪不得石锋敢狂言，八荒之内，珍宝对其没有任何威胁。”

　　“若他具有四荒宝气，配合点金成石指，甚至能够击破帝宝。”

　　轰动，真正地轰动。

　　章天奇更是看得眼中闪烁着精光。

　　最是郁闷的无疑是红袍圣使，他听到这些声音，气的恨不得抽自己两个嘴巴，用什么珍宝，忘记了他是炼宝师，白白浪费一件重宝啊。

　　“你是自己趴下，还是我帮你。”石锋道。

　　红袍圣使脸上肌肉一阵抽搐，这是赤裸裸的羞辱啊。

　　“石锋，你不要狂妄，紫阳圣地圣使，岂能是你所能抗衡的。”红袍圣使冷冷的道，“我这就要你死。”他双手猛烈的合十，人冲天而起，“斗熊战法必杀技……抱熊撞山式！”

　　人化作魔熊般，摩擦空气，火星四溅，凶狠的冲撞上去。

　　天罚之降！

　　石锋的左手抬起，这次可不似方才那般单纯的抽击，一道银色的游龙在他的左手边缘的地方来回的游荡着，虚空抬起，对着红袍圣使拍下去。

　　一道首尾相连的银龙虚空浮现，圈定方圆百米的范围，将红袍圣使笼罩其中，一个巨大地银色手掌浮现出来，那手掌上面星光点缀，残月悬挂，神日普照银光，更是有无数的山峦涌现，与手掌间来回的游荡着，从天而降。

　　日月同辉，万山重压。

　　这才是真正地天罚之降。

　　具有神日之辉，神月之光，星辰之力，万山之重，压盖一方天地，可震杀一切，横扫一切。

　　轰隆！

　　好似一座座山峦降下，轰隆隆的降下去。

　　银色的手掌便拍在红袍圣使的身上，将其轰砸的身体剧颤，狂喷鲜血，再一次的被压盖在地上。

　　这一次，红袍圣使直接被拍昏过去了。

　　石锋这才从空中降下。

　　他冷冷的看着昏迷的红袍圣使，心中仍旧是压抑不住的浓烈杀意，若是可以杀死红袍圣使的话，第一次施展天罚之降就将其给拍死了。

　　但是不能杀人。

　　只因为他是紫阳圣地的人。

　　石锋唯有隐忍，哪怕是分开之后，暗中让闪电银狼击杀他，也不能当众杀死他。

　　“呼……”

　　强自压制怒火，石锋才吐出一口浊气，看也不看红袍圣使，他的内心深处已经下定决心，要让闪电银狼将其暗中击杀了。

　　章天奇等人纷纷迎上来。

　　“锋少厉害啊，竟然完虐同境界的紫阳圣地圣使，这定然会引起轰动的。”铁仲谋大笑道。

　　“是啊，但凡能在紫阳圣地成为圣使的，那都是潜力很足的，未来必有重用，所以各个都是同阶战力为王的，石兄这般轻松的将其击败，而且是完虐，怕是以后更要被紫阳圣地关注喽。”章天奇笑道。

　　石锋道：“他们已经在盯着我了，我想逃也不可能，与其这样，也没有必要掩饰，要来便来吧。”

　　红袍圣使都来了，以后必然会是更为恐怖的强者。

　　甚至可能直接动用御天以上强者，将其抹杀，或者控制。

　　现在的石锋终于感觉到压得透不过气来的危机了，他要想反抗，除了疯狂的修炼，尽快的提升实力，就是尽可能的与紫阳圣地周旋，等待不死修罗的出世。


第三百九十七章 人不为己天诛地灭

　　一场炼宝大宗师的盛会，成全了石锋，令他一举成名西荒。

　　在神师从未出世的年代，圣师注定是站立在炼宝师最顶端的存在，当最有希望成就圣师的汪宗林，焦德泰等十大炼宝大宗师完败石锋手中之后，无疑石锋会成为焦点，并且他的年少，也注定将成为各大势力关注的。

　　曾经石锋以为只有五大帝国，和五大圣地能够与紫阳圣地抗衡，如今他总算是真正明白，在紫阳圣地的眼中，五大帝国和五大圣地也是不堪一击的，就拿着地位很低的红袍圣使敢于和大夏帝国六皇子对峙，便知道他们的蛮横强硬。

　　如果说曾经石锋还想着类似与赵家交锋，人家会有所忌惮，或者被牵制，那么现在就是大错特错。

　　别说一个段玉辉，就算是八王传承齐现，都是大未来奥术锁定之人，紫阳圣地也一定能够腾出手来对付他，随便派遣几个御天强者，甚至极道强者，举手之间便可灭杀他的，所以所谓的牵制，根本不成立的。

　　而这时候，他就注意到了另外一个问题。

　　在这西荒大世界，那些曾经诞生过的帝君，圣君们，他们当中也有留下后裔建立强大势力的，只是不像大帝国大圣地那般的招摇，若是能与他们产生点联系，倒是一个不错的注意，而这次炼宝盛会，无疑可以助推这一点。

　　西荒大世界属于八荒之中偏下的实力，古往今来产生的帝君和圣君也有一些，但大多数都是在太荒时期，八荒炼神鼎智慧开启的时候，他也不甚清楚，且相隔这么久远，未必能够真的延续下来，倒是八王时代之前，诞生过几位帝君。

　　这些帝君一脉的强横才是紫阳圣地忌惮的。

　　他的这次举动，势必引起这些势力的注意，谁都想得到一个未来可能成就神师的超潜力的炼宝师。

　　此为好处。

　　有好就有坏。

　　拍打红袍圣使，对于护犊子的紫阳圣地而言，势必会不再似曾经那般随意的对待他了，一定会派遣强者前来，石锋甚至怀疑随时都有可能来一名御天王者以上的强者前来针对他，仍旧是今日的两条路，要么被束缚，成为紫阳圣地的走狗；要么被杀，再无他途。

　　是以看在风光，实则随时可能遭遇不测。

　　四周的议论，叫好之中，更加有着幸灾乐祸。

　　与章天奇等人告别之后，石锋重返紫菱苑。

　　挥退所有人，令八荒炼神鼎施展秘术，与外面隔绝，防止被人发现，这种手段，是需要很大消耗的，非必要，不可能如此做。

　　“什么事，这么紧要。”石锋将闪电银狼和八荒炼神鼎都给放出来。

　　再有秋叶雨感知杀意，若有人到来，立刻便能发觉。

　　“你已经到了生死边缘了。”八荒炼神鼎最是谨慎，对于生死的感触最深。

　　“当紫阳圣地要对我动用护灵金刚箍的时候，我就知道会有这一天，能够扛过这一次，下一次到来的几乎可注定是我无法抗拒的力量。”石锋神色平静，没有因此而苦恼。

　　“你不担心？”八荒炼神鼎问道。

　　石锋摇摇头，“担心有什么用，石家就在那里，梦蝶就在那里，你还未达到足够实力之前，根本无法将他们收入内层空间，也就注定我不可能逃离，只能去面对。”

　　八荒炼神鼎道：“以我对紫阳圣地的了解，红袍圣使失败，他们下次派遣的很可能是极道强者，绝对不会是虚天，真天，最低也是极道，甚至可能是最强的真君，这是紫阳圣地的风格，他们只要一次失败，就决不允许第二次失败。”

　　面对御天，石锋就难以抗拒了，更不要说秒杀御天强者的极道高手。

　　“现在我们也没有一点办法，只能见机行事了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎、闪电银狼，乃至于秋叶雨都在思考。

　　毫无办法。

　　对方强大到你都没法想到任何抗拒的手段。

　　“说点别的吧。”石锋看到气氛很压抑，也明白根本想不到什么解决办法，唯一的希望就是不死修罗，但他要出世，很难讲会在什么时候，也许是明天，也许是明年，甚至可能是十年之后，无法判断。

　　“还是有点好事的。”八荒炼神鼎哈哈一笑，虽然有点勉强，将星辰花给送了出来。

　　星辰花栽种在孕灵盆七色宝土中，一拿出来，便如同令这楼阁内布满璀璨星辰，绚烂无比，很是瑰丽。

　　“它蜕变了，君道神宝？”石锋嗅到了一丝非凡的气息。

　　“没错，很意外吧。”八荒炼神鼎大笑道。

　　石锋道：“有些意外，也在意料之中，不说这孕灵盆和七色宝土，就是那天池神水的浇灌，就能令本就是劫道灵性神宝极限的它完成蜕变的，只是没想到化为君道神宝的星辰花居然是这个样子的。”

　　曾经的星辰花周围星河环绕，内里七角星为花蕊，充满了古老的气息，芳香飘散，令人为之陶醉。

　　如今的它发生了巨变。

　　环绕的星河不见了，取而代之的是在那花径之上，点缀着无数的星辰，似是星河被实体化，融入星辰花内。

　　七角花蕊也消失，化作七星北斗状。

　　“星辰花可助修炼，它进阶为君道神宝，对你修炼帮助将会大幅度的提升。”八荒炼神鼎道。

　　“我觉得也是。”石锋拿起孕灵盆，看着那栽种其中的星辰花，“有了它，再有接天圣树，我相信，只要给我一年的时间，我就有可能冲入真天，乃至于御天境界，那时候，你也能够内层空间真正开启了，我们就无需忌惮紫阳圣地。”

　　问题是，紫阳圣地凭什么给他一年时间？

　　这根本不可能的。

　　此事，在场的都知道，只是没有点破而已。

　　“嗡嗡……”

　　就在石锋查看星辰花的时候，他体内陡然出现一抹绿意，接天圣树闪现出来。

　　“星辰花难道可以激发接天圣树？”闪电银狼第一个反应过来，惊喜的道。

　　石锋等都流露出一丝喜悦。

　　若是星辰花能够激发接天圣树的话，那么以接天圣树的情况，还真有可能带来巨大地变化，谁都知道接天圣树的恐怖，却无法动用它的力量。

　　天鹰别院。

　　这是天鹰王国专门用来接待贵客的。

　　此番在这天鹰王都内，最高贵的无疑就是大夏帝国六皇子章天奇，即便是紫阳圣地的红袍圣使见到他，都要被压制的不敢对其嚣张。

　　他正站在后花园的花圃中。

　　神态悠然的端着看着夜色下的花圃，淡淡的夜风吹拂脸上，带着丝丝的花香，使得他内心格外的安宁。

　　每当遇到大事，他的心都会格外的安静。

　　尤其是他都认定石锋必死，本来花费大量心血时间制定好的一系列计划被迫更改，令他可能陷入被动的时候，石锋居然奇迹般的生存下来，并且反过来将红袍圣使给暴打一顿，这让章天奇很是意外，也很是惊喜。

　　“来了。”章天奇靠在柱子上，头也不回。

　　黑影出现在其身后，恭敬的行礼，“见过六殿下。”

　　“起来吧。”章天奇道。

　　黑影重新站起来。

　　章天奇伸手采了一朵花，放在鼻子尖闻了闻，芳香扑鼻，道：“你去杀一个人。”

　　“红袍圣使？”黑影道。

　　“不。”章天奇抖手将花扔出去，那花在空中凋零，花瓣飞舞，很是凄艳，“杀石锋！”

　　黑影登时怔住了。

　　“现在就是杀他的最佳时机。”章天奇道：“唯有死的石锋对我才有用，而且必须是神不知鬼不觉的死，除了你我之外，没有第二个人知道他死，才有用，切记，毁尸灭迹，不要留下一点残渣，不要让任何人查看出他已经死了。”

　　“殿下放心，我不会让你失望的。”黑影道。

　　“嗯，记得，将他手中一切的东西都给我取来，尤其是神师秘术，各种神妙的神技，一样都不要放弃。”章天奇道。

　　黑影应声而去。

　　后花园内重新回归宁静。

　　章天奇仰头看着空中的明月，“石锋啊石锋，你注定将是我崛起，推翻紫阳圣地的一枚棋子，有你来做垫脚石，相信我能够登临巅峰的。”他随手一挥，一片花朵破裂，随风飘扬，好似在为石锋送行，“你死后，我会利用你的身份来做出一系列的事情，让你名扬八荒，也算是对得起你了。”

　　花瓣飘扬，悠悠荡荡，似在讲解着一个道理，人不为己天诛地灭。

　　紫菱苑。

　　接天圣树的突兀闪现，令石锋的心一下子悸动了。

　　唯有他能够清楚，接天圣树的神妙，能够在先天境界如此勇猛精进，无疑接天圣树居功至伟。

　　它只是显示出帮助修炼一途，便有如此作用，若是用来战斗呢？

　　石锋真的很期待。

　　可他的期待很快变成无语了。

　　就是八荒炼神鼎和闪电银狼都傻眼了，因为接天圣树的出现，并非是被星辰花刺激，能够被石锋借助力量，而是对星辰花的吞噬，直接散发出绿色的能量，如同触手一般，就将星辰花从孕灵盆内给带走，直接炼化，成为纯净的力量，为接天圣树所吸收。

　　君道神宝的星辰花连点反抗都没有，就这么没了。

　　相对应的则是接天圣树的气息更加的浓郁了，在那龙根之外，再度延伸出一个模糊的龙影，相对应的九根之一也隐隐中有龙首的模样儿。

　　石锋心中一动，立刻站起身，拿出擎天神枪，点指地面，催动大力神枪术，他要修炼一下，看看接天圣树可曾因为有一条龙根的隐约成型，带给他修炼速度方面的改变。


第三百九十八章 彪悍大尾巴狼！

　　自从五片圣叶分入心肝脾肺肾之后，接天圣树带给石锋的变化就是助力修炼更强了，当他超越武圣之后，那形成的一条龙根带来的变化更加的惊人，令石锋的修炼速度不断的提升，相当的刺激。

　　如今第二条龙根隐约成型，虽然只是雏形，距离真正成型，还有很大的距离，石锋相信，一定会有变化的。

　　他便修炼，试验一下。

　　一经催动大力神枪术，接天圣树立刻发挥作用，无形的触手深入地下万米地方，掠夺大地之力，而修炼着，在那万米深处，隐约出现一条龙形，不断的翻滚，搅动的大地之力活跃起来，这就让石锋的修炼速度立刻提升了一个档次，比原来更胜。

　　“原来如此。”

　　石锋看到这些，终于明白了。

　　他停止修炼，秋叶雨都解除无影状态，看向他，等待答案。

　　“怎样？接天圣树可有变化，是否比星辰花和接天圣树联合更强。”八荒炼神鼎忍不住问道。

　　“强！”

　　石锋嘴角溢出一丝笑意。

　　这算是沉闷中得到的一个好消息。

　　接天圣树若成九条龙根，那么便能够在他修炼的时候，与大地之下，形成真龙之型，搅动大地之力，使得每一处地方都可以化作修炼宝地，比在苍狼山修炼都要迅猛的多，这算是接天圣树提供修炼的帮助。

　　相对来说，君道神宝星辰花提供的修炼帮助，再叠加没变化的接天圣树，也不如现在的接天圣树，无疑君道神宝星辰花直接被炼化，就能看出接天圣树的强横。

　　“我有一个想法。”八荒炼神鼎道。

　　“说。”

　　就见八荒炼神鼎用金乌神火凝聚人型，拿起孕灵盆，“你们看，孕灵盆内可栽种一切花草树木，甚至再有提升，都可能将接天圣树栽种其中，而我们手中有百万命灵果，其中十万枚已经被我用三滴命灵神水蜕变为命灵神果，一枚命灵神果的作用足可媲美五十枚命灵果，十万枚，足够应用很长时间了，甚至可以用来做交易，剩余的九十万枚命灵果，我有一个想法，想要将其返本还源，化作命灵果树，栽种孕灵盆七色宝土内。”

　　秋叶雨道：“前辈懂得返本还源？”

　　“返本还源奥妙无穷，号称帝君命运之力演化而来的，不但能够看到过去未来，也能够让人返老还童，当然，那可能大成圣君才有望做到的，我现在的实力，也没那么容易施展，但是有九十万枚命灵果足够我挥霍的，我相信让其成就命灵果树，还是有很大希望的。”八荒炼神鼎道。

　　“以孕灵盆七色宝土而言，栽种命灵果树的话，那么可以随时摘取命灵果，摘一个，它就会立刻诞生一个，那就真的取之不尽了。”石锋笑道。

　　“真要这般，完全可将命灵果当做一种金币来使用，交换无数的珍宝。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“那你就开始行动吧。”

　　八荒炼神鼎收走孕灵盆七色宝土，缩小，重新回归石锋的心脏内。

　　他开始行动起来。

　　石锋则拿出邢志宏的空间玉石。

　　作为炼宝大宗师，并且差一步成就圣师，邢志宏的收藏是十分丰富的，君道神宝没有，劫道灵性神宝多达二十余种，数量之大，也让石锋认识到，大帝国大圣地的收藏才是最惊人的。

　　除却这些，还有邢志宏留下的炼宝笔记，对于石锋丰富自己的炼宝师能力，有着很大的帮助，他先行让秋叶雨和闪电银狼挑选对他们有用的，然后剩余的物品，查看一番，也没留下什么，便送给大荒宝气了。

　　随着石锋见识到君道神宝，他对劫道灵性神宝兴趣也不是很大了。

　　比君道神宝更强的帝宝，圣宝，极其罕见，那到不奢望能够得到，哪怕是遇到，他的实力也难以去掌控的，他就将目标放在君道神宝上面了。

　　处理完这些，石锋便拿出擎天神枪准备修炼。

　　他更要抓紧一切时间来苦修了。

　　“咦？有人来了，触碰到我设置在紫菱苑的秘术。”八荒炼神鼎的声音响起。

　　秋叶雨立刻进入无影状态，走出去，紧跟着便回来了，“有杀意，好重，针对我们来的，而且境界太高了，我唯有靠近才能感知到。”

　　“谁要杀我们。”石锋脸色微变。

　　“绝不是红袍圣使，那红袍圣使不过是虚天一品，我还能勉强感应到，此人的实力远远胜过那红袍圣使的。”秋叶雨道。

　　石锋心一沉，“章天奇对我言明，此次紫阳圣地打前站的人，只有红袍圣使因故没有被他们中途截杀，那么红袍圣使肯定不可能邀请到高手前来，而目前为止，各大帝国圣地的老辈高手还未曾前来，最强的也不过是真天一二品，谁能动用他们来出手，难道是想针对我手中的命灵神水，百万命灵果来的。”

　　秋叶雨道：“更有可能是神师秘术以及你掌握的各种神技，这些东西能够诱惑无数人为之出手的。”

　　的确，无论是什么，哪怕是擎天神枪，都能够让人铤而走险，对他出手。

　　可不论是谁，在石锋被紫阳圣地给压迫的透不过气来的时候，人既然来了，就要认倒霉吧。

　　“抓活的。”石锋拍拍闪电银狼的头部。

　　闪电银狼便飞射出去。

　　它借助七彩兽骨，一举完成跨越式提升，达到真天境界，以他那诸多天赋能力，真天三四品都可能秒杀真天七八品的高手，对他，石锋还是有信心的。

　　他也庆幸，始终没有暴露闪电银狼苏醒并且实力大进，这是他能够临时保命的一把利器啊。

　　石锋来到窗前观望。

　　这里能够将紫菱苑一览无余。

　　他却没看到一个人影，甚至感觉不到杀意，这就表明来人精通暗杀之术，并且在收敛气息方面非常强，属于真正的强者。

　　石锋便启动真炎妖瞳。

　　立时就发现，有一人站在花丛之中，四周黑漆漆的，月光星光正好照射不到他，很难看到他的。

　　这杀手没有立刻出手，而是动用某种秘术查看紫菱苑的阳刚血气，若是有强者，自然会被发现的。

　　同样，石锋也在用真炎妖瞳观察他。

　　结果无效。

　　真炎妖瞳只是隐约看到此人的阳刚血气很薄弱，显然这人手段不是一般的高明。

　　“要倒霉了。”石锋笑了。

　　因为他发现换做色彩的闪电银狼就是一条小黑狗，沿着花丛无声无息的到了那杀手的身后，也是在这时候，杀手有所警觉，几乎是条件翻身的向前一跃。

　　扑通！

　　杀手快，闪电银狼拥有极速，自然是快的无以复加，直接将杀手给扑倒在地，并且双目射出七彩光芒，要使用特有的手段控制杀手。

　　哪知道这杀手也是刚烈得很，一看根本不是对手，当即便放弃了逃走的想法。

　　轰！

　　也不知他用的什么手法，轰然炸裂。

　　这可让闪电银狼措手不及。

　　好在那七彩光芒发挥了作用，硬是将一名真天高手的自爆给压制下去，按照常理，真天高手自爆，估计能够将半个天鹰王都给毁灭的，可是这次也只是形成一点冲击波，将地面轰出一个小坑而已，可闪电银狼就没那么幸运了，被轰的哀鸣一声，倒翻出去。

　　石锋大吃一惊，急忙纵跃出去，将闪电银狼抱住。

　　结果发现闪电银狼通体上下，居然没有一点伤口，一丝鲜血都没流，唯一的损失就是一身银白色的毛发乱糟糟的，掉了很多，流出一些狼皮，尤其是狼尾巴上面的毛掉光了。

　　“该死的混蛋，竟然自爆，差点伤了狼大神。”闪电银狼气的大骂。

　　石锋拿出命灵神果塞给它。

　　一枚命灵神果就让闪电银狼重新长出全新的银色毛发，又恢复原样。

　　“哈哈，大尾巴狼！”八荒炼神鼎浮现出来，看到闪电银狼光秃秃的尾巴上面再度长出毛发，却揪住这一点不放了，“我说你这大尾巴狼还猖狂什么狼大神，还说擒拿杀手没问题，这下真成大尾巴狼了。”

　　闪电银狼怒道：“你这便盆，嚣张什么，看我有时间把你当做便盆使用一次。”

　　他们不适合露面。

　　石锋将其重新收起来，便返回楼阁，心中仍旧有些震撼，惊叹与闪电银狼的强横，真天强者自爆，就是御天强者都要忌惮吧，闪电银狼居然将其力量给控制了下来，并且一点伤都没有。

　　他清晰地记得，控制这恐怖力量散发的是闪电银狼眼瞳内七彩光芒，无疑就是七彩兽骨传承的，当真是神妙。

　　但他同样对这杀手的来历充满了疑问。

　　“叶雨，这杀手可有特点，以后遇到类似的，能否认出来。”石锋问道。

　　“这是无影秘术中最基本的，只要在有类似的杀手出现，我一定能够辨认出来的。”秋叶雨表现出强大地自信。

　　石锋点点头，此事毫无线索，只能暂时放下。

　　他便重新修炼起来。

　　紫阳圣地的压迫，再有手中神术神技吸引来的诸多想要夺宝杀人者，都令石锋感觉到自己随时随地都可能面临着杀身之祸，他不能浪费一点时间，必须全面苦修。

　　次日临近午时，石锋才结束修炼。

　　章天奇，铁仲谋和岳漫欣三人来访。


第三百九十九章 横跨四荒的大家族！

　　章天奇三人到来，并没有发现那杀手自爆形成的深坑，石锋已经让秋叶雨暗中行动，将其重新规整，一切如常。

　　三人到来，与石锋交谈了一会儿，便前往天鹰拍卖行。

　　今日，黄金家族到来，举行拍卖会。

　　拥有十多亿金币的石锋，就是准备要参加黄金家族在各地举行的拍卖会，还有与他们进行交易的。

　　黄金家族之强，连八荒炼神鼎都知道。

　　这个家族来历非凡，其根基是在北荒大世界，但是已然发展到西荒，南荒和东荒三大世界内，并且都有着非凡的实力，他们的强大是毋庸置疑的，据说单独一荒的黄金家族，就能够与一大帝国的力量抗衡，即便是紫阳圣地对待他们，都是格外的谨慎。

　　据说，黄金家族和紫阳圣地曾经发生过一次冲突，最终却草草收场，紫阳圣地没有表现出霸道的一面，对黄金家族进行铲除，原因就是忌惮。

　　“黄金家族有多强，六皇子可清楚。”岳漫欣都对黄金家族充满了疑惑，她知道的内幕更多，反而觉得黄金家族更是看不透。

　　石锋也颇感兴趣。

　　黄金家族显然是能够和紫阳圣地抗衡的。

　　“多强？那要你怎么看待了。”章天奇面带笑意，谁也看不出他有什么异样，“如果说西荒的黄金家族，那实力也就是与我大夏皇室相比，那是要逊色一些，应该是最强的王族差不多，比如大帝国之中最强大的王者之一的银月王族，属于哪个层次，南荒和东荒两大世界中的黄金家族也不见得多强，可要说北荒的黄金家族，那么真的是威压北荒，甚至能够东西南北四大荒中拔尖的了。”

　　“这么强。”石锋有些惊讶。

　　要知道东西南北四荒之中，要说最强的，应该就是北荒了，属于能够和冥荒，古荒等抗衡的。

　　“当然，若非如此，当年黄金家族与紫阳圣地冲突，干掉紫阳圣地一名紫袍圣使，一名小少宗，紫阳圣地会只是将凶手斩杀，没有没掉黄金家族么。”章天奇显然知道很多的内幕，说出的内容也是极为的震撼。

　　小少宗不必说，潜力无穷，未来有望成就圣宗的，圣宗就是紫阳圣地的主人。

　　紫袍圣使，石锋也清楚，等若是真君。

　　以紫阳圣地的霸道，别说真君和小少宗，哪怕是一名最低级的红袍圣使被杀掉，他们都会出手灭绝对方整个家族势力的。

　　可面对黄金家族，却只是斩杀凶手而已。

　　这就是差距。

　　黄金家族的强横，不言而喻。

　　石锋没来由的一阵亢奋，或许黄金家族是他的一个希望也未可知呢。

　　“这么说，黄金家族真的很强了。”石锋说道。

　　“他们最强的是北荒内的力量，那才是真正让南荒，西荒和东荒各大势力都要忌惮的。”章天奇不无感慨的道，“北荒内唯一能够和黄金家族抗衡的，也就是威压北荒数十万年的接天圣地了，但有人曾言，黄金家族太过特殊，他们的修炼是通过黄金而来的，走的是至刚至阳的路线，所以需要游走四荒，寻找黄金地脉，收集金币，当他们所有的力量聚集起来的时候，可能会强过接天圣地，成为北荒最强者。”

　　果然是底蕴十足。

　　黄金家族既然这般强横，那么他们就真的不惧怕紫阳圣地了。

　　石锋道：“黄金家族既然修炼特殊，需要用黄金来修炼，那么西荒的黄金家族肯定是在各地开设拍卖行，拍卖宝物，换取金币了，想来他们手中宝物很多吧。”

　　“多？那不足以形容黄金家族了，他们因为修炼特殊，所以在黄金家族里面形成一个特殊的情况，就是有些黄金家族高手练就出黄金眼，能够寻找黄金地脉，也是如此，使得他们寻找各类珍宝异常的容易，知道么，黄金家族最疯狂的一个时代，是在八百多年前，那一年之内，他们秘密拍卖，拍卖出去将近十万劫道神宝，三百多的君道神宝。”章天奇说出这个数字，他自己都为之震撼。

　　十万劫道神宝啊。

　　石锋惊叹之余，也算明白，为何那关于大荒宝气进阶的皮卷中记载的说法是，大荒宝气进阶四荒宝气轻松，那是人家真的收藏丰厚，若是八荒炼神鼎的一百零八处宝藏都聚集起来的话，完全可以成就八荒宝气的，这就是底蕴，积累啊。

　　数十万年的收藏岂能是人所能想象到的。

　　而且黄金家族拍卖这些，他们手中肯定更多。

　　“要是能打劫一个帝国，一个圣地，或者一个黄金家族级别的大家族，那就真的太完美了。”石锋心里嘀咕。

　　这目前来说，只能是幻想。

　　交谈中，他们进入天鹰拍卖行。

　　此拍卖行并非黄金家族所拥有，他们借用的。

　　石锋等人到来，也不知是否因为六皇子章天奇的身份特殊，被安排到贵宾室一号，属于头等贵人。

　　四人落座之后，石锋道：“方才我看到二号贵宾室的人好像是紫阳圣地一名绿袍圣使，还有那名红袍圣使。”

　　“绿袍圣使来了？”章天奇面色微变。

　　岳漫欣道：“紫阳圣地圣使穿着绿色战袍，需要是达到御天九品，唯有再到极道九品，才可能换成青色战袍。”

　　石锋的心直线下沉。

　　一天的功夫，紫阳圣地居然有一名御天九品的绿袍圣使到来。

　　御天九品啊，那可是能够秒杀真天九品强者的，而他身边最强的闪电银狼顶多能够和真天九品纠缠，毫无胜算。

　　“石兄不必担心，绿袍圣使未必是为你而来的。”岳漫欣轻声道。

　　“即便不是为我而来，为这次的拍卖而来，他也可以顺便处理掉我的。”石锋苦笑道，面对御天强者，真的没法对抗，最让他郁闷的是，人家只是顺手处理，都无需特别对待自己就行了。

　　岳漫欣道：“不若石兄先行离开吧。”

　　石锋摇摇头，“逃是没用的。”他目射精光，“绿袍圣使虽强，我也未必能够一点与之周旋的能力。”

　　他想到了黄金家族。

　　这黄金家族来的也太快了些吧，本来是说要过段时间才来的，却提前到来，也说不定真的是为他掌握的神师秘术而来的呢。

　　“石兄不会是有隐藏的高手吧。”章天奇笑道。

　　“没有，若是有的话，我未曾超越武圣之前，也不会那么狼狈了，何况绿袍圣使是御天九品，那放在大帝国可是封王的。”石锋身边的闪电银狼无法与之对抗，无疑算不得高手了。

　　“要不要我派人相助，不说他们，就石兄表现出来的神师秘术，再有玄妙神技，就足够吸引人铤而走险，对你出手了。”章天奇道。

　　石锋沉吟道：“先过绿袍圣使这一关再说吧，章兄的心意，我心领了。”

　　章天奇叹气道：“我敢杀红袍圣使，顶多大夏皇室受到一些压力，但是绿袍圣使，哪怕是我有能力将其击杀，也没法动手啊，一个绿袍圣使若被杀，大夏帝国就有危险了，紫阳圣地真的很霸道。”

　　贵宾室内安静了下来。

　　每个人的心情都有些沉重。

　　作为被大未来奥术锁定的人，石锋三人每次看到紫阳圣地的人都感到压抑，至于说岳漫欣则是被影响的。

　　“啪啪”

　　敲门声响起。

　　铁仲谋起身开门。

　　站在门口的赫然是红袍圣使。

　　现在的他经过一晚上的修养，已经恢复如初，看到石锋的时候，脸上仍旧是不加掩饰的怨毒。

　　他算是丢尽颜面，对石锋恨意更重。

　　“你来干什么。”章天奇冷冷的道。

　　“奉命前来，邀请石锋到隔壁一坐。”红袍圣使背后有撑腰的，也硬气了，对章天奇说话语气都很冲。

　　章天奇扭头看向石锋。

　　石锋淡淡的道：“拍卖会结束，我会去摆放他的。”

　　“大人吩咐，你现在去见！”红袍圣使强硬的道。

　　“拍卖会后，我自然会去见他。”石锋也强硬起来，他知道，若是现在过去，即便不被杀死，也很可能被绿袍圣使随手带上护灵金刚箍，绿袍圣使施展的护灵金刚箍，他根本没有抵抗力的，所以必须坚持，同时要依靠这次的拍卖会寻找到解决办法，实在不行，那就骑乘闪电银狼逃离此地。

　　凭借闪电银狼的极速，倒也不怕绿袍圣使追杀。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量从红袍圣使身上释放出来，没有自封境界，他虚天一品的实力，完全可擒杀石锋的，“大人命令，你敢不从，当杀！”

　　这次可不怕被章天奇逼迫自封境界了，正好借此机会洗刷昨日耻辱。

　　“大胆！我黄金家族拍卖之处，岂能容你小小的红袍圣使撒野。”怒喝声中，拍卖台上出现一名老者，呵斥的声音滚滚而来，形成声波，直接轰在红袍圣使的后背之上。

　　噗！

　　红袍圣使一口鲜血喷出，栽倒在地上。

　　谁也没想到，黄金家族竟然如此的强横，直接出手重创红袍圣使，还是绿袍圣使在场的情况下。

　　“阁下太过分了吧。”绿袍圣使从贵宾室内走出来。

　　那黄金家族老者冷哼道：“黄金家族拍卖地等于是黄金家族禁地，任何人不得动手，但凡出手，即作为挑衅黄金家族，无论是谁，都可杀之，不杀他，已然是很给你面子了。”


第四百章 帝气！

　　黄金家族老者出手，丝毫不给紫阳圣的面子，强势的一塌糊涂，哪怕是绿袍圣使地位已经算是紫阳圣地中等以上了，面对黄金家族的强势，在不占理的时候，也只能隐忍。

　　石锋算是明白了。

　　没有同等的实力，道理就是看谁的拳头硬。

　　只要你有足够的力量，那就可以真正地讲道理了。

　　实力！

　　石锋暗自握紧拳头，他坚信自己能够屹立在武道之巅，但是他缺少的就是时间，现如今的他随便一个紫阳圣地的圣使都能秒杀他。

　　怎么来获得足够的时间，是他目前来说最大的难题。

　　“拍卖会结束再做计较。”绿袍圣使一甩手，带着受伤的红袍圣使返回隔壁的贵宾室。

　　黄金家族老者则向石锋笑着一点头，离开拍卖台，消失在拍卖行内。

　　那一笑让石锋一愣。

　　章天奇低声道：“黄金家族好像对石兄很是在乎。”

　　“他们只是在维护自己尊严。”石锋道。

　　“不，红袍圣使只是做做样子威胁你罢了，他不敢出手的，当年黄金家族公然斩杀紫阳圣地的真君和小少宗，那是何等的狂傲，红袍圣使不可能不忌惮，所以根本不需要担心会动手，但是黄金家族却趁机出手，重创红袍圣使，依我看，黄金家族肯定别有用意。”章天奇说道。

　　岳漫欣道：“也许黄金家族看中了石兄的神师秘术。”

　　章天奇沉吟道：“由此可能，黄金家族号称收藏无数，宝物肯定很多，石兄具有无宝不解的点金成石指，无疑是黄金家族需要的，而黄金家族比较特殊，他们家族没诞生过一名炼宝师，只能是外姓炼宝师加入，而神师秘术，据说点金成石指和神手敛气术是最强大的，唯有神师体质才能修成，这就注定石兄将无法被替代，都很难会选择杀你夺取这秘术的。”

　　关于点金成石指和神手敛气术，石锋要比别人更加清楚。

　　的确是神师体质才可以做到。

　　他比较特殊，是三次炼人，可以满足要求，若是能够炼人十多次，甚至能够满足一切体质的。

　　“我倒是希望如此。”石锋道。

　　“肯定会的。”章天奇说的很坚定，“若是你与黄金家族有了关联，怕是紫阳圣地也不好对你出手了，就为石兄赢得时间了。”

　　石锋心里也是如此想的。

　　目前来说，黄金家族无疑能够为他遮风挡雨一段时间，而他所能依靠的，就是掌握的神师秘术。

　　炼宝师一职，就是他博取的一线生机。

　　岳漫欣道：“章兄，这黄金家族如此强势，敢于和紫阳圣地抗衡，自然是因为北荒的黄金家族大本营的力量，可有一点，我想不通，既然如此，为什么你说的银月王族敢与和黄金家族对抗，他们就不怕北荒黄金家族高手降临。”

　　“北荒的黄金家族毕竟是北荒大世界的人，他们若非必要是不可能大规模来到西荒大世界的，那是忌讳，非必要，真的过来，势必遭到各大帝国各大圣地联手的轰杀。”章天奇说道，“至于说银月王族，他们自然是有胆量和黄金家族对抗的，就算是紫阳圣地与他们也是比较客气的，因为银月王族史上曾经诞生过帝君。”

　　石锋等吃了一惊。

　　从未听说过银月帝君啊。

　　“不过，这帝君是在地荒中诞生的，可以说地荒内的银月一脉，非常强横，虽然西荒之内的银月王族一脉并不是特别突出，但也曾有银月王族的人具备踏入地荒资格的时候，借着进入地荒之际，从地荒内传送出一些东西，令他们迅猛提升，之所以说银月王族是大盛帝国的力量，那是因为大盛帝国曾经对银月王族有过几次重恩的，而且银月王族也不够与大帝国抗衡，若是脱离大盛帝国，对他们也不利。”章天奇说道。

　　好复杂的关联。

　　换言之，看似简单的王侯，实则说不定那个就来历非凡的。

　　毕竟地荒内的一切，与外界隔离的，而且就算是现在，地荒之内依旧可以诞生帝君的，之所以说八王时代，没有半步帝君之说，那是对八荒来说的，可不包括地荒的，甚至地荒内是否有圣君诞生都是未知数。

　　石锋也算是简单知道，除却紫阳圣地最强，帝君一脉超然之外，各方势力真的是犬牙交错，即便是紫阳圣地想要剿灭一大帝国，也不那么现实的。

　　现在他开始盘算的是黄金家族此番表现的真实用意。

　　贵宾室内也平静了许多。

　　片刻之后，黄金家族拍卖师现身。

　　“诸位都是来自大帝国的人，对于我们黄金家族的拍卖一些惯例，也都是知道的，在此我仍旧要重复一句，黄金家族拍卖地，禁制战斗，无论是谁，但凡出手，便是对黄金家族的挑衅，黄金家族将不惜代价将挑衅尊严者击杀。”拍卖师一开口，便透着浓烈的指向性。

　　谁都知道，这是说给绿袍圣使和红袍圣使听的。

　　一号贵宾室内，石锋等人也再次感觉到黄金家族的强势。

　　“嗯，现在就开始拍卖了。”拍卖师完全与其他拍卖行的拍卖师有很大的区别，不需要激情洋溢的演说来刺激买家，很平淡的样子，“这次拍卖，只有三件物品，大家可以根据自己的喜好来竞拍，这第一件拍卖品，是特殊类宝物……暗月璧！”

　　现场顿时一片惊叫。

　　就是石锋，章天奇也发出一声惊呼。

　　“这黄金家族还真是珍宝惊人啊。”石锋感叹道。

　　“有人曾言，若是黄金家族内能诞生炼宝师的话，他们全力栽培，完全有希望塑造一个神师出现的。”章天奇也很是震撼。

　　议论消停。

　　就听那拍卖师继续说道：“此暗月璧来历也不同，它是月华圣君在荒古时代一个隔代弟子在成就帝君前炼制而成的，后来埋葬入一地，日夜吸收星月精华，形成了一副神秘的图案，瞳术难以看透是什么图案，目前发现，其作用是帮助人提升修炼速度，但根据我黄金家族圣师的推断，暗月璧应该还另有奥妙，若能发觉，或许会带有成帝的奥秘。”

　　这就更引起轰动了。

　　谁不知月华圣君的历史。

　　众生未曾一战，十年时间，成就圣君，更是已知的大成圣君，她的隔代弟子，自然是得到她留下道统的人，后来也成就帝君了，可见与月华圣君有牵连的，必定会引起大轰动的。

　　这拍卖师看似没什么激情，却抓住了武者的致命弱点。

　　那就是成帝成圣。

　　但凡武者，谁不想成帝成圣？

　　尤其是成圣之后，具有轮回转世能力，可活出第二世。

　　拍卖师一系列的话语中，最关键的就是最后一句，推断，应该还有奥妙，若能发现，或许有成帝奥妙。

　　说到底，就算是没有，你也没办法，人家只是说可能。

　　偏偏与帝君，圣君牵连，哪怕是百分之零点零几的几率，都会让人疯狂的。

　　“暗月璧，底价一千万金币。”拍卖师声音略微加大了一些。

　　类似暗月璧这样与帝君扯上联系的宝物不在少数，大多数都是没有真正地奥妙，所以整体来说，价格不会太过惊人，尤其是不入等级的特殊类宝物。

　　“一亿金币！”

　　拍卖师话音刚落，立刻就有人报价，并且是十倍的加价。

　　报价的是大厅内一个斗篷罩体的人，掩盖了阳刚血气，都看不出实力，也不知道是什么人。

　　“两亿！”

　　紧跟着一个熟悉的声音响了起来。

　　石锋立刻判断，报价的是那古兰帝国阳武侯之子祝世军。

　　“这祝世军似乎有些不凡。”铁仲谋道。

　　“阳武侯诸多儿子当中，祝世军算得上相当出色的一个，并且他毅力坚韧，对于武道追求很是执着，未来或许有大成就，对于此子，阳武侯是很重视的。”岳漫欣是来自古兰帝国幽影王一脉，知道的更多一些。

　　两亿价格一出，现场就安静了。

　　暗月璧正常价格也就是一亿左右，这都翻倍了，有财力的也未必去取，毕竟有雄厚财力的，那都是大家族，他们手中有许多提升修炼速度的宝物。

　　“三亿。”石锋想了一下，开口报价。

　　他紧缺的就时间，需要抓紧一切可能，来尽快的提升自身的实力。

　　“三亿一千万。”祝世军显然财力也没那么充盈。

　　“四亿。”石锋经紧跟着报价。

　　祝世军立刻放弃了。

　　他最清楚，因他的古石，石锋与人赌注，赢得十亿金币，而其本身手中还有十多亿金币，比拼财力么，显然不可能，既然石锋表现出势在必得的姿态，他就没必要再争夺了。

　　暗月璧就这么的被石锋拍下。

　　自有人将暗月璧送入贵宾室，石锋也将金币送上。

　　暗月璧如同一个圆盘，上面点缀着月光，哪怕是在炎日之下，月光依旧，有着模糊的图案，石锋的真炎妖瞳也看不透彻到底是什么图案，但有一点可以肯定，它上面有着浓郁的月之力，对修炼的确有着很大的帮助。

　　石锋便将暗月璧收起来。

　　隔壁则传来红袍圣使的一声冷笑，“买吧，反正也是为我们买的，这次你想死都难，大人会用护灵金刚箍套住你，让你心甘情愿的给我们当狗儿使唤。”

　　“别高兴得太早了，到死都不知道怎么死的。”石锋知道已经撕破脸，无需在隐忍，当即便反唇相讥。

　　“拍卖会结束，希望你还能嘴硬。”红袍圣使冷笑连连。

　　这时候，拍卖师已经招手，有人再度送来第二件拍卖品。

　　此拍卖品在一堆足有拳头大小的凝气珠环绕之下，仍旧释放出一股庞大的气息，并且透着一股子威压盖世的味道。

　　石锋不由的精神一振，就是八荒炼神鼎也苏醒了，“这是帝气！”


第四百零一章 大概是吧！

　　帝气！

　　但凡与帝这个字有关的，那就没有普通的，哪怕是帝国的帝王，那都是真君级的，更何况这是宝物，拥有帝气，无疑就是帝宝。

　　可想象又觉得不对。

　　不说黄金家族不可能拿出帝宝来拍卖，而是作为自己最大的底牌，而且就算是真的拿出来拍卖，也不可能是在这种小地方吧，怎么也要四荒最强大势力齐聚一起的时候，那才可能卖出一个匪夷所思的超级天价。

　　但这帝气的确是真实的。

　　石锋和八荒炼神鼎对此格外的敏锐，别人也不例外。

　　章天奇，铁仲谋，岳漫欣也忽的一下站了起来，四周传来一片混乱嘈杂的声响。

　　“帝气！”

　　“难道是帝宝？不对，黄金家族再富有，也不可能有帝宝的。”

　　“一定有问题，那么大个的凝气珠，每一个都能够压制宝气的，这么多居然未能完全压制，释放出来的气息也的确是帝气。”

　　“奇怪了，这么个小地方，旮旯角的位置，黄金家族居然拿出这等东西来拍卖，这可不像是他们的风格，他们可是为提升价格，想尽办法的。”

　　议论纷纷。

　　很多人都不解，哪怕是石锋对黄金家族几乎一无所知，都感到很不可思议。

　　黄金家族的心思让人捉摸不透。

　　不过，有一点，所有人都想到了，那就是绿袍圣使。

　　这人来的太突兀了，红袍圣使刚被教训，立刻赶到，给人感觉就是一种凑巧，那么要是为这件宝物而来的话，就可以说得过去了。

　　“诸位请安静。”拍卖师道。

　　闹哄哄的拍卖现场这才安静下来。

　　每个人的眼睛都死死地盯着那散发出帝气的神秘宝物，贵宾室内的人就差冲出来了。

　　“这是第二件拍卖品。”拍卖师慢条斯理的道。

　　无人应声。

　　都是竖起耳朵倾听。

　　拍卖师伸手摘掉蒙盖在上面的丝绸，拿走那些巨大地凝气珠，露出宝物的庐山真面目，“此宝，可有人识得。”

　　那是一朵残缺的骨花。

　　之所以说骨花，是因为有一块骨头雕刻而成的。

　　骨，无疑来历非凡。

　　石锋盯着那骨花，眼睛便眯了起来。

　　“这是一位帝君的骨体取下的一部分，为另外一名帝君雕琢而成的，具有帝气，却非帝宝，比君道神宝要强，算是比较罕见的半步帝君宝物吧。”拍卖师说道，“谁若能知道他的来历，那么参加拍卖的时候，这来历就算是五亿金币。”

　　很多人惊呼大方。

　　唯有章天奇等人面带好笑，估计根本没人知道其真正来历，自然也就没有所谓五亿金币的价值了。

　　这么做无非就是一种拍卖的技巧而已。

　　“可有人知道它的来历。”拍卖师再次询问。

　　贵宾室内的绿袍圣使声音响起，“我曾听闻，在荒古时代，有一位坡脚帝君，曾与人结仇，亡故之后，其仇人后代却成就帝君，想来这是那坡脚帝君的帝骨吧。”

　　“错！”拍卖师这个字说的格外响亮。

　　绿袍圣使顿时没声了。

　　石锋心底传来八荒炼神鼎的声音，“我曾经告诉过你吧。”

　　“嗯，我知道，正在考虑要不要参加。”石锋道。

　　“当然要参加，绿袍圣使对这帝骨花明显是势在必得的，我们就要给他创造难度，反正注定要在拍卖会结束之后，来杀我们了，不若这样抬价，给黄金家族增加收入，他们应该会很乐意接收这份礼物的，即便未对你的神师秘术动心，也应该有点表示吧。”八荒炼神鼎说道。

　　怕死的他，每当危急时刻，主意格外的多。

　　石锋点点头。

　　待拍卖师再次询问之后，他便开口道：“这是葬天帝君的帝骨。”

　　贵宾室内章天奇等人齐刷刷的看向石锋。

　　外面也是一片寂静。

　　很多人看向拍卖师，等待他的答案。

　　“锋少果然见多识广，没错，这就是葬天帝君的帝骨，但不知锋少可知其有什么神奇来历么。”拍卖师道。

　　石锋道：“葬天帝君，荒古时代最诡秘的帝君之一，据说他曾扬言，其出世的目的就是埋葬青天的，所以在其死后，他的血脉后裔将他的尸骨埋葬在九重天之上，后来又留下传说，其血脉后裔被人屠戮，得到讯息，葬天帝君埋葬九重天之上，其目的是要以帝君之尊，完成轮回转世，活出第二世，并且为第二世冲击圣君境而努力的，这让屠杀他血脉后裔的人大为担心，是以便登临九重天，毁灭其坟墓，挖出帝尸，将其熔炼，化作无数的帝骨之宝，这才有了后世的白骨帝君。”

　　“啪啪啪”

　　拍卖师鼓掌，表明石锋所说没错。

　　贵宾室内章天奇等人也是面带疑问。

　　“我知道你们很奇怪，我怎会知道这些的，其实我得到过一卷古籍，是荒古时代流传下来的，被施展秘术保存的，里面记载了荒古时代无数玄奇，其中就有关于葬天帝君和白骨帝君的事迹。”石锋自然不会说出八荒炼神鼎的，随便瞎编了一卷所谓古籍。

　　章天奇道：“石兄知道白骨帝君多少事。”

　　“知道一些，章兄对此有兴趣？”石锋道。

　　“听说过一些传奇，觉得很不可思议，有点兴趣，以后要与石兄多多交流交流了，也好长长知识。”章天奇笑道。

　　隔壁的贵宾室内传来不满的冷哼。

　　绿袍圣使很不高兴。

　　他自己判断错误，颇感颜面无光。

　　拍卖师道：“锋少说的一点没错，这就是葬天帝君的帝骨制作的宝物，此宝残缺，是以算不得太过特殊，按照方才约定，锋少若竞拍得到，可免去五亿金币。”他略微一顿，“现在开始竞拍，帝骨花，底价一亿金币！”

　　“五亿金币。”石锋立刻报价。

　　与会人员，一阵无语。

　　这厮太坏了，竟然叫五亿的价格，分明就是故意哄抬价格的。

　　“六亿！”

　　“六亿三！”

　　“六亿五……”

　　价格开始节节攀升，没一会儿就到达了七亿金币的档口。

　　这时候隔壁的绿袍圣使终于开口了，“十亿。”

　　一下子压盖过所有人。

　　倒不是说没人能够和他竞拍，而是不敢，生怕绿袍圣使恼羞成怒杀人夺宝。

　　“十五亿。”石锋道。

　　章天奇等人竖起大拇指，面带笑容。

　　这是故意的。

　　绿袍圣使怒哼道：“十六亿亿。”

　　“二十亿。”

　　“二十一亿。”

　　“二十五亿。”

　　“二十六亿。”

　　当价格飙升到这个位置，石锋不再报价了，他也担心绿袍圣使没那么多金币，不报价，那么他的就惨了，他手中实则只有十几亿，加上那五亿，也就是二十亿的样子。

　　他不加价，竞价便定格在二十六亿金币上面。

　　绿袍圣使也算是付出大代价了。

　　帝骨花便归他了。

　　“他得到一枚帝骨花，通过紫阳圣地的一些秘法秘术，想来能够改变自身潜力了。”章天奇道。

　　“不会的，那帝骨花效用已经失去十之八九，顶多能够让他的体质改善一些。”石锋嘿嘿笑道，“这次他算是亏大了。”

　　章天奇惊讶道：“你怎会知道的。”

　　岳漫欣也忍不住道：“对啊，石兄能确定？”

　　“确定。”石锋好整以暇，声音加大，达到能够穿透的地步，类似超越先天境界的，除非用秘术，否则声音想穿透一面墙太容易了，“你们以为白骨帝君是那么容易成就帝君的，他可是历经千难万阻，获取大量葬天帝君的帝骨，借此机会，参悟葬天帝君的道统，这才成帝的，为感激葬天帝君，成帝之后，白骨帝君将葬天帝君的帝骨雕刻成花鸟鱼虫，埋葬起来的，唯有未曾雕刻的帝骨才有大作用，但凡雕刻的，那都是被白骨帝君掠夺过精华的，试问一大帝君掠夺精华，可能一点精华都没有，只是后来埋葬，吸纳一些日月精华，保持下来一丝帝气而已。”

　　“砰！”

　　隔壁传来轰砸声响。

　　有人暴怒了。

　　石锋则哈哈大笑起来，章天奇等人面面相觑，他们算是看出来了，知道难以改变与紫阳圣地关联，甚至可能难以活命，石锋已经不再掩饰其本性，彻底释放出来了。

　　绿袍圣使愤怒归愤怒，却无法向黄金家族退货，人家拍卖的就是帝骨花，可没说过有什么作用。

　　这时候，那拍卖师拿出第三样拍卖品，也是最后一样。

　　很多人都充满了期待。

　　暗月璧和帝骨花都带来极大的冲击。

　　这第三样拍卖品是什么。

　　“最后一样拍卖品，也是最具有价值的，它说不得什么高级别，但是数量绝对是八荒罕见的。”拍卖师说着话，举起一个小瓶子，“这就是第三件拍卖品……点月金水！”

　　刷！

　　全场一片寂静。

　　紧接着，所有人都扭头看向一号贵宾室。

　　就是石锋也露出一抹笑意。

　　“黄金家族这次提前到来，果然是冲着石兄来的。”

　　“没错，一定是为石兄而来，看来石兄可以与黄金家族合作，暂时摆脱紫阳圣地带来的威胁了。”

　　章天奇，岳漫欣如是说道。

　　石锋笑了，“大概是吧。”


第四百零二章 变化！

　　点月金水对炼宝师才有用，而炼宝师中最大的作用就是画龙点睛指，此手法是神师燕天图创造，自从创出，除却燕天图，再未曾有人炼成，之所以如此，有两个原因，一个是具备这种体质条件的人，少之可怜，无法修炼；另外一个原因就是点月金水算不得太神奇，在荒古时代属于劫道灵性神宝那种等级，数量不少，可到了当代，八荒之中能找到一点，已经是幸运了。

　　两个原因，注定没人炼成画龙点睛指。

　　石锋掌握修炼之法，体质也能修炼，唯独缺少点月金水。

　　在那半部炼宝密卷中，画龙点睛指甚至排名在七步引龙术之上，仅次于点金成石指，属于最神妙的秘术。

　　“点月金水，众所周知的作用，也无需我再浪费口舌了，底价一亿金币。”拍卖师道。

　　无人报价。

　　倒不是说没人想要，而是黄金家族目的性太强，没人愿意冒着去得罪黄金家族的风险竞价。

　　绿袍圣使倒是不怕，可他没金币了。

　　方才被石锋出手坑了二十多亿金币，就他的财力来说，那还需要向红袍圣使借用了数亿金币呢。

　　“一亿金币。”石锋高声道。

　　绿袍圣使和红袍圣使很愤怒，却无奈。

　　眼睁睁看着黄金家族就这么几乎是白送式的将点月金水拍板，卖给石锋了。

　　“大人，黄金家族好像对石锋格外看待了，他们会否为石锋出面，阻止我们对石锋动手呢。”红袍圣使有些担心的道。

　　“大未来奥术锁定的人，他们没有胆量公然维护。”绿袍圣使道。

　　红袍圣使道：“若那样，他们根本没必要平白将点月金水送给石锋，我怀疑本来的第三件拍卖品未必是点月金水。”

　　绿袍圣使也意识到了。

　　红袍圣使继续说道：“大人，此次我奉命前来，与我一同前来的还有小少宗等人，我因为要突破境界，提前一步来到天鹰王都，他们却到现在都未曾到达，我想可能遭遇不幸，能够对他们动手的，恐怕……”

　　“你是说黄金家族？”绿袍圣使道。

　　“很有可能，除了他们，别人没这份胆量，而且黄金家族的表现来看，他们本不必如此对待石锋的，我怀疑很可能是他们有求石锋，且很可能是石锋独有，别人就算是得到修炼之法都无法掌握的，无非就是点金成石指和画龙点睛指，若是这样的话，他们就真的可能插手了。”红袍圣使道。

　　绿袍圣使嘴角泛起一丝冷笑，“石锋必须被控制，任何人都休想阻止。”

　　他流露出浓烈的杀意。

　　被石锋戏耍，令他几近发狂。

　　看到绿袍圣使震怒，红袍圣使一阵快意，暗道石锋认命吧。

　　点月金水到手，石锋既是兴奋，又有些担心。

　　拍卖会结束，他要面对绿袍圣使了。

　　黄金家族若不出手，他就只能依靠闪电银狼逃离此地，这对他而言，是最坏的选择，这绿袍圣使完全可以去擒拿石家来要挟他，最好的办法就是黄金家族出面。

　　想到这里，石锋也没高兴的心思了，就随手将点月金水收起来。

　　“章兄，岳姑娘，铁兄，你们先走吧。”石锋道。

　　章天奇三人轻叹一声，起身离去。

　　他们就算是想要出面，都不行，他们不单单代表自己，更是有着背后的家族皇室需要顾及，不可能冒险的。

　　贵宾室内就只留下石锋一人。

　　他静静的坐在这里。

　　时间一点点的过去，没多久，拍卖大厅内的人便走光了，可黄金家族的人也始终没有出现的意思。

　　“这黄金家族怎么回事，明明示好了，却不出面，难道他们是借助我们的手送东西给紫阳圣地不成。”八荒炼神鼎怒了。

　　石锋道：“搞不通，就不要想了，做好准备吧。”

　　“大尾巴狼早就准备妥当了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋这才起身，走出去。

　　离开贵宾室，隔壁早已空空如也，想来绿袍圣使和红袍圣使都在门口等待着他了。

　　看看那拍卖台，石锋便大踏步的向外面走去。

　　他走出拍卖大厅。

　　之前参加拍卖会的人，都聚集在外面，他们都等待着看热闹呢，章天奇等人也在，而绿袍圣使和红袍圣使则将大门口堵住，冷森森的盯着石锋，其中绿袍圣使手中拿着的是护灵金刚箍。

　　“狗儿就是狗儿，注定要吃屎，要成为主人打骂的畜生。”红袍圣使冷森森的笑道。

　　石锋神色淡然，缓步走出拍卖行。

　　他便在两大圣使面前站定身形。

　　“我石锋不是迂腐的人，让我认命根本不可能，你们若是有本事，便来抓我，只要我活着，我定然要你们两个后悔终生。”石锋已然做好准备，闪电银狼随时出现。

　　凭借极速，他们还是有信心逃走的。

　　绿袍圣使冷哼道：“竟敢对本圣使这般说话，本圣使要你知道得罪我的后果。”他抖手便将护灵金刚箍抛了出去，“看你这次如何粉碎护灵金刚箍。”

　　跑吧。

　　石锋盯着那护灵金刚箍，便感知到，比红袍圣使的强横不知多少。

　　做好准备，就要释放闪电银狼逃走。

　　也就是在这个时候，虚空之上，突然裂开一道缝隙，一只巨大的手掌探了出来，“啪嚓”一声，那护灵金刚箍就被捏碎了。

　　“什么人，敢对我紫阳圣地动手。”绿袍圣使反应最是迅速，能够如此轻松粉碎护灵金刚箍，并且人明显不在这附近，可不是他能抗衡的。

　　“杀的就是你们紫阳圣地的人。”

　　宏大的声音传遍整个天鹰王都，恐怖的手掌随之便拍了过去。

　　轰隆！

　　绿袍圣使和红袍圣使直接被拍没了，只留下一片血雾。

　　那只巨大地手掌在消失了。

　　整个现场一片死寂。

　　有人挑衅紫阳圣地，而且实力非凡。

　　石锋也是一愣，随即便清醒过来，直接洒出大荒宝气，将两大圣使粉碎的空间玉石内的珍宝精气给取走。

　　这个变化太过突兀，谁也没想到会这样。

　　可紧跟着，所有人都想到了黄金家族。

　　唯有黄金家族敢于如此出手，且在这天鹰王都内，似乎除却黄金家族，不应该有人能够有这么强大地高手。

　　石锋也只是停了一停，便走出人群，回归紫菱苑。

　　这些人直到这时候才沸腾起来。

　　各种议论也纷纷冒出来。

　　拍卖行内，黄金家族来此地的最高掌权人黄天杰眉头紧锁，脸色有些阴沉，站在他旁边的黄瑞初低声道：“这次可能是被人栽赃了。”

　　“很明显的事情，问题是谁栽赃我们的，明知道我们做出要帮助石锋的举动，我这里也做好准备，要出手，关键时刻给予石锋支援，以此希望能够让他加入我们黄金家族，这可好，完全破坏我们的计划不说，还让我们有理说不清，紫阳圣地铁定将此次的事情安插在我们头上。”黄天杰冷冷的道，“我们虽然不怕，但这种给人背黑锅的事情，我可没兴趣。”

　　“敢于栽赃我们的，在西荒没几个势力，依我看，银月王族的可能性还是最大的。”黄瑞初道。

　　黄天杰道：“很难讲，我们与他们是死敌，这是众所周知的事情，彼此也都清楚对方的情况，这种背黑锅的事情，本身就没什么威胁，只是徒增一点烦恼，以我对当代银月王的了解，他不会这么做，应该另有其人，你现在马上出发，以此为中心，搜查方圆百里内的一切高手，动用善用瞳术的人，看能否将人给揪出来。”

　　黄瑞初应声而去。

　　黄天杰神色冷峻，他也知道，能够找到出手之人的可能性非常小，与紫阳圣地本就关系不睦，倒也不惧怕，只是这样让他好像吃了苍蝇一样的恶心。

　　天鹰别院。

　　章天奇端坐在后花园内，这里已经被屏蔽起来，任何人都难以靠近，有秘术阻隔，哪怕是想要暗中进入都很困难。

　　他静静的坐着。

　　好一会儿，一人无声无息的出现在他的身后。

　　“影无形？”章天奇道。

　　“是我。”来人声音低沉，一听就知道是假声。

　　章天奇站起身，回头看向来人。

　　哪知道，他回过头，那人却不在了。

　　“我只在别人的身后。”影无形的声音再次从其身后传出。

　　章天奇点点头，“你这次来，可是为影杀之死。”

　　影无形道：“是。”

　　“我现在还没弄清楚，影杀怎么死的，我派他去刺杀石锋，石锋无恙，他却生死不知，想来已经被杀了，就我所知，石锋身边应该不存在这么一位强者。”章天奇道。

　　“你可有怀疑对象。”影无形道。

　　“黄金家族！”章天奇没有半点犹豫，“他们今次的表现，分明就是要保护石锋，很可能在石锋身边安插高手了，而且今日出手击杀绿袍圣使和红袍圣使的应该也是黄金家族。”

　　影无形依旧是古井不波的样子，声音没有半点的起伏，“不是黄金家族，他们是黎明前赶到的，那时候影杀应该已经死了，今天出手之人，也非黄金家族的高手，我见过那人，很神秘，似是奉命而为。”

　　这下轮到章天奇意外了，“不是黄金家族？”

　　影无形肯定的道：“不是！”

　　章天奇陷入沉思，他想不通，谁敢挑衅紫阳圣地，更不明白为何要救石锋，他一时间怔在那里，影无形也不说话，就如同一道影子般。

　　“石锋，大未来奥术锁定之人，身份来历清白，不可能是他的人，也不是黄金家族，难道……”章天奇迅速的拿出大未来奥术锁定的人物画卷，将其打开，放在桌面上，目光锁定那上面为首的神秘女子，“是她？她终于要出手了？”


第四百零三章 画龙点睛指！

　　神秘人出手解除危机，这令石锋不必仓皇逃走，他可以继续留下来，也算是为他争取到一些时间。

　　唯独不明白一点，是谁出手的。

　　石锋的真炎妖瞳当时可是有所启动，发现在他走出拍卖行的时候，黄金家族的高手已经准备好要出手相救，但并没来得及出手，这就意味着不是黄金家族的人所为，那么是章天奇么？显然也不是，若是他的话，没必要隐瞒了。

　　谁会平白无故的救自己？

　　想不通，就不再去想了。

　　石锋度过这次惊险，整个人都轻松了许多，因为他可以确定，黄金家族一定是有求于自己，而且很可能是点金成石指或者画龙点睛指，相对而言，点金成石指更确切一些，毕竟先前没人知道，他是否掌握有画龙点睛指的修炼之法。

　　既然黄金家族有求于他，那么就算是暂时安全了。

　　至少紫阳圣地不可能大规模的对黄金家族动手，他便争取到时间，可借机迅猛提升，也能够继续等待不死修罗的出世。

　　这就是一个契机。

　　也许就是这个契机，将会改变他的一生。

　　若非如此，这时候，他已经骑乘闪电银狼逃走了，绿袍圣使在红袍圣使恶毒的唆使下，都可能对石家动手，那就是他无法承受的后果。

　　转机令石锋很是振奋。

　　“先修炼画龙点睛指吧。”石锋拿出点月金水，脑海中回忆关于画龙点睛指的修炼之法。

　　画龙点睛指，这是一个逆天的手段。

　　如果说点金成石指对任何珍宝都攻杀无双，那么这画龙点睛指对于任何没有灵性的珍宝就算得上是福音了。

　　珍宝都是有灵性和没灵性之分。

　　没灵性的和有灵性的差距之大，不说天壤之别，也是十万八千里的差距。

　　画龙点睛指的奥妙就在这有无灵性之间。

　　掌握此手段，没灵性的宝物，被画龙点睛指轻轻一点，便能够具有灵性，从而鲤鱼跃龙门，发生根本性的蜕变。

　　石锋便依照画龙点睛指所说的方法，修炼起来。

　　正如往常一样，不要说这画龙点睛指，就是点金成石指都是很轻松地便掌握了，没遇到任何的麻烦。

　　这便是炼人的重大好处。

　　“叶雨，你手中可有什么珍宝没有灵性的。”石锋想要试验一下。

　　“有。”秋叶雨显化身影，拿出一枚橙色的宝珠，“这是一枚隐灵珠，若是具有灵性，对我修炼无影秘术有着很大的帮助。”

　　隐灵珠还是跟随石锋掠夺珍宝中的一件，属于级别不高，数量却极稀少的哪一类宝物。

　　石锋道：“就用它来试试吧。”

　　举起手指，对着那隐灵珠轻轻一点。

　　一道游龙般的光影便从石锋的手指尖飞射出去，落在隐灵珠上面。

　　啪！

　　隐灵珠微微颤动，原本看上去就是普通的珠子，这一点之后，那游龙光影渗透其中，便有一丝若有若无的灵气传来，隐约带有灵性。

　　石锋不由大喜。

　　啪啪啪！

　　他便连续出手，施展八次画龙点睛指。

　　隐灵珠上面散发出来的灵性越来越重，甚至在那外面也形成异象，是一道道的模糊的人影，环绕着隐灵珠走动，每走一步，便是消失，再现的过程。

　　“真的成了！”秋叶雨惊喜道。

　　石锋也颇为振奋，“画龙点睛指果然奇妙。”

　　收起隐灵珠，秋叶雨笑道，“画龙点睛指和点金成石指是只有你才能修成的，七步引龙术，天元引灵术，融天手等神师秘术固然神奇，若是落在他人手中，还是有人可以修炼的，这样有此独门两样神术，类似黄金家族等各大势力定然更加希望你的加入，对于我们和紫阳圣地周旋增加筹码了。”

　　“这般遭遇，你后悔没有。”石锋看着秋叶雨那越来越美艳的俏容，生出一丝怜惜，伸手揽入她的纤细柳腰，迫她坐在自己怀中，嗅着她身上那淡淡的体香，心反而无比的宁静，没有半点的逾越之想。

　　自从秋叶雨掌握无影秘术，报的家仇之后，再度归来，虽然成为石锋的影子，却没有真正的多少交流过。

　　秋叶雨俏脸微微发红，轻轻的靠在石锋的肩头，梦呓般，“我是你的影子，你问你自己后悔了么。”

　　没有令人肉麻的情话，却是比这更加让人心动的话。

　　石锋紧紧的拥着秋叶雨。

　　静室内，只有两人强有力的心跳声。

　　温馨被黄金家族的人给打破了。

　　黄天杰来访。

　　作为此次黄金家族出行的最高负责人，黄天杰的实力深不可测，在西荒的黄金家族之中，地位也是非常之高的，他亲自来访，而不是邀请石锋前去，也在表明一种态度。

　　秋叶雨重新回归无影状态。

　　邀请黄天杰入内落座。

　　“黄老来访，定有要事吧。”

　　实则大家都清楚，黄金家族肯定有求于石锋，这个每个人都看出来了，而且黄金家族故意如此不加隐瞒的表示，也等于在告诉紫阳圣地，至少在他们请求石锋解决问题之前，紫阳圣地不要为难石锋，只是绿袍圣使和红袍圣使显然没有理会，这才促使黄天杰到访的。

　　“明人面前不说暗话。”黄天杰声音洪亮，中气十足，属于壮年时期，“我来，是想请大师为我家族解宝的。”

　　“黄老千万不要称呼我什么大师，还是叫我石锋吧。”石锋摆摆手，对于大师这个词，他很不舒服，感觉那该是老头子的称呼，咱可是正当少年，风华正茂。

　　黄天杰哈哈大笑道：“别人想要被尊称大师而不得，你却不想要。”

　　石锋道：“称我圣师的话，我会勉强接受，称我神师，我乐的笑纳。”

　　“疯子石，名不虚传！”黄天杰目射精光，竖起大拇指，“敢于说圣师都不怎么喜欢，唯有接纳神师称号的，我黄天杰走遍西荒大世界，游历北荒大世界，石锋，你是第一个，可你又没有想过，作为被大未来奥术锁定之人，你能有机会么。”

　　“黄老也知道我是大未来奥术锁定之人？”石锋讶然。

　　“护灵金刚箍和守护圣光术只会针对大未来奥术锁定之人。”黄天杰道。

　　这是石锋所不知道的。

　　他听说过一些被大未来奥术锁定之人的事迹，但没想到居然是有这么个说法，那么也就是说月家月元方也是被大未来奥术锁定之人了。

　　“我有些怀疑。”石锋道。

　　黄天杰轻笑道：“我说的话，你也怀疑，就不怕我生气？”随即便说道，“护灵金刚箍也好，守护圣光术也罢，那都是世所罕见的珍宝练就的，哪怕是紫阳圣地的积累，也拿不出多少，其中大都是每一代被他们控制之人陨落之后，重新收回来继续使用的，你说他们有多少可以随便针对别人。”

　　他这样说，石锋就真的确定，月元方也是大未来奥术锁定之人了。

　　“多谢黄老，石锋受教了。”石锋道。

　　这个消息看似无用，实则作用很大，能够让人知道谁是被大未来奥术锁定之人，以后可以结识的，毕竟不是紫阳圣地想要杀谁，就一定百分百成功的，有人是可以逃出来的，但凡能够在紫阳圣地手中逃走，那势必非凡了。

　　黄天杰道：“那我们是不是该谈谈正事了。”

　　石锋道：“黄老邀请我解宝，不知是何宝物。”

　　“这个暂时不方便告诉你，而且也不在我手上，位于玉澜山脉，如果你信得过我，在你解宝之前，我可以保证你的安全。”黄天杰本来是准备出手相救石锋与绿袍圣使手下的，挟恩求报，也算是商人本色，怎奈被人破坏，也就让他不得不礼下于人。

　　“玉澜山脉啊。”石锋站起身，没有马上回答。

　　他几乎是在第一时间就发现与黄金家族合作是必须的，但如何能够得到最大的利益，若能保证他一定时间内不被紫阳圣地追杀，那是最好不过了。

　　玉澜山脉，玉澜帝君留下的一脉，就位于玉澜山脉。

　　且这帝君一脉，属于西荒隐世势力，他们强大，却不张扬，行为低调，但即便是紫阳圣地都要忌惮三分，毕竟谁也不知道玉澜帝君是否留下某种后手，比如后世留影，帝君所留，哪怕只能发挥一分钟的力量，也足够摧毁一切了。

　　良久，石锋才道：“黄老邀请我，无疑是看重点金成石指了，以黄金家族的身份地位实力，我想邀请五大帝国任何一位圣师，甚至多位圣师联手，也不是不可能的，却仍然无法解宝，那这宝物想来唯有点金成石指才能解开，但不知黄老打算如何谢我，不会只是保证我解宝之前不被紫阳圣地为难这么点好处吧。”

　　“若能解宝，赠送一份守护类重宝，你若应用得当的话，我可保证，能够给你创造足够的时间成长起来。”黄天杰脸上挂着淡淡的笑意，就如同石锋拿捏住他必须恳求点金成石指一样，他也一样拿捏住石锋的弱点，就是紫阳圣地的对待。

　　石锋笑道：“有此厚礼，我怎能不接受。”

　　黄天杰道：“何时启程？”

　　“现在即可。”

　　“你不修炼画龙点睛指么。”

　　“我已经修炼成功了。”

　　“啊？！”

　　饶是黄天杰见多识广，仍旧被石锋的答案给惊呆了，这前后才几分钟的时间，竟然将神师之后，无人修成的画龙点睛指掌握了，他盯着石锋好一会儿，“看来我需要重新估量你的价值了。”

　　石锋一笑，他要的就是这个效果，本可以用未曾修成画龙点睛指来拖延点时间，但那顶多也就是几日而已，可这样远不如顷刻间修成更加的震撼。

　　两种无人能修成的最顶级的神师秘术，对任何一方大势力来说，那都充满了诱惑，若非紫阳圣地的原因，肯定是各方前来招揽，而今对于不惧怕紫阳圣地的大势力来说，他们则有可能顶着紫阳圣地的压力，邀请石锋加入，能否顶住压力，就要看石锋的价值有多大了。

　　用价值来衡量一个人，或许很残酷，却是最现实的。

　　没有价值的人，任何一个大家族都不会去多看你一眼的，这就是残酷的现实。



　　【第四卷 人心难测】


第四百零四章 玉澜帝君一脉！

　　对石锋而言，现在需要做的就是保命。

　　紫阳圣地肯定不会罢休，再次出手，估计可能是更加难以想象的强者，他最好的办法，便是在不死修罗出世前，找到一个可以暂时让紫阳圣地忌惮的势力，用以遮风挡雨，创造有利条件，迅猛提升。

　　无疑炼宝师将是敲门砖。

　　石锋很懂的利用自己掌握的神师秘术，他要以此来瓦解自己的危机。

　　“此行，或许多出一个任务，黄金家族会重新评定，是否要邀请你加入。”

　　黄天杰没有给出明确的答复，而是说要评定。

　　他们固然不惧怕紫阳圣地，那是因为北荒的黄金家族大本营势力强横，但是在西荒的黄金家族力量就没那么强了，需要谨慎。

　　于是，两人便离开紫菱苑。

　　石锋让人告知段玉辉，保留紫菱苑，他会回来的。

　　关于逃，若是一个人逃走，石锋很轻松，但他背后有着亲人，还有着月梦蝶等人，若是他逃走了，这些人势必会危险。

　　作为男人，他不能逃。

　　所以只能明着现身，让紫阳圣地知道他在那里，这也是石锋，段玉辉等人最佳被动的地方，逃无可逃，只能明着周旋，这就令他们面临的困境超出想象一百倍。

　　暂时有黄金家族，石锋也算是不需要忌惮紫阳圣地会在此期间对他出手了。

　　来到黄金家族临时驻地。

　　黄天杰略作安排，留下黄瑞初在此，他便带着一些人，乘坐黄金家族公用的飞天魔兽，向着玉澜山脉飞去。

　　飞天魔兽体型巨大，可一次性供百余人乘坐，飞行速度还相当的惊人，但战斗力偏弱，性情温顺，是空中交通的不二之选，但凡大家族大势力，都圈养着大量的飞天魔兽，用来代步。

　　玉澜山脉距离天鹰王都足有两千万里之遥。

　　以飞天魔兽的速度也需要花费一些时日的，石锋在此期间，除却修炼，便是与黄天杰交流，获取一些知识，那是八荒炼神鼎都不知道的东西，比如已经形成规模的炼宝师大会。

　　这炼宝师大会也算是一次大盛会。

　　其举行规模很大，最初是一荒之盛会，决出前十名，将有资格参加东西南北四荒共同举行的炼宝师盛会。

　　石锋还与那些黄金家族年青一代交流，令他充实着各种知识。

　　四天之后，他们便降临在玉澜山脉。

　　两千万里，四天时间，飞天魔兽也算是速度惊人了，当然，对于闪电银狼来说，四天时间，估计它能够游历整个西荒大世界了。

　　“今晚留宿此地，明日摆放玉澜宫，然后再启程。”

　　黄天杰吩咐完，便有人自行去捕猎一些魔兽，有人生火，负责做饭，有人负责警戒，有人负责扎帐篷，有条不紊。

　　唯有石锋和黄天杰没事干。

　　“这里是玉澜山脉的外围，我方才使用秘法查看，没有什么庞大的魔兽出没，你若是想要看看这里的风景，便在这附近走走吧。”黄天杰道。

　　“正有此意。”

　　石锋便直接飞上一座小山。

　　站在这里，能够观望四周一些地方，尤其是黄天杰等人所在位置，能够收入眼底，他开启真炎妖瞳观望。

　　宝气充盈，动荡天地间。

　　“好多的宝物，似乎有劫道神宝。”石锋环顾四周，发现到处都是宝气，充斥在整个山脉内，其中不乏劫道神宝，却没人去采。

　　“没什么可奇怪的，这是帝君一脉掌控的地域，又有两千年前宝气降临，宝物众多，也很正常。”八荒炼神鼎已然醒来，完成命灵果返本还源成就命灵果树，栽种在孕灵盆七色宝土内了，“劫道神宝应该也不在少数，未被采，要么隐藏的深，别人看不到，要么就是有魔兽守护着，这种地方，魔兽级别可就非常之高了。”

　　石锋道：“你可曾来过这里。”

　　八荒炼神鼎笑道：“那是肯定的，但凡帝君一脉，乃至于圣君一脉掌控的地域，都是我光顾的主要地方，在这玉澜山脉的深处，就有我留下的一处宝藏。”

　　“想来那深处也不是什么人都能进去的吧。”石锋的真炎妖瞳扫视周围，可以看到浓厚的阳刚血气同样随处可见，虚天，真天，御天，甚至极道强者都可看到一两个。

　　“非真君不可入内。”八荒炼神鼎道。

　　这也在石锋意料之中。

　　八荒炼神鼎的一百零八处宝藏，势必都隐藏在最安全的地方，外人想要获得，那前提条件就是境界足够高。

　　“前面那座山的宝气最重，想必大地之力也是异常活跃的，我们就去那里吧，我要今晚完成突破。”

　　石锋已经很接近先天三品巅峰境界了。

　　在紫阳圣地连续为难之下，也是巨大地压力之下，石锋的修炼更是迅猛。

　　八荒炼神鼎道：“那里有很多宝气么？我怎么没发现。”

　　“嗯，那里好像形成了一枚宝珠，应该是凝气珠，压盖了大量的宝气，所以外人看不，普通的瞳术都难以发觉的。”石锋解释道。

　　“成型凝气珠？那可要小心，不要在那里挖宝。”八荒炼神鼎提醒道，“但凡有凝气珠成型压盖宝气的，那就是玉澜宫选中的地方，外人若挖宝，便是对玉澜宫的挑衅。”

　　石锋皱眉道：“不至于吧！”

　　八荒炼神鼎道：“这是理所当然的事情，玉澜山脉之所以能够产生无数宝物，还不是因为玉澜帝君，曾经成帝之后，一手导引八荒之气汇聚此地，与千年时间，令玉澜山脉成为西荒最大的宝地诞生地之一，可以说玉澜山脉的宝物都归玉澜宫也不为过，但玉澜宫不似紫阳圣地那般的霸道，他们只是选中一百个地方安置凝气珠，这些地方有相当一部分，是他们自己种下重宝，利用地势孕育宝物的，真正玉澜山脉生出宝物的地方，他们圈定的很少，正因为此，玉澜山脉几乎每天都有大量的高手涌入挖宝，每隔一段时间，就可能有人得到奇遇，遇到某些古人留下的传承。”

　　“这么说来，他们的确比紫阳圣地强多了。”石锋说话间，降临在那座宝山之上。

　　用肉眼观看，反而这里的宝气最弱。

　　就算是具有瞳术，也需要时非常高级别的才可以。

　　石锋的真炎妖瞳，无疑可以做到。

　　罗在这里，他也感受到一股隐约的秘术封困在山体内，他们怕是想要挖宝，都没办法挖出来的。

　　当下，石锋便拿出暗月璧放在一旁，催动大力神枪术修炼起来。

　　此地的大地之力之活跃，超出苍狼山重宝毁灭时期带来的活跃程度足有十倍以上，这让石锋也不得不感叹，三大王国就是边缘地带，就是地少人稀宝物罕见。

　　有如此地方支持修炼，石锋甚至生出要故意拖延时间的念头。

　　在这里修炼一年半载的，绝对比在天鹰王都强横的多。

　　三个小时之后，石锋停止修炼。

　　他已经达到先天三品境界的巅峰。

　　改用暴龙钻。

　　突破很顺利，借助元气灌顶，很轻松的跨入先天四品之境。

　　完成修炼，他便回归临时驻地，与众多黄金家族的高手一起吃过饭之后，便向黄天杰说了一声，重新回到那座宝山，苦修起来。

　　这等修炼契机，他是不会错过的。

　　当然，闪电银狼也没闲着，有八荒炼神鼎陪着，尽可能的收集各种珍宝，要为大荒宝气的进阶努力。

　　以石锋的判断，或许此次黄金家族之行，大荒宝气将正式开始向四荒宝气蜕变。

　　黑夜就在修炼中度过。

　　当旭日东升，石锋整个人精神状态极佳，一夜苦修，效果相当明显。

　　八荒炼神鼎和闪电银狼也已经返回。

　　他们收集的珍宝数量，那可不是一般的多，其中还有十多枚空间玉石，按照他们所说，是距离此地五万多里的地方，有三方人发现一处小宝藏，正在抢夺宝物，其中有御天强者，他们没敢插手夺取宝藏，便顺便抢走了一些被杀之人的空间玉石。

　　其中对秋叶雨，八荒炼神鼎和闪电银狼有用的宝物留下，还有八荒炼神鼎选中的几种不错的灵水浇灌命灵果树，余者尽皆送给大荒宝气。

　　怕死的八荒炼神鼎对于命灵果树爱护，那是相当让石锋等人无语的，他甚至声明，要将命灵果树变成命灵神树，只为保命安全。

　　完成这些，石锋便重新与黄天杰等人汇合。

　　一干人等用完早餐，坐在飞天魔兽背上，花费不过一小时的时间，在距离玉澜宫外宫大约十里地的地方停下下来，自有人收走飞天魔兽，他们便徒步前行。

　　这么做，早就是一条不成文的规定，是对玉澜宫的尊重。

　　途中，石锋也知道了，他们此次要去的是玉澜宫的外宫，有黄天杰与人交易，换取一些宝物，然后在启程。

　　玉澜帝宫位于玉阑山，那里是玉澜宫的根本所在，要想前去那里，外人需要经过玉澜宫允许才可以，而玉澜宫外宫就是对外处理一些事物的，真正地玉澜宫强者，并不会在意外面的事情，除非有大事发生。

　　即便是外宫，按照黄金家族的人所说，也是极道九品强者坐镇的。

　　没多久，他们便来到外宫所在地。

　　那也是一座高山。

　　山高足有十万米，一眼望不到顶，云雾在山腰间环绕飘荡，宝气浩荡，宝光闪烁，充满了浓重的灵性气息，而当石锋等人在玉澜宫之人引领之下，登临山巅之后，这才发现，那外宫是悬浮在空中的，距离那十万米高的山巅足有千米距离。

　　对石锋而言，这一切都很新鲜，很刺激，更是充满了玄妙神奇。

　　真炎妖瞳也被他启动查看，一看之下，石锋顿时傻眼了，那悬浮在高空的宫殿，足可容纳十万人，极其的庞大，可这宫殿居然是用灵气宝石砌成的。

　　灵气宝石，可收敛天地元气，自行淬炼，形成最为纯净的天地元气供人修炼，而这里居然被用来建造宫殿，那要在这宫殿内修炼，会有多大的助力啊，直到这时候，他算是清楚，为何大帝国大势力的子弟境界那般高了，就算是普通人在这里修炼个几十年，也能成为武圣了，更不要说天赋不错的。


第四百零五章 幸运总是伴随着霉运！

　　看到这等环境，对于那些所谓的天才们，石锋就有了新的认识，能够在二十岁前，达到劫道，甚至成就真君，也不见得太过稀奇，条件这般好，突出一些才正常。

　　当然，不排除石锋有些嫉妒。

　　他修炼的环境算是什么，若非有接天圣树，恐怕都没法和人家去比较。

　　“诸位稍等。”

　　负责带他们进入那悬浮宫阙的是外宫引路人。

　　他拿出一件宝珠，随手一挥。

　　一道光芒从宝珠内射出，没入那高空宫阙的门口位置，那里便有一丝光芒波动，一条天梯从上面缓缓延伸下来。

　　石锋暗叫神妙，他能看出那是宝物的能力，但是很难想得通，什么样的宝物竟然有着如此神奇的能力。

　　“石兄是否感到很新奇。”说话的是黄金家族此行中青年一代的佼佼者黄柏启，一路之上，石锋与之交流最多，也算是比较熟悉了。

　　“不瞒黄兄，这是我第一次见到，很新鲜。”石锋不是那种不懂装懂的人。

　　黄柏启笑道：“这没什么，很多大势力，都有如此的手段，那天梯实则是两种特殊的宝物融宝之后产生的，还有许多奇思妙想的东西，没见过的人会很新鲜，见多了，也就平常了，真正神奇的还要数这座高山和那宫殿了。”

　　在这高山行进，石锋早就看出来，这十万米高山遍布秘术，各种宝物点缀，更是有魔兽不断地涌现。

　　“这高山内设置有十多万种秘术，可进攻，可防守，宝物更是不计其数，都具有特殊的作用，能够攻杀，提升修炼速度，有些还有特殊作用；至于那宫殿，外表看去没什么，实则整体都是一个巨大地宝物。”黄柏启道。

　　“宫殿是宝物？”石锋早就看出宝气浑厚惊人，但以为是里面宝物众多，从未想过这偌大的宫殿会是宝物。

　　“这宫殿据说是十名圣师联手融合八千种宝物而成，神妙非凡。”黄柏启说道，“石兄的真炎妖瞳看得到宝气，绝对没想到这会是宝物吧。”

　　石锋摇摇头，很震撼啊。

　　黄柏启道：“要说宝物，玉澜帝宫才是西荒大世界公认的最强宝物之一，那据说是玉澜帝君搜集八荒宝物，建立起来之后，再有后世十代圣师，总共有多少圣师出手唯有他们知道，花费了十代人的时间，淬炼出来的，有人说那玉澜帝宫最差也是帝宝，有一定可能会是圣宝，哪怕是在圣君出世的年代，那都是最恐怖的力量之一。”

　　石锋惊叹不已。

　　这时候，那天梯降下。

　　天梯赫然是有云雾凝聚而成，踩在上面，如同踩在实地，没有一点波动，很稳当，而天梯比较窄，仅供三人并肩通行，两侧就是十多万米深的悬崖。

　　走在天梯之上，看到的是茫茫云海，无边无际。

　　在这云海之上，随处可见的高山，甚至有很多山峰超越这宫殿的高度，直插天际，也不知道有多高，更有一些悬浮在空中的宫阙之类的地方，东方则是一轮神日冉冉升起，普照大地，景色壮观。

　　“嘶！”

　　嘶鸣炸响。

　　却见在那西南方向，一只巨大的神雕闪现，其身体庞大，双翼伸展足有千米之长，升腾在云海之上，双翼扇动，云海翻滚，形成狂风，呼啸而来。

　　“那是守宫神雕，是这玉澜外宫豢养的十大魔兽之一。”黄柏启介绍道。

　　“这神雕阳刚血气浩荡百里之遥，想来是劫道强者吧。”石锋看得到其阳刚血气之重，相当的惊人。

　　黄柏启愕然道：“我不清楚。”

　　走在前方的外宫引路人讶然道：“这位小兄弟竟然能看到神雕的阳刚血气，你修炼的瞳术看来非比寻常了。”

　　石锋这才发现，就是黄天杰都露出惊愕之色。

　　“凑巧吧。”石锋顿时知道，自己戳破了别人的隐秘，很明显，就是黄天杰都看不透神雕境界，也不知道其境界的。

　　而方才黄柏启说了，在这外宫坐镇的是极道九品，还未达到劫道呢。

　　“不，外宫十大守护魔兽，俱都是有帝君血脉后裔在半步帝君时期施展的秘术，掩盖他们的境界，即便是史上的半步帝君来到此地，也未曾识破其境界，小兄弟却可做到，当真不凡。”引路人道。

　　“我是炼宝师，掌握有一些神师秘术。”石锋道。

　　引路人点点头，没再说什么。

　　他们便沿着天梯，登入宫阙内。

　　入内，能感受到磅礴的天地元气，最为纯净，无需太多的淬炼，便可转化为自身灵元的，呼吸之间，石锋都感觉到有大量的天地元气入体。

　　在这门口，有人迎接，为首的是一名二十六七岁的青年男子。

　　“那是外宫少宗燕冲霄，竞争玉澜宫少宗失败，才成为玉澜宫外宫少宗的。”黄柏启低声介绍道，“站在他身后的是玉澜外宫的长老董玉武，此人据说和青云侯关系极好，石兄可要小心。”

　　“我为何要小心。”石锋暗道自己击杀青云侯之子季明辉很隐秘，应该无人知道。

　　黄柏启道：“石兄击杀的季明辉，自然要小心。”

　　石锋心下震撼，脸上则无变化，“谁说的。”

　　“青云侯府内传出的消息，据说季明辉手中有某种特殊的宝物，死后，他的精神会有一线残存，刻录杀他之人收入宝物内，消息会传给青云侯府，此乃青云侯独有的一种手段。”黄柏启低声道。

　　居然有这等事。

　　石锋很无语，青云侯方面未曾出手报复，估计也是紫阳圣地要针对他，如今紫阳圣地暂时解除危机，这可好，青云侯应该会为其子报仇吧。

　　这不仅让石锋再次想起当初拯救应空煊时候，那神秘帝君留影所说过的话。

　　“幸运一生，霉运一世！”

　　他很走运，八荒炼神鼎，接天圣树，闪电银狼，天罚之降，擎天神枪等等，可霉运更不少，什么赵家，姜家王室，云罗圣山，如今更是冒出来紫阳圣地，青云侯等等。

　　倒霉注定幸运。

　　幸运注定倒霉。

　　两者似乎总是在纠缠。

　　“既然无法改变，那就享受吧。”

　　石锋目光掠过那外宫少宗燕冲霄，便发现外宫长老董玉武果然是面带不善，目光冷冽的看着他。

　　外宫少宗燕冲霄笑声传来。

　　“黄老光临，有失远迎啊。”燕冲霄声音洪亮，传的很远。

　　“有劳少宗亲自迎接，黄天杰可不敢。”黄天杰笑着来到燕冲霄面前，用手一指石锋，“我给少宗介绍一下，这位是最近名动西荒的炼宝大宗师……石锋。”

　　燕冲霄上下打量石锋，点头道：“英雄少年，看到石锋兄弟，我发现我都老了。”随后便道，“诸位里面请。”

　　一干人等进入宫阙。

　　行走之际，石锋就发现董玉武看他的目光很是阴森。

　　这让石锋有点摸不着头脑，哪怕是这董玉武和青云侯关系好，也不至于如此仇视自己吧。

　　宫阙内，是另外一片天地。

　　石锋一看之下，生出仙境之感。

　　随处可见的悬浮小宫殿，使得这空间远比想象的要大的多，奇花异草散发出淡淡的芬芳，仙鹤飞舞，珍奇魔兽奔跑玩耍，更有一些外面来说是瑰宝的劫道灵性神宝用来打造一些景致，亭台楼阁，小河流水。

　　最吸引石锋的是一枚越有人头大小的宝珠。

　　此宝珠漂浮在空中，四周宝气浑厚无比，更是有宝光若隐若现，而它内里正不断地流出一条瀑布。

　　“君道灵性神宝！”石锋内心深处的震撼可想而知。

　　两千年前，有人撕裂天荒，降下宝气，君道神宝大量出世，甚至可能有帝宝诞生，对于玉澜宫来说，自然是会有大丰收，而他们本身积攒就格外的充沛，君道灵性神宝在玉澜宫外宫都显得不是特别的珍贵了。

　　石锋暗叹一声，人比人要死啊。

　　他干脆抱着欣赏风景的态度，不断地大量四周。

　　“哼！”

　　石锋扭头一看，是董玉武发出的，他脸上满是轻蔑之色。

　　见到石锋根本不理睬自己，董玉武冷哼一声，暗中一点，一道指气便从他的手指尖激射出去，射向石锋的胯间。

　　这是要断子绝孙。

　　石锋登时就怒了，没见过这么阴损歹毒的，他很跨一步，然后在向右后方斜退半步，登时就有无尽的宝气受到牵引迅速的汇聚过来，化作一条真龙之型，直接冲击向那董玉武。

　　董玉武何曾想到石锋居然敢反击，并且这般的神奇，措手不及之下，被冲的一屁股坐在地上。

　　这一下，顿时惊动所有人。

　　一干人等都惊愕的看着董玉武。

　　堂堂外宫长老，居然坐在地上了，那是相当丢脸的。

　　“我杀了你！”董玉武恼羞成怒，狂吼着直接爆射出去，恐怖的能量波动，形成狂风，逼迫的黄金家族高手纷纷退避，无法阻挡。

　　“啪！”

　　一只手无视那暴虐的力量，一巴掌按在董玉武的肩头，让他停了下来，是少宗燕冲霄出手的，他沉声道：“董长老，石锋原来是客，你这般做，要我玉澜外宫被人怎样看待。”

　　“他……”董玉武想要辩解。

　　“他是被动出手的。”燕冲霄淡淡的道。

　　董玉武老脸一红，知道自己暗中出手，早就被燕冲霄发现了，“是我先出手的，但是他与我有仇，我自然要杀他报仇。”

　　燕冲霄不由一怔。

　　就是黄天杰也满是不解看向石锋。

　　“我也想知道，我与你有什么仇，该不会是季明辉的仇，你要越俎代劳替青云侯报吧。”石锋道，“若是这么说的话，你要报仇，我接着！”


第四百零六章 真实目的

　　燕冲霄有些意外的看了石锋一眼，虽然看似随便的一句话，却点出了关键，你若只是与青云侯有些交情，就要为他的儿子报仇，那是不是巴结他，要知道这里是玉澜宫外宫，石锋怎么都是客人，只要出手，就让人想歪的。

　　几个黄金家族的青年子弟没听出话中的含义，燕冲霄和黄天杰却很清楚，这是嘲讽玉澜宫外宫待客之道。

　　“我要杀他，当然是有原因的。”董玉武冷冷的道，“季明辉的母亲，就是我的妹子。”

　　“董长老竟然还有个妹子，嫁给了青云侯。”燕冲霄流露出一丝惊讶。

　　董玉武道：“在我进入玉澜宫外宫之前，我妹子就已经嫁给青云侯了。”他没有过多解释，点指石锋，“他杀了明辉，我当然要报仇。”

　　燕冲霄眉头一皱，看向黄天杰。

　　作为黄金家族邀请的贵客，黄天杰自然要出面。

　　“董长老，石锋是我黄金家族邀请的贵客，他去我黄金家族有着重要的事情，还请董长老不要过分。”黄天杰沉声道。

　　“你是要包庇他了。”董玉武冷冷的道，并不惧怕黄天杰。

　　“与包庇无关，我们是合作，在他帮我们黄金家族完成合作事宜之前，任何人想要对他不利，我黄金家族都不允许。”黄天杰说的铿锵有力，掷地有声。

　　董玉武哼道：“要我看着杀死我亲人的人在我面前晃荡，那也不可能。”

　　黄天杰道：“你想怎样。”

　　“让他与我儿庆烈一战，若是他败了，就给我磕一千个头，然后再滚出我玉澜宫外宫，等到解决你们黄金家族的事情，我再杀他；如果我儿庆烈输了，他石锋在玉澜宫外宫的时候，我绝不在他的面前出现。”董玉武道。

　　石锋笑了。

　　他的笑容很灿烂，可所有人都感觉到，那笑容说不出的别扭。

　　“我可以同意。”石锋道，“但是，我输了磕头一千个，你儿子输了，你只是不在我面前出现，这不公平。”

　　“你没资格提条件。”董玉武冷笑道。

　　石锋淡淡的道：“那我便不需要与你儿子比试了。”

　　董玉武大怒，便要动手，可看看黄天杰等黄金家族的人，他深吸一口气，令自己平静下来，“我儿庆烈根本不会输，我何必与你一般见识，同意你的要求又如何。”

　　他们对峙中，一名青年高手已然赶过来。

　　此人便是董玉武的儿子董庆烈。

　　石锋一眼便看穿，此人是先天五品的境界。

　　一行人便来到战武宫。

　　这是玉澜宫外宫内部比试的场地。

　　此地的宫殿都是最坚韧的海澜石砌成的，非常的坚固，据说真天高手全力出手，都很难将其打破一道裂缝的。

　　战武宫内本身就有一些玉澜宫外宫的人正在对练，得知消息之后，立刻停下来，站在外围观战。

　　石锋径直走入场中央。

　　董玉武则叫住董庆烈，小声嘀咕了几句，董庆烈点点头，这才走入场中。

　　“我是主，你是客，让你先出手。”董庆烈左手背在身后，右手伸出，很随意的往那里一站。

　　“那我就不客气了。”

　　石锋才不跟他讲究这些礼节，一步跨出，便斜冲天际，居高临下，举起右拳，泛起璀璨的金光，轰砸下去。

　　妖血麒麟臂！

　　他总觉得这董玉武父子不对劲儿，与其一板一眼的较量，不若速战速决，以免发生什么他不希望看到的事情，是以出手便是毫不留情的轰杀。

　　要说妖血麒麟臂，在施展的时候，并没有什么惊天动地的异象，力量略微内敛，除非感应敏锐，境界高超的人，否则在不知情的情况下，是很难发现其威力恐怖的，就如同董庆烈一样。

　　看着石锋重拳轰击，董庆烈很随意的一拳打出去。

　　“不好！”

　　这一拳打出去，董庆烈立刻发现不对，他急忙催动全身的灵元灌输上去，想要将这一拳的威力提升上去。

　　轰！

　　金光炫目，令人难以睁开眼睛。

　　董庆烈惨叫一声，右手传来骨骼裂开的声响，张口喷出一道鲜血，人便向后倒翻出去，还未曾落地，石锋脚下涡旋乱转，骤然飞射过去，一脚踏向董庆烈的胸膛，要将他踩在地上，若是这一脚落实，那就意味着董庆烈输了。

　　“庆烈！”董玉武看的睚眦崩裂，大声吼喝。

　　脑子有些浑噩的董庆烈一下子清醒过来，看到一只脚从天而降，他强忍着疼痛，半空中猛然一个翻滚，人便横飞出去两米左右，让开那一脚踩踏，落地之后，一个转身，也不知拿出什么东西在右手上面一抹，鲜血不再流出来，剧痛减退，手中也趁机拿出一把锋利的狭锋长刀，迎风一刀斩下去。

　　一脚踏空，石锋未作半点停留，即刻转动，再度挥拳打出去。

　　“砰！”

　　狭锋长刀被他打的反震回去，砸在董庆烈的额头上，留下一道血印，疼的董庆烈痛叫一声，踉跄后退。

　　“趴下！”

　　石锋跟身进步，一脚踹在董庆烈的右腿膝盖之上。

　　扑通！

　　董庆烈单腿跪地。

　　“你输了，磕头吧。”石锋抬手点指董玉武，“董长老，跪下磕头一百个。”

　　“我磕你妈的。”董玉武老脸铁青，猛然一下便冲了上去，恐怖的力量一下子爆发出来，带着毁灭的气息，凶猛绝伦。

　　这一举动，出乎所有人意料。

　　谁也没想到董玉武居然如此疯狂。

　　石锋两眼眯起，四周的宝气受到刺激般，疯狂的汇聚过来，他要施展炼宝秘术来对待此人，凭借武道，显然是不可以的。

　　“董长老！”

　　冷喝声中，燕冲霄后发先至，将董玉武给挡住了去路。

　　“少宗。”董玉武脸色微变。

　　“你们公平决斗，输了就要认，你这么做，将我玉澜宫外宫置于何地，别人会怎么看待我们，说话不算话，还要暗下毒手。”燕冲霄冷冷的道。

　　董玉武脸色一阵白，一阵青，“我难道真的给他下跪磕头。”

　　燕冲霄冷冷的瞪了他一眼，然后转对石锋，道：“石锋，董庆烈输了，他们父子毕竟是我玉澜宫外宫的长老，给你磕头，的确有点过了，不若给我一个面子，饶了他们这次，我可送给你一份君道神宝作为补偿，你看如何。”

　　本来石锋就知道，董玉武两父子根本不可能真的磕头赔罪的，他们毕竟代表着玉澜宫外宫，何况董玉武身份也不低。

　　“少宗这么说，石锋敢不从命。”石锋道，“既然少宗要送我一份君道神宝，不若将那镇海神珠内的水之精华送给我吧。”

　　镇海神珠就是那人头大小，流下瀑布的宝珠。

　　燕冲霄笑道：“自然可以，不过，要取镇海神珠的水之精华可有些麻烦，听说你是炼宝大宗师，可以试试自己去取。”

　　“我怕取的太多。”石锋道。

　　“这个你放心，我可任由你取，给你三分钟时间，你取到多少，那些便都是你的。”燕冲霄大笑道。

　　他们便离开战武宫，直奔那镇海神珠所在地。

　　董玉武父子则是脸色阴沉的回到他们所在的别院内。

　　“父亲，是我无能。”董庆烈耷拉着脑袋。

　　“不怪你，我也没想到那石锋居然有如此强的神技，比我们玉澜宫的神技都不弱，你大意之下，被他击败也情有可原。”董玉武道。

　　董庆烈道：“这次我根本没来得及施展手段，要是再给我一次机会，我一定杀了他。”

　　董玉武面带冷笑，“肯定会有机会的。”他略微一顿，问道，“我交代你的事情，完成没有？”

　　董庆烈顿时蔫了，“他根本没给我机会。”

　　“你马上传递消息给青云侯，告诉他，石锋跟随黄金家族在玉澜山脉，让他赶过来，寻找机会，暗中将其擒拿，逼问天罚之降。”董玉武道。

　　董庆烈应声而去。

　　董玉武嘴角溢出一丝冷笑，“虽然庆烈的秘术没有施展，不知是否真的有天罚之降，可既然外面传说他教训红袍圣使的手段类似天罚之降，并且还杀死明辉，那很可能是通过青云妙玉参悟出来的类似天罚之降的手段，哼，我与青云侯得到青云神玉，至今都未曾参悟出来，倒是这石锋做到了，那也好，直接擒拿他，从他那里得到天罚之降便是，也省却许多麻烦，一旦掌握天罚之降，便可开启青云神玉内记载的那帝君秘密了。”

　　宫阙瀑布处。

　　这里的设计如同一处环境优美的山地，唯有那镇海神珠内流出的水形成瀑布才会提醒人，这并非真的山区。

　　“这一枚镇海神珠曾经攫取一海之水，融入其中，可以持续流动三十万年而不衰竭，内里孕育的水之精华，也是非凡，三分钟时间，随你取。”燕冲霄笑道，“若是无法取到，我便命人送你一些也就是了。”

　　周围的人都善意的笑了起来。

　　很明显，燕冲霄不认为石锋能够取走镇海神珠内的水之精华。

　　石锋之所以要这水之精华，也是看出这镇海神珠的气息异常的古老，很可能长流水不止多少岁月了，那么在这种环境下，内里的水之精品，吸收日月精华，定然非凡，对于浇灌命灵果树是有很大好处的。

　　“三分钟，足够了。”石锋平淡的语气中透着自信。

　　燕冲霄等玉澜宫外宫的人闻言，都是轻笑出声，小声交谈。

　　就是黄天杰也是笑着摇摇头。

　　倒是那黄柏启低声提醒，“石兄，这镇海神珠可是来历非凡，那是一位几乎成帝的半步帝君亲自炼制，在不能毁坏的情况下，即便是圣师也未必能够在短短三分钟内夺取到其中的水之精华的。”

　　石锋一笑，“那就让你们见识一下我的炼宝神术吧。”

　　那个狂人疯子终于又回来了。


第四百零七章 都叫我圣师！

　　石锋踏入天鹰王都开始，就从段玉辉那里知道，自己要被紫阳圣地送上护灵金刚箍，而之前他恰恰看到过护灵金刚箍璀璨的月元方，哪怕他再是骨子里狂妄，面对那庞然大物，随便一个喷嚏就可能横扫十万先天强者的紫阳圣地，他已然在潜意识中有些惧怕。

　　直到这一刻，尤其是董玉武无端找茬之后，他猛然间似乎醒悟了。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　他的命运注定是幸运和倒霉纠缠在一起的。

　　躲不开的。

　　既然如此，何不堂堂正正的做一次自己，哪怕是最终被杀又如何，太在乎生死，反而令他束手束脚，施展不开，可能错过很多机会。

　　他放开了。

　　看破生死之后的石锋，重新回归曾经那个狂人疯子的心态，脑子也更加的灵活起来，整个人的气质都悄然一变。

　　“镇海神珠，气息古老，根据我的推断，其被炼制而成的时间，怕是在八王时代，但是被应用不会超过十万年，它的熔炼，掺杂有半步帝君的一滴血，而这位半步帝君，极可能是参悟的水之奥妙，想要通过此镇海神珠成帝的，可对。”石锋跨前两步，站在最前方，仰首看着那悬浮着的镇海神珠。

　　少宗燕冲霄面露惊疑之色，“是我低估石兄了。”

　　他对石锋直呼其名，改为石兄，心态的变化，令在场所有人都注意到了。

　　无疑石锋的判断是正确的。

　　再看他身上自然流露出来的狂放气息，一路与他同行的黄金家族之人都流露出古怪之色，好似才刚刚认识石锋似的。

　　“石兄既然看出这些，可能看出，这镇海神珠内是用什么炼宝秘术熔炼而成的。”燕冲霄道。

　　“不知道。”石锋回答的很干脆。

　　燕冲霄都被他的回答给搞的一愣。

　　周围的人也讶然失笑。

　　有人小声道：“我以为他真的是炼宝圣师呢，要真是，那未来成就神师也是可能的，没想到也就平平。”

　　“是啊，镇海神珠的秘术，可是有炼宝大宗师都能看出来的。”

　　“看看他如何取走镇海神珠内的水之精华。”

　　对这些议论，石锋充耳不闻。

　　他脸上挂着淡淡的笑意。

　　“石兄真的认不出？”燕冲霄看着石锋那自信的模样儿，心里想要轻视，竟然无法做到，便再次询问道。

　　“不认识，三十大术，我都没兴趣认识，这种秘术，我也懒得去认识。”石锋一句话引爆全场。

　　那股狂性终于释放出来了。

　　炼宝师一途，他的确有狂妄的资格。

　　燕冲霄眉毛一挑，“石兄的口气很大呀，若是让任何一名圣师听到，都可能心生怒气的，进而挑战的。”

　　“圣师能够让这有瑕疵的镇海神珠恢复正常么？”石锋反问道。

　　“什么？”

　　“你说镇海神珠有瑕疵。”

　　“这人太狂妄了，镇海神珠怎可能有瑕疵。”

　　“哪里来的野小子，如此嚣张，口出狂言，太也嚣张，将他赶出去，不知天高地厚，居然敢怀疑我们玉澜宫外宫的至宝。”

　　这些玉澜宫外宫的人登时怒了。

　　一个个都叫嚣起来。

　　唯有少宗燕冲霄神色凝重起来，缓缓地道：“石兄能看出镇海神珠的瑕疵在什么地方。”

　　他这么说，周围叫嚣的人一下子没声了。

　　谁都听得出来，燕冲霄竟然承认了。

　　镇海神珠真的有瑕疵，玉澜宫外宫的人都不知道，石锋却能够看出来。

　　石锋的双目妖光连闪，真炎妖瞳便查看起来。

　　在真炎妖瞳之下，那镇海神珠整体就变得通透起来，内里仿佛有一个世界，囊括着无边无际的浩瀚海水。

　　“水至阴而生阳。”石锋道。

　　阴极阳生！

　　燕冲霄面露惊容，“石兄，当世鬼才也！”

　　“我曾听闻，八王时代末期，有一位半步帝君曾经降临冥荒，将冥荒的一处至阴之地形成的阴魂海给收走，难道这镇海神珠内的海水就是阴魂海。”黄天杰惊呼道。

　　“不错，玉澜宫第六代宫主想要依托水之奥妙成帝，他走的是阴柔路线，便炼化出镇海神珠，收走冥荒的阴魂海，怎奈最终也未功成，而这阴魂海之阴气凝聚镇海神珠内不散，虽然十万年前，玉澜宫当时的宫主出手，引水而出，用以消磨阴气，怎奈聚集的阴气太重，终究达到了极致，继而阴极阳生，使得镇海神珠出现瑕疵，这些年以来，每当圣师到访，都会邀请其前来，怎奈无一人能够有解决之法。”燕冲霄说到这里，目露精光，盯着石锋，“石兄是第一人，能够无需提示，一眼看破镇海神珠瑕疵的人。”

　　四周鸦雀无声。

　　这时候，所有人都对石锋生出仰望之心。

　　这少年非凡啊。

　　石锋心里一片平静，有真炎妖瞳，珍宝的问题要看出问题不大，除非类似生命本源那种玄奥的，需要动用燕狂天留下的秘术魔灵探寻术才可以。

　　“敢问石兄，能否令镇海神珠恢复正常。”燕冲霄问道。

　　石锋回过头，脸上流露出一抹淡淡的笑意。

　　他没有回答。

　　但所有人都感觉到他身上流露出来的那股自信。

　　“我也想试试，若成功。”石锋环顾四周，“诸位可称我为圣师，哈哈……”

　　他的笑声震动天际云雾溃散。

　　一个转身，踏步向高空走去。

　　御风而行令他能够在空中越来越自如的玩转各种手段，尤其是超越武圣之后，更是自如的很，几乎没什么限制了，他也完全释放出自己的力量，毫无保留的释放，面对镇海神珠，他必须全力以赴。

　　一步行走，天地间精气涌动。

　　两步，日月同现天际。

　　三步，星辰遍布九重天。

　　四步，十方云雾汇聚。

　　五步，天地无声，尽观此地。

　　六步，镇海神珠爆射光芒。

　　每一步的迈出，都令这一方天地发生惊人的变故，使得整个玉澜宫外宫的人都注意到了，很多人纷纷的汇聚过来，看着高空之上的石锋。

　　乱发狂舞，衣衫咧咧，石锋迎着日月，双手举起，震动十方精华翻滚。

　　第七步踏出。

　　七步引龙术！

　　这是神师秘术中最神妙的手段之一，在石锋仅仅是九品武尊的时候，就曾经借助七步引龙术夺取落日晚霞精华，为高夕阳的落日神珠孕神日，如今先天四品境界，超越九品武尊不知有多少倍，施展这七步引龙术更是震撼，两步之间，便让日月同现的地步。

　　可以想象，伴随着石锋的实力提升，七步引龙术的威力会多么强大。

　　就在不久前，石锋让董玉武摔个屁股墩，那也不仅仅是巧合，七步引龙术的两步，带动此地宝气凝聚无形之龙的冲击，防不胜防。

　　神师秘术，可不仅仅是针对珍宝的，那也是杀生大术。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　就看到那日月星辰的精华，融合此地的天地精华，凝聚而成一条真龙，张牙舞爪搅动风云变幻，从那九天之巅俯冲而下。

　　石锋徒步登天，只手牵引，真龙盘旋而至，降落在他的手掌之上，缩小为小蚯蚓的模样儿，但是精华浩荡，格外的惊人。

　　“七步引龙术！”

　　“这是神师秘术的七步引龙术！”

　　不知何时，两名圣师来到此地，看到石锋施展的神术，发出这样的惊呼。

　　石锋反手将那真龙打出去。

　　龙吟声中，那精华力量没入镇海神珠内。

　　镇海神珠顿时颤动起来。

　　一丝丝的寒气从里面散发出来，原来的它是从来不释放寒气的，而在那通透的神珠内，龙影盘旋，化作一轮烈日般，悬浮其中。

　　石锋便在高空再度徒步而行。

　　他连续施展三十六次的七步引龙术，夺取天地精华打入镇海神珠内，使得那神珠内的烈日越来越强盛。

　　“神日照阴海！”

　　“阴阳交汇，镇海神珠具备了进阶的基础！”

　　两名圣师狂喜。

　　周围的人也听得骇然。

　　镇海神珠乃是君道神宝，它要是具备进阶的基础，那就意味着，若是条件允许的话，它可能成为帝宝。

　　当然，要真正成为帝宝，那难度大的惊人，但是能够具备基础，也就意味着镇海神珠在君道神宝内绝对是排名靠前的了。

　　石锋降落下来。

　　“石兄前些时日，解宝神鹰雕像，一举震动西荒，如今更是解除圣师难以发现，无法挽救的镇海神珠，并且令其具备进阶潜力，如此神术，石兄若不是圣师，还有何人有资格成为圣师。”燕冲霄朗声道，“圣师石锋，当之无愧！”

　　那些玉澜宫外宫的人也同声道：“圣师！”

　　石锋笑道：“少宗不会认为称呼我为圣师，我就不取镇海神珠的水之精华了吧。”

　　“哈哈……”

　　燕冲霄闻言大笑起来。

　　无形之中，双方的关系亲近了许多。

　　“镇海神珠的水之精华，任凭石兄随意取舍。”燕冲霄大笑道。

　　“那我就不客气了。”石锋虚空一抓，五道灵光射出，没入镇海神珠。

　　他用的是天元引灵术。

　　夺舍宝物的宝气，是天元引灵术的奥妙。

　　石锋一把抓来，那镇海神珠微微颤动，里面的神日更加的炽烈，阴魂海掀起滔天巨浪，仿佛末日来临般，谁也不知道他取走多少水之精华，直接收入空间神石内了。

　　玉澜宫外宫两名圣师彼此对望一眼，一脸茫然，他们居然没看出石锋取走水之精华，但是那镇海神珠的反应显示石锋不但取走水之精华，甚至取的还相当不少呢。

　　至此，两名圣师心服口服。


第四百零八章 要让玉澜帝宫感谢我！

　　镇海神珠之行结束，石锋便被燕冲霄亲自送到一处宫殿休息，他要和黄天杰有一些事情要谈。

　　这待遇，令黄金家族的人都羡慕不已，让董玉武看到，差点没吐血。

　　少宗，那就是玉澜宫外宫除却外宫圣宗之外，权力最大的一个，未来继承圣宗的人，身份尊贵的很。

　　石锋与燕冲霄攀谈一会儿，他才告辞。

　　偌大的宫殿，装饰的相当奢华。

　　侍候的女子都是中上之姿。

　　将这些女人挥退之后，石锋便唤醒八荒炼神鼎，让其布下秘术，令其飘飞出来，将那孕灵盆拿出来。

　　命灵果树实则足有百米多高，但是栽种孕灵盆之后，呈现出来的也就是三十厘米的高度，上面枝叶繁茂，很多的命灵果散发着诱人的香气，闻一闻，都让人神清气爽，浑身舒泰，飘飘然。

　　石锋拿出那镇海神珠的水之精华，直接从空间神石内倒灌下来，浇灌命灵神树，这水好似一个小瀑布，一时间竟然流不完，他也将事情诉说了一遍。

　　“镇海神珠？当年阴魂海就是被这镇海神珠取走的。”八荒炼神鼎对曾经的事情，知道的不少，“想不到啊，当年的那人可是号称八王时代末期最后可能成就帝君的人，竟然还是失败了，你也了不得啊，神师神术竟然运用到这般地步了。”

　　“你太高估我了。”石锋道。

　　“怎么？”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“我的实力太弱，过度使用七步引龙术，消耗极大，我一直都暗中服用的命灵神果，这次施展三十六次七步引龙术，能够达到这般地步，关键还是这庞大的玉澜宫外宫，它本身就是重宝，这里更是宝物无数，君道神宝好像数量也不少，所以宝气特别的重，我才能够将七步引龙术发挥的那么完美。”

　　八荒炼神鼎嘿嘿笑道：“你这么做，不会无的放矢吧。”

　　“当然！”石锋坐直身躯，保持着空间神石内的水之精华不断地浇灌，“西荒的黄金家族实力并不怎么强，之所以敢与紫阳圣地叫板，原因是他们在北荒的大本营势力支撑，所以即便跟随黄金家族，若是紫阳圣地采取暗杀，我仍旧倒霉，可是玉澜宫不同，玉澜帝君一脉，隐世不出，势力则足够震慑紫阳圣地的，若是能够与玉澜宫扯上关系，那才能令我更加的安全，得到更加充足的时间来迅速的提升境界。”

　　“你果然有想法。”八荒炼神鼎道。

　　“我在天鹰王都的表现，显然人家玉澜宫根本没太在意，可能会有所怀疑吧，我就在他们的面前，表现一下，想来他们若是在珍宝方面有需要的话，圣师无法做到的话，肯定会借助我的力量，再有这次，水之精华本来就答应给我的，是免除董玉武父子向我磕头的，而我给他们镇海神珠解除危机，还能具有进阶基础，以玉澜宫的身份来说，他们难道不感谢么，却没有表示，我想肯定是还有事情要我帮忙，只要我做到了，他们定然会送给我一份大大的礼物。”石锋道。

　　八荒炼神鼎看着石锋那自信的模样儿，恍惚间看到了他在云罗王都纵横捭阖时意气风发的模样儿，“曾经的你又回来了。”

　　石锋淡淡的道：“之前的我，对大帝国大圣地预估太不足了，加之紫阳圣地对我的压迫，让我多少有些胆怯，使得前一阵子，让我失去了一棵无敌的心，如今我看开了，紫阳圣地强是强，我并非没有希望与之周旋，不说不死修罗前辈，单单就是我掌握有神师秘术，就能够用来与他们周旋，我怕他个鸟呀！”

　　“哈哈，说得好，怕他个鸟啊。”八荒炼神鼎大笑道。

　　闪电银狼冒出来，“便盆，你这胆小鬼也有胆说这种话，真让我意外啊。”

　　“大尾巴狼，你别小看人。”

　　“你不是人，我一直不小看人的。”

　　一狼一鼎就要对掐。

　　石锋伸手喝阻了。

　　这个地方毕竟不简单，需要谨慎一些。

　　在水之精华的浇灌之下，那命灵果树发生了一些变化，枝叶没有再延伸出来，保持原来的量，但是每一根树枝，每一片叶子都有微弱的变化，有着一层宝光覆盖着，并且那结出来的命灵果也是有着一丝丝的灵性气息波动着，散发着动人的馨香。

　　“成就命灵神树，只是时间问题了。”八荒炼神鼎兴奋地道。

　　命灵果树栽种孕灵盆七色宝土内，本身就是在不断地提升过程中，得到如此多的水之精华，进阶命灵神树根本不是问题。

　　将所有的水之精华浇灌完毕，石锋才将命灵果树送入八荒炼神鼎内。

　　他便在这里修炼起来。

　　此地绝对是修炼宝地，随便一个地方都比苍狼山最强盛时期强横很多倍，对于石锋这种修炼速度超快的人来说，可以说梦寐以求的地方。

　　大力神枪术催动，接天圣树释放出无形的触手，渗透这大地之地，掠夺那无穷尽的纯净的天地元气，助石锋的灵元不断地膨胀起来。

　　“咦？”

　　八荒炼神鼎从石锋的胸前飘离出来。

　　“便盆，发现什么了。”闪电银狼也冒出来。

　　“我方才嗅到了一丝气息。”八荒炼神鼎没有和闪电银狼斗嘴，凝聚的人类头像脸色布满了意外。

　　“什么气息？”闪电银狼道。

　　八荒炼神鼎道：“玉澜帝君的气息。”

　　他这么说，令修炼的石锋都惊醒过来，疑惑的看向八荒炼神鼎，“我感觉得到你没开玩笑，真的是玉澜帝君的气息？”

　　“不会错的，我和玉澜帝君打过交道，怎么可能忘记，每一个帝君，圣君的气息都是很特殊的，唯有他们独有，好像是感悟天地奥妙而成，所以不同，我绝对不会感应失误的，一定是玉澜帝君的气息。”八荒炼神鼎肯定的道。

　　“哪怕是圣君寿命多达数万年也就是极限了，帝君寿命更短，应该是一万多年，玉澜帝君距今数十万年之久，肯定不可能存在的，而且玉澜帝君一脉实力浑厚，他的尸身埋葬也不可能遭到葬天帝君那种待遇，唯一的解释就是玉澜帝君留下的某种物品具备的。”石锋将可能性给分析了一下，他便来到宫殿门口，施展真炎妖瞳四下观望。

　　真炎妖瞳之下，宝气冲霄。

　　其中有一处地方，宝气最是浑厚，但是内敛的，并不扩散。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，“神鼎，你对珍宝的认识不比我差，你说，玉澜帝君留下的物品，可能随意的释放气息么，而且还是玉澜帝君特有的气息，如此岂非是浪费。”

　　“没错，这正是奇怪之处，除非遇到重要的事情才会如此，玉澜宫外宫很是平静，根本没什么大事。”八荒炼神鼎道。

　　“你认为会是什么。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎道：“玉澜帝君留下的物品应该出问题了。”

　　石锋道：“希望如此。”

　　若真的如他们推断，那就意味着玉澜宫将有求于他。

　　这种感觉令石锋感到很美妙啊。

　　堂堂玉澜宫，媲美紫阳圣地都要有求与他，那么他也是可以提条件的。

　　石锋心情大好，这次跟随黄金家族出来，或许将是他能够与紫阳圣地周旋，给自己创造机会的一个契机。

　　他带着好心情，继续修炼起来。

　　直至深夜，黄天杰和燕冲霄之间的交易也没有完成。

　　用过晚餐之后，石锋便继续修炼。

　　一夜都在苦修中度过。

　　次日午时，一抹玉色的神光突然从一处漂浮着的楼阁内散射出来，笼罩整个玉澜宫外宫，浓郁的帝气也释放出来。

　　“玉澜帝君的气息！”八荒炼神鼎叫道。

　　玉色的光芒好似具有转弯的能力，渗透到宫殿内的每一个角落，在这光芒之下，秋叶雨的身影终于显现出来。

　　仅仅是一抹光，便让秋叶雨的无影状态消失。

　　这就是帝君所留物品的神妙。

　　起初石锋还有些戒备，当那玉色的光芒触碰到他的身体，才察觉到，这玉色光芒没有什么坏处，反而在洗礼人的身体，就如同淬炼肉身一样。

　　哪怕是石锋历经三次炼人，都能清晰地感觉到那种玉色光束对身体的改善。

　　“是什么宝物，居然有如此威力，改善人的体质。”八荒炼神鼎疑惑的道，“玉澜帝君，改善体质，难道是……”

　　这种玉色光芒持续时间很短暂。

　　也就是两三分钟的时间，便全部消失，收敛，一切恢复常态。

　　秋叶雨的身影再度消失，进入无影状态。

　　脚步声传来。

　　有人向宫殿走来，刻意的加重脚步，提醒石锋等人的，八荒炼神鼎立刻收掉那些设置在周围的秘术。

　　来人正是外宫少宗燕冲霄。

　　“石兄看到方才的异象了吧。”燕冲霄来到，便提及玉色光束。

　　“看到了，很神奇。”石锋道。

　　燕冲霄道：“那是玉澜帝君留下的一件物品，至今无人能解，帝宫方面特地将其安放在外宫，若是有人能够解决镇海神珠的问题，便可邀请试着解宝，不知石兄可有兴趣。”

　　石锋哈哈一笑，“帝君所留，当然有兴趣了。”


第四百零九章 帝君所留

　　玉光阁。

　　作为帝君所留之重宝，就是玉澜帝宫方面历经百余代高手，大量的圣师，都未曾将此宝解开，无人知其中奥妙如何，为此只能将其放置在外宫，等待有缘人能够解宝成功。

　　当石锋完善镇海神珠之后，燕冲霄第一时间通知了玉澜帝宫方面。

　　如今得到的消息是让石锋一试解宝。

　　燕冲霄这才前来。

　　毕竟是帝君所留的神秘宝物，事关重大，即便是燕冲霄也不敢轻易的做出决定，而且玉澜帝宫传来消息时，也是派遣十大高手到来，秘密入驻外宫，以防意外。

　　这十大高手俱都是最顶级的真君强者。

　　有燕冲霄引领进入宝物所在的玉光阁。

　　石锋一入内，便感觉到磅礴的帝气，这气息浓郁，但是被玉光阁给压盖住了，哪怕是站在玉光阁外只有十几厘米的地方，都无法感应到帝气的。

　　“这玉光阁居然也是一件宝物。”石锋很是感慨。

　　“玉光阁是玉澜宫外宫中诸多宝阁中最强大的一个，是从玉澜帝宫搬迁而至，当初是玉澜帝宫最强大的六名圣师，花费十三万枚凝气珠，外加敛气神石，历经三年零六个月才炼制成功的，能够压制一切气息。”燕冲霄道。

　　“玉澜帝宫好大的手笔啊。”石锋真正感觉到自己很没见识，哪怕是八荒炼神鼎说过，真正见到却是另外一种感觉。

　　要说这手段，也不算通天。

　　在八荒炼神鼎讲解中，最不可思议的是将一片天地以炼宝术炼化，那跌宕起伏的山峦，密集的丛林，河流等等都化作宝物，而类似这样的地方，似乎八荒之内都有存在。

　　十荒世界，远比想象的要神奇的多。

　　此次解宝，唯有燕冲霄一人陪着石锋。

　　不说黄金家族的人，就是玉澜宫的人也没有陪同。

　　在这玉光阁内空空如也，唯有半块石碑静静的躺在那里，所有的帝气来源，便是这半块石碑。

　　“这便是帝君所留。”燕冲霄道。

　　石锋来至近前，那浓郁的帝气早就将八荒炼神鼎给惊的施展秘术令自己彻底隐藏起来，就是秋叶雨也在知道要解宝之时，进入八荒炼神鼎内隐藏起来了，帝气太重，令她的无影状态没法保持。

　　“石锋小子，这帝气太重，我不敢出手了，会被发现的，一切就靠你了。”八荒炼神鼎在石锋心底说道。

　　他彻底隐匿起来了。

　　这也难怪，帝气看似没用，实则奥妙无穷，就以秋叶雨的无影状态而言，哪怕是御天九品的绿袍圣使都无法发现，但是一缕帝气就能让其现身了，自然这帝气可不是说那帝骨花内残存的徒有其表的帝气。

　　外表看，半块石碑毫无异样，普普通通，若非帝气的话，根本难以发现其奇特之处。

　　真炎妖瞳！

　　石锋便开始查看起来。

　　结果真炎妖瞳也未曾看出什么特点，他便开始不断地增加灵元，当全部灵元输送，将他所能发挥的真炎妖瞳威力施展出来之后，那半截石碑终于显示出异样。

　　就见上面引诱光影闪动，却看不真切。

　　“石兄可曾看出什么？”燕冲霄道。

　　“我境界太低，不足以发挥真炎妖瞳的威力，只能勉强看到有模糊的光影，似乎是游龙大海，神凰翔天，麒麟瑞祥，寿龟卧岗，其它的都不清晰了。”石锋努力去看，也很难看的清晰，即便他说的这些都很模糊。

　　燕冲霄竖起了大拇指，“石兄堪称西荒第一圣师！”

　　石锋笑道：“少宗太客气了。”

　　“不，我说的是实话，除却紫阳圣地那最神秘的圣师之外，西荒所有圣师，我们玉澜帝宫都曾邀请前来，也只有其中三名圣师联手之下，施展的秘术，才勉强看到这些模糊的图案，石兄一人便可看到，自是非凡，而且石兄的真炎妖瞳是以灵元为基础的攻杀神技，若是石兄达到虚天境，或许能看的真实，达到真天境，有可能看透石碑内的奥妙了，当真神奇莫测，瞳术之中，以我看，怕是没有什么能有这般神奇的了。”燕冲霄赞叹道。

　　石锋一笑，没有解释。

　　看不到内里一切，对石锋来说，就比较被动。

　　要解宝，最好是查看内里的一切，贸然解宝的话，可能会引发一些未知危险的。

　　“少宗这里可有对精气神有助力的珍宝？”石锋打算使用魔灵探寻术，那是需要损耗自身精气神的。

　　“石兄是？”燕冲霄问道。

　　石锋道：“帝君所留，太过神秘，贸然解宝，我担心会有危险，所以想要先行探查其内里奥妙，再行解宝，少宗也看到了，我的真炎妖瞳因境界太低，难以看透其根本，只能使用另外一种秘术，此秘术会严重损耗精气神。”

　　他特别加注了严重二字。

　　“原来如此。”燕冲霄从空间玉石内拿出一枚玉佩，“这是慧灵玉佩，只要将其佩戴在身上，便可随时随地补充精气神，有它在手，石兄可随意的施展以精气神为代价的炼宝秘术了，嗯，这就算是我个人送给石兄的一份礼物吧。”

　　“送给我？”石锋惊喜道。

　　他没法不惊喜，慧灵玉佩极其罕见，补充精气神，若是有他，那么燕狂天那些秘术就可以随意的施展了。

　　如此，他就真的敢叫板圣师了。

　　神师秘术毕竟只是半部，有燕狂天秘术辅助，石锋在炼宝师一途，至少能够令圣师真正地低头服输。

　　“石兄完善镇海神珠，不但对玉澜帝宫有帮助，就是对我个人而言，也是有些帮助的，一点礼物算的了什么。”燕冲霄倒是坦荡。

　　“那我就不客气了。”石锋接过慧灵玉佩，心头压抑不住的狂喜。

　　慧灵玉佩在手，试问八荒炼宝师，谁与争锋！

　　石锋整个人都变得更加自信。

　　那种气质的转变令燕冲霄都看的惊讶不已，人的气质来源于内心，内心强大，则气质透露出来就是信心十足。

　　左手抓住慧灵玉佩，石锋右手便按在半截石碑上面，施展狂天秘术之魔灵探寻术。

　　掌按石碑，精气神融合灵元，成就秘术，渗透其中，查看究竟，这一施展，那精气神便开始损耗，左手内的慧灵玉佩微微发热，释放出一股灵动气息，完全弥补了石锋的损耗，令他始终保持最巅峰时期。

　　魔灵探寻术一查，即便是帝君留下的宝物，终究不是帝宝，仍旧是做到了一扫而过，便看清一切。

　　石锋没有立刻收回手掌，但是魔灵探寻术已经不再运用，他的脑海中则不断地闪现看到的石碑内的东西。

　　一株玉莲，一块玉石。

　　玉莲如同一块美玉雕琢而成，却是真实的生命，散发着淡淡的香气，并且有着生命力的波动。

　　那块玉石则隐隐有成长为玉莲的迹象。

　　“呀！”

　　燕冲霄的一声惊呼惊醒了石锋。

　　他从沉思中醒来，便看到这半截石碑不知是否因为魔灵探寻术的缘故，正在发生微妙的变化，玉光阁内的所有帝气迅速的被其收敛其中，再无一丝一毫的帝气在外面，并且那半截石碑上面终于浮现出图案。

　　真龙游海，神凰翔天，麒麟瑞祥，寿龟卧岗。

　　四大祥瑞同现其中。

　　而在海天一线的尽头，一轮神日露出一小半的地方，一个小黑点呈现出来，那赫然是一个人。

　　无疑，那人就是玉澜帝君了。

　　两人都看的心头震动。

　　尤其是那人影闪现，看似很小，却透发出一股天地尽在掌握之感。

　　“石锋小子，石碑内是什么。”没有帝气波动，八荒炼神鼎也不必太过隐匿，便在心底询问。

　　“一株玉莲，一块似要成长的玉石。”石锋回应道。

　　八荒炼神鼎惊喜道：“玉莲，可是看上去如同美玉雕琢，实则具有生命波动，乃是活物？”

　　石锋道：“正是。”

　　“哈哈，太好了，那是妖玉神莲，由此神莲，点亮我外壁上面所有花草生命，我将生命旺盛，实力大进，哈哈，大尾巴狼终于要倒霉了，嘿嘿……”八荒炼神鼎兴奋的叫了起来。

　　这就是妖玉神莲。

　　石锋自然是从八荒炼神鼎那里听说过妖玉神莲，却没想到会碰到。

　　所为妖玉神莲，实则就是一种玉石，本可孕育具有特殊能力的美玉，后来因得到帝血精华，再加上一些特殊条件，便可成长为玉莲，其作用神妙无比，内里蕴含着的纯净力量更是雄浑，点亮八荒炼神鼎外壁所有花草生命，可想而知，其作用有多么惊人。

　　“那么做，会否被怀疑了。”石锋微微皱眉。

　　“无妨，留下那块玉石便是，玉石未曾成长起来，就是它释放的帝气，暗中取走妖玉神莲，根本不会被察觉的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋也有些心动了。

　　若是点亮八荒炼神鼎外壁上面的花草生命，那么八荒炼神鼎实力力量大进，不能说超越闪电银狼，至少能够与闪电银狼抗衡的地步。

　　说起来，帮助镇海神珠，再有解宝石碑，这玉澜宫也应该对他进行酬谢才是，那就以这妖玉神莲为报酬吧。

　　石锋想到这里，便决定要得到妖玉神莲了。


第四百一十章 第二条圣木龙根

　　石锋思索着如何能够神不知鬼不觉的在解宝之后，将那妖玉神莲取走，这是他唯一的机会，错过了，就别在妄想了。

　　他思来想去，还是八荒炼神鼎出手最好。

　　一人一鼎便暗中商议起来。

　　等他们商量完毕，就发现那燕冲霄竟然还在盯着石碑，两眼一动一动的，整个人仿佛石化一般。

　　“他好像是在参悟什么奥妙。”

　　石锋有些疑惑的看看那半截石碑，却未有半点感觉。

　　石碑就是石碑。

　　四大祥瑞也没有什么特殊之处。

　　就是那应该是玉澜帝君的身影虽然威武霸气，天下我有的姿态，可仍然没让石锋有一丝感悟。

　　就这样足足持续一个小时，燕冲霄才长出一口气，闭上眼睛品味了一番，这才睁开双目，面带欢喜之色。

　　“少宗似有所领悟。”石锋道。

　　“曾经许多不明之处，全都豁然开朗了。”燕冲霄站起身，向石锋深施一礼，“多谢石兄，若非石兄引出石碑神图，我也不会由此际遇，他日若有所成就，必是石兄所赐。”

　　“少宗太客气了。”石锋赶紧将其扶起。

　　燕冲霄笑道：“石兄未曾接触过帝君，不知帝君神妙手段。”他用手一指那石碑上面的神图，“石兄看我有所领悟，是否也曾试图参悟。”

　　石锋点点头。

　　“大概一点感觉也没有吧。”燕冲霄笑道。

　　“没错，我自问天赋也不差，可我丝毫感觉都没有，好像这神图在我眼里，就是普普通通的图案，刻录了一些玉澜帝君的气势而已。”石锋如实说道。

　　“那是因为石兄没有玉澜帝君的血脉。”燕冲霄解释道，“帝君之神奇，超乎想象，这副神图留下一些帝君成帝前的感悟，非玉澜帝君血脉不会有所感觉的，哪怕是其他帝君的血脉也难以感应到。”

　　原来如此。

　　石锋道：“能得帝君成帝前的感悟，少宗未来不可估量啊。”

　　“那还要多谢石兄了。”燕冲霄很是兴奋。

　　高兴过后，便是解宝了。

　　燕冲霄则先行使用一枚拓印宝珠，将这神图拓印进入宝珠之内，留待以后继续参悟。

　　这才让石锋解宝。

　　石锋便使用珍宝克星的点金成石指。

　　任凭他的点金成石指威力无穷，但在他这先天境界要解开这块石碑，也不是那么容易的事情。

　　足足花费了一天的时间，也不知道施展多少次的点金成石指，那石碑才被点破根本，变得不再似想象中那么坚固。

　　“啪！”

　　石锋又一次一指点出。

　　他的手指落在石碑上面，这石碑表面的神图终于出现波动，渐渐地模糊起来，并且有一股淡淡的灵性气息开始释放出来，点点瑞彩绽放，一股若有若无的帝气再度让石锋和燕冲霄两人感应到了。

　　无疑，这是石碑失去效用的体现。

　　内里的宝物气息，石碑已经无法掩盖了。

　　“快成功了。”燕冲霄充满期待。

　　“差的远呢，这只是本身石碑的力量被解除，此石碑完整时期，肯定是帝君所用之物，其中夹杂着帝君的一丝残念和帝君之气，要想彻底解开，至少需要两三天的时间。”石锋便继续施展点金成石指，不断地戳点石碑。

　　一夜的时间再次过去。

　　好在有命灵神果的支持，令石锋始终处于巅峰状态，当然，这命灵神果是燕冲霄提供的，并非石锋自己的。

　　其间也有一名玉澜帝宫的高手来过，燕冲霄告诉他，可以解宝，此人才退走。

　　就这样，连续施展点金成石指两天三夜，那石碑才首次出现裂痕。

　　“少宗，命灵神果。”石锋停了下来。

　　这些日子的消耗，石锋并没有什么疲惫感，整个人仍旧是精力十足。

　　燕冲霄立刻拿出一枚命灵神果交给他。

　　吃下命灵神果，石锋损耗的灵元便迅速的恢复过来。

　　他再次伸手点在石碑上面。

　　“啪嚓！”

　　在那手指尖处，无数的裂纹便蔓延开来，迅速的扩散，虽然未曾完全裂开，但是里面释放出来的帝气一下子加重了许多，隐隐之中，还有一丝香气扑面而来，那是妖玉神莲特有的气息。

　　石锋没有拿开手指，而是整个手掌按在上面，仔细查看起来。

　　此次透过真炎妖瞳，就能看的很清晰了。

　　赫然发现，里面除却妖玉神莲，另外那一块玉石竟然已经具备妖玉神莲的雏形，同样释放出丝丝的清香。

　　他不知道，之前玉光阁内的帝气回流，便是成全这玉石发生的质变。

　　石锋稳稳心神，呼唤八荒炼神鼎。

　　早就准备妥当的八荒炼神鼎立刻躁动起来，释放出一道金乌神火，透过石锋的掌心，悄然渗透石碑内。

　　那金乌神火便直接锁定妖玉神莲，将其笼罩起来。

　　随后在闪电银狼相助之下，八荒炼神鼎开始施展秘术，石锋睁眼观看，以防发生意外，他就看到，那金乌神火化作一个小型的八荒炼神鼎，将那妖玉神莲给笼罩其中，这样金乌神火凝聚的神鼎逐步缩小，最终化作一粒尘埃般，回归石锋的手掌心，迅速的返回八荒炼神鼎内部。

　　完成这些的八荒炼神鼎发出兴奋地嘶吼之后，累的当即沉睡过去。

　　就是闪电银狼也疲惫不堪。

　　这种秘术本应该是御天境界的时候才能施展的，强行使用，对八荒炼神鼎损耗极其惊人，好在秋叶雨在神鼎内，拿出命灵神果给闪电银狼，让其快速恢复过来，然后再相助八荒炼神鼎。

　　很快都恢复了过来。

　　石锋这才收回手掌，从他手掌按上去，到再收回来，前后也就是一秒的时间，神鼎施展秘术的速度相当之快的，因为他坚持不了多久。

　　燕冲霄也没有怀疑，之前石锋便不断地这么做，次数不在少数，是以查看石碑内部真实为借口的。

　　完成这些，石锋便再度施展点金成石指。

　　这一次，他仍旧保持着原来的速度，不断地用手指点击石碑。

　　片刻之后，一声轰隆响动，石碑爆裂。

　　一股浓郁的帝气猛然涌动出来。

　　石锋被冲的一个倒翻，退到了墙壁处，就是燕冲霄也被冲的不断后退，那有了妖玉神莲雏形的玉石便暴露出来了。

　　“这就是帝君留下的宝物。”燕冲霄看清楚玉石，惊喜道。

　　“应该是的，帝气浓郁，散发芬芳，这是玉石要化作真实的神莲了。”石锋说道。

　　燕冲霄待那帝气散发，充斥玉光阁之后，这才靠近，小心翼翼的将那玉石拿起，收入空间神石内，“石兄，你为玉澜宫所做的一切，我都会如实上报帝宫的，玉澜帝宫必有重谢，我就不送了。”

　　石锋客套了两句，便离开玉光阁。

　　走出来，他才发现，在玉光阁外竟然有着十大高手环绕在此，透过真炎妖瞳查看，居然无法看透他们的境界。

　　看到石锋出来，十大高手立刻施展手段，各自站定一个角度，伸出手对着玉光阁一抓，然后腾空而起。

　　就这样，十大高手掌控着玉光阁飞走了。

　　石锋也知道，他们应该是去玉澜帝宫，他的心中也有点痒痒，一个是手中妖玉神莲，期待带来巨变；一个是期待燕冲霄带来玉澜帝宫的重谢。

　　黄金家族的行程，也因此被迫停下来。

　　玉光阁回归玉澜帝宫，事情太过重要，非燕冲霄返回，他们是不得离开的，这自然是也是石锋喜欢的。

　　回归自己的住处。

　　倒是黄天杰先行来访，旁敲侧击想要询问玉光阁的事情，石锋含糊应答，只说解宝成功，具体是什么，并没有提及，这才将黄天杰打发走。

　　石锋立刻让八荒炼神鼎施展秘术，封困此地，也是隔绝一些可能散发出来的妖玉神莲气息。

　　秋叶雨施展无影秘术，随时感应外面的情况。

　　一切就绪，八荒炼神鼎才飘出来，迅速放大至两米多高，石锋便纵身跃入其中。

　　内层空间是十分庞大的。

　　进入其中，八荒炼神鼎立刻倒转，倒扣在地上，同时运转掩盖气息的秘术，防止发生任何的意外。

　　妖玉神莲就漂浮在神鼎内。

　　它晶莹剔透，若美玉雕刻，却有着一股生命波动。

　　“放开自我，用这妖玉神莲内的帝气来助接天圣树完成第二条圣木龙根。”金乌神火凝聚成三十多岁的男人模样儿，漂浮在妖玉神莲一侧。

　　“你吃透接天圣树了？”石锋笑道。

　　“以我对接天神树的了解，大尾巴狼记忆中的片段，再有秋叶雨得到的无影记忆，我们经过分析，综合，对接天圣树已经有一定程度的判断，应该不会差。”八荒炼神鼎一直以来都没闲着，不是自我恢复，就是探讨各种秘术和知识，尤其是关于他认为最神秘的接天圣树，他总觉得石锋体内的接天圣树很是非凡。

　　石锋盘坐，五心朝天，整个人都放松了。

　　这时候妖玉神莲便在八荒炼神鼎的秘术控制之下，释放出一股淡淡的芬芳，夹杂着一股帝气，两者纠缠，好似化作一股股的灵气流动着，在石锋的面前一米的地方跳动着。

　　果如八荒炼神鼎判断的一样，石锋胸前出现一层生命绿能，接天圣树若隐若现，帝气对它有刺激，但不强烈，关键在于八荒炼神鼎的秘术方面，随着不断地刺激，接天圣树便释放出一股绿能蔓延至石锋的右手，无需石锋用力，便带动着石锋的手掌虚空一抓，那些夹杂着芬芳的帝气便统统被其吸纳。

　　已然形成的第二条真龙雏形，在这帝气芬芳洗礼之下，顷刻间便凝实出来。


第四百一十一章 勇猛精进！

　　接天圣树化出第二条真龙之型。

　　这令石锋也是振奋不已，要知道，接天圣树的真龙之型每多显化一条的话，对他来说，就意味着修炼方面的急速提升。

　　哪怕是先天境界以上，每一个品级的提升，可能都是原来的几倍，有接天圣树的支持，再加上暗月璧，他也坚信自己能够在一年之内，或许就有一个非常惊人的大幅度跨越式的提升。

　　勇猛精进的时候到了！

　　再有这大帝国大圣地的地域内，哪怕是普通的地方，都对石锋这种乡下出来的小子来说，是修炼宝地啊。

　　石锋很是兴奋。

　　“与我们推测的一样。”闪电银狼冒出来，看着石锋胸前逐步消失的绿色的接天圣树光影，不无惊讶的道。

　　秋叶雨未曾解除无影状态，她在无影状态感知力最强。

　　“你们的推测是什么。”石锋问道。

　　“根据我的记忆，再有无影王对接天神树的了解，还有便盆知道的内容，我们推测，这接天圣树当初若非被主人碰到，我是不可能存在的，这只是借助一枚兽蛋，吸取四大魔兽的生命精血，再有妖龙精血，另外很可能还存在一滴圣君之血。”闪电银狼道。

　　“什么！”

　　石锋这还是第一次听说闪电银狼体内居然还有一滴圣君之血。

　　圣君血脉啊！

　　就算是帝君血脉，那都是能够引起轰动，无数人疯狂的，更不要说圣君血脉，但凡圣君血脉，那都是能够风骚一时的绝代大能。

　　“大尾巴狼说的没错，我们判断，很可能存在一滴圣君之血，是这滴圣君之血融合四大魔兽之血，再有妖龙之血，如此方能将那妖龙血脉特殊能力和噬月神狼特殊能力给完美的发挥出来，并且彼此互不冲突。”八荒炼神鼎解释道，“你应该记得，我曾经说过，不同种类的魔兽结合，产生的新一代，一般也就是具有两种能力，但是两种天赋能力有强弱之分，一项能够发挥到极限，一项是受到很大限制的，就算是实力强劲儿，也很难完美的施展出来。”

　　石锋点点头，的确有这么一回事。

　　八荒炼神鼎继续说道：“大尾巴狼就很特殊，当初我始终觉得，可能因为它不应该存在于世，它的存在价值是令接天圣树完成蜕变的，是我们的出现，让它出世了，所以我就认为，这是它具有多种能力全面发挥的原因，最近整合所有的知识，我可以确定一点，那就是大尾巴狼能够发挥四大魔兽，妖龙的天赋能力，关键在于其根本是圣君之血，而且还是圣君的血中精华，若非如此，没有任何一种血脉能有如此威力，可整合所有血脉的能力，而也正是因为此，我们推断出接天圣树的情况。”

　　“它怎样。”石锋很期待。

　　“它应该是被用来缔造成一株接天神树中的王者，五片神叶自不必说，很正常的，关键是九条树根，一看便是要进阶出九条真龙之型环绕圣树，那应该就是传说中的接天神树王者所具有的形态。”八荒炼神鼎说道。

　　“若是如此，那塑造接天圣树的人，当真是古来罕见。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“这个，我们也有一个推断。”

　　闪电银狼道：“能有如此能力的，很可能就是两千年前，撕裂天荒之人所为，古往今来，除却太荒时代中早期，还有地荒内的帝君圣君，没有我不熟悉的，而地荒的不可能走出来，所以唯一可能做到这一切的，就是那两千年前撕裂天荒之人。”

　　就以他们的情况来说，推断出来的东西，十有八九不会错。

　　八荒炼神鼎不用说，见证历史变迁，人类从无到有，再到现在，可谓是最古老的见证者，跟随着时间长河在流动。

　　闪电银狼诸多血脉，内有各种零碎的记忆。

　　秋叶雨得到的无影王记忆。

　　整合起来，几乎能够整理出一切轮廓了。

　　“既然知道接天圣树的未来成长方向，那就更要找机会助它完全蜕变了，以我的了解，九条龙根成型，我的修炼速度或许将是古往今来第一人了。”石锋说道。

　　接下来，八荒炼神鼎便施展秘术，开始炼化妖玉神莲。

　　妖玉神莲的确非凡，怎奈终究是花草生命之类，火就是它们的克星，何况是火中最可怕的金乌神火。

　　得到一滴金乌神血之后，金乌神火的威力明显提升。

　　再有秘术配合，八荒炼神鼎花费足足三个小时，才让妖玉神莲释放出精华，为其所吸收，立刻便让那外壁上面的花草开始明亮起来。

　　亮度越强，意味着八荒炼神鼎的实力越强。

　　神鼎缩小，落在石锋的手掌之上，这样能够清晰的看到那外壁上面的花草树木亮度不断地增加。

　　一股强悍的气息也从八荒炼神鼎身上释放出来。

　　他的提升是没有任何限制的，境界对他而言，早就经历过，无需要去费心感悟奥妙。

　　妖玉神莲的精气释放很缓慢，石锋估计怎么也要一天的时间才能够被彻底炼化，他见也没什么意外发生，便不再关注，拿出擎天神枪，催动大力神枪术，全速修炼。

　　接天圣树演化出两条真龙之型，就是不一样。

　　修炼速度立马发生巨大地变化。

　　近乎于疯狂的提升。

　　至少石锋的感觉是极其的兴奋，就好像直线蹿升一样。

　　八荒炼神鼎与深夜完成炼化，外壁所有的花草树木统统明亮起来，散发着强大地气息，远非之前所能比。

　　石锋则是直至次日下午才停止修炼的。

　　那是燕冲霄从玉澜帝宫返回了。

　　回归玉澜帝宫，他处理一些事情，便直奔石锋所在住处。

　　两人相见之后，看着燕冲霄满面春风的样子，石锋笑道：“少宗此行收获不小吧。”

　　“都是石兄所赐啊，若非石兄，怕是我也没有机会进入帝宫帝阁啊。”燕冲霄脸上仍旧有着一份激动。

　　石锋并不知道帝阁是什么，但是作为玉澜帝君一脉，但凡与帝这个字有牵连的，肯定是非凡的，“恭喜少宗了。”

　　燕冲霄道：“同喜同喜。”他拿出一块令牌，“此次石兄为我玉澜宫可算是出了一份大力，先是镇海神珠，再有帝君留宝，本来应该重谢的，但是帝宫圣宗正在闭关，帝宫长老们觉得，你的功劳，应该圣宗亲自主持，大家共同商议，所以暂时还无法给出什么酬谢，只能先行让我将这玉澜宫外宫的少宗令赠送给石兄，若有危险，可将此令拿出，保石兄安全，待石兄完成黄金家族的事情，可返回我这里，想来那时候，帝宫圣宗已然出关，必然有重谢。”

　　少宗令！

　　拥有此令牌，那身份就不同了。

　　石锋自然不会客气，他接过少宗令，巴掌大小，却有着一人的重量，并且散发着淡淡的寒意，“这少宗令对紫阳圣地也有威慑？”

　　“当然！”燕冲霄淡淡的道。

　　“既然这样，那这少宗令，少宗就别想收回去了。”石锋笑道。

　　燕冲霄一听，讶然失笑，“石兄不要太将我这少宗令当回事，待你回来，拿到帝宫送给你的礼物，我这少宗令，你就没兴趣了。”

　　石锋摸摸鼻子，“你这么说，我对帝宫的礼物就更加期待了，嗯，不知道我能不能提要求呢？”

　　“石兄但说无妨。”燕冲霄道。

　　“我希望玉澜帝宫能够派人保护辉煌王国，就是曾经的云罗王宫，不受外界的干扰。”石锋道。

　　“就这么简单？”燕冲霄很是意外，他本以为是要保护石锋自己的。

　　石锋道：“就这么简单，我的家人安全了，没有后顾之忧，我倒是想要和紫阳圣地周旋周旋，看他有多强，我石锋能不能让他后悔向我动手。”

　　这一刻，燕冲霄都感觉到石锋散发出来的那一股子的狂人气息。

　　疯子啊！

　　若是换做旁人，燕冲霄肯定嘲讽他，可想到石锋的炼宝师手段，再有石锋给他的感觉，竟然生不出嘲讽的冲动，反而觉得这话从他口中说出来才正常。

　　“不知道为什么，我竟然没有想笑的冲动。”燕冲霄摇摇头，脑海中再度浮现石锋施展七步引龙术完善镇海神珠的那一幕，那狂放不羁的样子好似烙印在他脑海中了，他能发现，那种狂性野性是来自石锋骨子里面的。

　　“我这话有笑的必要么。”石锋道。

　　燕冲霄道：“石兄不知紫阳圣地的强大，自然不会觉得什么，我作为玉澜宫外宫少宗，对于紫阳圣地多少还是了解一些的，越是了解才越是感到他们的恐怖，石兄此举恐怕是漫漫长路，很可能无尽头的。”

　　石锋大笑道：“漫漫长路，总要有些麻烦有些事情才能有趣，不然人生就真的太枯燥乏味了，少宗不这么认为么。”

　　燕冲霄怔怔的看着石锋。

　　这人果然想法不同，将紫阳圣地当做一些麻烦一些事情。

　　“不得不承认，石兄真的很狂，疯子之名，一点不假。”燕冲霄认真地道，“关于你的要求，我会通知帝宫的，但此事牵扯到紫阳圣地，事关重大，必须要有圣宗出关，亲自决定。”

　　石锋点头，他也清楚，事关紫阳圣地，任何一方势力，都要谨慎处理的。

　　接下来，他们交谈就开始天南地北的无所不涉及。

　　对于外界认识的浅薄，令石锋有心讨教，燕冲霄也是将自己所知都说了出来，自然一些隐秘，他是不会说的。

　　他们谈到深夜，燕冲霄才离开的。

　　其间燕冲霄也委婉的告诉石锋，关于紫阳圣地的实力，令石锋意识到，接下来的人生，肯定精彩绝伦。

　　这一夜，石锋仍旧没放过在此修炼的契机，一直都在修炼。

　　次日清晨，石锋便与黄金家族的人一起告辞离开，赶往黄金家族，途中黄天杰数次想要从石锋口中探知玉光阁的秘密，石锋则找借口应付过去。

　　直至一处黑色的山脉前，黄天杰才暂时没有再去追问，而是收起飞天魔兽，要徒步穿越此地。

　　因为这里是玉澜山脉最负盛名的禁空山脉。


第四百一十二章 奇花孕珠

　　禁空山脉，禁制飞行。

　　飞天魔兽在这里根本无法腾空，哪怕是御天以上强者都必须徒步而行，据说真君也是受到限制的，原因就是此山脉乃是玉澜帝君为灭杀大敌，以帝兵施展超凡帝技大杀术，令这本来是一片空地的区域，拔地而起，出现这一片山脉。

　　行走其间，随处可见的高手出没。

　　正因为此地的特殊，才吸引无数人探索。

　　关于这禁空山脉，八荒炼神鼎倒是极其的熟悉，它也曾来到过这里，与旁人不同，八荒炼神鼎是能够自由飞翔的，但是他依靠的秘术，并非是正常的飞行。

　　石锋看着一片黑色的山脉，如同一条条魔兽匍匐在此，绵延数百里之遥，直接挡住了前行的道路，必须徒步穿越过去，而最引人注目的无疑就是在那黑色山脉中比较特殊的一座高山，足有数万米之高，它的高度不突出，关键是山峰之巅散发出一股奇异的能量波动，辐射十方。

　　据说这禁空原因有一半出自那山巅。

　　当初玉澜帝君就是站在那座山巅施展的手段，创造出这绵延数百里的黑色山脉，横亘在玉澜山脉中，上面更是留着一些宝物，这不是传说，而是在玉澜帝宫中真实记载的，玉澜帝宫曾经也想登顶，将那些宝物取走，全都以失败告终。

　　一路行走，踏入这禁空山脉之中，石锋便感觉到一股无形的拉扯力从地下传出来，仿佛要将他们扯入地底一样。

　　石锋看到一些来此历练寻宝之人不信邪的想要腾飞，结果统统失败，其中就有一名御天强者，刚刚升空十多米，便跌落下来，摔的很没形象。

　　“无知。”黄天杰看在眼里，面带嘲讽之色。

　　御天强者便具有自由翱翔的能力了。

　　石锋心里嘀咕，自己能否飞行呢？

　　他便试着施展御风而行，正常情况，灵元转动，会引动四周的风到来，形成微妙的旋转，带着石锋飞行的，可现在那风完全没有受到牵引，令他连双脚离地都不可能。

　　石锋这才知道，禁空山脉并非浪得虚名，地下古怪的拉扯力并非是主因，还有其他的奥妙。

　　想到这里，他便改变方法。

　　以最初的飞翔之法，也就是损耗灵元为代价的飞行，双脚下出现乱转的涡旋，以灵元来催动飞翔。

　　这次果然飞腾起来了。

　　但是也就持续三四秒的时间，那脚下涡旋便被某种力量给干扰，停止下来，他便再度落地。

　　难以飞行。

　　“不要白费心机了，以灵元为方式的任何飞行，都是枉然的。”八荒炼神鼎的声音在石锋心底响起。

　　“我只是想试试而已。”石锋道。

　　“帝君留下的设置，你试什么，怀疑帝君神威。”八荒炼神鼎道。

　　石锋轻笑道：“那倒不是，若是能在这禁空山脉内自由飞翔的话，与敌人交战，又会怎样呢。”

　　八荒炼神鼎这才明白，石锋是有目的的。

　　能自由飞翔和被限制飞翔的对决，自然是占据大优势的。

　　“你觉得有人要对你不利。”八荒炼神鼎问道，他自从炼化妖玉神莲，实力精进，那也是相当的强势了。

　　“很难讲。”石锋脑海中浮现董玉武的样子，“我总觉得那董玉武不会就此罢休的，甚至青云侯都有可能前来对我们不利，若是他们真的出手，就以黄天杰这些黄金家族的力量，怕是也很难阻止的。”

　　八荒炼神鼎道：“若真的如此，的确有些麻烦了，嗯，不过，好在大尾巴狼在，它在这里是不受限制的，四大魔兽之一的独角霸天虎天赋能力就是禁空和飞翔，在这种地方，它的禁空能力反而能超水平发挥的。”

　　石锋笑了。

　　若是如此，他就真的无需惧怕什么了。

　　闪电银狼也该是时候展现实力，而八荒炼神鼎还是继续隐藏着吧，不到生死最后关头，石锋是绝对不会让八荒炼神鼎出现的，一旦他出现，甚至可能让他八荒皆敌，这家伙在横行八荒的数十万年，可是没干过几件好事，那些存在十万年以上的大势力，每一个他都曾光顾过，“借”过东西，他也被认为具有无穷重宝的，被人知道力量跌落如此孱弱，没有人不对其生出贪婪之心的。

　　行行走走，石锋途中与那黄柏启有说有笑的，不断地去掌握一些新鲜的知识。

　　八荒炼神鼎六千多年前被雷击之后的一些事情，他是毫不知情的，而这其间偏偏是发生重大变化的一个时间段。

　　所以石锋想要尽可能的去了解西荒大世界。

　　当然，途中石锋也没闲着，真炎妖瞳不断地寻找珍宝，暗中将大荒宝气打出去，吞噬珍宝，他也寻找机会，将闪电银狼放出来，在他的周围大约百里内活动，寻找各种珍宝。

　　“等一下。”

　　石锋眼中妖光闪烁，盯着前方一座小山。

　　黄天杰等人立刻停止脚步。

　　“发现什么了。”黄天杰问道。

　　“地裂珠。”石锋道。

　　黄金家族的人刷的一下脸色都变了，几个胆量不够的甚至下意识的向后倒退。

　　就是黄天杰也是神色凝重，“你能确定？”

　　“黄老认为呢。”石锋反问道。

　　“我不是怀疑你的炼宝师能力，而是此地太过特殊，乃是禁空山脉，孕育珍宝方面自然是胜过很多地方，并且每一座高山都如同有着宝气一样，可长出一些稀奇古怪的东西，但是有一点可以确定，那就是从来不会孕育没有灵性的宝物，但凡禁空山脉的珍宝，全部都是有灵性的。”黄天杰解释道，自从石锋在玉澜宫外宫表现之后，他对石锋的态度明显有所改变，颇有对待圣师的样子。

　　地裂珠，是无灵性的宝物。

　　此珠最大的作用就是破坏，一旦成型，立刻就会爆炸，其威力之强，御天强者都会忌惮三分的，除非有炼宝师施展炼宝秘术将其取走。

　　“正因为此地非凡，所以那地裂珠才不是正常成型的，而是奇花孕育而生。”石锋点指那小山山腰间。

　　顺着他手指的方向，黄天杰的境界，可以清楚地看到，在那里有一朵五彩缤纷的花朵，之所以说它五彩缤纷，是因为其有十余朵花，每一朵花都有着一种颜色，并且有着各色的光点在周围飞舞着，绚烂无比。

　　类似这种奇花，他们一路行来，不知看到多少，石锋也发现别说黄金家族，就算是来此历练寻宝的人，对这等奇珍都不放在心上，可若是放在三大王国，估计会有很多人疯抢的。

　　“那是普通的蝶叶纷飞花，我们这一路走来，至少见到上万株了。”黄天杰道。

　　“你看那花朵之内是什么。”石锋道。

　　黄天杰这才注意到，在那花朵之内，点滴的花蕊之中，有一抹晶莹，仔细去看，赫然是一枚枚的珠子。

　　这下他的脸色也有些变了。

　　“蝶叶纷飞花算是奇珍，却从未有孕育宝珠的事情发生过。”黄天杰道。

　　“有。”石锋说道，“地裂珠中的极品，都是蝶叶纷飞花孕育出来的，这些地裂珠通过画龙点睛指是可以具有灵性的。”

　　“嘶！”

　　黄金家族的一些人倒抽一口凉气。

　　黄天杰道：“地裂珠爆裂可杀真天，就是御天也要忌惮几分，若是产生灵性，那威力岂非更加的恐怖。”

　　“正是。”

　　石锋便迅速的上山，同时道：“你们不要上来。”

　　地裂珠拥有灵性，威力的确会加强很多，可杀御天强者。

　　对于石锋而言，但凡能够对他有用的，他向来是宁可杀错，不放过的。

　　快步来到山腰间。

　　近距离的看到那蝶叶纷飞花，就会发现，在那些花朵之中，都孕育有一枚枚的地裂珠，它们个头很小，也就是小米粒大小，隐匿在花蕊之中，若非透过日光照射，有一抹光芒闪烁，很少有人注意到的，石锋的真炎妖瞳则能看出它的不同。

　　“十四朵花，十四枚地裂珠，这一起绽放威力，完全可灭杀任何一名御天强者了。”石锋伸手点去。

　　啪！

　　点金成石指点中的是蝶叶纷飞花的花径。

　　一指便令其灵性尽去，化为凡品，那些地裂珠便失去了继续生长的可能，那么它们就不会爆炸，这样要想发挥地裂珠的威力，就需要最爆裂的火之力量凝聚的火灵珠来搭配，方可激发地裂珠的威力。

　　石锋伸手将蝶叶纷飞花的花径扯断，将那枝叶花朵整体收入空间神石内。

　　完成这些，石锋才走下山腰，与黄金家族的人汇合。

　　他们便要继续行进。

　　长笑声传来。

　　前方冲出来一群人，挡住了他们的去路。

　　起初石锋还以为是盗贼，等看仔细才发现，挡路的居然是玉澜宫外宫长老董玉武，在其身旁还有一名中年男子，神色冷厉的看着他们。

　　“董长老，你这是干什么。”黄天杰沉声道。

　　“黄兄不要见怪，我有些事情想要和黄兄商量商量。”董玉武笑道。

　　黄天杰道：“什么事。”

　　董玉武用手点指石锋，“将这个杀人凶手交给我们。”

　　“他现在是我们黄金家族的客人，若是交给你们，别人如何看待我黄金家族。”黄天杰面带怒容。

　　董玉武冷笑道：“那我不管，我只知道，石锋杀死我外甥，他就该偿命。”

　　黄天杰道：“若是我不同意呢。”

　　“黄兄最好同意。”站在董玉武身旁的中年男子道。

　　“阁下又是哪位？”黄天杰道。

　　中年男子淡淡的道：“大夏帝国云天王坐下七十二候之一青云侯……季宏！”


第四百一十三章 大杀术！

　　青云侯季宏！

　　看着此人的面相，与那被他所杀的季明辉的确有着五六分的相似度，石锋心里盘算该如何应对，那玉澜宫外宫长老董玉武完全可牵制黄天杰，季宏更是能够压制其他的黄金家族老辈高手，这就让他不得不面对那些董庆烈等高手了。

　　在对方人群中，除却董庆烈，还有一名年轻男子，看上去应该是季明辉的大哥，也是青云侯季宏的儿子。

　　“你们这么做，就不怕得罪我们黄金家族么。”黄天杰沉声道。

　　“黄兄，谁不知道，你们黄金家族之所以不惧怕我玉澜宫和紫阳圣地，是因为有北荒的支持，只要不是灭族之威，北荒的力量根本不可能大规模来到西荒的，这样的黄金家族，我们玉澜宫没放在心上。”董玉武冷笑道。

　　黄天杰脸色阴沉之极。

　　董玉武说的很残酷，却是事实。

　　“如此只有一战了。”黄天杰手提黄金神剑，一股凛然的战意便释放出来了。

　　“我来牵制黄天杰。”董玉武低声道。

　　他说完，拿出一把狭长神刀，便向黄天杰冲去。

　　两人都是御天强者，一旦交手，产生的能量风暴都能令虚天高手重伤的，他们彼此交战，是刻意的令力量不外泄，且彼此间都有保留，毕竟不是生死搏杀。

　　青云侯季宏目射精光，逼视着石锋，“你们出手，不要动杀手，与黄金家族的人纠缠即刻。”他一挥手，“冲！”

　　一群人便呐喊着冲上去。

　　“庆烈，长云，你们两人去擒拿石锋，记住我要活的。”青云侯季宏吩咐道。

　　“侯爷放心。”董庆烈道。

　　“父亲不用担心，石锋还不是手到擒来。”季长云道。

　　两人各自提着兵器，直奔石锋而去。

　　青云侯季宏则赤手空拳大战两名黄金家族的真天强者。

　　乱战就此开始。

　　黄金家族的人尽都被牵制，他们前去玉澜宫外宫，有多少人，董玉武都很清楚，故而此次出手，特意根据黄金家族此行人员的数量来设计的，正好是黄金家族人群的一倍，两人围攻一人，令黄金家族的人根本无法脱身来帮助石锋。

　　“长云，你在一旁看着，不要让石锋逃走，我一雪前耻。”董庆烈喝道。

　　季长云一点头，便加快速度，要绕过石锋，封锁其退路。

　　在他们交手之际，石锋已然在后退，脱离那混战的地方，来到后方，与那些人拉开一些距离，防止遭遇暗算。

　　他没有阻挠季长云掠过去，封杀退路。

　　就站在那里，冷然的看着董庆烈冲杀过来。

　　“为何不逃，黄天杰与董玉武实力不分伯仲，那青云侯的实力明显强过黄金家族的两名真天强者，若是他大开杀戒冲过来，我不暴露的话，大尾巴狼可未必是他的对手，尤其是他掌握有青云神玉和青云妙玉，必然有可怕的必杀技，大尾巴狼境界与之有几个品级的差距，难以抗拒的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋心底道：“他们要擒我，而且董玉武如此的上心，我想燕冲霄肯定对玉澜宫外宫的人提及，我手中有少宗令的，他仍旧要杀我，显然别有用心，我就算是想要逃走，他们也一定纠缠不休，与其这样，不若剑走偏锋，你让闪电银狼做好一切准备，等待我的吩咐。”

　　他不走，八荒炼神鼎就只能听从吩咐了。

　　“咻！”

　　狭锋长刀带着董庆烈的怒火，他对之前比试输掉，很不忿，很窝火，认定自己是太过大意，低估石锋的原因，是以特别想要证明自己，越是如此，对石锋的杀念越重，夹杂着可怕的战意，冷冽的煞气，使得这里温度急速的下降，令人如坠冰窟。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　周围的石块承受不住那弥漫的杀意，纷纷的在杀念之下爆裂。

　　一些附近的鸟兽更是被那杀念所及，当场毙命，化作一片片的血花。

　　“玉澜杀刀！”

　　董庆烈恨欲狂，上来就是这可怕的杀戮灵技，那狭锋长刀上面仿佛隐藏着无数的冤魂，发出凄厉的咆哮，令人心生恐惧，难以集中精力去做出判断，应付这一刀。

　　玉澜杀刀，刀出必见血！

　　那一往无前的气势尤为惊人。

　　“收回去！”

　　石锋的擎天神枪倏然刺出，没有什么花样，就是平淡无奇的一枪刺杀出去，这次可没有去封挡狭锋长刀，而是擦着狭锋长刀刺杀向董庆烈的胸膛。

　　如此两人就好像要同归于尽一样。

　　可明眼人都看得出来，石锋的擎天神枪要长的多，枪刺董庆烈，他的长刀还无法触碰到石锋的身体。

　　“当！”

　　董庆烈强行扭身，一个翻转，狭锋长刀横扫，击中神枪，他的身体则空中翻转着落地。

　　两人便分开来。

　　而董庆烈那狂暴的气势也一下子散去了。

　　“无胆鼠辈，可敢正面交锋。”董庆烈喝道。

　　“手下败将，还敢猖狂，今次便杀你。”石锋神枪三棱枪尖点在地上，人向前冲去，枪尖与地面摩擦火星四溅。

　　“上次输给你，那是因为我太过大意，你真的以为就凭你也能是我的对手，可笑，现在就让你知道我的厉害。”董庆烈狂舞长刀，力劈下去，炽烈的狂风席卷十方，毁灭的气息铺天盖地，好似有一头凶残的魔神在那长刀内复苏，这一片天地气机收敛，凝聚成这惊艳绝伦的一刀。

　　此为玉澜宫必杀技……万里一刀斩！

　　据说真君施展此灵技，能够令万里之内所有人都感觉到，有一把天刀降临，任何人都难以躲闪，只有正面抗衡。

　　“暴龙钻！”

　　擎天神枪倏然出击，急速旋转，发出音爆声，好似化作一条毒龙，撕裂这片天地。

　　“当当当……”

　　神枪超高速转动，每一次转动都将狭锋长刀给弹开一次，顷刻间便是两千四百转，令那狭锋长刀遭遇到两千四百次的连续轰击碰撞。

　　就算是先天灵性神刀，面对如此疯狂地撞击，也难以抵抗了。

　　董庆烈手中的狭锋长刀应声碎裂，化作无数的碎片，他更是被震的双臂酸麻，嘴角流血，人向后不断地倒退。

　　“董庆烈受死！”

　　石锋声震八方。

　　所有人都能听的到。

　　“长云，你无须动手，我自有办法杀他。”董庆烈伸手阻止季长云前来相助，他向后倒退中，双手伸展，四指并起，大拇指扬起，然后双手相触，大拇指相对，另外八指相接，形成一个心的形状，一溜寒芒迅速的流转在手掌上方，对着石锋刺杀来的神枪，向前一推，“混沌生青莲！”

　　一语出口，七窍出血。

　　显然董庆烈是不顾一切的出动大杀手。

　　他那双手构成的心的形状之内，一溜青蒙蒙的光亮闪烁，一道三叶青莲从里面突兀的涌动出来，带着凌冽的杀机，仿佛要将这天地都给搅乱，四野八方的黑色山峦出现剧烈的摇晃，不断地有裂缝出现。

　　“大杀术！”

　　就是八荒炼神鼎都在石锋心底发出狂吼。

　　灵技之中，威力最强的号称神技，但是神技有很多种，有正规的如同大力神枪术，暴龙钻等等，俱都是正规的神技。

　　也有一些神技比较特殊，如同天罚之降，那是能够传承的神技。

　　还有一些神技被称为大杀术，这是帝君半步帝君以上的无敌强者创造出来的，是感悟天地奥妙创出的，能够牵动一些天地力量，形成必杀，故而称为大杀术。

　　“混沌生青莲，青莲杀世！”

　　“这是半步帝君创造出来的，感悟混沌生青莲，想要通过这种方法突破极限，成就帝君道果。”

　　石锋双腿略微用力。

　　他的双脚便凹陷地下将近十多厘米，蔓延至小腿位置。

　　大力神枪术！

　　双手擎枪，灵元暴动，本就沉重的灵元在大力神枪术之下更是沉重非凡，涌入擎天神枪内，使得擎天神枪足有数十万斤的重量。

　　轰！

　　石锋生猛的刺杀过去，与那三叶青莲碰撞在一起，蔓延出无数的混沌气息。

　　“噗！”

　　将精气神都凝聚其中的董庆烈张口喷出一道血箭。

　　三叶青莲如同他的化身，与他一脉相连，受到怎样的重创，便会在他的身上给完全体现出来。

　　“大杀术，你破解不了的，同阶之中，大杀术所向无敌。”董庆烈七窍都有血在流，如同恶魔一般的狞笑，“青莲杀世！”

　　伴随着他一声狂吼，那三叶青莲绽放出青蒙蒙的光亮，撞碎山河，一往无前，制止的冲撞过来。

　　石锋的大力神枪术也再度出击。

　　“轰！”

　　两者碰撞，三叶青莲上面的力量一下子迸发出来，不但将大力神枪术破解，更是震的石锋差点喷血，他双脚凹陷地下，仍旧被那力量逼迫的向后滑去，在地上留下一条沟壑，就是擎天神枪都被压迫的弯曲了。

　　轰！

　　石锋被压迫的后背撞上一座小山，将这山都给震的摇晃，无数的碎石哗啦啦的落下。

　　“青莲混沌压迫万古，力压九重天！”董庆烈狂吼道。

　　那青莲之上力量骤然加大。

　　半步帝君施展这手段，足可镇压九重天，威猛绝伦。

　　恐怖的力量压迫的擎天神枪成了一个巨大的U型，眼看着就要难以抗拒，就在这时，石锋的右臂泛起了一抹金光。

　　一头七彩血麒麟臂闪现在手臂内。

　　妖血麒麟臂！

　　猛然一震手腕，擎天神枪骤然弹动，将那三叶青莲给反弹开去。

　　“镇压！”董庆烈双手举起，狂声喝道。

　　三叶青莲携带万重神力，从天而降，要镇压石锋。

　　随手将擎天神枪插入地面，石锋举起右拳，七彩血麒麟的身影也融入他的拳头之上，直接砸了出去。

　　“轰！”

　　妖血麒麟臂直接将三叶青莲给轰的倒飞出去，并且有两片花瓣凋零。

　　董庆烈喷血爆退，撞在后面的巨石上面。

　　观战的季长云脸色大变，惊骇道：“大杀术都被破了！”


第四百一十四章 禁空！禁空！禁空！

　　大杀术，举世公认的绝世神技，创造者至少是半步帝君，并且还是要成帝的半步帝君，他们要通过对天地奥妙的感悟来成就帝君，无论成功与否，都可以根据自己对天地奥妙的感悟来创造一种属于自己的无上神技。

　　此神技，便是大杀术。

　　可以说每一种大杀术都至少代表一位半步帝君巅峰的强者。

　　是以大杀术威名震撼，谈及此类手段，无人不色变，石锋曾经不止一次听八荒炼神鼎提及过，大力神枪术和暴龙钻是神技中最奇异的存在，但是就杀伤力而言，不能说不强，但是与大杀术相比，那就逊色一些了。

　　妖血麒麟臂和真炎妖瞳就不同。

　　一个得七彩霞光，为七彩兽骨之力，更有帝君留影赠与。

　　一个则是因为天赋传承能力被引动的妖龙化为妖龙王的力量，可以说也是半步帝君级别的大杀术了。

　　“哇！”

　　撞在巨石上面，后面这百余米的巨石也被董庆烈给撞的轰然倒地，上面还有他身体留下的痕迹，七窍血流不止，一双眼睛闪烁着难以置信的目光。

　　大杀术居然被破解了。

　　“厉害！”董庆烈单腿跪地，大口大口的喘着粗气，目光冷冽的盯着石锋，面带残忍之色，“我不得不承认，你真的很厉害，先天四品对抗我这先天五品施展的大杀术，居然还能破解，让我重伤，难怪你会被紫阳圣地的大未来奥术锁定，真的很不简单。”

　　他缓缓站起身，凛然战意散发，令那失去两片花瓣的青莲也绽放出凛然神威，整个人都如同浴血修罗，气势更胜。

　　“玉澜宫号称有三百大杀术，这便是其中之一。”

　　“混沌生青莲，青莲杀世，传说奥妙在于混沌而非青莲，显然董庆烈难以发挥出其中真正地奥妙。”

　　“倒是那石锋，真的不简单啊，他居然破解了这一大杀术。”

　　“疯子石之名，名不虚传。”

　　“他能破解大杀术，掌握的很可能也是一种不知名的大杀术。”

　　在这禁空山脉历练寻宝的人被吸引来无数。

　　看到石锋和董庆烈的交战，无不震惊，没有一个能够保持平静的，心中震撼不能自已，怔怔的看着两人。

　　“大杀术么？”

　　石锋看着自己的右臂，如果说大杀术是半步帝君以上强者感悟天地奥妙创出的独有的无上神技，那是具有对天地奥妙某一方面领悟的，而他的妖血麒麟臂也未必不能算是如此，关键在于七彩。

　　那七彩之光来自七彩兽骨和帝君留影所赠。

　　就闪电银狼的感觉，应该是那七彩兽骨生前对天地奥妙感悟产生的，石锋只是得到一点表层罢了，闪电银狼得到的根本，至于后来疯子宫殿内，一神秘帝君留影赠送的七彩光芒，后来八荒炼神鼎曾经怀疑，可能是史上最神秘的帝君之一……七彩帝君，听其名字就知道很是怪异，这位七彩帝君领悟的天地奥妙就是七彩神光，通过七彩神光感悟而成就帝君的。

　　故而他的妖血麒麟臂要说是大杀术并不为过。

　　“混沌生青莲，青莲葬混沌！”

　　一个狂野的咆哮惊动十方，哪怕是那些真天以上的强者都被董庆烈的狂嘶给深深地震撼了，一抹绚烂的光芒从青莲上面爆发出来，无形无质的杀念从董庆烈的身上散发出来，融入那青莲内。

　　青莲震动，青蒙蒙的光晕从其内部释放，融入四周的混沌气息内。

　　混沌气凝化神山，上面栽种青莲。

　　“这是混沌孕青莲的真正奥妙！”

　　“董庆烈这是以折损自我根本为代价强行施展出来的。”

　　“混沌化山，可镇压一切。”

　　“疯子石如何抵抗。”

　　惊叫声此起彼伏。

　　无数的人都在惊叹那可怕的变化，石质般的杀念从那神山内传递出来，董庆烈一步跨出去，便融入神山内。

　　他便是神山，神山就是他。

　　带着无尽的威压，轰隆隆的压盖下去。

　　“破！”

　　石锋也被刺激的狂性大发，妖血麒麟臂没有任何掩藏的狂野轰杀，那一刻，他的拳头好似化作了七彩血麒麟臂，咆哮镇世，伴随着石锋毫无保留的发动妖血麒麟臂，方圆千米内的虚空浮现出无数的霞光，呈现的正是七彩色。

　　七彩瑞光道道垂落，笼罩石锋，令他沐浴其间，滋润着身体，始终处于最巅峰的状态。

　　“轰！”

　　狂野轰击那神山。

　　嗖！

　　庞大的神山直接被打的反冲向天际。

　　轰隆！

　　神山爆裂开来。

　　董庆烈的身影再度闪现出来，这次他更是凄惨，前胸血肉模糊，但是双目闪过的森冷的寒芒始终未曾消退，双手举起，猛然将青莲砸下去。

　　“啪！”

　　在万众瞩目之下，石锋举手抓住了那青莲。

　　金光璀璨，七彩血麒麟咆哮不断。

　　石锋左手抬起，一抹银光在上面闪烁着，抓住青莲，两手猛然一扯。

　　“哗啦！”

　　青莲被扯碎了。

　　董庆烈惨叫一声，跌落地面，生死不知。

　　“神枪！”

　　石锋大踏步的向董庆烈冲去，左手向后一抓，插在地上的擎天神枪立刻化作一道流光，飞落在他的手中。

　　“咻！”

　　他距离董庆烈尚有五六米的时候，季长云隔空一剑扫杀，阻挠石锋的去路，他也迅速的冲上去。

　　石锋右手一把抓碎那道剑光，这时候，季长云挡在了前方，他双脚还未站稳，擎天神枪便凶猛重砸下去。

　　“当！”

　　季长云举剑封挡，手中神剑直接被砸弯曲了。

　　他的兵器和董庆烈的可没法比，虽然也是先天灵性神兵，但属于最普通的先天灵性神兵，与最强的先天灵性神兵擎天神枪相比，差距就真的太大了。

　　一枪就将季长云砸的身体飘飞起来。

　　石锋手中反动，神枪便再度砸去。

　　“当！”

　　神剑彻底弯曲，没法使用，季长云更是被砸的吐血。

　　“去死！”

　　石锋举枪便趁着季长云受伤动作迟缓的时候，向他的喉咙闪电般的刺杀过去。

　　要说这季长云，实力还真的比董庆烈要逊色一些的，兵器更是差距很大，与石锋交锋，自然更没法比，他甚至从头到尾都没机会发挥自己的任何灵技，只能被动的接招，被石锋逼迫进入死境。

　　“刷！”

　　始终关注这里的青云侯季宏看到儿子陷入险境，突然一晃身，便轻巧的从两名黄金家族真天高手的中间穿插过去，如同一道龙卷风般，向石锋席卷而去。

　　“石锋小心！”被董玉武缠住的黄天杰大声吼喝提醒。

　　青云侯季宏太快了。

　　他快到了瞬息而至的地步，哪怕是在这禁空山脉无法飞翔，飞行灵技受到限制，他的速度仍然是骇人听闻的。

　　刹那间，就到了近前。

　　“你来了。”

　　哪知道，就在这时候，石锋横跨一步，略微后退一些，神色淡然的看着狂冲而来的青云侯季宏，他的脸上带着一抹笑意。

　　青云侯季宏脸色微变，有一种不对劲儿的感觉。

　　“紫金猿王，紫金神光！”石锋手在胸前一晃。

　　闪电银狼便闪现出来。

　　它隐藏在八荒炼神鼎内的，得到召唤，早有准备的八荒炼神鼎便将其释放出来，酝酿已久的闪电银狼张开嘴巴，一道深紫色的光团便在它的狼口中呈现。

　　轰！

　　紫金神光如同炮弹般，轰然爆射出去。

　　青云侯季宏要对石锋出手，以他的实力，自然不可能全力出击，也就是三成左右的力量就足够了，并且还要防备这些围观中人可能有人出手干扰偷袭他的。

　　当闪电银狼出现，他就立生不妙，想要躲闪，太慢了，那紫金神光的攻杀速度太过惊人，根本不给人思考的时间，唯有双拳强猛轰出。

　　“咚！”

　　青云侯季宏的确是强悍，他将那紫金神光给打碎了，但是他本人也没好受，双臂衣袖碎裂，留下一道道螺旋向上的红色条纹，人也不受控制的向后倒退。

　　“大地熊王，力量！”石锋喝道。

　　闪电银狼仰天发出一声狼啸。

　　刹那间就看到青云侯季宏脚下的地面一下子裂开，让他凹陷其中，然后猛然合闭，只是将其头部露在外面。

　　“轰隆！”

　　青云侯季宏暴怒，力量迸发，直接将地面轰开，他也冲天而起。

　　这一下跃起足有一百多米的高度，类似他这样的真天强者，全力纵跃，能达到六七百米的地步，甚至可能更高。

　　只是在禁空山脉，一百多米已经是极限了。

　　“独角霸天虎，禁空！”石锋喝道。

　　闪电银狼对着青云侯季宏便发出一声怒吼。

　　天赋能力禁空叠加此地的禁空山脉特有的禁空能力，两者立刻发生了奇妙的融合，产生惊人的禁空能力。

　　纵跃高空，要扑杀过来的青云侯季宏仿佛背上突然多出一座十万米的神山压制在他的身上，将他给压迫的跌落地面。

　　砰！

　　可怜青云侯季宏何等人物，这一下就摔了个七荤八素，也就是他真天强者的体质，一百多米摔下来摔不死，就算如此，那也是毫无形象可言，狼狈不堪。

　　周围登时响起一片哗然。

　　他们的惊叫还未落下，便再度传来一阵惊呼。

　　因为闪电银狼直接御空而行，完全不受禁空山脉禁空限制，激发那大地熊王的天赋能力之力量，凶狠的冲撞过去。

　　“砰！”

　　青云侯季宏急忙挥拳封挡，怎奈摔的他够呛，力量发挥的也有限，直接被撞的右臂传来断裂的声响，人便横空飞起。

　　石锋狂吼一声，徒步腾空，一脚踏在闪电银狼的背部，冲天而起，右手妖血麒麟臂，左手天罚之降，同时轰杀了出去，一双眼睛更是泛起妖光，那是真炎妖瞳。


第四百一十五章 杀招尽出

　　三大手段，堪称三大大杀术！

　　真炎妖瞳等同于妖龙王的瞳术传承之力量。

　　天罚之降本就是传承神技，所为传承神技称之为最为特殊的大杀术也无不可。

　　妖血麒麟臂更是不用说了。

　　面对这真天强者青云侯季宏，石锋真的是拼命了，近乎疯狂的催动自己的灵元，没有半点的保留，最强威力的展现，再有八荒炼神鼎给予命灵神果支持，使得他不至于一次性消耗太过剧烈，出现一瞬间的力量缺失。

　　“吼！”“吼！”

　　龙吟麒麟啸同时炸响。

　　石锋双手之间呈现出两道身影，银色的真龙盘旋翱翔，七彩血麒麟血气旺盛杀意滔天，两大杀招同时轰杀。

　　遭遇闪电银狼近乎偷袭式的连续轰击，尤其是闪电银狼可是真天境界的，虽然属于初入真天境界，可这偷袭令人防不胜防，手段更是神妙无比，让青云侯季宏狼狈不堪，更是摔的受伤，再被冲撞，全身都酸痛无比，灵元更是消耗的厉害，再次面对石锋两大绝杀手段轰击，他也唯有强行将那残留的灵元调动起来，凝聚在右手食指之上，虚空一点。

　　咚！

　　虚空碎裂，条条裂痕，蔓延千余米，撕裂一方天地，令那周围的黑色山脉都出现崩塌的迹象。

　　这是一种必杀神技。

　　“轰！”

　　占尽先机的石锋面对几乎发挥不出一成力量的青云侯，两者力量便凶猛的碰撞。

　　轰隆！

　　绚烂的光芒弥漫，令人睁不开眼，那暴动的能量风暴更是席卷十方，让人难以靠近，被逼迫的节节败退。

　　两声痛叫同时传来。

　　就看到石锋双手流血，上衣都被震碎了，向后方爆退。

　　青云侯季宏嘴角流出一丝血迹，双臂有白森森的骨叉子。

　　两人都受伤了，显然青云侯季宏伤势在加重。

　　“咻！”“咻！”

　　石锋还未落地，真炎妖瞳便发作了。

　　两道钢针般的火线便狂暴射出，闪电银狼也已经飞临在他的身后，将他接住，登时发挥极速，这速度快到几乎能够追上两道光线，若是同时出击，石锋甚至怀疑会平行前进的，快到极致了。

　　青云侯季宏张口喷出一道血箭。

　　那血立刻换散开来，好似有一只手掌将其平摊开来，形成一个模糊的盾牌的模样儿。

　　“砰！”“砰！”

　　两道火线冲撞上面，竟然未曾击溃，只是化作两团火花，便消散了，但是那图案则出现一阵水波般的波动。

　　轰！

　　与此同时，闪电银狼冲来，它直接一下便给冲碎了，口中紫金神光再度爆射出去。

　　一人一狼的连环必杀！

　　“噗！”

　　紫金神光洞穿青云侯季宏的右肩，疼的他发出凄厉的惨叫，几乎昏死过去，人便撞向一棵黑色的参天古树。

　　闪电银狼的便再度咆哮出声。

　　又是天赋能力……力量！

　　“畜生好胆！”这次董玉武狂猛一剑劈退黄天杰，他隔空一刀便劈杀出来，那刀光在空中直接孕育成一朵青莲。

　　很显然，董玉武也掌握有混沌孕青莲这大杀术，并且施展起来更是轻松，能够随意的发挥，表明他对这大杀术已经有所领悟真谛了。

　　“神鼎，金乌神火，助我破灭青莲！”石锋内心狂嘶。

　　他顾不得其他了，要杀人震慑宵小。

　　一个紫阳圣地就够他头疼的了，再有这青云侯季宏之流捣乱，那真的是群魔乱舞了，必须要有所剪除。

　　八荒炼神鼎立刻释放出金乌神火。

　　咻！

　　金乌神火凝聚在石锋的妖血麒麟臂上面，两者叠加，立刻爆发出更为恐怖的力量，对着那青莲便砸了过去。

　　轰！

　　一拳之下，那青莲登时被砸的翻飞高空，被一层金乌神火笼罩，顷刻间炼杀。

　　闪电银狼则一往无前的冲撞青云侯季宏。

　　极速的体现。

　　用一眨眼来形容，都无法体现出闪电银狼的速度。

　　青云侯季宏抖手抛出一块青云妙玉，张口吐在上面一道鲜血。

　　那青云妙玉轰然炸开，形成一幅无比清晰的图案，一个盾牌横空，四周是风云汇聚，看上去充满了灵性的气息。

　　“泣血风灵图！”

　　“退！”

　　八荒炼神鼎狂嘶。

　　石锋立马喝道：“快退！”

　　闪电银狼对石锋的命令是言听计从的，直接冲天而起。

　　“你们跑不了的，损耗我之精血而成的泣血风灵图，封杀一切！”青云侯季宏几乎要疯掉了，他堂堂真天侯爷，居然被石锋给杀的差点丧命。

　　那泣血风灵图波动，四周的天地元气便受到某种牵引开始向这里汇聚起来，并且迅速的在四周形成一个个的盾牌模样儿，且有风云汇聚，似乎要构成一个巨大地牢笼。

　　“咚！”

　　闪电银狼的速度已经足够快，可仍旧还是完了一线。

　　他一头撞上一个盾牌模样儿的图案，便被反弹回来，无法冲杀出去。

　　石锋脸色微变，他看到青云侯季宏拿出命灵神果塞入口中，而且一口气吃了六个命灵神果，足够恢复过来的，就是那双臂断裂的地方也快速复原之中。

　　“青云侯隐藏的太深了，他得到的青云神玉极可能是一个系列，而非一件。”八荒炼神鼎在石锋心底道。

　　一系列，那至少也是三枚青云神玉以上。

　　“这泣血风灵图是怎么回事。”石锋道。

　　“太荒时代末期最神秘的泣血圣教创造出来的传承神技中最可怕的防御封困方面的手段，要是成型，就是帝君都能困住一段时间，青云侯勉强施展，还是重伤之下，也能困住真天级强者的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“如何闯出去。”

　　一旦青云侯恢复，没有偷袭，他可是战力滔天的，那两名黄金家族的真天高手根本就不会真正拼命的，他们不愿意因此得罪董玉武，从而与玉澜宫有恩怨纠缠，虽然董玉武只是玉澜宫外宫的长老，但是董家一脉在玉澜帝宫地位可是极高的，尤其是玉澜帝宫就有一位董家长老，地位遵从，实力惊人。

　　“唯有一途，我本源一击。”八荒炼神鼎道。

　　“那你可能要进入沉睡了。”石锋皱眉道。

　　八荒炼神鼎道：“除此之外，别无他法。”

　　留下来，只能被擒杀。

　　每耽搁一秒，青云侯季宏便恢复一分，对石锋来说，那就意味着危机加重一分。

　　“出手吧。”石锋沉声道。

　　八荒炼神鼎立刻调动力量，开始酝酿最强横的一击，当然这一击可是夹杂着他的秘术奥妙的，否则也无法打破。

　　青云侯季宏冷幽幽的目光盯着石锋，“真没想到，你隐藏这么深，这头早有传闻的银狼，居然掌握有多种强横的天赋能力，且威力都能发挥出来，也好，我正缺少一个坐骑，就让它来当我的坐骑吧。”

　　他缓步而至。

　　泣血风灵图何等威力？

　　它就是在半空中成型的，哪怕是这禁空山脉的禁空力量恐怖，仍旧未能令其降落下来，始终悬浮在空中。

　　四周的人也发出惊叹。

　　“禁空山脉对于灵技的禁制不是很强，但是每一种灵技都无法长时间的滞空的，这泣血风灵图居然如此恐怖。”

　　“泣血风灵图，传闻是在太荒时代末期诞生的，是当时最负盛名的泣血圣教的震教之宝，惊世绝伦。”

　　“泣血圣教可是流传万古的，传闻泣血圣教那个时候，就相当当代的帝荒太荒圣地一样，威压八荒的，他们的震教之宝，怕是难以破解。”

　　“真天境的青云侯施展出来，依我看，至少极道强者，甚至劫道高手都未必能够破解。”

　　在这里历练寻宝的人，其中不乏见多识广之辈。

　　青云侯季宏抬起手牵引那巨大地泣血风灵图缓缓下降，也带动的石锋和闪电银狼从空中降落下来。

　　石锋面无表情的看着他，左手轻轻地抚摸着闪电银狼的银色毛发。

　　当着泣血风灵图降落在地面，石锋转过身，正面面对青云侯季宏。

　　“杀我儿，你要偿命。”青云侯季宏冷冷的道。

　　“那要看你有没有那份能力真正困住我了。”石锋道。

　　青云侯季宏纵声大笑，“泣血风灵图，就算是超越我的御天强者和极道强者都难以破解，你还妄图闯出来，可笑！”

　　石锋冷笑道：“任何事情都不是绝对的，并非境界高了，才能打破，很多时候，特殊的秘术同样具有破解之能。”

　　“那你就破解来看看啊。”青云侯季宏道。

　　“你看着。”

　　石锋催动闪电银狼缓步向前，到达那泣血风灵图近前，举起右手，金光闪烁中，一道金乌神火便在他的手掌心的位置凝聚成形，对着那泣血风灵图便一巴掌拍了过去。

　　“啪嚓！”

　　泣血风灵图就好像被打碎的玻璃，一下子便碎裂了。

　　代价就是八荒炼神鼎第一时间便进入了深睡眠状态，想要强行唤醒都很困难。

　　“这，这……”青云侯季宏登时傻眼了。

　　就在他太过吃惊的时候，闪电银狼猛然窜射过去，这次它直接张开血盆大嘴和前面两个爪子狠狠地撕咬。

　　青云侯季宏急忙后退，双手挥动狠狠地拍下去。

　　“砰！”

　　他将闪电银狼拍的差点趴在地上，石锋的擎天神枪也无声无息的到了他面前，青云侯季宏想要反抗，闪电银狼的天赋能力再度发挥，脚下一空，便失去重心跌落下去，令他更加难以来躲闪反抗，枪尖便爆射出一抹精芒直接点在他的左眼之上。

　　噗！

　　血光迸溅。


第四百一十六章 玉澜宫外宫的态度

　　任谁都没想到青云侯季宏阴沟里翻船，还是在占尽优势的情况下，被石锋来了一个惊天大逆转。

　　任何一个人，都目瞪口呆。

　　没人能够想透彻，即便是极道强者都无法打破的泣血风灵图竟然被石锋破解了，他们从来没听说过泣血风灵图有克星一说，可没有的话，石锋怎么可能破解呢？

　　泣血风灵图没有任何的破绽。

　　但是它面对的是八荒炼神鼎这号称古来秘术第一的怪胎。

　　对别人来说，有太多没有破绽的东西，可对八荒炼神鼎来说，一切都有破绽，即便是天荒，若是他进入地荒之内，都有可能破解的。

　　唯一的条件是力量。

　　哪怕是炼化妖玉神莲之后，八荒炼神鼎的力量大幅度的恢复，相对于曾经半步帝君的他来说，仍旧有着天壤之别的巨大差距。

　　如今的八荒炼神鼎真正算起来，实力也就是相当于真天九品的样子。

　　而那妖玉神莲给八荒炼神鼎最大的帮助并非是提升实力，而是淬炼金乌神火，本身一滴金乌神血，一滴妖人帝君血，已然让金乌神火具有带动八荒炼神鼎成帝的希望，这妖玉神莲自然也被选作主要帮助金乌神火了。

　　只是这种帮助，现在是很难发现其作用的。

　　以现在的力量强行催动曾经的玄奇秘术，八荒炼神鼎便进入了深层次的沉睡中，石锋是别妄想短时间内将它唤醒了。

　　“吼！”

　　闪电银狼张口就是一记紫金神光。

　　左眼被刺瞎，也就是有一丁点的三棱枪尖刺中而已，主要是从枪尖内透射出来的精芒废掉了青云侯季宏的眼睛。

　　疼痛令青云侯季宏几近疯狂。

　　即便如此，他仍旧在最危急的时候，猛然一扭身，避让开那紫金神光的洞杀，但是左肩未曾让开。

　　砰！

　　紫金神光将其左肩洞穿。

　　这下可好，双肩俱都被洞穿，之前的右肩有命灵神果疗伤，也没那么快的完全复原的，现在双肩全部被击穿了，左眼还被刺瞎。

　　“我要你们死！”

　　青云侯季宏狂野的咆哮起来，他的身上散发出毁灭的气息，左眼双肩鲜血狂流，整个人都仿佛进入疯魔状态。

　　恨欲狂！

　　一吼碎裂山峦。

　　一片片的黑色高山轰隆隆的爆碎，无数的人被埋葬其中。

　　青云侯季宏近乎疯狂，本来是占据优势的，竟然惨遭这般毒手，最让他发狂的是，第一次不知道闪电银狼，被偷袭还情有可原，这第二次，居然再次被袭击，还遭受这种重创，且对手的实力根本不足以威胁到他的时候。

　　没有什么能够令青云侯安宁下来。

　　他彻底的暴走了。

　　“吼！”

　　血色煞气弥漫，嘶吼震碎山峦。

　　大量的古树拔地而起，升腾冲天，就是那禁空山脉的禁空力量似乎都受到波及了。

　　“走吧。”石锋道。

　　闪电银狼嗖的一下便在青云侯季宏出手之前冲向天空，完美极速之下，瞬息而至三百米的高空。

　　这里陷入了混乱。

　　很多人仓皇而逃，唯有站在远处观战的人没有受到影响。

　　“疯子石，这就叫疯子石！”

　　“原来只对石锋有点印象，知道他的炼宝神术无双，没想到武斗也是这般的凶猛，青云侯竟然被重创。”

　　“青云侯彻底栽了。”

　　“可叹青云侯。”

　　无论石锋仗着偷袭也好，青云侯大意也罢，结果就是最残酷的现实，一切假设都是不存在的。

　　青云侯重创，双肩被洞穿，左眼被刺瞎。

　　他疯狂咆哮，凶蛮的释放力量，都难以伤害到石锋，他们的力量最多达到两百多米的高度，便开始消散，禁空山脉可不是浪得虚名，在这里有太多的限制。

　　“石锋！石锋！”

　　青云侯季宏狂吼。

　　闪电银狼悬浮在三百多米的高空，石锋坐在它的背上，冷然看着青云侯季宏和那跑过去施救的董玉武，冷冷的道：“一年，最多一年，我石锋将单人独枪挑杀你们两人。”

　　这更是刺激的青云侯季宏发狂。

　　董玉武怒喝道：“狂妄之徒，我会让你死在这玉澜山脉的。”

　　“董玉武，董长老，这是你说的。”石锋冷冰冰的盯着他。

　　“是我说的，我董玉武发誓将你斩杀于玉澜山脉。”董玉武道。

　　石锋冷笑一声，将那枚少宗令拿出来。

　　玉澜宫外宫少宗令！

　　这是对玉澜宫外宫所有人都有威慑力的令牌。

　　“此令牌是玉澜宫外宫少宗燕冲霄所赠，手持此令，等若他本人亲临，董玉武，你身为玉澜宫外宫长老，明知我有少宗令的情况下，已然对我进行追杀，我想在场诸位可帮我传句话给玉澜宫，就说这是否就是玉澜宫的待客之道！”石锋朗声道。

　　董玉武为人向来霸道，哪怕是他为人低调，也不可能没有仇人的，何况这里围观之人当中有不少嫉恨玉澜宫的，他们肯定会将石锋的话给传扬开来的，那时候，无论玉澜宫想要怎样压盖，都需要做出对董玉武的处罚。

　　看到那少宗令的一刻，董玉武脸色顿时变得铁青。

　　他知道事情要麻烦了。

　　说实话，他并不知道燕冲霄将少宗令赠送给石锋的，因为早在燕冲霄从玉澜帝宫回来之前，他就已经离开玉澜宫外宫，和青云侯季宏联络，调动力量来擒拿石锋了。

　　石锋高举少宗令，让所有人都看的清楚。

　　“石兄，请下来。”黄柏启得到黄天杰示意，大声道。

　　“请不要怪我怀疑你们的能力，就在方才，我与青云侯激战的时候，好像你们黄金家族的真天级强者并未出手相助，我现在很怀疑你们黄金家族的诚意。”石锋冷冷的扫了一眼那两名真天强者，最后目光落在黄天杰的身上，“当你们表现出真正地诚意，我自然会与你们前去黄金家族解宝的。”

　　他也不理黄天杰，便催动闪电银狼升空而去。

　　留下一地的狼藉。

　　黄天杰张口想要让他留下，却不知道说什么好，他目光冷冽的看向那两名真天级强者，冷冷的哼了一声。

　　那两人相视苦笑。

　　他们也没想到会演变成这样，当时也就是犹豫之间，石锋被泣血风灵图困住，他们也无法解开，等石锋出来，就变成这样了。

　　围观的人也轰然散去。

　　伴随他们离开的还有关于石锋的各种传说，也悄然蔓延开来，尤其是打破泣血风灵图之事，几乎带有神话色彩了，让很多人至今都不敢相信一切是真实的。

　　离开此地的石锋，便降落在一座黑色的高山之巅。

　　在这禁空山脉中，他的优势无疑是非常惊人的，自由翱翔可令他来去自如，不用担心被包围之类的危险，所以他没打算短时间内离开这里，就想要暂时在这禁空山脉内活动，寻找宝物，磨练自己。

　　此番大战，石锋有很大收获，也有一些不利。

　　历经生死搏杀，他能清楚地感觉到自己各个方面的变化，他知道自己的再次突破已经不远了，随时随地都可能跨入先天四品巅峰，冲入五品境界的。

　　不利的地方就是八荒炼神鼎沉睡了。

　　此次沉睡，石锋都不知道他什么时候能够醒来，也许是一个月，也许是一年。

　　石锋席地而坐，闪电银狼趴在他的面前，它也算是暴露了，无需在隐藏，无影状态的秋叶雨便去找一些吃的。

　　回味着方才一战的过程，石锋不断地吸取一些经验。

　　等秋叶雨找了一些吃的东西，他们便饱餐一顿。

　　闪电银狼将这一路行来，寻找的珍宝拿出来，有些直接送给大荒宝气的。

　　这一夜，石锋都没有休息，始终在回味着这场战斗带给自己的一些东西，还有便是对黄金家族的心态分析，还有就是青云侯季宏和董玉武他们会如何。

　　总之，很多的事情一股脑儿的涌上来，让他难以安心下来修炼。

　　当他将所有的事情都分析出调理，这才开始修炼，已然是第二天了，要说这禁空山脉也当真是对修炼帮助极大的。

　　大地之力相当的活跃，石锋修炼效果也是极其的惊人。

　　只是来这里历练寻宝的人也非常之多。

　　石锋修炼一个多小时之后，被迫停下来，寻找隐秘的地方，继续修炼，这次他要突破境界，再做打算。

　　墨云山，墨云洞。

　　作为玉澜宫外出寻宝历练经常用来休息的地方，墨云洞的地理位置还是比较特殊的，外面有着幻灵珠遮掩，除非具有极其高明的瞳术，否则是很难发现的。

　　青云侯季宏就在这里养伤。

　　董玉武则谨慎的关注着外面，他们也有仇敌的，在他们孱弱的时候，那些人很可能来痛打落水狗的，所以他们也相当的谨慎。

　　三天的时间，在命灵神果和玉澜宫特有的灵药治疗之下，青云侯季宏的双肩已经恢复如初，唯有左眼变成了一个黑洞。

　　“有石锋消息了么。”青云侯季宏声音如同九幽地狱的寒风，阴森森的令董庆烈和季长云两人都后背直冒凉气。

　　“没有。”董玉武轻叹一声，“这人具有的银狼不受禁空山脉的禁空影响，要想隐藏起来，太容易了，我无法动用玉澜宫外宫的力量进行搜查，短时间内很难找到他。”

　　青云侯季宏道：“玉澜宫方面什么反应。”

　　董玉武道：“燕冲霄震怒，已经将消息传给帝宫，等候帝宫消息，而我的人都被他下令禁止走出玉澜宫外宫一步。”

　　“就这样？”青云侯季宏道。

　　董玉武笑着点点头。

　　青云侯季宏冷笑道：“看来他也忌惮董家一脉在帝宫内的力量啊，没派人前来，那我们就无需担心，尽管找寻石锋便是，抓到他，逼问出天罚之降，我会用一千种酷刑折磨他的，让他生不如死！”


第四百一十七章 突破！

　　青云侯季宏对石锋怨念之深，到了无法形容的地步，他伸手抚摸着左眼，就算是具有再多的手段珍宝，也无法让左眼重生了。

　　这恨将伴随他一生。

　　“惩罚石锋是肯定的，现在我比较担心的是黄金家族的态度。”董玉武面色有些凝重，“上次与你交手的两名真天级高手已经被重罚，闭关三百年，是黄金家族的黄金王亲自下达的命令，还派遣过来十大高手，听从黄天杰的吩咐，一定要找到石锋，护佑他进入黄金家族，另外就是黄金家族派出隐秘的力量，开始搜寻石锋了。”

　　青云侯季宏独目中迸射寒光，冷森森的道：“这就说明，黄金家族有重要的东西，必须要石锋的点金成石指才能够破解了。”

　　“应该是的。”董玉武道。

　　“能够令他们紧张到这个地步，如此对石锋上心，我想应该与那老黄金王有关联。”青云侯季宏道。

　　类似这种王族，每一个都是底蕴极深的。

　　当代的王者之外，背后基本都有老一辈的王者隐藏着。

　　董玉武点点头，“我也如此想的，只是黄金家族有力量支持，他们要搜寻到石锋的几率更大，而且这次他们有充足的准备，我们要想擒拿石锋难度就有些大了。”

　　“无论多大，都要抓住他。”青云侯季宏沉声道。

　　“你这么说，就是确定石锋掌握有天罚之降了吧。”董玉武心头一震。

　　“没错，他向我出手，左手之上有银光闪动，真龙之形态，可以断定，那就是天罚之降，只是他实力欠缺的很，只能发挥出天罚之降一点皮毛而已，深层次的奥妙还无法做到。”青云侯季宏道。

　　董玉武霍然站起，道：“既然他掌握有天罚之降，那我们就不惜一切代价擒拿他，我现在便去让人跟踪黄金家族，若是他们找到石锋，我们也出手。”

　　青云侯季宏点点头。

　　董玉武立刻离开了。

　　“父侯。”季长云走了过来。

　　“你无需自责，石锋掌握有大杀术，你非是敌手，也是可以原谅的。”青云侯季宏拿出一枚青云妙玉交给季长云，“这里面记载着一种传承神技……龙象撞天术，你拿去修炼，有此神技，你和庆烈联手，可击败石锋了。”

　　季长云大喜，赶紧接过青云妙玉，“多谢父侯。”

　　青云侯季宏漠然点头，看向站在一旁的董庆烈，招招手。

　　“姑父。”董庆烈眉宇间尽是失落。

　　“还不能摆脱石锋的阴影？”青云侯季宏沉声道。

　　“他打破了我的大杀术，那是董家一脉在帝宫内获得的三百大杀术之一，我……”董庆烈心里满是苦涩。

　　青云侯季宏道：“我来帮你。”他伸手按在董庆烈的天灵之上，一股浓烈的杀念便从他的体内涌动出来，涌入董庆烈的体内。

　　片刻之后，董庆烈的双目变得赤红，一股狂虐的杀气从他的身上散发出来。

　　看着董庆烈的变化，青云侯季宏满意的点点头。

　　僻静的山谷内，石锋正在修炼。

　　他这一站，就是三天之久，其间一动没动，仿佛木雕泥塑，若是靠近的话，就会发现，石锋的身上有着非常惊人的灵元波动，并且在他的全身不断地流动着。

　　秋叶雨忠实的待在他的一旁，观察着周围的情况。

　　片刻之后，石锋睁开了眼睛。

　　他已经达到了先天四品境界的巅峰，突破在即。

　　“嗖！”

　　银色的电光一闪而至。

　　闪电银狼出现在石锋的面前，他的口中叼着一个空间玉石，那是石锋在修炼的时候，就交给他的，空间玉石的空间很大，要闪电银狼不要闲着，搜集这附近的珍宝，同时也是寻找一些可能的重宝。

　　三天时间，闪电银狼的收获还是相当惊人的。

　　空间玉石内的珍宝除了两三样被秋叶雨收走，石锋收走两样有点特殊能力的珍宝，余者全都送给大荒宝气。

　　“外面情况如何。”石锋将擎天神枪收起，准备施展暴龙钻，完成突破。

　　“很乱，各方人都汇聚过来了，其中不少人是青云侯的仇人，都是扬言要来找青云侯报仇的，也有人是冲着我们来的，他们看中你掌握有大量的神技和炼宝神术，想要杀人夺宝，整个禁空山脉的人，都在寻找。”闪电银狼说道。

　　石锋觉得很正常。

　　他实力不高，却有令人眼红的神技和炼宝神术，谁不心动呢。

　　“黄金家族处罚了那两名真天级高手，让他们闭关三百年不得外出，另外派遣高手前来辅助黄天杰，一定要找到主人。”闪电银狼继续说道。

　　“他们是非找到我不可了，而且看着意思，还很着急，这倒是让人奇怪了，黄金家族到底有什么目的，解宝解的是什么，难道对黄金家族有着非同寻常的意义。”石锋也有些想不通，这黄金家族似乎真的很上心了。

　　既然如此，那就更要让他们着急才行。

　　黄金家族的表现令石锋很失望，他算是看透了，这黄金家族看似对他很认真，实则始终都不想因为他而介入与任何一个势力的纠缠中，或许也就是与他们本身有仇的一方势力，他们才会无所顾忌的出手吧。

　　石锋便没再问什么，全力催动暴龙钻。

　　一个小时，仅仅一个小时，在那接天圣树的助力之下，元气涡旋便达到了要求。

　　元气灌顶。

　　石锋跨入先天五品境界。

　　突破之后，他便继续修炼起来。

　　此地的修炼效果极好，又有接天圣树支持，当然不能就此浪费修炼机会。

　　直至第二日，闪电银狼再度去而复返，带来一些珍宝之外，还有一个好消息，那就是它发现一处重宝所在。

　　闪电银狼这几日搜刮来的宝物中，有一件君道无灵性的神宝，它都没放在心上，只是当做普通宝物，即便是君道灵性神宝也不例外，拥有那些大能魔兽的记忆，让它的眼光也极高，除却帝宝圣宝，也就是特殊的宝物才可能引起它的兴趣，被称为重宝的。

　　石锋立马停止修炼，骑乘闪电银狼离开此地。

　　极速之下，瞬息数百里。

　　他们便离开这禁空山脉，到了正常的区域，此地位于禁空山脉的东侧，站在这里，还能看到禁空山脉那特殊的黑色山脉。

　　站在一株古树之上，石锋运用真炎妖瞳查看。

　　竟然没有发现很浓厚的宝气，这就让他知道，一定是非凡的重宝了，真炎妖瞳看不到宝气，那是很不正常的。

　　倒是有一些很零散的不怎么厚重的宝气，那都是普通珍宝的。

　　除此之外，就是一道浓重的阳刚血气直冲霄汉。

　　“是真天级魔兽在这里守护着。”石锋说道。

　　魔兽的阳刚血气和人类的不同，一眼便可看出来。

　　“嗯，真天三品魔兽双头魔狮。”闪电银狼道。

　　“你应该能应付的了。”石锋道。

　　“击杀双头魔狮并不难，问题是最近禁空山脉的都在向着附近移动，他们似乎也发现在这里有重宝了。”闪电银狼说道，“若是我与双头魔狮激战，肯定会吸引他们过来的，就可能失去那件重宝。”

　　这是肯定的。

　　那些人都是些人精，他们只要靠近重宝，就有发现的可能，而且闪电银狼意味着石锋，看到闪电银狼，别人不在意，青云侯季宏，黄金家族肯定会在意的。

　　石锋利用真炎妖瞳向四周远方看去。

　　就附近十里之内，除却那双头魔狮，没有任何的强者出没，但是再远一些，隐隐约约可以看到一些阳刚血气。

　　“你去引开双头魔狮，尽可能的去别的地方大战。”石锋对闪电银狼很信任，凭借那极速，一味逃走，想要击杀它，那是不可能完成的事情。

　　“主人，那重宝就在双头魔狮所在地。”闪电银狼化作一道电光激射出去。

　　石锋也做好准备。

　　离开禁空山脉，在这里是能够自由飞翔的。

　　“吼！”

　　兽吼炸响。

　　狂暴的煞气吹拂的花草树木剧烈的摇晃，一头巨大地魔兽从一处小山谷内奔跑出来，令这大地都在摇晃。

　　双头魔狮，足有十米多高，两个巨大地头颅，分别掌控着两种不同的天赋能力，同时发动，战斗力极其的惊人。

　　“呼！”“呼！”

　　两个巨大地狮头，一个喷出火焰足有三十米多长；一个则是喷出寒冰，寒气森森。

　　冰火交加，追杀闪电银狼。

　　闪电银狼速度太快了，它一个轻轻跳跃，便拉开五十多米的距离，转过身，翘起屁股，对着双头魔狮摇晃尾巴。

　　双头魔狮便发狂似的冲上去。

　　但是它也就是离开那山谷不过百余米，便停住脚步，不再追杀，显然它牢记着要守护重宝的。

　　闪电银狼无法吸引到它，干脆杀回来，直接和双头魔狮大战起来，凭借着那可怕的天赋能力，一上来就将双头魔狮给压制住了，打的它节节败退。

　　这场大战，立刻就吸引了远处的高手。

　　石锋看的到，一道道的阳刚血气向这里狂飙而来，这让石锋没有时间耽搁，他立刻冲射入双头魔狮所在的山谷内。

　　十里的距离，对于先天以上强者来说，根本不算什么的，尤其是石锋发现一些真天以上的强者，他们若是全速冲刺，几秒就能来到这里的，所以他寻找到宝物，并且取走宝物的时间，确切的说，最多也就是十秒。

　　让石锋没想到的是，他冲入山谷内，就看到在这里居然还趴着一只魔兽……三头魔狮！

　　他真炎妖瞳没能发现的魔兽。


第四百一十八章 应该还在

　　三头魔狮！

　　石锋看到这魔兽的第一时间，就生出要放弃的冲动，相对于双头魔狮，三头魔狮就是变异而来的，而这种变异，往往都是体内一线残存的大能血脉觉醒，才会再度生出一个头颅，而这个魔狮头将具有它们先祖的特殊天赋能力，且这血脉能够令石锋的真炎妖瞳对其失去效用，无法发现它的。

　　狮类魔兽种族，是诞生过半步帝君的。

　　魔兽一族没有帝君出现，可是半步帝君的魔兽出现可不再少数，这其中唯有闪电银狼血脉中的四大魔兽达到了半步帝君的最巅峰，到了冲击帝君的地步，但是它们最终还是失败了，哪怕其中的噬月神狼在当时被认为最有希望成帝的，甚至被后来的人类帝君认定它应该已经参悟天地奥妙达到帝君级别了，却偏偏就是无法成就帝君，自此之后，才有魔兽无法成帝的说法。

　　狮类魔兽的种族的半步帝君在石锋记忆中并不清晰。

　　他对魔兽很了解，但聚集在特殊的魔兽，主要是因为想要炼兽的缘故，没有极其特殊能力的，他就不是很清楚了，可也是有些认识的。

　　三头魔狮，半步帝君残留下来的一线血脉被激发的证明。

　　“吼！”

　　三个狮头同时发出怒吼。

　　魔狮霍然站起，那恐怖的威压便从它的身上释放出来，很显然，这魔狮的级别也不低，应该是虚天境的。

　　而在三头魔狮的旁边则有着一株玉莲。

　　“又是玉莲？妖玉神莲？”

　　“不对，不是妖玉神莲，是，是……”

　　石锋待辨认出这玉莲的身份，登时放弃逃走的打算，直接便冲了过去，面对三头魔狮，他都不惧怕了。

　　三头魔狮狂啸阵阵。

　　但它却没有出击。

　　“它无法战斗！”秋叶雨立刻发现了其中的奥妙，“是那株玉莲激发的这魔狮体内残留的一线大能血脉，但是这并不完善，它根本无力战斗。”

　　“我也发现了。”

　　石锋本来还以为会很麻烦的，竟然峰回路转。

　　此时此刻，啸声临近。

　　只是这么一眨眼的功夫，就有人接近这地方了。

　　三头魔狮也咆哮不断，似乎是在召唤双头魔狮前来相助，它的确是没法发挥威力。

　　大能血脉也不是你想要得到就能得到，想要激发就可以激发的，像天池圣山当初得到大能原血，的确是有人因此而获得大能血脉，但问题是，谁能知道，在背后，有多少人为此而惨死才塑造出那么一两个具有大能血脉的人呢？

　　说到狮类魔兽先祖中诞生的半步帝君，那也与双头魔狮几乎没有任何的血脉牵连关系的，那是一种天生就极其恐怖的魔兽，号战狮，天生的战斗魔兽，与战斗中能够不断地感悟天地战斗奥妙。

　　“刷！”

　　石锋伸手在胸前一按，八荒炼神鼎便飞射出来，落在他的手中。

　　不管沉睡与否，这八荒炼神鼎都在石锋的控制之中。

　　说起来，神鼎就等同于石锋的擎天神枪一样，只是他的级别更高，更加的恐怖，具有智慧罢了。

　　“大！”

　　石锋随手一抛。

　　拳头大小的八荒炼神鼎顷刻间化作十米高的样子，空中倒翻过来，直接将那三头魔狮和玉莲给倒扣其中。

　　“小！”

　　石锋伸手一抓，那八荒炼神鼎迅速的缩小，收入其中的三头魔狮也被压制的缩小身躯，最终神鼎重新落回他的手中，连带着那一株玉莲也已经被收取其中，为防止三头魔狮发狂，他催动金乌神火降临，直接将三头魔狮给炼杀起来。

　　没法动用力量的三头魔狮只能被动的抵抗。

　　不过片刻，就被炼杀。

　　这时候，空中啸声更剧烈，恐怖的能量波动浩荡数百里范围。

　　“叶雨，你可有让我也暂时隐藏起来的秘术。”石锋看着高空阳刚血气涌动，数量不在少数，而外面闪电银狼和双头魔狮的大战还未结束，想要离开也不是那么容易。

　　“可以。”秋叶雨显化身影，她看了一下周围，用手一指左前方，一处偏僻的角落“去那边。”

　　此地有着一些古树，繁茂的枝叶在这里留下一些暗影，遮挡阳光。

　　秋叶雨道：“我要施展无影秘术，你身上有修罗王的气息，所以这无影秘术对你也能有帮助，让你在一定的时间内处于无影状态，时间很有限，大概也就是半个小时左右，在此期间，我们的气息会和这珠古树相连的，掩盖你我的气息。”

　　“半小时足够了。”石锋道。

　　当即秋叶雨便施展无影秘术。

　　两人的身影悄然消失。

　　石锋本身并没什么感觉，仿佛还站在那里一样。

　　他们刚刚身形消失，一道身影便出现在山谷上空，此人赫然是青云侯季宏，他是真天境界，难以自由翱翔，却掌握着一种飞行灵技，背后有着一对光翼，一看就是虚幻的，很不真实。

　　“石锋滚出来！”青云侯季宏完全就是冲着石锋来的，他发现了闪电银狼，便认定石锋就在这里，故而速度最是迅猛。

　　除却闪电银狼和双头魔狮的咆哮，再无其他的声音。

　　青云侯季宏双目宝爆闪寒芒，杀意凛然，“你不出来，我便先杀你这银狼，将它扒皮抽筋，吃一顿狼肉。”

　　狂吼声中，他便扑杀向闪电银狼。

　　闪电银狼立刻放弃杀死双头魔狮的想法，施展极速，若银色闪电，瞬息间便飞跃出去一千多米。

　　“独眼猴子，有种你就过来，本狼与你大战三百回合。”闪电银狼在空中活蹦乱跳的挑衅，那独眼的青云侯季宏被它简称为独眼猴子。

　　“孽畜找死！”青云侯季宏暴怒，隔空一拳打出去。

　　一个巨大的拳影便横空杀过去。

　　闪电银狼冲天而起，轻松的躲闪开来，便到了青云侯季宏上方千米的地方，俯瞰着青云侯季宏，“山中无老虎，你猴子称大王了，竟然敢挑衅狼爷爷，信不信狼爷爷发怒，瞎掉你另外一只眼。”

　　青云侯季宏气的发狂。

　　他可以对任何人保持冷静，唯独对石锋和闪电银狼，怎都无法保持平静的心态。

　　“侯爷冷静，不要上当。”董玉武飞临至近前，阻挡青云侯季宏，“这银狼在附近，石锋就有可能在这里，既然它没能和石锋汇合，那么石锋就休想逃走。”

　　“石锋也可能不在这里，是它自己出来的。”青云侯季宏道。

　　“这样也不能去追，你忘了我们离开禁空山脉的目的，不只是追杀石锋，还为了一件旷世重宝。”董玉武道。

　　青云侯季宏这才冷静下来。

　　与此同时，人影翻飞。

　　大量的高手来到这里，其中就有黄金家族的高手，还是以黄天杰为首的，再有一方气势比较强盛的就是手持银色折扇的中年男子，他的折扇打开，上面写着三个字……银扇侯。

　　银扇侯，北雪帝国之人，其兵器为银扇，也因特殊，而被人牢记，他的那把银扇据说是北雪帝国皇帝所赐，乃是一件先天灵性神兵。

　　“吼！”

　　双头魔狮遍体鳞伤，被闪电银狼完虐，看到如此多的强者降临，流露出恐惧之色，仍旧是发出怒吼警告，只是停在别人的耳中，却更像是恐惧。

　　“那传说中的重宝就在这方圆百里之内，观这双头魔狮身上的气息，夹杂着一丝淡淡的宝气，以我之瞳术观察，却未曾感应到一丝的宝气。”北雪帝国的银扇侯轻轻地摇晃着银扇，换换而言。

　　“侯爷的意思是说在这里应该有能够收敛宝气不外泄的宝物了。”黄天杰道。

　　银扇侯笑道：“没错，我虽然没有修炼炼宝秘术，但我这瞳术是根据炼宝秘术中的宝瞳演化而来的，对于观察宝气有着非凡的能力，我看不到宝气的绝对不简单。”

　　黄天杰道：“这么说，我们大家寻找的宝物就在这山谷内了。”他直接便冲入山谷内，双目炯炯有神寻找可能的宝物。

　　其他人也纷纷冲入。

　　三四十人涌入山谷内，这些人都是真天境以上的强者。

　　山谷很庞大，一群人的速度更快，尤其是掌握有瞳术的人，一个个目光烁烁放光，四处观望着寻找。

　　彼此都想要第一个发现重宝，先行取走，所以速度都非常的快。

　　两三秒的时间，他们便将山谷内看了个究竟。

　　“没有。”

　　“这里没有任何的重宝，甚至连普通的宝物都没有。”

　　“对了，不会是那双头魔狮根本不是居住在这里的吧，而是在别处，是与那银狼缠斗才来到这里的，此地是别的魔兽居住地，早就吓跑了。”

　　“有可能，追那双头魔狮，它肯定知道，就算不知道，身上携带宝气，身边也定然有非常罕见宝物的。”

　　一群人哗啦啦的撤离大部分。

　　黄天杰、青云侯季宏等人看看四周，确定真的没有任何发现，这才离开。

　　最后留下银扇侯，他疑惑的打量着方才那三头魔狮和玉莲所在的地方，疑惑的道，“这里就是双头魔狮的居住地，还残留着它的气息，而且还有另外一种气息更加复杂的魔兽气息，另外有着一丝残存的重宝灵气，怎会没有了呢，应该还隐藏在这里才对。”


第四百一十九章 疯子石！

　　唯一留下的就是银扇侯。

　　他似乎对于自己的瞳术有着十分的自信，完全不受外界的影响，一双眼睛泛起灼灼的光芒，四处查看。

　　这让隐藏在暗处的石锋和秋叶雨都意识到不妙。

　　无影状态可坚持不了多久的。

　　毕竟秋叶雨的实力太弱，如果他是先天境界，那么时间肯定能够延长至一两个小时的，现在半小时就是极限，还是因为石锋身上有着修罗王的气息，换做旁人，秋叶雨目前境界，都无法令其隐身无影的。

　　“奇怪。”

　　银扇侯停留在那玉莲和三头魔狮之前所在的地方。

　　蹲下身，抓起地面的一层泥土。

　　石锋暗道危险。

　　他之前还真没想到这一点，类似玉莲这等重宝，其生长的地方，那些泥土也定然受到其影响，成为宝土的，但凡有宝土，那必然意味着这个地方有重宝。

　　“这泥土具有很重的宝气。”

　　“宝土在此，显然那重宝曾经就在这里的。”

　　“嗯？还有一丝魔兽气息，这魔兽气息庞杂，似乎是被强行引发了体内残留一线大能血脉，因此反受限制，无法战斗。”

　　银扇侯喃喃自语声令石锋和秋叶雨都为之骇然。

　　未曾看到，只凭借着瞳术观察的一点东西，居然将事实给完全推断出来了。

　　此人很不简单！

　　石锋暗自对银扇侯加以警惕。

　　“哪里不对劲儿呢。”

　　“为何宝物会神秘消失，连带着那魔兽都被带走了。”

　　“到底是谁，有如此能力，可以彻底掩盖魔兽和宝物的气息，连我的瞳术都难以发现一丝痕迹。”

　　他想要在这里寻找到一丝的气息，追踪下去。

　　结果自然是失败告终。

　　八荒炼神鼎收敛气息的能力，绝世无双。

　　寻找半天，他也是毫无踪迹可言，最后还是无奈的选择离开此地。

　　通过真炎妖瞳确定银扇侯的确离开之后，石锋这才显示出身形，秋叶雨也已经消耗很大，服用几枚命灵神果才恢复过来，重新进入无影状态。

　　石锋则迅速的离开此地，闪电银狼也赶来汇合。

　　骑乘着闪电银狼，石锋便不再隐匿，而是暗中跟随那些寻找双头魔狮的高手。

　　双头魔狮早就吓得亡命逃窜，引领的一干人等四处乱转，他们落后将近千余米的距离，远远的跟随着。

　　没多久，双头魔狮便被追上。

　　历经几次的逼问，毫无结果之后，便被屠杀。

　　这群人才四散开来。

　　石锋就让闪电银狼跟踪着董玉武和青云侯季宏两人。

　　这两人依旧在寻找宝物，也在寻找石锋的踪迹，就这样一天的时间过去了，到了夜晚，这两人便返回临时的驻地，一处相当隐秘的山谷内，在这里，季长云和董庆烈两人正在修炼，他们没有外出寻宝。

　　当晚，他们派遣出去的人也陆续归来，并无什么收获。

　　一干人等便在此地过夜。

　　待到凌晨左右，很多人要么休息，要么进入修炼状态，石锋这才拍拍闪电银狼，低声在它的耳边嘀咕了几句。

　　闪电银狼的皮毛化作漆黑色，在夜色之中，进入那山谷内。

　　暗处观看的石锋都对闪电银狼那悄无声息的活动赞叹不已，秋叶雨则直接说道：“它绝对有着成为顶级杀手的潜力。”

　　无影王就是杀手成就帝君的。

　　作为无影王传承者的秋叶雨都如此说，可以想见闪电银狼在不被发现的前提下行进，是多么的厉害。

　　很快，闪电银狼便来到那青云侯季宏和董玉武两人所在的山洞外。

　　透过淡淡的月光，能够看到里面两人都在修炼。

　　闪电银狼趴伏在阴影之中，酝酿天赋能力。

　　它已经做好准备，石锋这才向那山谷飘去，在这山谷内外都有人负责放哨的，且都是虚天境的高手，这些人也是非常难缠的，石锋需要谨慎一些才行。

　　绕过那些鸣哨暗哨，进入山谷内。

　　有秋叶雨这暗杀大行家指点，并帮其掩盖一切气息，石锋根本不担心会被发现，便隐藏在一处阴暗之地，他的目光则锁定两个人。

　　董庆烈和季长云。

　　这两人便是他的目标。

　　相对于其他人，这两人现在都是疯狂的修炼，他们被石锋打杀的几乎丧失信心，心里留下阴影，自然是更加疯狂的修炼，这大概也是他们有生以来最疯狂的时候。

　　他们修炼的位置就在山谷的中心。

　　两人周围百米内都没人，但是他们若是有什么异动，整个山谷内的人都会发觉的。

　　中心地带很平坦，没有藏身之地，石锋只能站在相距大约六十多米的地方，隐藏在暗处，双目泛起妖光。

　　他打算使用真炎妖瞳，一击必杀。

　　谁知道这真炎妖瞳一开启，就发现董庆烈和季长云两人为中心，方圆三米内居然有一个透明的光罩包裹着，那是一种神妙的秘术。

　　“是很谨慎了。”

　　“守护力量很隐秘，这样就注定那守护力量不会很强才对，我的真炎妖瞳全力一击，应该能够击溃。”

　　但凡这种隐藏的秘术力量，那都有一个限度，便是防御越强，越容易被人发现，如此隐秘，肉眼难见，那力量也不会太强的。

　　石锋双目微闭，真炎妖瞳的力量开始迅速的攀升。

　　完全无保留的激发。

　　当他睁开眼睛，璀璨的妖光便令他的周围闪过一抹亮光。

　　咻！咻！

　　两道火线骤然射出。

　　火线攻杀速度奇快无比，在距离并不算远的时候，更是凶猛无比。

　　这力量一现，那山洞内的董玉武和青云侯季宏第一时间便感应到了，同时睁眼，看到了站在山谷中心的石锋，还有那两道火线。

　　“石锋你自寻死路！”

　　“本侯要你生不如死！”

　　两人狂怒。

　　他们本就对石锋恨之入骨，遍寻石锋而不得，没想到石锋居然主动前来，这让他们感到很不可思议，在发怒之余，脑海中也浮现了三个字。

　　疯子石！

　　胆子大的人很多，胆子大到石锋这个地步的，他们还第一次见到。

　　你说他狂妄也好，嚣张也罢，不知死活也行，但你不得不承认，这就是个疯子，完全不按常理出牌的疯子。

　　“轰！”“轰！”

　　两道火线狂暴轰中那透明的光罩。

　　巨响声中，光罩爆发出璀璨的光芒，出乎意料的是，光罩并未曾被轰破，还有一层微弱的薄膜似的一层守护着。

　　但是里面的两人已经被惊醒了。

　　“死来……”

　　青云侯季宏怒吼道。

　　也就是在这一刻，酝酿半天的闪电银狼猛然发出一声狼啸，震动的四周的小山都纷纷的破裂开来。

　　除却石锋所在位置方圆百米内，其他所有的地方，轰隆隆的裂开缝隙，并且在地下似乎有着无穷的吸引力，拉扯着青云侯季宏和董玉武等人统统的跌落下去。

　　怒吼的青云侯季宏也一下子跌落下去。

　　裂开的大地一下子重新封闭起来。

　　“大地熊王和独角霸天虎两大天赋力量叠加起来使用，偷袭之下，就是御天强者都休想在瞬间破解。”

　　闪电银狼全身闪烁着淡银色的光晕，一双狼目中有着七彩光芒闪烁着，不断地没入地面，进行着某种攻击。

　　石锋知道闪电银狼坚持不了几秒的时间。

　　他必须在这几秒内斩杀董庆烈和季长云，不然只能选择退走，今日的一切就算是白费心机了。

　　被惊醒的董庆烈看到石锋，整个人便如同进入疯魔状态，双目赤红，浑身散发出凶蛮的杀意，狂野的咆哮起来，全身肌肉迅速的膨胀，衣服碎裂，露出变样的身体。

　　季长云霍然站起，双手奇诡的在身前变换着各种手势，隐隐约约中，有一股暴虐的气息从他的身上散发出来。

　　咔嚓！

　　石锋捏碎三枚命灵神果，将其果汁塞入口中，损耗的灵元迅速的恢复中，他也提着神枪，直接冲杀过去。

　　人到光罩前，灵元也完全复苏了。

　　大力神枪术狂野重击。

　　“砰！”

　　透明的光罩被一击而溃散。

　　擎天神枪趋势不减，直接冲杀向董庆烈。

　　“轰！”

　　董庆烈兽吼一声，打出一道染血的赤红色的青莲。

　　他一出手便是大杀术。

　　这是对石锋的忌惮，更是憎恨。

　　轰！

　　结果却让董庆烈更是疯狂，那染血的青莲直接被轰的倒退回去，震的他喷血倒飞出去，甚至还不如第一次交锋时候。

　　董庆烈却不知道，石锋突破了。

　　当初先天四品令石锋面对混沌孕青莲不那么自如，而今同为先天五品，作为同阶无敌王者，石锋岂能将他放在眼里。

　　一击那染血青莲便轰然破碎，董庆烈的胸前也突兀的血肉模糊。

　　大杀术施展，往往都是与肉身相连的。

　　董庆烈惨叫着横飞出去三百多米，撞倒七八株古树。

　　刷！

　　凶横的气息从季长云身上涌动出来，石锋一个跨步便避让开来，未曾正面交锋，手中的擎天神枪也随着他跨步，猛力的投掷出去。

　　暴龙钻！

　　擎天神枪带着刺耳的音爆声，粉碎四周的花草石块，“噗”的一声，便洞穿要站起来的董庆烈的胸膛，带着他腾飞而起，钉杀在山壁之上。

　　“庆烈！”

　　季长云看的双目赤红，双手推演，猛然轰向石锋的后背。

　　嗷！

　　似龙吟，若象咆哮。

　　一头巨大地龙象闪现出来，季长云本人都融入其中，好似化作一头真正地龙象，以冲撞苍穹的姿态，凶猛的撞去。

　　这就是传承神技……龙象撞天术！

　　石锋腾空跃起，向后倒翻，避让开那冲撞，来到季长云的身后，妖血麒麟臂也随之绽放出璀璨金光。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，大地之下轰鸣不断，地面开始裂开，两道毁天灭地的气息从下方传递上来，董玉武和青云侯季宏疯狂的嘶吼也传来出来。

　　他们要破地而出。


第四百二十章 心愿大杀术！

　　除却董玉武两人之外，其他的人俱都被抹杀在地下，对于闪电银狼而言，那些人根本不值一提的。

　　两种天赋能力叠加出来的威力，堪称绝世。

　　“轰轰轰”

　　大地不断地爆裂。

　　一道道暴虐的气浪携带着漫天的碎石冲天而起，咆哮嘶吼传出，震碎两侧的小山，令虚空出现道道的裂痕。

　　闪电银狼双目七彩光芒连闪，刚刚裂开的大地竟然再度有弥合的迹象。

　　七彩传承带给它的奥妙终于开始发挥作用。

　　这其中之一的作用便是加强天赋能力，令闪电银狼越级杀戮变得要轻松很多。

　　它近最大的能力创造一丁点的时间，石锋当然不能浪费，他倒翻落在季长云背后，那季长云动作也快，猛然转过身，再度冲撞过来。

　　龙象撞天术！

　　传说在太荒时代最强盛的时期，圣君时代诞生过十多名帝君，也算是古来帝君同时出现最多的时候，比八王时代还要多近倍的数量，堪称旷古未有的大时代。

　　就在那个时期，圣君连同十多名帝君一起出手，要破开天荒。

　　虽然最终失败告终，但是那个时代，当真是天降祥瑞的时期，帝君也好，半步帝君也罢，感悟天地奥妙，创造出无数的大杀术，其中龙象撞天术便是在那个时代创造出来的，撞天就是撞破天荒的意思。

　　如今通过青云妙玉将这种大杀术给传承下来了。

　　季长云掌控方面自然要逊色的多，可是展现出来的力量依旧令人感到胆寒，他这一冲刺，震动的四周的山峦突突的乱颤，无数的裂痕从脚下蔓延开来，天都在颤抖，一撞可令苍穹破开的无上大杀术。

　　“龙象撞天术是天地奥妙中力量的体现。”

　　“妖血麒麟臂何尝不是。”

　　“打！”

　　石锋可没时间纠缠，必须速战速决，那就要全无保留的发挥，灵元无所残留的统统送入右臂之内。

　　妖血麒麟臂便绽放出炫目的金光，带着一溜金光，重重的轰砸向那龙象头部。

　　轰！

　　狂暴的力量猛烈的爆发出来。

　　就看到那巨大地龙象一颤，咚咚咚的后退十多步，季长云也不断地闪现出身影。

　　石锋腾空跃起，抡起右臂再度砸下去。

　　轰！

　　一拳之下，那龙象身影轰然溃散。

　　季长云喷血，人也向后倒飞出去，但是他仍旧坚忍，生死时刻，不敢有丝毫的懈怠，强忍着疼痛，双手演化，再度凝聚出龙象的模样儿。

　　“破！”

　　石锋左手抬起，对着龙象再度拍出去。

　　轰隆！

　　银色的真龙形态若隐若现，直接将那龙象轰散，季长云也喷血倒退撞在一块巨石上面，他这时候，全身都是伤口，惨不忍睹。

　　砰！砰！

　　闪电银狼的力量终究有限，同时束缚两大强于它的高手，能够做到束缚四五秒的时间，已经非常不容易了。

　　大地龟裂。

　　凄艳的刀芒剑光粉碎地面，董玉武和青云侯季宏同时从地下爆射出来，他们的手中提着神刀神剑，闪烁着冷冽的寒芒。

　　董玉武一眼便看到被被钉死在山壁上面的儿子董庆烈，登时双目尽赤，“我杀了你！”

　　他疯狂的举刀狂斩。

　　青云侯季宏也挥动神剑，刺杀出一道剑气。

　　咻！咻！

　　没有躲闪，石锋的双目泛起妖光，两道火线便激射出去，这举动令青云侯季宏两人大大出乎意料之外，他们没想到石锋竟然宁肯杀死季长云，也不躲闪，难道他不怕死么？

　　很快，他们就知道自己错了。

　　石锋不是不怕死，而是他有所依仗，就是闪电银狼。

　　完全发挥速度的闪电银狼可以用超越音速来形容，在青云侯季宏两人眼里，它也如同一道真正地银色闪电，一掠而过，抢在他们的力量攻杀到石锋的时候，一下子便载着石锋冲天而起，使得两人攻击落空。

　　但是真炎妖瞳的攻击却未曾落空。

　　季长云根本连躲闪的能力都没有了，他身负重伤，只能眼睁睁的看着火线袭杀过来洞穿他们的身体，轰的一下化作一团火焰，被烧成了灰烬。

　　闪电银狼则是在空中一个回旋，来至山前，石锋探手拔出擎天神枪，扯走董庆烈的空间神石。

　　“石锋！”

　　“你杀我儿庆烈，我董玉武发誓，不杀你誓不为人！”

　　董玉武嘶吼声如同杜鹃泣血。

　　独子被杀，他怎能不疯狂。

　　石锋骑着闪电银狼，悬浮在空中，冷冷的道：“你们要杀我的时候，何曾想过我为什么要被你们杀死。”

　　“你一条贱命如何能够与我儿相提并论，你就是死一百次也不能抵上我儿一命。”董玉武咬碎钢牙，杀意滔天。

　　“想要报仇，来杀我啊。”石锋催动闪电银狼便向那禁空山脉冲去。

　　只要进入禁空山脉，就无需担心了。

　　董玉武疯狂的冲杀出去，怎奈他就算是实力远强过闪电银狼，不擅长速度的他与闪电银狼比拼速度，完全不在一个档次。

　　“你还想走么。”

　　平静的声音蕴含着狂烈的风暴。

　　青云侯季宏缓缓抬起头，两个儿子被杀，他更是被石锋戳瞎左眼，却让他无比的冷静，只是那冷静比董玉武的疯狂还要来的可怕。

　　猩红的右眼一抹泪光滚动。

　　“我青云侯季宏，两个儿子死于石锋之手，我也为石锋所残，我心如枯槁，我愿以我之心血为祭品，祭祀苍天，愿苍穹降下神煞，击杀石锋。”青云侯赤红的右眼闪烁一抹光芒，刹那间，石锋就发现他狂冲之中的天际，一道缝隙开启。

　　一只赤红色的天眼开启。

　　那是苍穹的眼睛，充满了杀意，令这天地都要化作九幽地狱。

　　刷！

　　青云侯季宏留下一滴血泪。

　　苍穹之上的赤红色天眼也流出一滴血泪。

　　血泪一滴，从天而降，却是带着无穷的杀机，蕴含着惨烈的杀意，充斥着无尽的幽暗之力，化作一座轮回世界，要送石锋进入轮回。

　　“这是心愿大杀术！”

　　“银狼快逃！”

　　秋叶雨看到那血泪降下，一下子想到了无影王传承记忆中的一种最为恐怖的堪称神迹般的大杀术。

　　心愿大杀术！

　　实则是以人之生命，心血，灵元，精气神为代价，通过特殊的秘法，强行勾动天地奥妙形成的一种神技，只是太过玄奇，好似神一般手段，蕴含着令人难以理解的奥妙，故而这号称最为恐怖的大杀术。

　　石锋也是骇然。

　　他自然听八荒炼神鼎提及过心愿大杀术，也是太荒最繁荣的时代，要破开天荒时期开创出来的，当时是一位半步帝君凝练对他信仰的亿万人的信念，施展出来的，据说那威力能媲美圣君的力量。

　　惊世骇俗不足以形容此大杀术的恐怖。

　　“吼！”

　　闪电银狼对心愿大杀术也有了解，四大魔兽之中就有遭遇过心愿大杀术的经历，它的狼啸令天空出现一阵阵的光影波动，一个七彩的银狼幻影呈现出来，飘飞向南方。

　　立时就看到那滴落的血脉追踪那七彩银狼而去。

　　“偷天换日！”

　　董玉武看到这一幕，吃惊更大，那心愿大杀术锁定一人，根本不会改变的，居然被闪电银狼用这种法子破解了，他怎能不吃惊。

　　“石锋，早晚有一天，我必杀你！”青云侯季宏看到这一幕，知道失败了，过度消耗令疲惫爬上他的心头，眼睛一闭，便昏死在地上，这也让董玉武不得不返回照顾他。

　　至此石锋才真正地安全。

　　闪电银狼载着石锋瞬息间冲入禁空山脉内，落在一处僻静的地方，它也一下子昏倒在地上。

　　石锋马上拿出几十枚命灵神果，就要救助闪电银狼。

　　“不要那样浪费。”

　　一个虚弱的声音从心底传来。

　　“你醒了？”石锋惊愕，本以为要沉睡很久的八荒炼神鼎居然醒过来了，只是看情况，很虚弱很虚弱，并非是常态的苏醒。

　　“是那株玉莲唤醒我的，虽然我醒了，但是我的本源受创，力量损耗，怕是要一年左右才可能恢复过来。”八荒炼神鼎声音很微弱，“在此期间，我一旦强行出手，可能会进入长达十年甚至百年的沉睡期。”

　　石锋道：“放心吧，不会让你再出手了。”

　　他对八荒炼神鼎的情况感知最强，八荒炼神鼎的确已经虚弱到一个冰点，它甚至都无法操控神鼎了，也就是能够说说话，动动脑子而已。

　　“对了，你说怎么帮助银狼。”石锋问道。

　　闪电银狼现在是石锋最大的助手。

　　八荒炼神鼎道：“拿出那株玉莲，将它栽种在地上，等到黎明前，它会凝聚一滴露珠，那滴露珠就能将闪电银狼唤醒，且让它恢复如初，它只是过渡使用了某种秘术而已，消耗厉害了，并没什么危险。”

　　石锋依言而做。

　　他们一通大战，也快要到黎明了。

　　没多久，在这最黑暗的黎明前，那玉莲果然凝聚出一地露珠，石锋拔出玉莲，将露珠倒入闪电银狼的口中。

　　片刻之后，闪电银狼便睁开了眼睛，然后服用两枚命灵神果，便完全恢复了。

　　“这体质。”八荒炼神鼎也不禁惊叹。

　　闪电银狼的自我恢复能力实在太强悍了一些。

　　石锋让秋叶雨显化真身，将那三头魔狮给拉出来，开始做早餐，他们要在早上就开荤，还是吃的有大能血脉的魔兽之肉。

　　秋叶雨忙活去了，闪电银狼流着口水在一旁跟着帮忙，有着半步帝君魔兽血脉的魔兽之肉，对它也是有着惊人的诱惑。

　　石锋将那株玉莲拿起来，“神鼎，你说这玉莲干嘛用。”

　　八荒炼神鼎道：“炼兽！”


第四百二十一章 熟悉的身影

　　炼兽！

　　再度听到这个名字，石锋都是无比的亲切，距离妖血麒麟臂炼兽也没过去太久的时间，但是经历了太多。

　　两次炼兽，分得真炎妖瞳和妖血麒麟臂。

　　这次呢？

　　玉莲的神奇就看它凝聚出露珠，便能让昏死过去的闪电银狼重新生龙活虎的样子，就知道它的神奇非凡，不是帝宝，却也比帝宝差不太多了。

　　“你确定要用它来炼兽？”石锋追问道。

　　“真炎妖瞳和妖血麒麟臂算得上是大杀术了，但只能算是半步帝君级别的大杀术，你踏入西荒大世界，这大杀术的威力已经大幅度的减弱，远没有在三大王国的时候横行无阻，旁的不说，一个小小的青云侯，他算个什么？在这西荒大世界他甚至都翻不起什么浪花，却有着几种大杀术，什么掌中瞳，龙象撞天术，心愿大杀术，泣血风灵图等等，各个都非凡，诚然他是奇遇所得，古来岁月有几何？连我都算不清，他能有奇遇，别人难道没有么？”八荒炼神鼎唏嘘的道，“两千年前撕裂天荒，使得八荒的确发生了连我都无法揣测的巨变，那些曾经失传的大杀术正在不断地出现，要想在这个时候，仍旧独占鳌头，最好的办法自然是获得帝君留下的大杀术。”

　　石锋犹记得一句话。

　　玉澜宫三百大杀术！

　　那就是说在玉澜宫除却玉澜帝君留下的帝君大杀术，还曾诞生过大量的半步帝君，当然肯定也有搜集到的一些别人留下的大杀术。

　　三百大杀术，那玉澜宫有多少人会掌握不同的大杀术？

　　再有紫阳圣地呢？

　　石锋主要的对手，说到底，可能延续一生的敌人就是紫阳圣地，那个可怕的圣地内又有多少的大杀术？多少的天纵之才？多少的同阶无敌的高手？

　　“这株玉莲炼兽，可媲美帝君大杀术。”石锋道。

　　“花草生命也有生命奥妙，它们没有智慧，反而能够与天地奥妙融为一体，你还记得当初天池圣地得到的大能原血中记载的一幕么，那就是半步帝君通过参悟奇花想要感悟天地奥妙，不但塑造血脉传承，更能够借此机会成就帝君的。”八荒炼神鼎道。

　　这一点，石锋记忆犹新。

　　花草生命也有着天地奥妙，是天地至理的表现。

　　显然，这一株玉莲就类似那令半步帝君都要参悟的。

　　它非是帝宝，却已经孕育天地奥妙。

　　“它的诞生应该与玉澜帝君有关联。”八荒炼神鼎看着那玉莲，陷入回忆中，“我还记得当年玉澜帝君大发神威的恐怖，一手创造禁空山脉的诞生，那一战灭杀一个神秘的强者，此强者是半步帝君，去可与帝君争锋，其生命力之强也是惊人，死后天降血雨，其血肉精华滋润禁空山脉，这才有后世禁空山脉诞生无穷宝物，想来这玉莲，很可能与此有关，不然不可能奇珍石化。”

　　此株玉莲与妖玉神莲有着一个巨大地差别。

　　妖玉神莲是玉石凝聚神莲，具有生命，要蜕变为真实的奇花。

　　这株玉莲恰恰相反，它本是宝土孕育的奇珍，与普通的花草一样，却要石化，凝聚成玉莲的模样儿。

　　是以此等玉莲，都是孕育出天地奥妙能力的。

　　它也有一个比较响亮的名字。

　　帝血妖莲！

　　“看来要炼兽，也不是那么容易的，需要等你恢复才行。”石锋道。

　　“要用帝血妖莲进行炼兽，还需要两样东西，单纯一株帝血妖莲，就算能够炼成妖莲手，威力也不会比真炎妖瞳和妖血麒麟臂强的。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“还需要什么。”

　　八荒炼神鼎道：“一滴帝血，一滴天露。”

　　“帝血？帝君后裔的血行吗？”石锋道。

　　“不行，必须是帝血。”八荒炼神鼎道，“帝君后裔的血算什么，只是继承了一些体质，潜力，传承罢了，帝血那是孕育天地奥妙的，有着神妙作用，一滴帝血若是带有杀念，能够屠杀劫道强者。”

　　石锋不由咋舌。

　　帝血那是非常难寻的，唯一得到的一滴还是被用来淬炼金乌神火，助八荒炼神鼎具有成帝的机会。

　　“吃过饭之后，就去那禁空神山吧，那里有玉澜帝君留下的东西，以这禁空山脉的情况而言，很可能是有帝血镇压，才会形成禁空力量的。”八荒炼神鼎道。

　　“据说后世帝君都未曾踏足其中吧。”石锋看着那高耸入云的禁空神山，真的很高。

　　八荒炼神鼎轻笑道：“无论是谁，想要让力量作用数十万年以上，那都是以珍宝为基础的，纯粹的人类力量根本不可能延续这么久的。”

　　珍宝？

　　石锋笑了，他最不怕的就是珍宝，点金成石指可破解一切珍宝，尤其是他破解过玉澜帝君留下的石碑，自然是信心十足。

　　接下来他们探讨的很多事情。

　　当三头魔狮肉烹好，散发出诱人的香气之后，石锋也是口水直流，八荒炼神鼎则暂时沉睡，它沉睡恢复的速度要快的多。

　　两人一狼，饱餐一顿。

　　吃饱喝足，他们这才启程，直奔禁空神山。

　　禁空山脉的一切禁制能力都源自那禁空神山，后世帝君也未曾踏足其中，不知道是不能上去，还是不愿上去，可以肯定的是，真君是很难到达山巅的，原因便是那禁空能力，越是往上，禁空能力越是强悍，就是半步帝君登顶，也难以破解其中的奥妙。

　　石锋也做好了艰苦准备。

　　或许需要连续十多日施展点金成石指，甚至可能更久的时间。

　　当然，也很可能是无法破解的。

　　石锋骑着闪电银狼，向禁空神山飞去，其间也是看到无数的人在这里活动。

　　能在禁空山脉飞行的也就是闪电银狼，故而空中飞掠过身影，立刻引起很多人的注意，对着高空指指点点。

　　“疯子石来了。”

　　“原来有人说他是疯子，我还不信，现在我相信了。”

　　“前些日子戳瞎青云侯的左眼，昨晚更是一举击杀季长云和董庆烈，据说青云侯和董玉武都要疯了。”

　　“他们要是疯子，这禁空山脉不成了疯子聚集地。”

　　议论声传来，石锋仔细的倾听，其中不乏一些有用的东西，比如说青云侯强行施展心愿大杀术，损耗非常厉害，已经被人送回大夏帝国青云侯府疗养，短时间内是休想再有任何的动作。

　　倒是董玉武仍旧在这附近活动。

　　“浓烈的杀意正向我们这里赶过来，应该是董玉武。”秋叶雨的声音传来。

　　石锋拍拍闪电银狼，它便升空至大约三百多米的地方，越是靠近这禁空神山的地方，禁空能力越强，三百多米就算是劫道高手赶来，也难以纵跃达到了。

　　在这个高度，远远地就能看到董玉武提着神刀，凶神恶煞般狂奔而来。

　　“董玉武，想要报仇，跟我来。”石锋招手。

　　董玉武怒吼追击。

　　四周的很多人也纷纷的汇聚过去。

　　就这样，闪电银狼在空中飞行，董玉武在后面不断地追击，时不时的出手攻击，却很难达到那距离，围观的人也看热闹似的聚拢过来，当然其中不乏想要伺机杀人夺宝的，也有与董玉武有仇的人想要报仇的。

　　场面是闹哄哄的。

　　一个多小时之后，石锋便来到那禁空神山附近。

　　“咻！”

　　董玉武狂怒的隔空劈斩。

　　那刀光飞掠起来也就是二十多米的样子便自行消散了。

　　禁空山脉附近的禁空威力之强，远胜过别处，就算是灵元力量都被遏制的难以飞翔的，唯独闪电银狼不受限制。

　　“我要登临神山，董玉武，有胆子来追我，我们到神山之上一战。”石锋挑衅道。

　　董玉武面色阴沉的可怕，却不上山。

　　一旦登临神山，他受到的限制甚至令他都难以发挥一两成的力量，那闪电银狼绝对有着能够借助禁空能力杀死他的机会，尤其是到达及千米的高度，闪电银狼给他来此禁空，与禁空神山的禁空能力叠加，估计他会成为第一个被摔死的御天强者。

　　任凭石锋挑衅，董玉武都不为所动。

　　“我便守在这禁空神山！”董玉武如是说。

　　石锋哈哈大笑，有闪电银狼承载着冲天而起。

　　那些在附近活动的，还有跟过来看热闹的人见到石锋冲向禁空神山，都是一阵发愣。

　　“他不会想着要打破禁空神山的奥妙吧。”

　　“根本不可能，半步帝君登山都无法破解，这是有明确记载的。”

　　“不要忘记，疯子石可是炼宝圣师，掌握有无宝不解的点金成石指的，而这神山之上所留，早就在很久以前便传出消息，是宝物，而非玉澜帝君的力量，再者一说，当初登临山巅的半步帝君是在玉澜帝君死去几百年出手的，那时候力量肯定最强盛时期，如今过去几十万年，就算是有玉澜帝君留下的力量也必然已经流逝殆尽儿了。”

　　“他真的有可能破解禁空神山奥妙么？”

　　“有机会吧。”

　　很多人都对石锋此行抱着观望态度。

　　主要是他为炼宝圣师，且解开帝君所留宝物的消息正在蔓延开来，故而多少还是让人有些期待的。

　　闪电银狼不断升空。

　　大约到了禁空神山六万米的地方，哪怕是它，也被限制飞行了，禁空威力对它也产生作用了，使得他们只能降落下来，徒步前行。

　　即便是徒步前行，石锋也要骑着闪电银狼才可以，他一旦单独自己走路，那禁空力量便会作用在他的身上。

　　他们徒步前行，攀登至十万米高度的时候，闪电银狼行进速度也锐减，不再那么轻松，而山峰仍旧在云雾之上，看不到峰顶。

　　再有三万米左右的时候，峰顶才出现在他们的视线内，且石锋还看到一道熟悉的身影在那峰顶若隐若现。


第四百二十二章 我有啊

　　禁空神山峰顶有人！

　　若是被人知道，定然会引起轰动的，禁空神山最可怕的一点就是很难登临山巅，唯有半步帝君能上去，却难以解开奥秘，自从八王时代以后，真君若要达到半步帝君境界，唯有跨入地荒才可以，以至于这里成为无解之谜。

　　谁也不知道山巅到底有什么。

　　只有玉澜帝宫的人知道，上面有珍宝，具体是什么，他们也没有透露，是不知道，还是不愿意透露，无人能够解答。

　　对石锋最为震撼的还是那人居然有些熟悉。

　　只是人影一闪而过，他没能看透那人到底是谁，可凭借真炎妖瞳对一切的查看，他能断定，一定是他认识的人。

　　闪电银狼开始加快速度。

　　即便如此，到达峰顶仍旧需要一些时间，在这个高度，石锋发动真炎妖瞳，全方位的查看，一眼便可看到在那峰顶之上，有一道若隐若现的阳刚血气，似乎被某种力量给压制的无法完全释放出来。

　　向神山之外看去。

　　茫茫云海，层层叠叠。

　　极尽远的地方，还有一座更高的神山，直入云霄，看不到边际，而在其他的位置，都是若隐若现的有一些宝光闪烁，模糊能看到，应该是一些庞大的能够容纳百万人的超级宫阙漂浮在天际。

　　更有一些庞大的魔兽在云海之上栖息，振翅翱翔，但是它们都不敢靠近这个位置，都刻意的避让开来，禁空对它们的威慑很大的。

　　三个小时之后，石锋终于来到接近峰顶的地方。

　　站在此地，便能看到那先前出现的模糊的人影了，且很清晰，很熟悉。

　　“苏雪凝！”

　　前面的人听到呼唤，背对石锋的婀娜身姿轻轻一颤，回转身，那完美的没有半点瑕疵的容颜之上流露出一抹惊愕之色，一双乌溜溜的眼睛泛起璀璨的光彩。

　　这人赫然便是真君巅峰的苏雪凝！

　　“石锋！”

　　苏雪凝也满是惊喜。

　　意外的重逢总是让人有着一种来自内心的欢喜，石锋便催促闪电银狼快速奔跑过去，来到她的近前。

　　“想我了没。”石锋脸上露出灿烂笑容，一看就让人感觉是没心没肺的模样儿，也只有在亲近人的面前才会看到。

　　“没有。”苏雪凝毫不犹豫的答道，但是那眼眸中却有着一丝淡淡的笑意，“你最近可是风声鹊起啊，紫阳圣地第一波针对你的手段，被你破解了，还来到这玉澜山脉，为玉澜宫解宝，戳瞎青云侯，击杀其子，如今更是登临神山，你这是在向西荒大世界宣布你疯子石要驾临了吗。”

　　石锋暗自好笑，这女人嘴上说没有，结果对自己的一切都了若指掌呢，他轻笑道：“我也是被逼无奈，总不能让人追屁股后面赶着杀，我却只能被动的逃命吧，我这人向来睚眦必报，他们敢攻击我，就等着我的报复吧。”

　　苏雪凝道：“青云侯只不过是小角色而已，紫阳圣地可是庞然大物，你最好不要面对紫阳圣地的时候，也如此。”

　　“我肯定忍不住。”石锋了解自己的性格。

　　一味的挨打，那真的不像他，哪怕是斗不过，至少可以动用珍宝反击，他为什么如此疯狂的为大荒宝气进阶努力，只要成就四荒宝气，配合宝物的威力，他相信，就算是紫阳圣地派来的人，也能够让他们死在自己手中的。

　　“你啊。”苏雪凝玉葱般的手指戳了石锋的额头一下，“你以为，每次都会有人像在天鹰王都那样，神秘的出手干掉绿袍圣使那样帮你么。”

　　“嗯？那人不会是你吧。”石锋始终对暗中出手之人有些疑惑，不知到底是谁救了他。

　　苏雪凝摇摇头，“不是我，我当时在别的地方截杀去天鹰王都的两名紫袍圣使，根本没时间赶去天鹰王都。”

　　石锋听得心头狂震。

　　他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说紫袍圣使出动了？”石锋惊骇道。

　　“是啊，两名紫袍圣使奉命赶往天鹰王都，我途中截杀，他们都是被护灵金刚箍控制的人，实力都达到了真君境界，他们临死前，摆脱护灵金刚箍的束缚，告诉了我许多紫阳圣地的秘密，还有他们此次前去天鹰王都的目的就是冲着你去的。”苏雪凝道。

　　“不会吧！”

　　石锋感到很不可思议。

　　紫袍圣使对付他？

　　那真的是杀鸡用牛刀了，那可是真君强者，堪称八王最高境界的一群人中的大人物，或许因为他们在真君中的品级很低，但的的确确是真君了。

　　真君杀先天？

　　怎么听都觉得是一个笑话，偏偏紫阳圣地就这么做了。

　　“你不了解紫阳圣地，是很不了解。”苏雪凝神色凝重的道，“他们对必杀之人，最多只派遣两拨人，第一拨人是很正常的根据实力，能够完全压制就可以了，一旦失败，那么第二波人铁定会动用最强大的真君，直接将其灭杀，这是将敌人扼杀在摇篮中的最简单办法，也是紫阳圣地始终能够横行的关键。”

　　“真够狠的。”石锋道。

　　苏雪凝道：“不过，你可以放心，最近两个月，我想他们不会再派人了。”

　　石锋道：“怎么说？”

　　“我截杀的那两名真君，他们在临死前觉醒，施展秘术，让紫阳圣地的人不知道他们已经陨落了，他们估计能够保持两个月的时间，在此期间，紫阳圣地肯定不会在派人对付你的，但是两个月之后，可能你就要再度面临危机了。”苏雪凝眉宇间流露出一丝担忧，她始终在关注石锋的情况，不然也不会能够截杀两名真君强者。

　　就是石锋也感到很是棘手。

　　紫阳圣地真的是与其他势力行事风格有着偌大的区别。

　　他们就是牛刀杀鸡，你能怎地。

　　就是派遣最强的人来杀你，这就是紫阳圣地的风格。

　　“我被大未来奥术锁定，命中注定被紫阳圣地追杀，想要摆脱，几乎不可能。”石锋拍拍闪电银狼的头部，“说实话，我并不惧怕紫阳圣地，闪电银狼拥有极速，神鼎能够自由的穿越八荒不受束缚，我真的要摆脱紫阳圣地追杀，还真不难，随便去一荒，他们要找到我都很困难，关键问题是，我的家人，梦蝶他们。”

　　后顾之忧束缚着他，难以施展手脚。

　　苏雪凝沉吟道：“要是这样的话，未必没有办法。”

　　“哦？什么办法。”石锋大喜道。

　　“还记得那个击杀绿袍圣使和红袍圣使救你的神秘人么。”苏雪凝道。

　　石锋点头。

　　苏雪凝道：“我曾对这个人调查了一番，结果发现一个秘密，这个人很可能是一个人的手下。”

　　“谁？”石锋问道。

　　“大未来奥术锁定的那要灭紫阳圣地的为首之人。”苏雪凝说道。

　　那锁定之人的画卷，一切都在石锋的脑海中姥姥记着。

　　他的脑海中第一时间便呈现出那名压制紫阳圣地最强大手段紫日的神秘女子。

　　“她的人？”石锋问道。

　　苏雪凝道：“没错，应该是她的人，这个女人很不一般，她很可能有着可怕的来历，我甚至一度怀疑，她可能是圣君转世轮回的第二世，转为灭杀紫阳圣地而来，只是没有什么证据而已，嗯，她的人救你，也只是路过，恰好碰到而已，并非转为救你的，所以你也不要太期待她能够帮你，虽然我想你们相遇的话，凭借你的炼宝神术，或许有所合作。”

　　石锋一想也对，至少点金成石指和画龙点睛指就是他独有的。

　　或许炼宝师在后期战斗力难以和武者抗拒，但是作用已然巨大。

　　“那女人是谁都不知道，想要见到她，估计也是她来找我了。”石锋耸耸肩，“先不去想那么多了，我说美女啊，你一直这么关注我，是不是担心我有什么事，咱们阴阳和合啥的没法进行呢。”

　　“油嘴滑舌。”苏雪凝白他一眼，转过身，看向那峰顶，“你既然来到这里了，想来也是冲着玉澜帝君所留吧。”

　　石锋道：“正是，我是没法走上来的，是闪电银狼具有独角霸天虎的天赋能力，这禁空神山的禁空限制对它作用很小。”

　　苏雪凝笑道：“当然对它作用不大，这根本就是玉澜帝君用的独角霸天虎的本命精血设计出来的禁空，银狼只是实力有限，若是达到真君境界，能够在这里自由飞翔的，完全不受限制。”

　　“你也来到了，不是说非半步帝君难以到达此地么。”石锋道。

　　“我在古兰圣地拿了一根独角霸天虎的独角，能够对禁空有些抵抗作用，加之我是真君巅峰，若是有足够的太荒之气，我有十成的把握跨入半步帝君的境界，是以我的实力来说，其它真君高手，单打独斗，应该没人能够与我抗衡了。”苏雪凝说的风轻云淡，却有着一股子的霸气。

　　横扫真君！

　　石锋道：“你是来这里寻太荒之气的？”

　　苏雪凝点点头，“我这些日子，除了在古兰圣地待了一些时日，便游走西荒大世界，寻找太荒之气，也没什么收获，这禁空神山乃是玉澜帝君所留，当年还曾斩杀一名半步帝君，我想这里可能会有一些太荒之气吧。”

　　“我有太荒之气啊。”石锋笑了。

　　“你？”苏雪凝疑惑的看着他，有些怀疑。

　　石锋道：“月华圣君的古地圣宫内得到的，她用太荒之气雕刻一些神图，被我毁掉神图，得到了太荒之气。”他凑近一些，问道：“想要不？我没什么要求，嗯，来，亲我一下，就亲这里。”


第四百二十三章 瞒天过海

　　看着石锋指着自己嘴巴调戏自己，苏雪凝既是好笑，又是无奈，这小子才十六岁而已，越来越大胆了。

　　苏雪凝伸手捏住石锋的鼻子，“小石锋，我让你口花花，我不发威，你还以为我好欺负是不是。”右手捏着石锋的鼻子，左手便深入他的衣服内，按在石锋的胸口，这是要牵引八荒炼神鼎出来。

　　对于她的气息，八荒炼神鼎自然是无比熟悉的，也没什么抗拒。

　　闪电银狼干脆趴在地上，更加不去帮石锋了。

　　“你这是调戏良家妇男，我可是清白之身，你不能这样啊。”

　　“死小子，你乱说什么。”

　　苏雪凝被说的面红耳赤，左手轻轻地释放出一缕气机，缓缓牵引。

　　那八荒炼神鼎便飞离出来了。

　　神鼎入手，苏雪凝这才放过石锋。

　　石锋闪电般出手，来了一招神龙抓胸手，被苏雪凝笑着躲开了，留给她一个缓缓消失的残影。

　　“神鼎前辈。”苏雪凝轻声呼唤。

　　“我本源受创，我自己都无法控制我自己了，你想要太荒之气，只能让石锋拿出来送给你了。”八荒炼神鼎虚弱的道。

　　苏雪凝一怔，道：“是泣血风灵图？”

　　八荒炼神鼎道：“是，我有秘术可破，但那需要劫道力量来支撑，而我强行催动，只能损耗本源为代价来打破泣血风灵图。”

　　轻叹一声，苏雪凝道：“我应该及时赶来的。”

　　“你敢于截杀两名紫阳圣地的真君，已经尽力了，你毕竟是古兰圣地的人，你的所作所为，会被认为古兰圣地的意志，若是被发现，古兰圣地就危险了，整个西荒大世界都可能因此发生巨变。”八荒炼神鼎道。

　　这也是石锋对苏雪凝真正感动的地方。

　　她不会刻意的去告诉你。

　　实则她已经冒着天大的风险在帮助你了。

　　作为古兰圣地资格最老的，实力最强的，苏雪凝的回归势必能够代表古兰圣地的意志，冒险出手，一般人根本难以做得出来，像章天奇，铁仲谋和岳漫欣等人，他们在石锋真正要面临绿袍圣使杀戮的时候，谁敢出手？

　　也正是如此，他们之间根本不像别人那般总是有着一些隔阂，看苏雪凝对石锋的举止，完全不似普通的朋友所能有的举动。

　　彼此心底都很清楚。

　　“这里面的太荒之气量有限，不足以助你突破。”八荒炼神鼎说道，“还是先想办法解开这玉澜帝君所留之宝吧，或许能有太荒之气，两者结合，应该有望满足你所需要。”

　　“很难。”苏雪凝看向那峰顶。

　　他们所在位置，也算是峰顶了，一眼望去，云雾翻滚，透着一股子飘渺的味道，什么都看不到。

　　石锋的真炎妖瞳在这里完全失去作用。

　　“试试吧，数十万年而力量不灭，应该是宝物的力量。”石锋对于解宝还是有着很大信心的。

　　他们便向前行进。

　　大约走了一千多米，前方出现两块巨大地石碑。

　　石碑都有上千米的高度，宽也有百余米，一看便是有人用利器制造出来的，上面有着一些奇异的花纹，这些花纹都有着淡淡的光晕闪烁着，仔细看会发现，可以勾动天地元气渗透其中。

　　“这两块石碑就阻挡了我的去路。”苏雪凝看着那巨大地石碑，苦笑道，“我曾经查看过一些记载，说是半步帝君也都无法跨越这两块石碑的阻拦，里面孕育着绝世剑气刀芒，具有扑杀一切生命的能力。”她向前半步，点指那地上已经斑驳的血迹，“你们看，这血迹斑驳，已经不知过多少岁月，仍旧能够看到，我想应该是已经感悟天地奥妙，要冲击帝君的半步帝君被伤留在这里的。”

　　血迹数十万年不干，也就是半步帝君巅峰的人才可能拥有。

　　石锋拍拍闪电银狼，“你来试探一下。”

　　“嗷！”

　　闪电银狼双目七彩光芒闪烁，张口喷出一道光影。

　　那光影立刻幻化成一个闪电银狼，并且带着生命气息的波动，飞射向两块石碑中间的地方。

　　“咻！”“咻！”

　　石碑内刀光剑影一闪而过。

　　凭借石锋的真炎妖瞳居然追不上那刀光剑影的速度，只是看到它们一掠而过，那虚幻的闪电银狼便消散了。

　　“好强！”石锋低呼道。

　　“这已经不能用单纯的宝物来形容，它们即便没能成为帝宝，但是里面孕育出来的剑气刀芒的攻杀威力，绝对能够媲美半步帝君巅峰强者的力量，甚至里面可能会还夹杂着玉澜帝君的一缕不灭战意，那威力就更恐怖了，不能用等级来衡量这两块石碑。”苏雪凝对这两块石碑有些研究。

　　石锋道：“雪姐知道这剑气刀芒的攻击最大范围不？”

　　苏雪凝对此早就研究过，“知道，数十万年前，攻击范围囊括整个山峰，现在只能达到十米的位置，再远一些便无法达到，距离是缩短了，但是攻击威力似乎比原来记载的更强悍了，并且这石碑很神妙，无论从禁空神山的哪一个方向上山，都会面对石碑的，它们就是守护玉澜帝君所留的宝物，任何人难以踏入。”

　　“十米啊，那我们退后三十米的距离，我用点金成石指试试看。”石锋道。

　　他们便再度后退。

　　石锋催动全部的灵元，汇聚在手指尖。

　　点金成石指！

　　无宝不破的炼宝神术。

　　咻！

　　一道指力呼啸而去，轰在左侧的石碑上面。

　　石碑毫无反应。

　　就算是石锋的真炎妖瞳也未曾发现其中的一丁点变化，他便连续施展一百多次的点金成石指，不断地轰击石碑的一个位置。

　　结果石碑毫无反应。

　　“无效？”石锋皱眉道。

　　“难道需要以宝气为基础催动的点金成石指才可以。”苏雪凝也没看出石碑有任何的变故。

　　相对而言，宝气发挥点金成石指的威力要远远胜过灵元催动的点金成石指。

　　这时候，八荒炼神鼎那好似被女人榨干了，有气无力的声音响起，“让大尾巴狼再试探一下，那剑气刀芒之内应该另有玄机。”

　　闪电银狼便再次突出一道光影。

　　带着生命气息的光影能够蒙骗心愿大杀术，同样对这两块石碑也有隐瞒的作用，再度吸引它们释放出剑气刀芒将那光影给抹杀掉了。

　　“果然。”八荒炼神鼎道。

　　“你发现什么了。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“这并非是单纯的宝物，而是夹杂有玉澜帝君一线不灭意志，属于人类力量和宝物完美结合的体现，单纯的点金成石指要想破坏，除非是十荒宝气催动的，可能还需要花费一两天的时间才有一定的可能解宝成功。”

　　十荒宝气，自从神师燕天图成功创造出来，再无一人成就。

　　那几乎是不可能完成的事情。

　　就以目前石锋的大荒宝气进阶四荒宝气，所需要的宝物之多，目前还未曾满足要求呢，而他得到的珍宝已经足够多了。

　　“这么说无法通过了。”石锋道。

　　“要通过，有两个办法，一个是成就帝君，强行打过去；再有一个办法，就是瞒天过海秘术，让他们认为我们不是人类或者魔兽。”八荒炼神鼎说道，“瞒天过海秘术，我这里有，传给苏雪凝。”

　　他的判断，自然没人怀疑。

　　石锋甚至暗自嘀咕，这所谓的瞒天过海秘术，很可能是八荒炼神鼎当年想要闯进去，结果被阻碍之后，才花费很多心血创造出来的，只可惜被人算计遭遇雷击，没有来施展。

　　以苏雪凝的天赋能力，要掌握瞒天过海秘术也足足花费了一天的时间才完成的。

　　其间石锋也没闲着，就在这禁空神山之巅修炼。

　　效果相对外面还是强一些的，只是禁空的作用，注定让他的修炼没那么轻松。

　　次日午时，苏雪凝才熟练瞒天过海秘术。

　　他们先行让闪电银狼施展秘术凝聚一个虚幻的闪电银狼飞掠过去，然后苏雪凝施展瞒天过海秘术来进行试验。

　　瞒天过海秘术就好像一层云雾般，遮挡虚幻的闪电银狼，将那生命气息都给笼罩起来，就是石锋等人都感觉不到一丁点的气息，若不是看到的话，就认定是一团云雾般飘飞过去，而非一个生命体。

　　结果到达两块石碑一米的地方，仍旧是有剑气刀芒将其粉碎。

　　“瞒天过海秘术果然可行。”八荒炼神鼎惊喜道。

　　“这应该是你曾经想要闯过去被阻挠，后来创造出来的秘术吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“是这么来的。”他到没有否认，“苏雪凝，你继续修炼，我来指点，争取圆融无比的大成。”

　　又花费两天时间，苏雪凝将瞒天过海秘术修炼至大成地步，圆融无比，没有半点的缺陷。

　　再度试验。

　　那虚幻的闪电银狼成功瞒过两块石碑，从中间飞掠过去。

　　连续试验十多次，全部成功。

　　他们这才开始行动，石锋和苏雪凝同乘闪电银狼，八荒炼神鼎则重回石锋的身体内隐匿起来。

　　在隔绝气息方面，八荒炼神鼎是非常厉害的，但是面对两块石碑，它也是不行。

　　“先警告你，不准动手动脚的。”苏雪凝坐在前面，左手抓住石锋环在腰间的双手，防止他乱动。

　　石锋失笑，他也不是急色的色狼，只是偶尔调侃一下苏雪凝而已，这关乎生死的时候，怎可能动手动脚呢，他可不想死。

　　闪电银狼向前走去，苏雪凝便全力施展瞒天过海秘术，一层云雾出现在他们头顶上方，悬浮着，上下翻滚波动，遮挡着所有的气息，闪电银狼便加快步子向前走去，走入十米范围内，两人一狼的心都悬起来了。

　　两块石碑无反应。

　　闪电银狼便快步前行，到达两块石碑中间的门户处，一跃而过。

　　他们也算是玉澜帝君创造禁空神山之后，第一个跨入其中的人类和魔兽了。


第四百二十四章 帝血！

　　闪电银狼那一跃，令石锋和苏雪凝的心都要从口腔内跳出来了，他们明显感觉到，在那一瞬间，两块石碑有一丝微弱的力量波动，是要释放剑气刀芒，但是穿越过来，便又恢复了平静。

　　“你这一跳要命啊。”石锋道。

　　“不该跳的，这一跳就有力量波动，同样会被感应到的。”苏雪凝也说道。

　　闪电银狼耷拉着脑袋，“我害怕了。”

　　两人无语。

　　任谁都可能担心的，毕竟玉澜帝君创造此山，就从来没人能够穿越过去的，就算是有传说帝君过去了，显然是假的，若是帝君的话，会选择强行闯过去，那么在两块石碑上必然留下痕迹，但是石碑上面什么都没留下，就表明帝君来过，却未曾选择闯关。

　　石锋没有责怪它。

　　有第一次的经验，以后想必闪电银狼就不会如此冒失了。

　　穿越那门户，那禁空能力便消失了。

　　石锋也可以在这里自由活动，并且随意的飞翔，完全没有半点的禁空感。

　　“禁空奥妙原来在这两块石碑上面。”苏雪凝也颇为意外。

　　“两块石碑蕴含剑气刀芒，更有玉澜帝君的一丝不灭意志掺杂其中，就可以肯定，这两块石碑内应该还有其它的设置，是玉澜帝君亲手所为，才能具有如此神威的，但是这禁空能力是以禁空神山为基础的，所以这两块石碑放在别的地方，将没有任何的禁空能力，但是那剑气刀芒会被存留下来。”八荒炼神鼎说道。

　　剑气刀芒存留下来？

　　石锋嘴角勾起一抹弧度，他那拿出来比窝窝头还要大三圈的胆子再度让他生出一个疯狂的念头。

　　“石锋小子，你有什么坏主意，为什么我感觉到了恐惧。”八荒炼神鼎对石锋感应很浅，还是有一些的。

　　“石锋你想什么呢。”苏雪凝也看出石锋在冒出什么念头。

　　点指两块石碑，石锋道：“你们说，如果我将它们搬运至石家，以后我还需要担心石家的危机么。”

　　苏雪凝听得额头冒黑线。

　　“我操！”八荒炼神鼎直接爆粗口。

　　就是一向对石锋唯命是从的闪电银狼也露出昏厥的表情。

　　这两块石碑令半步帝君饮恨，令帝君不敢选择闯关，石锋居然要将它们给搬运走的念头，什么叫疯狂？

　　如果说古有妖人和疯子，他们一个妖孽的能够帝君令圣君忌惮；一个疯狂的上击九重天，横跨星海，那么石锋这想法若是视线，就真的有资本和他们两个比较谁更疯狂了，要知道石锋才只是先天境界啊。

　　“有它们守护，我将没有后顾之忧。”石锋越想越觉得此事可行。

　　八荒之大，万亿人口，藏个人还不容易。

　　只要没有后顾之忧，石锋就有把握在紫阳圣地虎视眈眈之下，来去自如，等候他日有所成就，再来抹杀紫阳圣地。

　　“怎么搬运？”苏雪凝问道。

　　“不知道。”石锋的回答让苏雪凝一阵无语，他接下来又说道，“神鼎肯定有办法。”

　　八荒炼神鼎道：“我没办法。”

　　石锋笑道：“你仔细想想吧，要是它们留守石家，我将无后顾之忧，八荒之大，任我们遨游，自有时日成长起来，与紫阳圣地抗衡；若不然，我们就被紫阳圣地抓住痛脚，你比我更清楚紫阳圣地的风格，派遣真君前来追杀我们，凭你我的力量，能够逃生么？换言之，有它们，我们未来无限光明；没有它们，我们就可能是死！”

　　“我想一下。”八荒炼神鼎道。

　　这种对话让苏雪凝更是无语。

　　八荒炼神鼎怕死……

　　石锋恰恰是抓住八荒炼神鼎这个致命的弱点，若是别人的话，或许真的没办法，号称古来秘术第一的八荒炼神鼎要说没办法，石锋才不相信。

　　他充满了期待。

　　两块石碑完全能够改变他一直悲催的命运。

　　此事并不着急，他们也做了无法搬运的准备，毕竟两块石碑内里奥妙太多了。

　　先将此事放下，他们向里面走去。

　　穿越这石碑构成的门户，前方云雾缭绕中，散发着浓浓的帝气，更是有着一抹光芒闪烁着，吸引人的目光。

　　地面上满是奇花异草，更是有一些怪石嶙峋。

　　每一株花草，都是劫道灵性神宝。

　　每一块石块，都是孕育着强烈的灵性，有着一股淡淡的生命波动从里面释放出来，内里孕育生灵。

　　“大荒宝气该进阶了！”

　　石锋抖手打出大荒宝气。

　　已然吞噬足够多的宝物，其中包裹君道神宝，这里有如此多的劫道灵性神宝，石锋相信大荒宝气将在这禁空神山之巅开始向四荒宝气正式进阶了。

　　大荒宝气疯狂的吞噬着那些花草，并且不断地落在那些嶙峋怪石上面，也将里面孕育出来的一些宝物给吞噬掉，速度是越来越快，也表明它距离进阶更近了。

　　他们便跟随在大荒宝气后面，缓步向前。

　　夹杂着芬芳的冷风扑面，吹拂他们的发丝飞扬。

　　行进七百多米后，前方便没了花草，只有十块形态各异的巨石形成一圈，这些巨石的形态或为真龙之型，或为神凰之态，或为麒麟，或为玄武，或为螣蛇，各有不同，俱都是传说中的祥瑞之兽，真实世界中，并未出现过。

　　在这十大巨石中心，有着一枚水晶球。

　　水晶球越有半人大小，漂浮在空中，里面有一滴鲜血。

　　“帝血！”

　　只需一眼，石锋便可断定那是帝血，远远望去，就能看到那鲜血内有山有水有人有兽，有天有地，好似独立成就一个世界，这正是天地奥义领悟到一定程度，成就帝君之后，其血所具有的特点。

　　一滴血一个世界。

　　“还有只猴子。”八荒炼神鼎道。

　　石锋这才注意到，在那水晶球的一侧竟然有一只猴子。

　　“这好像是一只妖猴。”石锋道。

　　“你看那十块石头，有十种魔兽的形态，那就意味着它们继续吸取日月精华的话，肯定能够成型的，化为石类魔兽，那妖猴就是石类魔兽。”八荒炼神鼎道。

　　“我记得当初在卫王山脉，我们进入魔音禁地的时候，你曾经提及过一些关于石类魔兽的情形，似乎是孕育出来的石类魔兽天生就是真君吧。”石锋想起曾经和八荒炼神鼎讨论过的石类魔兽，就发现问题有点麻烦了。

　　八荒炼神鼎道：“但凡石类魔兽出世必然是真君，可石类魔兽孕育也是古来罕见有成的，我记忆中，也不过有七八个石类魔兽搅动过一个时代的变迁。”

　　石锋道：“石类魔兽得天地日月精华而成，本身便具备天地奥妙，难道也无法成就帝君？”

　　“不能，即便有些石类魔兽按理来说，掌握的天地奥妙的程度，比一些帝君可能都要深奥，但就是无法成就帝君。”八荒炼神鼎道。

　　魔兽如同被上天诅咒一样，就是无法成帝。

　　石锋与八荒炼神鼎交流着，便向后倒退。

　　出世即为真君，这妖猴真的不知道已经出世多久了，其实力更是恐怖，石锋的真炎妖瞳看不透其实力，他上前，只能是苏雪凝的累赘，便骑乘在闪电银狼背上，悬浮在空中。

　　苏雪凝向前飘去。

　　“十万年来，你们是第一个踏足此地的。”妖猴口吐人言。

　　“你诞生十万年了？不对，石类魔兽较为特殊，再出世之前，便可感知外界的情况，你应该是在十万年前诞生的灵智，可以看到这世界，感应一切的，根据记载，石类魔兽产生灵智到出世，需要将近十万年的时间，也就是说，你诞生绝不会超过一千年的时间。”苏雪凝道。

　　“我从裂石而出，已然有九百三十六年，吸取日月精华，仅差太荒之气，便可成就半步帝君，你不是我的对手。”妖猴说着话，不知从何处拿出一根石棍，那棍子看上去就很沉重，“我从未动手，就拿你来试试吧。”

　　刷！

　　最后一句话还未落下，妖猴便跃至高空，抡起那石棍凶猛的劈砸下去。

　　苏雪凝身影一动，若一片灵云飘荡荡的飞掠开来，右手食指和中指并起，虚空一点，射出一道光束刺杀向妖猴的天灵。

　　这妖猴一转身，正面面对苏雪凝，连躲闪都不闪，直接用头撞上去。

　　“砰！”

　　那指力直接被它一头给撞碎了。

　　石锋看的一阵发懵。

　　要知道苏雪凝可是真君巅峰，同样是就差太荒之气便可成就半步帝君的，她的实力之强可以说无与伦比了，就算是随便一击，不是全力，那也是非同寻常。

　　用头撞碎？

　　那么普通的兵器恐怕都很难刺伤妖猴的。

　　咻！

　　苏雪凝手腕一翻，多出一把锋利的神剑，这神剑颤动，上面隐现一片世界，日月乱转，大河滔滔，山峦叠嶂，朦胧迷蒙，带着一个世界的力量刺杀过去。

　　这是大杀术！

　　妖猴也不是傻子，立刻判断出这一剑的威力，石棍抡起，凶狠的砸过去。

　　轰！

　　好似世界崩溃，如同天地破灭，那神剑上面的世界破碎，强横的力量震的苏雪凝嘴角流出一丝鲜血，人向后倒翻出去，手中神剑更是出现一道道的裂缝，俏脸惨白，惊呼道：“它的石棍是劫道神兵！”

　　一击败退苏雪凝，那妖猴反手一棍便向石锋砸去。

　　很随意的一棍，却如同将天地都给收入其中，令石锋视线中除却石棍，再无其它，想要躲闪都不可能，哪怕是闪电银狼也难以躲闪，只能眼睁睁的看着石棍砸下来。


第四百二十五章 天荒执法者！

　　躲无可躲！

　　实力差距太大，随意的一击便让石锋无计可施，只能眼睁睁地看着石棍砸下来，面临死境，就是闪电银狼也是颓然，无力反抗。

　　这种天壤之别，根本没可能对抗。

　　“咻！”

　　危急关头，苏雪凝抖手将那神剑抛射出去。

　　神剑上面萦绕着一片世界，这次的世界是电闪雷鸣，天火降临，一片末日的景象，威力之强比先前更加的恐怖。

　　妖猴不得已收回石棍狠狠的砸去。

　　“轰！”

　　那已然满是裂缝的神剑在这劫道神兵面前轰然破碎，上面蕴含着的一丝天威之力也随之闪现，将那末日世界的景象给轰开。

　　即便如此，碎裂的神剑仍旧化作神兵世界，轰在妖猴的前胸。

　　噗！

　　石屑飞溅，鲜血飞舞。

　　妖猴的前胸被轰中，流出鲜血，它更是发出凄厉的吼叫，倒翻出去。

　　“哇！”

　　苏雪凝张口喷出一道血箭，单腿跪地。

　　这大杀术的转变，也让她难以承受，那是帝君留下的大杀术，威猛绝伦，奥妙无双，就是苏雪凝也难以完美的发挥。

　　“大地熊王，力量！”

　　“独角霸天虎，禁空！”

　　“紫金猿王，紫金神光！”

　　听到石锋的吼喝，闪电银狼才恍然大悟，它拥有很多战斗的片段，可以说传承下来的战斗经验，但是经历的战斗毕竟太少，应用起来仍旧有些逊色，这是需要经过真正地生死磨练，不断地历练，才能够应用自如的。

　　七彩光芒在闪电银狼的双目之中闪现出来。

　　这一下，就是石锋的右臂也受到刺激，呈现出七彩血麒麟。

　　很显然，闪电银狼疯狂了，它没有半点保留，全部力量的体现，引动的石锋都有所感应，他立刻伸手按在闪电银狼的背上。

　　就看到那七彩血麒麟涌入他的手掌，作用在闪电银狼身上。

　　“吼！”

　　闪电银狼的狼啸透着八荒无敌，魔兽之中唯我独尊的霸气。

　　那种特有的魔兽之神的气息令妖猴这石类魔兽都流露出一丝的恐惧，动作便有些缓慢，紧跟着三大魔兽的天赋能力便被闪电银狼同时发挥出来。

　　三种天赋能力叠加，那紫金神光就很难看到了。

　　一道无影的光雾在妖猴的头顶便呈现出来。

　　啪嚓！

　　大地裂开，让妖猴凹陷其中，禁空令它下沉的速度加快，紫金神光凭空便出现在的它的双目之上。

　　轰！轰！

　　紫金神光轰中妖猴的双目，结果却是被它的眼睛给反弹开来了，由此可见，能够让妖猴凹陷，完全是它被苏雪凝击伤，再有闪电银狼特有的七彩传承之后带来的对魔兽一族的天然具有威压造成的。

　　几乎是一瞬息的功夫，那地面便裂开了。

　　妖猴要纵跃出来。

　　“雪姐，神枪！”

　　石锋右臂泛起金光，以大力神枪术的力量，再辅以妖血麒麟臂的力量，上面更是覆盖着一层金乌神火，狠狠地透射向那妖猴。

　　“吼！”

　　闪电银狼猛然扬起身，双目之中爆射出七彩神光，轰然击中擎天神枪。

　　嗖！

　　苏雪凝双手演化，她的双手之间出现一片朦胧的世界，那世界内满是刀枪剑戟等神兵利器，是一片杀戮的世界，凶猛的轰杀在擎天神枪上面。

　　要说这三方力量，石锋纯属打酱油的。

　　但是他也清楚，哪怕是自己的力量对妖猴不值一提，但是关键时刻，也有可能起到一丝作用的。

　　闪电银狼属于勉强有一点作用的。

　　真正发威的还是苏雪凝。

　　真君巅峰发挥出最强一击的大杀术轰击在那擎天神枪上面，顷刻间，就看到擎天神枪发生了巨大地变化。

　　轰！

　　一股霸绝天下的气息猛然爆发出来。

　　那有苏雪凝大杀术凝聚而成的杀戮世界融入擎天神枪，使得神枪内居然朦胧的有一股气流迅速的汇聚起来，形成一个狂傲霸世的身影，踏入那杀戮世界之中。

　　“蛮真君！”

　　石锋看到那身影，大吃一惊。

　　说起来，蛮真君的实力不足以后世留影，但是他受困八荒，没有足够的太荒之气，是以没有成就半步帝君，就其本人而言，至少可达到半步帝君地步的。

　　如此融合，那擎天神枪的威力一下子爆发出来。

　　“轰！”

　　大地裂开，妖猴漂浮起来，不受地面约束，劫道神兵石棍更是携带着毁灭的气息，凶蛮的砸在那神枪之上。

　　当！

　　石棍被摊开，擎天神枪一往无前的便轰中妖猴的前胸，并且一击而穿，将其钉在地面之上，那杀戮世界终于在这时候换散开来，内里无数的神兵利器都化作真实的存在般，从天而降，轰隆隆的轰杀妖猴。

　　上天降下神兵雨。

　　妖猴再强也被打杀的石屑乱飞，鲜血乱飞。

　　一片轰隆声中，妖猴摔倒在地。

　　石锋、苏雪凝和闪电银狼疲惫的坐在地上，强如苏雪凝如此发挥大杀术也是损耗极其的惊人。

　　“好强，它若是有太荒之气，能够离地成就半步帝君，甚至可能去冲击帝君境界，完全属于能够引领一个时代的人物，是蛮真君那种级别的存在。”苏雪凝喘着粗气，浑身都被汗水湿透了，勾勒出完美的曲线。

　　“好在我们还是赢了。”

　　石锋坐在地上，看着那一动不动的妖猴，也是感到惊险万分，上次与青云侯季宏争锋相对于这个，那就只能用太安全来形容了。

　　妖猴变态的近乎妖孽。

　　“哗啦啦”

　　就在他们喘口气的时候，那躺在地上的妖猴猛然坐了起来。

　　胸前插着擎天神枪，在后背透射出去，鲜血顺着伤口流出来，妖猴却缓缓的站起身，提着石棍，面无表情的向石锋两人一狼缓缓走来。

　　“还没死。”石锋惊叫道。

　　苏雪凝苍白的脸上流露出坚毅之色，她一咬牙便要上前阻拦。

　　“不要动。”石锋一把拉住苏雪凝的胳膊，“它情况不对劲儿，不要轻举妄动，我们先行后退。”

　　“怎么回事。”苏雪凝不断地捏碎命灵神果，取其汁液，喝下去，令自己迅速的恢复之中，目光则盯着妖猴。

　　“我也不知道，只是看到它的体内出现一道宝气，还在不断地增强当中。”石锋双目妖光连闪，原本看不到一丝宝气的妖猴身上，宝气越来越重，“妖猴的力量似乎在与其进行某种纠缠。”

　　妖猴保持着胸插神枪，手持石棍的姿态，面无表情，一步一步向前走。

　　每一步跨前，都引动天地风云变幻。

　　相应的，那宝气就会增加一分。

　　石锋等人就感到那种无形的压力加剧一份，令人透不过气。

　　“我们后退看看，它应该是和体内的未知在抗争，非是针对我们才对。”石锋低声道。

　　两人一狼便缓缓后退。

　　他们都盯着妖猴。

　　结果那妖猴仍旧保持原来的模样儿，于是他们后退一定距离之后，便转移方向，立时便发现妖猴真的不是对付他们。

　　石锋欣喜不已，迅速的与他们腾空而起，飞跃至高空，远远地躲避开那妖猴。

　　这时候，苏雪凝不断地服用命灵神果的精华，她在最快的速度恢复中。

　　八荒炼神鼎的声音也再次响了起来。

　　“石锋小子，妖猴的体内流出来的血液是不是紫色的。”

　　“不是，正常色。”

　　“我判断错误？”八荒炼神鼎嘀咕道。

　　就看到那妖猴不断地向前走去，在石锋真炎妖瞳之下，那宝气越来越强盛，隐隐中开始能够和妖猴自身的气息争锋了，显示出妖猴体内的未知正具备和妖猴争锋的能力。

　　再跨出一步之后，妖猴的动作一下子停止了。

　　但是其体内的宝气更加的沸腾了。

　　苏雪凝低声道：“看它的血色。”

　　石锋低头看向那从妖猴背部探出来的擎天神枪，原本的红色正在蜕变为紫色的。

　　“神鼎，妖猴血色化为紫色的了。”石锋立刻在心底吼道。

　　“它的体内宝气是不是停止膨胀。”八荒炼神鼎道。

　　始终关注这一点的石锋立刻回答道：“正是，宝气停止膨胀了。”

　　八荒炼神鼎道：“去前面看它的眼睛，是不是化作紫色和玉色的。”

　　别人这么说，石锋还有点担心会引动妖猴，可八荒炼神鼎典型的怕死鼎如此说，肯定是没问题的。

　　他立刻飞跃起来，落在前方。

　　本来他是一人要这么做的，结果苏雪凝见状，立刻跟随其身旁，寸步不离，闪电银狼也是如此。

　　到得前面，可看到妖猴的左眼是紫色的，右眼则是玉色的。

　　“你的判断没错。”石锋说道。

　　“当年我听到的一切都是真实的。”八荒炼神鼎唏嘘的道，“玉澜帝君抹杀的大敌就是来自星海另一侧的紫血荒族之人。”

　　石锋道：“星海另一侧？紫血荒族？”

　　八荒炼神鼎道：“嗯，他们是太荒时代，八荒的主宰者，后来传闻他们不知怎的与天荒发生纠葛，结果被神秘放逐到星海另一侧去了，竟然有人能够返回八荒，并且和玉澜帝君厮杀，真希望当代不会有紫血荒族人从星海另一侧走回来。”

　　“为什么？他们也是八荒中人，走回故土，理所当然。”石锋道。

　　“不，他们与天荒纠葛之后，自称天荒执法者，要将一切对天荒不利的人，兽屠杀掉，是因此才被放逐的，当年的紫血荒族，人员不多，足有百万，但是每一个都是天赋不凡者，百万人每个人成年之后，都能够达到真天境，可以说其实力之强，能够与历史上最强大的唯我神宫和神武阁抗衡了。”八荒炼神鼎。

　　石锋是知道的，太荒时代以来，能够有望一统八荒的，机会最大的是唯我神宫，有过去现在未来三位帝君同在，却又不是圣君诞生的年代，是以最被人看好，却最终选择神秘失踪；其次便是神武阁，一个神话。

　　能与他们相抗衡，紫血荒族当真是恐怖了。


第四百二十六章 以我之血永恒埋葬！

　　紫血荒族，天荒执法者！

　　天荒，历代圣君，帝君都以打破天荒为目标的，只是很多帝君知道实力不济，未曾出手而已，圣君出手者众。

　　即便是传说中十年成圣，未曾一战的月华圣君，也留下过要撕裂天荒的事迹，最终还是未能成功。

　　仿佛圣君诞生，就是一破裂天荒为目的的。

　　而每一位圣君，可以说都算是人类的大贡献者，伴随着圣君诞生出世的，往往会有毁灭人类的古怪产生，每一位圣君都是以破灭那些危险为己任的，故而圣君留给人间的除却威名浩荡，万古不朽，还有值得称颂的事迹，也使得圣君被尊称为圣贤。

　　无疑，圣君所指，天荒隐然成为人类的终极攻杀目标。

　　紫血荒族居然甘心成为天荒执法者，以杀戮人类阻挠破开天荒为目的，无疑成为八荒外加地荒的共同敌人了。

　　“星海，你是说的当年疯子应天祈跨越星海的那个星海？”石锋道。

　　“没错，当年的疯子应天祈跨越星海，夺取宝物，为他的儿子应空煊续命而努力，却也是间接的将紫血荒族的阴谋给破灭了。”八荒炼神鼎忍不住笑道，“说来也可笑，当年的疯子应天祈只是真君，在这时代，太荒之气不显的情况下，真君都一抓一大把，更不要说那个时代了，真君踏入紫血荒族，他们就以为好欺负，结果疯子应天祈大发神威，直接将紫血荒族花费不知多少代人凝聚起来的命运之力给废了，这才使得紫血荒族回归八荒的梦想破灭。”

　　石锋道：“玉澜帝君打杀的是紫血荒族的半步帝君，如今按你所说，妖猴的变异，是紫血荒族当年死去之人在作乱？那人怎会不死？生命力还能熬过帝君？”

　　八荒炼神鼎沉声道：“紫血荒族最可怕的就是这一点，它们生命力太过旺盛，与帝君能否在生命时间抗衡，我不知道，但我知道，紫血荒族的人死后，他们的血肉夹杂着他们的一线意志都会蜕变为宝物，化为利器，若能够有条件符合的，便能够夺舍，形成另外一种诡异的存在，这妖猴显然符合条件。”

　　“玉澜帝君当年不知道会如此？”石锋不认为堂堂帝君与紫血荒族的半步帝君对敌，会对其不了解。

　　“知道，所以才留下了破灭后招。”八荒炼神鼎道。

　　“在那里？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“妖猴走九步，每一步都是距离分毫不差，走出来的是一个直线，在第九步被强行遏制，那宝气不再膨胀，显示出是那紫血荒族半步帝君一线意志知道第十步踏上的就是玉澜帝君留下的后招才对，要彻底灭杀他的，他不惜一切代价，才阻止妖猴第十步，你的目的就是让它再往前踏出一步，玉澜帝君留下的力量势必会激发出来。”

　　石锋摸摸鼻子，没有立刻动手。

　　很难讲玉澜帝君是否真的留下力量了，只是八荒炼神鼎的推测，再说要是那力量真的存在，是否会连带他们都给轰杀掉？

　　他沉吟不语，看着那妖猴。

　　此时妖猴就是一个石像，一动不动，没有半点的生命气息波动。

　　“我干嘛要让它跨出第十步，可能让我处于险境呢？”石锋迅速的飞升起来，重新回归妖猴的身后，举起手隔空对着妖猴后背的伤口处便点了出去。

　　点金成石指！

　　那紫血荒族之人死后不是化为宝物么？

　　既然是宝物，那就试试炼宝神术吧，哪怕那宝物内掺杂着一丝意志，也正在和妖猴激战，对于点金成石指的抵抗能力定然有限。

　　“砰！”

　　点金成石指击中妖猴后背，便渗透了进去。

　　咚！

　　石锋真炎妖瞳立刻看到妖猴体内的宝气出现颤动，“有用，紫血荒族化作的宝物与妖猴伴生，意志纠缠难以估计，那么就是纯粹的宝物，看我杀他。”

　　当下他便连续施展点金成石指。

　　咻咻咻咻……

　　一片片的指力铺天盖地的向着妖猴激射出去。

　　三个小时之后，妖猴体内的宝气出现减弱的趋势，这情况一出现，妖猴立刻向前跨出了第十步。

　　“小心，撤！”

　　石锋几乎是条件反射的发出惊呼。

　　苏雪凝立刻抓着他冲天而起。

　　轰！

　　在那妖猴的双脚之下，一道玉色的光芒迅速的扩散开来，下方的地面开始裂开，一道冲天玉色光芒之透九霄。

　　这一刻，天地风云动荡的厉害，以禁空山脉为中心，整个玉澜山脉数以百万里内都感觉到一股霸绝天下，唯我独尊的帝气释放出来，西荒大世界都为之摇晃。

　　裂开的大地之下，升腾出一个水晶球。

　　在那水晶球内有一滴血。

　　与旁边十大石像环绕的水晶球帝血不同，这一滴血内蕴含着的是一缕剑意，不灭的剑意，更是夹杂着一缕帝君神念。

　　“啪嚓！”

　　水晶球自动碎裂。

　　那帝血脱困而出。

　　无需那恐怖的剑意释放出来，仅仅是帝血放大，化作一团血火，便将妖猴给熔炼了，包括那劫道神兵石棍也迅速的消融，完全无法抗拒。

　　一切都消融之后，便可看到在那血火之中，有一团漂浮着的人骨，上面环绕着浓浓的宝气，多少让石锋有些意外的是，擎天神枪居然未曾破灭，而是上面浮现出蛮真君的身影，在那血火之中，蛮真君身影消融，彻底融合擎天神枪内，然后神枪便飞射出来，插入地面。

　　“神枪发生了变化！”石锋惊喜道。

　　“蛮真君留下的一切都被彻底抹除了，它应该算是先天灵性神兵中最强的了。”八荒炼神鼎说道。

　　“为何会不被破灭？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“级别太差，没资格。”

　　石锋无语。

　　虽然很伤人，但事实。

　　劫道神兵的石棍直接就被炼化了，擎天神枪分明是级别太差，估计熔炼之后，反而会影响血火的质量吧。

　　“啪！”

　　人骨碎裂，宝气环绕，凝聚出一个模糊的紫色人影。

　　血火之中则是浮现出妖猴的身影，但是它开口发出的却不是当初妖猴的声音，而是一个宏正刚猛的之声。

　　“你我争斗，延续后世，今日当断，我以我血永恒埋葬你！”

　　妖猴的身影倏然消散，化作一道不灭剑意。

　　轰！

　　那紫色的模糊人影根本没得抵抗，直接被不灭剑意洞穿，“我不甘心，数十万年努力，功亏一篑，我本可成功的。”他说到这里，猛然抬头看向石锋，那目光仿佛带着某种魔力，烙印石锋的身影，“紫血荒族定会穿越星海而来，你的干扰，让我族横跨星海折损诸多，他日我族降临，第一个要杀之人，定然是你！”

　　“轰隆！”

　　紫色人影轰然破灭。

　　宝气也随之消散，那血火熊熊燃烧，始终旺盛不休，而中心地带，不灭剑意缓缓旋转着，渐渐地蜕变为一抹玉色，内里传出宏大的声音，“你延缓了紫血荒族降临八荒的时间，我当重谢，在这峰顶，你可随意的选择自己所喜欢的东西。”

　　这是玉澜帝君。

　　面对这绝代人物的后世留声，就是苏雪凝和闪电银狼都很是紧张。

　　唯独石锋心境平和，他可不是一次面对帝君留影了。

　　“我都想要。”石锋道。

　　那不灭剑意内顿时无声了。

　　“包括这一道不灭剑意！”石锋继续说道。

　　“石锋！”苏雪凝闻言，伸手掐了他一把，让他不要这么开口。

　　石锋浑然未觉，“若是你这帝血能保留下来，那就更好了。”

　　苏雪凝快要昏死过去了。

　　这也太疯了吧，那可是玉澜帝君留在后世的一缕神念，虽然可能随时都会破灭，但也不容挑衅的。

　　好半天，在苏雪凝极度紧张的时候，不灭剑意内传来玉澜帝君的声音，“你一生幸运和霉运交缠，送给你，是带给你霉运，还是幸运，我也无法看透，那就给你吧。”

　　石锋笑道：“多谢帝君。”

　　血火收拢，化作一道人头大小的火球，而那不灭剑意在悬空点缀上面，然后一股磅礴的气息从上面传递出来，顷刻间，九天之上神日颤动，一道精华从那里被剥夺下来，融入不灭剑意内，再有无数的神光从西荒大世界的四方极尽遥远的地方射来，融入不灭剑意内。

　　轰轰轰……

　　环绕着水晶球的十个石像破裂，一缕缕的精华来至近前，包裹不灭剑意。

　　就在石锋，苏雪凝等注视之下，那不灭剑意外表渐渐地生出一抹石质的真实的剑身，迅速的蔓延，最后那帝血化作的血火也收拢起来，融入这神剑之内，使得原本玉色的神剑点缀了一抹血色，看上去如同一条血色神凰融入其中了。

　　神剑成型，散发出一道玉色的光芒，覆盖整片禁空神山。

　　片刻之后，一切恢复平静。

　　那玉澜帝君的声音也变得飘渺起来，“这里的一切，都归你了，倒霉的幸运人！”

　　话音消失，玉澜帝君的一丝神念彻底消亡。

　　神剑则直接飞落在苏雪凝的手中。

　　只手握剑，一股血肉相连的感觉传来，苏雪凝惊喜道：“它，它内里夹杂着我施展杀戮世界留下的精气神，可任我掌控，而且内里烙印杀戮世界这大杀术的奥妙，我以后催动也不会再有过度的消耗了。”

　　石锋看着那神剑，道：“有此神剑，雪姐将是西荒最强者！”


第四百二十七章 大荒宝气蜕变！

　　神剑在手，天下我有！

　　这就是形容苏雪凝现在的情况。

　　神剑之成，融合了紫血荒族半步帝君化作的宝物，更有妖猴，还有劫道神兵石棍，更有神日一缕精华，万物精华，再有玉澜帝君的不灭剑意，更有一滴帝血，最后还夹杂着苏雪凝的精气神融合而成的帝君大杀术之杀戮世界。

　　试问，此剑何等级别？

　　你说他是帝兵，也没人会怀疑。

　　至少石锋等人是无法看透这神剑的威力的，哪怕是八荒炼神鼎也无法看透，一滴帝血掩盖一切。

　　“雪姐，它认你为主，你可能看出它的威力？是不是帝兵？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎和闪电银狼都竖起了耳朵。

　　至于秋叶雨都显化身形了。

　　她也无需隐藏。

　　“我不知道，我只知道它深不可测，我现在发挥不出神剑多少力量，但就能发挥的力量而言，应该能够媲美君道神兵。”苏雪凝沉吟道，给出了一个中肯的回答。

　　她也难以测度到底有多强。

　　可仅能发挥一部分力量，就能够媲美君道神兵，无疑这神兵完全爆发威力的话，肯定很不一般。

　　“可惜啊，那玉澜帝君没能为我塑造神枪。”石锋伸手一抓，那插在地上的神枪立刻颤动，飞射入他的手中。

　　“玉澜帝君留下的是不灭剑意，怎能成枪，再说这神剑成型，苏雪凝施展的帝君大杀术杀戮世界应该是成剑的关键，内里融合有她的精气神，肯定是塑造神剑。”八荒炼神鼎解释道。

　　“我不是嫉妒雪姐，我是说玉澜帝君太小气，我这神枪，他怎么也该给点帮助吧。”石锋翻眼道。

　　八荒炼神鼎道：“谁让你的神枪级别太差，给他来淬炼，他都掉身份。”

　　石锋很想骂人。

　　可不管怎么说，擎天神枪也算是先天灵性神兵中第一神兵了，及不上劫道神兵，却也能横扫其他先天灵性神兵了。

　　“算了，看在他将这神山上的一切都送给我的份上，我就不骂他了。”石锋收起神枪，环视四周，寻找帝君所留。

　　八荒炼神鼎叫道：“你还敢骂帝君。”

　　石锋摆摆手，知道八荒炼神鼎恐惧引来玉澜帝君的力量，毕竟那里还有一滴帝血存在呢，谁知道里面有没有玉澜帝君的一线神念呢。

　　真炎妖瞳完全开启。

　　整个峰顶都收入眼底。

　　也不知道是不是玉澜帝君都送给他的原因，他的真炎妖瞳看到的东西明显清晰了许多，除却在那水晶球帝血后方大约百米的地方，云雾环绕，遮掩一切之外，其它的地方都能看的清楚。

　　“先助大荒宝气进阶吧。”八荒炼神鼎道。

　　石锋的目光落在那些碎裂的十大石像上面。

　　这十大石像吸纳天地日月精华，都有成就石类魔兽的可能，如今精华被取走，成就苏雪凝的神剑，剩下的部分，那也比君道神宝都不差的。

　　刷！

　　石锋打出大荒宝气。

　　大荒宝气飞掠过去，闪电般就将那些石像碎块给吞噬掉精华，留下一些残渣，完成这些，它便倒翻回来，没入石锋的丹田内，卷缩起来，如同一枚紫色的宝珠般。

　　这是正式进阶了。

　　自此之后，石锋就不需要在为其进化而去收集各种珍宝。

　　至于它这次的蜕变，需要多久，那也是未知数。

　　当初的紫莲神水终极进阶，目标是大荒宝气，再得到所有的宝物支持，都需要花费很长时间，可想而知，这大荒宝气进阶为四荒宝气所需要的时间会更长，至少石锋觉得若非得到特殊的重宝能够加速之外，至少一年之内，怕是有可能难以蜕变成功。

　　一旦大荒宝气成就四荒宝气，那么对石锋来说，一切都将会发生根本性的变化。

　　拥有四荒宝气，配合神师神术和狂天秘术，再有各类宝物的支持，他可以将宝物的威力发挥的淋漓尽致。

　　那时候，利用宝物越大境界杀人都有可能。

　　查看着大荒宝气卷缩成一团，开始全面进阶，石锋也是格外的振奋，从得到雪玉龙参开始，到现在，他真的是搜集了太多太多的珍宝提供大荒宝气了，终于要有成果了。

　　“收取那一滴帝血！”

　　石锋大踏步的来到那悬浮在空中的水晶球前。

　　“这水晶球肯定也非凡品，不然早就被那妖猴给打碎，它得到一滴帝血，还真不知道会变态到怎样的地步。”苏雪凝道。

　　“我知道水晶球来历。”闪电银狼双目泛起七彩光芒。

　　石锋、苏雪凝和秋叶雨都敢意外的看着它。

　　八荒炼神鼎道：“大尾巴狼，你知道它什么来历？”

　　闪电银狼道：“是星海之中诞生的星晶炼化而成的，应该是这个原因，那紫血荒族的一缕意志未能打破水晶球，不然这里早就翻天覆地了。”

　　“这样就更难打开水晶球了。”苏雪凝道。

　　“未必，玉澜帝君既然说都送给我，肯定能够取出帝血。”石锋伸出手，放在那水晶球的下方，“帝君承诺，这里一切都归我，帝血可有感应？”

　　他像是对帝血说话，又像是自语。

　　水晶球内帝血有着一个世界般，内里日月轮转，山河流动，大地苍茫，花草生命尽在其中孕育而生。

　　“咔！”

　　石锋的声音落下，那水晶球便裂开了，帝血从里面落在石锋的手掌之上。

　　苏雪凝等惊叹帝君之能，的确是神妙莫测。

　　“它送给帝血妖莲吧。”八荒炼神鼎道。

　　一滴帝血外加一滴天露融合帝血妖莲，便能够进行一次超级大炼兽，对石锋来说，那将是有着一个巨大蜕变的过程。

　　这种炼兽成功，很可能是帝君大杀术。

　　石锋的真炎妖瞳和妖血麒麟臂也就算是半步帝君大杀术。

　　将帝血妖莲拿出来，一股芬芳散发出来，这里残存着的丝丝缕缕的杀意迅速的消融，那虚空之中，都在不断地闪现一株株的奇花异草，随后便消失了，石锋的真炎妖瞳越过前方看不到的一片云雾后方，在那里有着各类的奇花异草，量不是很多，也就是三十多株的样子，栽种区域却很广泛，每一株相隔都有三四米，它们的气息显示，俱都是君道神宝，而今帝血妖莲的芬芳释放出来，为它们所吸取，这些奇花异草变得更加娇艳欲滴。

　　帝血放入帝血妖莲花蕊之上。

　　顷刻间宝光四射，帝血妖莲脱离石锋的双手控制，漂浮起来，那盛开的花朵缓缓地合闭，宝光也收敛起来，它便再无任何的气息，如同最为普通的莲花。

　　石锋伸手抓住，查看其变化，真炎妖瞳根本看不出什么。

　　“不要看了，这是帝血和帝血妖莲融合的一个过程，当它们完全合一，再有一滴天露炼兽，必然是帝君大杀术。”八荒炼神鼎说道。

　　水晶球裂开的缝隙再度合闭。

　　石锋伸手将其拿下来，托在手掌之上，也看不出其中有什么不凡，“银狼，你对这水晶球有多少认知。”

　　“它是星海之中孕育而成的星晶，吸取了万星精华而成。”闪电银狼盯着水晶球，眼中满是贪婪之色。

　　“那就送给你吧。”石锋随手抛给闪电银狼。

　　闪电银狼兴奋的狼啸一声，“炼化它之后，我的防御能力将会翻倍！”

　　它欢喜的就在这里炼化起来。

　　石锋三人则直奔那被云雾笼罩的空间。

　　这是真炎妖瞳始终无法看透的地方。

　　踏入其中，便有浓郁的帝气波动，更有一股奇异的能量波动。

　　“这是……”苏雪凝面露惊喜之色，她提着帝血神剑便向前快步行进，石锋和秋叶雨则在后面跟随着。

　　穿过重重雾气，前方出现一块长约三米的石碑，横放在地上，石碑上面有着一些模糊的图案，一看就是玉澜帝君留下的，那上面的一幅图案正是在玉澜宫外宫玉光阁解宝半截石碑的时候，上面浮现出来的。

　　“这是玉澜帝君成帝的过程！”八荒炼神鼎看到那一连贯的石刻神图，也很是震惊。

　　“可有用？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“当然有用，但凡具有玉澜帝君血脉的人得到它，就能够重走玉澜帝君的成帝之路，只要天赋潜力足够的，根据它，成就半步帝君都不是太大的难题，现如今玉澜帝君留下的两滴帝血分别在你和苏雪凝的手中，你们就有希望去参悟。”

　　石锋道：“雪姐先收着，我那株妖莲要应用还缺少一滴天露，而且我的境界偏低，短时间内对我没什么用处。”

　　“这块石刻神图，可不是空间神石能够盛放的，唯有我能够收容。”八荒炼神鼎道。

　　果真，苏雪凝的空间神石根本无法盛放。

　　那石刻神图好似有生命般，强行塞入，会将空间神石给粉碎的。

　　石锋只能放大八荒炼神鼎，将那石刻神图收入其中的内层空间内，而且单独一个内层空间盛放。

　　取走石刻神图，云雾自然散去。

　　石锋将那三十多株奇花异草取走，收入神鼎内，然后便再度返回到入口处，看着那两块守护门户的石碑。

　　他要取走这石碑。


第四百二十八章 西荒震动！

　　帝血也好，石刻神图也罢，对于石锋的吸引力都远远没有两块石碑来的更加强烈，拥有它们，就意味着从此以后不用担心被石家人称为累赘。

　　石锋便落在那石碑前。

　　两块石碑竖立前方，如同擎天神柱，更好似两扇门户，守护一方天地，半步帝君都难以跨越半步。

　　在这太荒之气消失的时代，半步帝君都难以诞生，是以拥有它们几乎就等同于拥有最大的安全保障。

　　“神鼎，你想到什么办法了没有。”石锋道。

　　“有一种秘术配合我，应该可以收取两块守护石碑，但这秘术必须有苏雪凝来施展才能够发挥作用。”八荒炼神鼎道。

　　这很正常，两块石碑封杀帝君以下所有强者。

　　要想收取他们也不是那么简单的。

　　石锋试着去沟通，无效，两块石碑终究不似帝血。

　　于是接下来，八荒炼神鼎开始传授苏雪凝秘术，这种秘术从修炼，到圆融大成，就算是真君巅峰的苏雪凝也需要一些时间。

　　无所事事的石锋便在山峰之巅修炼起来。

　　此地修炼明显速度相当的迅猛。

　　三天的时间，令石锋有了长足的进步，令他在先天五品境界大有达到巅峰的态势，按照他自己的判断，先天六品境界已然在向他招手，用不多久，便可完成突破的。

　　这其间，秋叶雨也是修炼的迅猛。

　　本身她就是一品武圣境界，要突破所需要的灵元明显比石锋一次突破所需要的少不知多少倍，是以有着突飞猛进的提升，已然达到三品武圣巅峰，距离四品武圣也不算遥远了。

　　闪电银狼成功炼化水晶球。

　　它那一袭银白色的毛发更加的柔顺了，但是这毛发的坚韧程度也达到了近乎恐怖的地步，同等级中，别说击伤它，就算是伤及银色毛发都很困难，真正地防御能力大幅度增强。

　　苏雪凝则花费三天时间，成功将那秘术修炼至大成地步。

　　此秘术名曰融天缩地。

　　一切准备就绪，他们便来到两块石碑后方。

　　前方剑气刀芒危险，即便是玉澜帝君说是赠送给他们，仍旧很让人担心，不敢轻易的去试探。

　　“苏雪凝对两块石碑施展融天缩地秘术，将你的力量完全无保留的催动这秘术。”八荒炼神鼎说道。

　　苏雪凝点头。

　　她向前一步，站在两块巨大石碑后方，开始运用融天缩地秘术。

　　别看她被妖猴打的几乎不对称的实力，可毕竟是真天巅峰，全部灵元催动之下，那恐怖的力量波动也令四周的虚空裂开一道道的裂缝，好似某种天地规则被打破一样，使得这里变成与世隔绝的小世界，一切都围绕着苏雪凝在运转。

　　大约酝酿了十分钟，苏雪凝双手若两片柳叶轻飘飘的左右挥洒。

　　两道橙色的光带上面点缀着无数的橙色光点，带着一条长约一米的光带尾巴，在她的双手间飞舞着，不断地跟随着双手变换着形态，最后凝聚成两个橙色的光团，被苏雪凝抖手打了出去。

　　那代表着融天缩地的光团便在高空之上换散开来，化作一个巨大地橙色的世界将两块石碑给包裹起来。

　　刹那间，天地变色。

　　在这禁空神山之巅，无数的宝光宝气统统的冒出来，融入两块巨大地石碑之内，并且整个禁空山脉都悄然发生了变故。

　　“快看，黑山变色了。”

　　“是恢复常态了。”

　　“呀！那些奇花异草都在蜕变，吸收宝气，山为黑色那是宝气宝光的力量封压的，如今解除了封困，都被奇花异草所吸收了，禁空山脉要恢复常态。”

　　“难道不再禁空了？”

　　禁空山脉的变化，很快便引起了注意。

　　本身禁空山脉内历练寻宝的人就是数之不尽，这等大规模的变故，自然难以掩藏的，很多人都发现了。

　　“呀，我能自由纵跃了。”

　　“我可以飞翔了，禁空能力正在减弱，我能在十米的空中飞翔，不受限制，咦，禁空能力还在迅速的减弱中。”

　　“真的可以自由翱翔了。”

　　一些掌握有飞行灵技的人都发出了欢呼。

　　这种变化自然更是轰动。

　　黑山褪色，吸引整个玉澜山脉的人和魔兽的关注，几乎是在第一时间，就有大批大批的高手涌入禁空山脉。

　　他们都想知道到底发生了什么。

　　“神山，快看神山！”

　　有人发出尖叫。

　　人们就看到所有的黑山褪色，那散发出来的宝光宝气除却被本身山峦内的珍宝吸收之外，大部分还是向着神山之巅汇聚过去，并且那十多万米的禁空神山上面的黑色也在迅速的消退，好似滚滚浪流，齐冲锋顶，那种气势，如同决堤的洪水，汹涌澎湃，气象万千。

　　“有人打破了禁空神山的秘密。”

　　所有人都想到了这个问题。

　　禁空山脉的奥妙是公开的秘密，都知道所谓的禁空，就是在神山之巅，玉澜帝君所留，人们也都知道，半步帝君可登临山巅，却难以踏入其中，被阻挠在外，而今这个时代，半步帝君都无法诞生，更不要说破解这神山奥妙了。

　　很多人都在询问，这到底是怎么回事。

　　正在所有人不解的时候，疯子石三个字悄然跃入人们的视野中。

　　石锋的闪电银狼不受禁空限制，可在这里自由翱翔，他更是在数百人的注视之下，登临神山的，自此还未下山。

　　这一下，禁空山脉汇聚的大量高手，开始议论起来。

　　疯子石三个字成为被提及频率最为频繁的人。

　　渐渐的，就算是有人怀疑不是石锋打破的禁空神山奥妙，也因为太多的人认为他是始作俑者，而被淹没。

　　一时间石锋成为焦点。

　　相对应的石锋的一些事情也开始流传开来，尤其是有数千人亲眼目睹他与闪电银狼联手逆行攻伐，戳瞎青云侯季宏的眼睛，更是破解泣血风灵图，再有在青云侯季宏和董玉武面前袭杀季长云、董庆烈的事情，更有董玉武守护神山之下给予间接的证明，使得石锋的名字在原本被紫阳圣地大未来奥术锁定之后，再度攀升至一个全新的高度。

　　禁空神山乃是玉澜宫最为关注的地方之一。

　　禁空奥妙急速减弱，立刻就引起玉澜宫的注意。

　　他们也在第一时间派人前去。

　　同样的，作为帝君所留的奥妙之所在，没有哪一方人会不在意的，五大帝国六大圣地隐世力量统统的收到情报，各自动用他们的飞行宝物，在一个小时内，从西荒大世界的各个地方汇聚而来。

　　神山脚下，董玉武时刻关注着。

　　他第一个开始试着向神山顶端飞去，那禁空能力锐减的情况下，他也的确飞腾起来了，并且也引起大量的人缓慢的向神山之巅飞去。

　　神山顶峰，苏雪凝的融天缩地秘术完美的展现出来，也算是发挥到了极致。

　　触动两块石碑，它们也并无反应。

　　内里的剑气刀芒没有释放出来，而是不断地吸收着各种宝光宝气，它们那庞大的体态迅速的缩小。

　　“融天！”八荒炼神鼎喝道。

　　苏雪凝手势一变，天空出现波动，那橙色的光罩与天地融合，在导引天地的力量，作用在两块石碑内。

　　轰隆隆的响动声中，石碑表面浮现出剑气刀芒的身影。

　　“缩地！”八荒炼神鼎再度开口。

　　苏雪凝双手又是转变，大地升腾起朦胧地气。

　　天地之气交融，龙虎交泰。

　　两块石碑一下子缩小至一米大小的样子。

　　得到八荒炼神鼎的提醒，石锋抖手将神鼎抛出去，并且在他控制之下，神鼎迅速的放大，罩向两块石碑。

　　“轰！”

　　也就是在这时候，两块石碑陡然颤动起来。

　　便看到那左侧剑气石碑陡然裂开一条缝隙，那可怕的剑气闪现，如同一道真实的帝兵矗立在那里，一道紫色的身影陡然从那剑气内闪现出来。

　　嗖！

　　紫色的模糊身影一下子便脱离石碑，向着远方冲去。

　　“不好，是那紫血荒族的一缕神念，他提前隐匿在这里的，瞒过了玉澜帝君的神念查找，必须杀死他，若是他逃走，就能够通过秘术和正在横跨星海的紫血荒族联系，就可能让他们提前降临西荒大世界。”石锋急声道，“雪姐，你速去杀他。”

　　“我若走，你就危险了，这里的变故，肯定引起整个西荒大世界所有大势力的注意，紫阳圣地也必然会来此。”苏雪凝担心石锋的安全。

　　“紫阳圣地来人，玉澜宫必然也来人，黄金家族更会赶来的，尤其是黄金家族他们求我办事，肯定不会让紫阳圣地的人对我下手的。”石锋说道，“那紫血荒族的一缕神念则关乎着西荒大世界千亿人的性命，击杀他，能让紫血荒族延迟三五年才能跨越星海的，还会被星海的危险吞噬大量的高手，对我们更有利。”

　　苏雪凝看着石锋，轻叹一声，道：“你为西荒大世界考虑，而西荒大世界的人却要杀你夺宝，杀你解除危机。”

　　石锋耸耸肩，“有所为有所不为。”

　　“我去了，击杀那一缕神念，我便来与你汇合，与你共抗紫阳圣地。”苏雪凝施展速度，若一道流光追杀那一缕神念而去。

　　拥有帝血神剑的苏雪凝对于击杀一个衰弱的半步帝君的神念，还是有着很大自信的。

　　石锋一伸手，让神鼎罩住两块石碑，将它们收走了，神鼎回归身体内隐匿起来，这峰顶再无其它。

　　他便于闪电银狼站在这最高峰，欣赏着云海精致，等待着来自西荒大世界所有大势力们的到来。


第四百二十九章 十六岁的极道强者！

　　山高峰为顶。

　　屹立在峰顶，一览众山小，茫茫云海之下，山峦起伏，如同一条条的长龙横亘在西荒大世界。

　　云海之巅，魔兽翱翔，双翼一震便是万里之遥。

　　风吹乱发飘扬，衣衫咧咧，石锋双手倒背，俯瞰着苍茫大地，人如蝼蚁，站在这里，颇有天地我有之感，心胸也无限的放大，能够容纳天地，再有旁侧通体雪白银色毛发的闪电银狼神骏威武的斩在一侧，更是令他们若神仙中的人物，不似凡尘中人。

　　啸声响起。

　　神山之下，人影婆娑。

　　可以自由翱翔的御天强者，具有飞行灵技的先天以上强者，俱都从下方狂冲而来，当他们感应到禁空能力消失之后，对于玉澜帝君所留宝物的向往，让他们都要疯狂了，速度是一个比一个快。

　　那恨欲狂的董玉武拼命的冲刺，只想着杀人报仇，也被淹没在人群中，堂堂御天强者，在这铺天盖地的人群之中，也只能算是普通角色。

　　其中不乏极道强者，更有可怕的劫道高手现身。

　　每个人都对玉澜帝君所留充满了渴望。

　　甚至有人做好了杀人夺宝的准备。

　　帝宝令人失去理智，让人疯狂。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声划破长空，让那神山下急速冲刺的高手们发出的呼啸声给完全的压盖下去，就看到一头巨大地身影从天际闪现，刚开始看到的时候，还是一个小黑点，一眨眼的功夫，他就到了距离神山不足三百米的地方。

　　那是一头神鹰。

　　此神鹰双翼伸展开来，足有一百多米，庞大的鹰翼伸展，能看到在其双翼下方是一模淡紫色，而其一双眼睛更是呈现紫水晶的模样儿，鹰喙上面也隐隐泛起一抹微弱的紫色的光晕，一双鹰爪同样是带着淡紫色。

　　紫煞神鹰！

　　石锋认出这神鹰的身份，属于鹰类魔兽中的异种，天赋惊人，未来成长不可限量，能够达到真君巅峰，若是得到一些外力的相助，甚至有望成就半步帝君，属于魔兽中的极品，绝对的魔兽王者。

　　就目前来看，紫煞神鹰也是劫道强者。

　　在那神鹰背上，站着一男二女。

　　男子帅气俊朗，十六七岁的样子，双手倒背，自由一股霸烈之气散发出来，给人目空一切之感，但是他身上动荡的力量也让石锋不禁暗自一凛，此人居然是极道强者！

　　极道境界，下一步便是劫道高手了。

　　再看那两名女子，赫然是一对双胞胎，十七八岁的样子，眉清目秀，黑发盘起，眉宇间透着一丝淡淡的媚态，时不时的勾魂眸子都向男子看去，充满了爱意。

　　这两女子同样实力非凡。

　　御天强者！

　　“这才是西荒大世界真正地天才人物。”石锋暗自惊叹，比起所为的章天奇，铁仲谋等人，这三人强悍的一塌糊涂。

　　紫煞神鹰并不降落，悬浮在空中。

　　那男子双手倒背，龙行虎步，站在神鹰头顶，双胞胎女子则是跟随其左右，站在两侧，男子俯瞰着石锋，那种高高在上的气势一览无余，“你就是石锋？”

　　“你又是谁。”石锋感觉到无形的威压从男子身上散发出来，压迫向他，令他几乎要吐血，但他仍旧坚持住了，三次炼人的体质不是一般人能够理解的，哪怕是这天地元气几乎尽在男子掌控之中，仍旧可以抵抗。

　　“紫阳少宗！”男子淡淡的道。

　　石锋心头一凛。

　　这就是紫阳圣地的少宗。

　　紫阳圣地这种超级大圣地，他们有着一位少宗，十位小少宗，一直以来，在外行走的那都是小少宗，这小少宗中，有弱者只是先天境界，有强者是御天高手，他们都有一个共同点，那就是成就真君是没有任何悬念的。

　　而紫阳圣地的少宗则是公认的最有天赋之人，即便是西荒大世界之中，他也是出类拔萃的，是被培养为冲击帝君之人。

　　如果说别人可能难以聚集足够的太荒之气进阶为半步帝君，但是自从两千年前天荒被撕裂一道裂缝，降下无穷宝气，更有各种奥妙之后，已经没人怀疑紫阳圣地是否具备足够的太荒之气了。

　　“见到紫阳少宗，还不下跪！”

　　左侧的女子呵斥道。

　　一股浩荡的威压便从她的身上浩荡而出，引动的天地元气都剧烈的翻滚起来，形成石质般的存在，压迫向石锋，一下子令石锋有一种一座万米高山压在背上的感觉。

　　“不得无礼。”紫阳少宗摆摆手。

　　女子轻声应是。

　　石锋顿感压力消失，他也不由暗出一口气，这御天强者果然非凡。

　　可接下来紫阳少宗一句话，令石锋差点暴走。

　　“他终究是我紫阳圣地的一条看门狗，怎都要给他点面子的。”紫阳少宗淡淡的道。

　　石锋双目迸射寒芒，犀利如剑。

　　紫阳少宗却根本不放在眼里，“能够被大未来奥术锁定之人的确非凡，能够破解这神山数十万年之谜，也有资格来我紫阳圣地当一条看门狗了，将你所得交给我，我可以亲自动手给你带上护灵金刚箍，这也算是你的荣幸了。”

　　“还不速速拿出来。”双胞胎美女同声道。

　　石锋很想骂人。

　　这紫阳少宗之霸道，比那红袍圣使可是强横太多了。

　　“紫阳少宗是吧，你让我交，我就交么。”石锋冷哼道。

　　“不知死活的东西。”左侧的女子抬手便要抽石锋的耳光。

　　紫阳少宗则是冷哼了一声。

　　顷刻间，就有一股滔天神力从天而降，一下子压迫的石锋差点跪倒在地上。

　　啸声炸响。

　　在那右前方，浩瀚的力量波动传来，那刚刚凝聚的滔天神力瞬间瓦解，就是紫煞神鹰都被压迫的向后倒退。

　　一只双翼伸展足有千米的巨大神雕出现在天际。

　　燕冲霄站在神雕之上，飞临神山之巅。

　　“紫阳少宗也对我玉澜帝宫的东西感兴趣么。”燕冲霄一来，便先行破解紫阳少宗施展的压力，然后借助神雕真君之威迫使那紫煞神鹰退却，一开口更是搬出玉澜帝宫，而这神山之巅的宝物，也的确是玉澜帝君所留，他这么讲也没错。

　　“玉澜帝君留在此地的宝物，并未曾舒意给谁，若送你玉澜帝宫的话，必然留下破解之法，你们却始终未曾拿去，而今他被我紫阳圣地的人得到，自然就归我紫阳圣地了。”紫阳少宗道。

　　燕冲霄道：“石兄是紫阳圣地的人么。”

　　石锋轻笑道：“我何曾是紫阳圣地的人了。”

　　“你再说一遍！”紫阳少宗冷哼道，一股寒意从他的身上释放出来，冰封大地，令这里的温度骤降百余度。

　　“我再说十遍也是一样。”石锋跨前一步，朗声道，“我石锋宁可死，也决不加入紫阳圣地，言出必践，如违此誓，天诛地灭！”

　　他的声音浩荡而出，轰隆隆的传扬出去。

　　无数的人都听得到。

　　紫阳少宗笑了，“让你当个看门狗也算是给你面子，居然还不想加入我紫阳圣地，也罢，你想死，我便成全你。”他说着话，脸上挂着笑容，随意的一挥手，一道恐怖的剑气便爆发出来，撕裂空间，袭杀石锋而去。

　　很随意的一击，比那御天强者全力一击都强横。

　　“嘶！”

　　神雕发出一声低沉的嘶鸣。

　　那剑气轰然爆碎。

　　“燕冲霄，你想干什么。”紫阳少宗冷冽的目光锁定燕冲霄，充满了杀意。

　　“我不想干什么，只是告诉你，石兄现在是我玉澜帝宫的贵客，你当着我的面，要杀帝宫贵客，是在挑衅玉澜帝宫么。”燕冲霄淡淡的道。

　　紫阳少宗冷哼道：“玉澜帝宫这是要与我紫阳圣地开战么，他石锋是我紫阳圣地大未来奥术锁定之人，谁人不知。”

　　燕冲霄轻笑道：“就算是被大未来奥术锁定之人那又如何，难道被你们的大未来奥术锁定之人，别人就只能让给你们了？你们紫阳圣地对别人霸道，我不管，我玉澜帝宫认准的事情，任何人胆敢破坏，就是玉澜帝宫的敌人。”

　　“嗤！”

　　紫阳少宗嘲笑道，“你还代表不了玉澜帝宫，你跟我也不对等，让玉澜少宗来见我吧，你还不够资格。”

　　“十六岁的极道强者，的确非我所能比。”燕冲霄拿出一块令牌，“但不知它有没有资格呢。”

　　那令牌上面龙飞凤舞的写着两个字……玉澜。

　　仅仅是两个字，就好似有着一股帝君威压浩荡而出，令石锋有一种看到玉澜帝君之感。

　　“帝宫玉澜令！”紫阳少宗脸色微变。

　　“没错，帝宫之令，石兄是我玉澜帝宫具有大恩惠之人，帝宫圣宗已然禀明帝宗，只待帝宗出关，便给予石兄报酬，在此期间，谁若伤害石兄，便是与玉澜帝宫为敌。”燕冲霄举起玉澜令，使得那些冲上神山的各方高手都是脸色大变，原本抱着杀人夺宝念头的他们，都偃旗息鼓了。

　　谁敢与玉澜帝宫叫板？

　　就算是紫阳圣地的紫阳少宗面对玉澜令都很忌惮，何况是他们。

　　石锋悬着的心放下来了，他能够提前逃走，但是在那紫煞神鹰面前，实力逊色太多的闪电银狼逃走几率很小，何况紫阳少宗必然掌握有大量的秘宝，加速还是能做到的。

　　如今燕冲霄终于得到了玉澜帝宫的命令，由此玉澜令，石锋这次也就安全了。

　　他这个念头刚刚生出，就发现那紫阳少宗目露寒芒的盯着他们，且嘴角流露出一丝残忍的笑意，让石锋顿感不妙。


第四百三十章 你不够资格！

　　那令人不寒而栗的笑意让石锋的心再度悬了起来，他并非害怕，而是知道这紫阳少宗绝非易于之辈，一块玉澜令未必能够威慑住他。

　　“玉光阁内到底有什么东西，竟然能够惊动你们玉澜帝宗，我倒是有些兴趣了。”紫阳少宗笑呵呵的道。

　　帝宗称呼，很多人都听得茫然。

　　均知道玉澜帝宫最高掌权的称呼圣宗，与其他的大圣地是一样的称呼，这帝宗明显更高一个级别，连圣宗都要去求见，那又是谁。

　　这一点，石锋倒是知道。

　　所谓的帝宗就是帝君一脉建立的庞大势力中，那有着帝君的直系血脉，他们的传承比较特殊，每一代诞生都不会稀释帝君的血脉，始终保持帝君第二代血脉的地步，故而在天赋潜力方面，是真正的无穷。

　　“这些不是你一个外人该问的。”燕冲霄道。

　　“不问也能知道，那玉光阁内的东西，肯定难以惊动帝宗，顶多是玉澜圣宗关注而已，真正惊动帝宗的，恐怕是这神山奥妙被解开，你们那帝宗都想要得到这神山上面的宝物吧，所以才会赐给你玉澜令。”紫阳少宗道。

　　燕冲霄一皱眉。

　　他没有回应，石锋等人都能听的出来，的确如此。

　　就听紫阳少宗道：“我的确不想知道，但还是那句话，玉澜帝君留在这里的一切，都是无主之物，谁能得到，就该归谁。”

　　“你要挑衅我玉澜帝宫！”燕冲霄冷喝道。

　　“你要认为是挑衅也无不可。”紫阳少宗淡淡的道，根本没将燕冲霄的警告放在心上，冷漠的看着石锋，“要想让我放过他，可以，他若能接下我一招，我便不再为难他。”

　　果然不会就此罢休。

　　石锋冷冷的盯着紫阳少宗，此人当真是狂妄嚣张，面对玉澜令仍旧敢于出手。

　　就这情形，他估计燕冲霄也很难阻挡。

　　“你堂堂极道强者，要先天之人来接你一招，你是在开玩笑吧。”燕冲霄冷笑道。

　　“他与我虽然同龄，不算欺负他，但就他那可怜的垃圾天赋，我若真正出手，一根手指都能戳死他一百遍，那样也很无趣。”紫阳少宗轻蔑的扫了石锋一眼，完全就是赤裸裸的藐视。

　　他也的确有资格如此。

　　石锋与他同龄，可差距之大，就没法形容了。

　　先天与极道之间，还有着虚天九品，真天九品和御天九品将近三十个境界距离呢。

　　“你……”燕冲霄想要阻止。

　　紫阳少宗直接打断他，“要么他现在就来做我紫阳圣地的看门狗；要么你就给我闪一边去，不要洛里啰嗦的。”

　　完全不将燕冲霄放在眼里。

　　这举动也气的燕冲霄露出一抹杀意。

　　“你一个小小的外宫少宗，最好有点自知之明。”紫阳少宗转而看向石锋，“我也不欺负你这资质平庸之人，那我也胜之不武，就使用心影大杀术对你出手一次，你若能够抗拒，我转身便走。”

　　心影大杀术，一位半步帝君创造出来的大杀术。

　　此大杀术最为特殊，他不是讲究攻杀防守，而是对心灵方面的破坏，但凡中了心影大杀术的人，那么一生之中都在被施展者的阴影之下，难以摆脱，哪怕是实力超越对方，真正交锋，也因为心里有阴影，难以对抗。

　　可以说心影大杀术属于比较阴损的手段了。

　　石锋没想到紫阳少宗居然选择这种大杀术来对付自己。

　　可以说心影大杀术不会杀人，只能影响一个人的一生，没有坚韧的心智，是很难抗拒的，施展的信念越是坚定，威力越强。

　　“我可以接受，但你也需要接受我一个条件。”石锋道。

　　“你还跟我提条件？”紫阳少宗哑然失笑，好像在听一个笑话。

　　石锋哼道：“你之强，无非是得到紫阳圣地的栽培，若没有这些，你也不见得能够十六岁达到极道强者之境，若你有胆量，便接受我的挑战，一年之后，你我就在这禁空神山决斗，你敢应战。”

　　紫阳少宗先是一愣，随即大笑起来。

　　周围的人也轰然大笑。

　　就是燕冲霄也失笑的摇摇头，觉得石锋在说笑话。

　　“一年，他以为自己是谁，一年从先天之境达到极道境界，那是痴心妄想。”

　　“就算是古来圣君，也没见的能够做到这种程度的，何况是他，一个没有雄厚势力支持的人。”

　　“大概是被紫阳少宗给吓傻了吧。”

　　“你们还真别不信，他是被大未来奥术锁定之人，也许真的有可能。”

　　“你自己扪心自问，你相信有可能么？”

　　“我不信。”

　　所有人都不相信。

　　他们不信任很简单，就算是天赋强，有着大势力支持的人，也不可能一年内从先天之境成长至极道境界的。

　　石锋不为所动，冷冷的道：“你敢不敢。”

　　“我当然敢。”紫阳少宗轻蔑的道，“但你不配，一年？一年之后，我早就成为劫道境界，你有什么资格与我相斗，对于你这等资质平庸之人，我毫无接受你挑战的兴趣，实在是太没有滋味了。”

　　“你不接受，我也不接受你对我施展心影大杀术。”石锋道。

　　“我不接受可以，你不能不接受。”紫阳少宗根本不给石锋再开口的机会，伸手虚空按下，方圆百米内的空间立刻封锁起来，就是闪电银狼再快都无法逃出去。

　　强行出手。

　　石锋心底暗暗发誓，有朝一日，一定百倍奉还。

　　心影大杀术！

　　这手段一经施展，外面看去没什么，若是去看石锋眼睛的话，就会发现似乎紫阳少宗踏入了他的心灵之上。

　　在场之人，任何感觉都没有。

　　唯独石锋有着面对太荒猛兽之感，他的眼前不再是禁空神山峰顶，而是一个虚幻的世界，在这里紫阳少宗就是天，就是地，就是一切的主宰，浑身散发着霸烈的气息，更是让人生出不可抵抗之感。

　　这就是心影大杀术的奥妙所在。

　　在你的心灵上永久的烙印下，他是不可战胜的概念，从而每当面对他的时候，就英雄气短，难以发挥实力，只能败北。

　　紫阳少宗，天之骄子，十六岁的极道强者。

　　他得天地之钟爱，历练绝世无敌之心智，势要以成就圣君为目标，早就养成有我无敌，唯我独尊的心态。

　　那种发自骨子里的骄傲，狂野，霸道，无敌的气质最适合施展心影大杀术，影响一个人的心智，哪怕是老辈高手都难以抗拒。

　　“臣服吧！”

　　紫阳少宗站在空中，头顶之上恰好神日横空，如同映照他的光辉万丈，使得他更显得霸道无比。

　　三个字如同重锤，狠狠地敲打在石锋的心灵之上。

　　石锋的心为之一颤。

　　他那无敌的信念微微的颤动了起来。

　　眼前的紫阳少宗就好像天地主宰，令他生不出去反抗的念头。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　石锋还未曾有反应，那在外围观战的十多名高手却承受不住那种心灵方面的压迫，跪倒在地，向紫阳少宗臣服。

　　这令燕冲霄等人都为之骇然。

　　紫阳少宗施展心影大杀术的目标是石锋，居然能够令周围的人都承受不住，心灵内烙印下他永恒无敌的身影，向他臣服了。

　　那些站在最前面围观的人也都是面露惊骇之色，纷纷的后退。

　　他们都惧怕了。

　　“向我臣服是你唯一的生路！”

　　“认我为主，你才有站立起来的资格！”

　　“违抗我意志，你将下地狱永世不得超生！”

　　紫阳少宗说一句话，向前一步，三句话三步横空，压垮一方天宇，更是将所有的无敌信念，唯我独尊的意志作用在石锋的心灵之上，要压垮他的心智，烙印下他永恒不败的身影，令石锋众生活在他的阴影之下，从而难有成就。

　　字字如雷，震耳欲聋。

　　四周再度有人跪倒在地，向他臣服。

　　更有人感到心灵几乎崩溃，不敢看向紫阳少宗，哪怕是他们没有臣服，也难以在磨灭紫阳少宗那唯我独尊霸气的身影了，以后的武道之路，定然会受到影响。

　　“跪下，臣服！”紫阳少宗双手倒背，陡然暴喝。

　　洪吕大钟般的响动猛然炸响。

　　扑通扑通扑通……

　　四周一群人跪倒在地匍匐在紫阳少宗的脚下。

　　那无坚不摧的心灵冲击狠狠地冲撞石锋的内心，要将他的心智击溃。

　　燕冲霄也紧张的看着，就算是他自己，都感觉到来自紫阳少宗身上那种强大气势的影响，心智都有些许的晃动，他很担心的看向石锋。

　　禁空神山峰顶一片死寂。

　　只有风在轻轻地吹动着，但凡能够站立着的人都是一身冷汗，被风吹过，激灵灵打个冷颤，惊骇紫阳少宗的可怕，纷纷的看向石锋，看他是怎样的反应。

　　“跪下！”紫阳少宗舌绽春雷。

　　心影大杀术被他运用到了巅峰，释放出来的心灵冲击压迫更是达到了极限。

　　再看石锋依旧神色淡然的站在原地，丝毫没有变化。

　　“石兄。”燕冲霄也看的有点不解，忍不住开口轻声呼唤。

　　石锋抬起头，对燕冲霄呲牙一笑，“不好意思，刚才走神了。”


第四百三十一章 黄金神城

　　神山之巅，一片死寂。

　　哪怕是那风都似乎受到了影响，首次没有发出胡咧咧的声响，安静的让人感到压抑，压抑的心都要跳出来了，这比一场生死大战都要来的激烈，更是对人造成极强的心里冲击，那些被紫阳少宗的心影大杀术刺激的匍匐在地，心智崩溃，烙印下其无敌身姿的人也仿佛受到了某种刺激，一个个都抬起头，面带羞愧的站起身，迅速的后退进入人群之中。

　　愤怒！

　　这是紫阳少宗自从进入紫阳圣地，成为天之骄子，为万众瞩目之后，第一次愤怒，更是有被羞辱的感觉。

　　他施展心影大杀术，威慑所有人，被石锋一句“走神了”给粉碎的如同是一个小丑独自表演，对于一向骄傲的紫阳少宗来说，这是难以忍受的。

　　“你让我很生气。”紫阳少宗冷冷的道。

　　石锋淡然一笑，“凡是我接触过的紫阳圣地之人，都让我很生气。”

　　“我生气，意味着你会死的很惨。”紫阳少宗道。

　　“我生气，意味着不久的未来，紫阳圣地将在我手中覆灭。”石锋好不想让，已经撕破脸了，你乖张一点也好，你隐忍一些也罢，结果都是一样，对方根本不会在意你是什么态度，都会杀你的，既然如此，何必低声下气。

　　人要有尊严。

　　就是死，也要站着死。

　　石锋的话形成的冲击力比方才紫阳少宗施展的心影大杀术还要强烈的多，他要覆灭紫阳圣地。

　　这是多么狂妄的话。

　　休说没人敢提，就算是在无人的地方，紫阳圣地那浩荡神威都让人不敢说出口，顶多在心里咒骂两句而已。

　　石锋却当着紫阳少宗说出来的。

　　紫阳少宗，公认的当代天赋超绝者，可以说在历代紫阳圣地少宗之中，都能够名列前茅的，据说有圣君之姿，谁敢当着他的面如此嚣狂的发出宣言？

　　没人！

　　即便是真君也没胆量。

　　“能被大未来奥术锁定，你本有资格做我的看门狗，可你却想死，我便成全你。”紫阳少宗杀意凛然。

　　燕冲霄喝道：“住手！”他高举玉澜令，“石兄为我玉澜帝宫有大恩惠之人，谁敢对其不利，便是挑衅玉澜帝宫，无论谁人，都将受到玉澜帝宫不死不休的追杀。”

　　“小小外宫少宗也敢威胁我，滚！”紫阳少宗那霸烈的气息轰然爆发出来，激荡的十方天地元气浩荡，形成有形的声波，直接将燕冲霄给震的向后倒翻出去，还是那神雕嘶鸣，瓦解这攻势的，“当我之面，辱我圣地，当杀！”

　　紫阳少宗那狂野的一面展现出来。

　　就算是玉澜令，他都不放在眼里。

　　这让燕冲霄都头疼不已，他不可能真的和紫阳少宗冲突的，毕竟两方都是大圣地，这也是紫阳少宗不忌惮玉澜令的关键。

　　“嘿嘿……”

　　冷森的笑声响起。

　　紫阳少宗立生危险的感觉，扭头看向远处，背后的紫煞神鹰更是震动双翼，紫芒环绕全身，做好战斗准备。

　　天空之上，一只手突兀的出现，轻轻地一扯。

　　虚空被撕裂开来。

　　一人从里面走出来，悬空站立，俯瞰着紫阳少宗，冷冷的道：“把自己说出去的话当做狗屎一样的人，也就是你紫阳圣地能干的出来。”

　　“走！”

　　看到这人，紫阳少宗二话没说，重新站在紫煞神鹰背上，下令离开。

　　紫煞神鹰振翅高飞。

　　顷刻间，就化作一个小黑点，远远有紫阳少宗的声音传递回来，“石锋，你辱我圣地，无论谁人都难以保你性命。”

　　声音回荡，久久不去。

　　石锋对此并没有感到多么的恐惧，这对他来说，都是在意料之中，哪怕是没有和紫阳少宗面对面，仍旧难逃紫阳圣地的追杀。

　　而今他拥有那两块守护石碑，反而不担心了。

　　守护石碑在手，可保石家安全。

　　自此之后，八荒之大，任其遨游。

　　当他武道有成之日，便是紫阳圣地覆灭之时，现在不急于一时之争。

　　“多谢前辈。”石锋向这突然出现的神秘人道谢。

　　此人淡然一笑，“我为黄金家族之人，保护你到离开黄金家族，是我的职责。”他伸手撕裂空间，重新返回，“天杰护送石峰去我黄金家族，无需担心安全，我会暗中保护。”

　　他这等于是对在场所有人的一个警告。

　　那些想要杀人夺宝的人，见到连紫阳少宗都选择退走，自然更加没胆量去截杀了。

　　黄天杰率领一干黄金家族的高手从人群后面走出来。

　　“看来我必须要去黄金家族了。”石锋道。

　　“锋少若现在不去，可能随时都有面临紫阳少宗的危险，可先去我黄金家族，若能助我黄金家族解宝成功，黄金家族定然重谢，可保锋少安全。”黄天杰对石锋的称呼，也发生了变化。

　　今次紫阳少宗施展心影大杀术，令围观的人都跪地臣服，石锋却毫无感觉，这说明什么？

　　很明显石锋的心智坚硬，并且必然是同样具有无敌信念。

　　这样的人，往往成就非凡。

　　加之石锋的炼宝圣师身份，让黄天杰对他不敢再有半点轻视。

　　石锋看向燕冲霄。

　　“帝宗尚未出关，他会亲自接见石兄的，你可随黄老前往黄金家族，待从黄金家族归来，可直接进入我玉澜外宫。”燕冲霄道。

　　当即石锋与其告辞，便与黄天杰等黄金家族的高手离开禁空神山。

　　嗖！

　　就在众人觉得事情完毕，要各自散去的时候，一人陡然从人群中纵跃出来，一把锋利的神刀恶狠狠地向着石锋劈杀过去。

　　这人正是玉澜宫外宫长老董玉武。

　　他早就忍耐不住了，只是看到燕冲霄到来，尤其拿出玉澜令之后，有些担心，可是一想到独子董庆烈的惨死，他就顾不得那么多，出手袭杀。

　　“砰！”

　　董玉武的身形还在空中，距离石锋有段距离的时候，燕冲霄便一拳轰出，将这董玉武给打的栽倒在地。

　　以燕冲霄的情况而言，他的确远远逊色紫阳少宗，毕竟那人是十六岁的极道，他已然接近三十岁。

　　但要是放在西荒大世界，燕冲霄仍旧是佼佼者。

　　他的实力更胜过御天强者董玉武的。

　　燕冲霄脚下的神雕双爪轻轻的一抓，那董玉武便被他给抓了起来，这真君级魔兽出手，他可不敢反抗，只是大声吼道：“燕冲霄你敢抓我，你就不怕帝宫之内，我董家长老的责难么。”

　　“擒拿你回归乃是圣宗之令。”燕冲霄冷哼道。

　　叫嚣的董玉武顿时蔫了。

　　玉澜帝宫的圣宗那可是高高在上的，别说他一个外宫长老，就算是帝宫长老都是生杀予夺的。

　　燕冲霄这才向石锋告辞。

　　神雕呼啸，瞬息消失，那些始终未曾现身的各大帝国各大圣地的强者也悄然退走，他们看到紫阳少宗和玉澜令，更有黄金家族老祖级的人物出现，便放弃出面了。

　　神山峰顶重归寂静。

　　唯有疯子石三个字因此而迅速的传扬开来，尤其是石锋面对紫阳少宗的心影大杀术，完全不受影响，更是惊动玉澜帝宫帝宗的消息也开始蔓延。

　　当然最轰动的还是禁空山脉就此被瓦解，成为普通的山脉，禁空神山奥妙被打破，所有人都知道，玉澜帝君所留的宝物都被石锋所得，无疑石锋就成了怀璧其罪的人，重宝在手，实力平平，很自然就是有心人的目标。

　　这些事情，都在石锋意料之中。

　　他并没有太过担忧，就算没有这个，神师神术和展现出来的大杀术也同样令人会嫉妒的发狂的。

　　这只是更加嫉妒了而已。

　　这次，黄金家族的确表现出诚意，一路之上，对石锋不但保护的很安全，并且石锋的任何要求，都没有拒绝。

　　就这样一日之后，他们到达黄金家族的驻地。

　　黄金家族的驻地位于玉澜山脉最南方，与那位于中北方的玉澜帝宫遥遥相对，之所以选择这里为驻地，就是因为在这地区，有一处黄金地脉，据说内里孕育的黄金数量是黄金家族遍走西荒大世界，除却被大势力占据的地方之外，产生黄金最多的地方。

　　石锋一踏入这片地区，就能看到，在这里的黄金之气弥漫，大地都隐隐呈现淡金色的，利用真炎妖瞳查看，能够看到这黄金地脉孕育出来不少珍宝，都是比较特殊的宝物，这才是黄金家族最喜欢的珍宝。

　　一路行来，石锋也是看到浩荡的阳刚血气在黄金家族驻地上空动荡不休，更有雄浑的宝气散发。

　　其中一道阳刚血气之重，令石锋发现比苏雪凝都差不多少，这也显示出黄金家族的实力，的确是强横。

　　黄金家族掌控的地域很广，千里之内尽为他们所控制。

　　其驻地就是一座黄金神城。

　　通体都是黄金石打造，内里蕴含着浓郁的黄金之气，远远看去，金光普照，悬浮高空，如同一轮金日。

　　踏入黄金神城，石锋便被黄天杰邀请，直奔神城内的一处禁地。

　　禁地外，有着十大劫道强者守护着，俱都是黄金家族本族的成员。

　　石锋来到这里，那黄天杰就被阻隔在外，他都没资格进入其中，是有一名劫道强者亲自陪同，进入那禁地之内。


第四百三十二章 真龙炼心，神虎磨志！

　　禁地守护非常的严密，就是黄天杰这样的御天强者，地位在黄金家族内很高的都没有资格进入，显示出此禁地内的秘密对于黄金家族来说的重要性。

　　劫道高手亲自引领。

　　禁地内有一座黄金神宫。

　　宫殿通体都是最为纯粹的黄金打造而成，没有掺杂一丝的杂质，有炼宝师经过无数次的淬炼，使得这黄金神宫对于黄金家族的人来说，那就是最神圣的地方，是他们向往能够进入其中修炼的神地。

　　黄金神宫离地越有一米的高度，门窗紧闭，隔绝外界。

　　石锋看到，在这黄金神宫外，还有两名老者坐镇把守，他们都老的不成样子了，明显是寿命将尽，属于活了一两千年的老妖怪，要么头顶光秃秃的头发落空，要么稀疏的一些头发也是银色的，那阳刚血气不再澎湃，每时每刻都在削弱中，这是在每天都向死亡靠近的人，但他们的实力仍旧惊人，均有真君的实力。

　　看到石锋到来，只是淡然的扫了一眼，便重新闭目静修。

　　到了这个岁月，他们对生死早已看淡，只希望能够在生命的终点来临之前，能为自己奋斗一生的黄金家族出一把力，也是这种人是最可怕的，不要命的真君，没有不忌惮的，而伴随着两千年前有人撕裂天荒，降下宝气之余，更有无穷奥妙，传闻是太荒之气也在普遍的重回八荒之态，这就让真君拥有了与八荒之内成就半步帝君的希望，是以每一位真君都无比的珍惜生命，越是如此，这样的老妖怪越是可怕。

　　仅仅一眼，就让石锋生出被看透的感觉。

　　劫道高手在那黄金神宫前恭敬行礼，轻声开口告知内里的人，石锋到了。

　　神宫宫门这才开启。

　　里面一中年男子走出来，行走间，四周竟然有黄金真龙之型隐现，环绕其周围，脚下更是随着那脚步浮现出黄金神虎腾跃，构成真正的龙行虎步，那种无双的盖世气息，令石锋暗自凛然。

　　此人真正做到了气动苍穹的地步。

　　身旁伴有真龙神虎之态，意味着其人的无敌信念，唯我独尊的意志已经凝练到一种近乎不催的地步，哪怕是被人击毙，这真龙神虎之态都不会消融，反而会陪伴其尸体左右，永恒守护。

　　“你下去吧。”男子道。

　　劫道高手深深一礼，这才悄然退出。

　　男子看着石锋，他站在高处，却未曾给人俯瞰的感觉，“我是西荒黄金家族当代的黄金王，圣师，里面请。”

　　黄金家族也被称为黄金王族，就如同各个帝国的王一样，比如铁仲谋的父亲是大夏帝国的铁剑王，故而铁家也被称为铁剑王族，当然这种称呼也代表着地位，每一个王族背后几乎都有老一辈存在，实力之强，难以揣测，一些强力王族，背后的真君强者数量还不少，诸如黄金家族，银月王族等等。

　　石锋也客气了一句，便登临黄金神宫。

　　神宫开启门户，也没带来什么异样，踏入其中，立刻发生巨变，天地元气如潮，且凝聚成浓雾，隐隐压缩成就液体的迹象，并且俱都是黄金色的，透着一股黄金的气息，吸一口气，都能感觉到那种黄金的味道。

　　神宫之内，真龙盘柱，神凰飞天，每一样都是黄金铸就，太多的黄金之气也令这里诞生了许多的奇花异草珍奇宝物。

　　花草也好，宝物也罢，均如同黄金打造而成，实则是黄金神宫内应运而生的。

　　除此之外，最令石锋震撼的是，在这神宫中心，有一座黄金神山。

　　从外界看去，黄金神宫并不算庞大，也就是普通的宫殿大小程度，可是进入其中才会发现，这根本就是一个全新的世界。

　　那黄金神山足有千米之高，却触碰不到神宫之巅。

　　更是在那黄金神山两侧有着日月悬浮，所为日月，俱都是黄金色的，照射下来的光芒也是黄金之光，俱都是精华，源源不断的输送进入黄金神山之内。

　　“吼！”

　　龙吟虎啸声传出。

　　那黄金神山之上，有一条黄金真龙环绕，虽然不是真实的，却散发出丝丝缕缕的生命波动，神虎盘踞山巅，虎啸一方，这真龙神虎与黄金王身畔环绕的一般无二，极其的相似，石锋就知道，那真龙神虎应该是黄金家族凝练出来，专门磨练心智的，要塑造一个人的无敌信念。

　　人所为的天赋归根到底，就是身与心。

　　身体可以通过各类各样的练体术，炼宝秘术神术淬炼。

　　唯有心才是最难炼的。

　　凝练无敌信念，不灭意志，外界助力关键，本人更是关键。

　　石锋进入黄金神宫，那黄金神山上面的真龙神虎即刻便绽放出璀璨的光芒，从其躯体内飞射出无形光影，冲射而至。

　　“真龙神虎，凝练无敌信念，圣师可有兴趣一试。”黄金王并不急于让石锋来解宝，他的身畔真龙现身，神虎腾跃，气象万千。

　　“黄金王邀请，怎敢不从。”石锋大笑道。

　　他当然想要试炼一翻。

　　自然，石锋也清楚，这算是黄金家族的一份诚意，也算是一份厚礼吧。

　　无敌信念不是你说拥有就能具有的。

　　石锋在禁空神山有紫阳少宗施展心影大杀术，他便将那次的经历当做了一次磨练，淬炼自己的无敌之心，凝聚唯我独尊的意志，历经那一次的磨练，已然让他隐然具有那唯我独尊的意志。

　　如今这里恰好可完善这股不败信念。

　　圣君不可考，古来无几人。

　　帝君有记载，众生不曾败者大有人在，那些曾有失败记录的帝君，也是在其低境界遇到超越自己数十个境界的人才会落败，而那种落败，往往都能够反过来磨练无敌信念的。

　　石锋心中就是要凝聚这股无敌信念，唯我独尊的意志，也只有如此，才可能面临紫阳圣地这种庞然大物，仍旧不服输，哪怕是你是先天，对方直接派遣最顶级的真君来杀你，仍旧无法撼动要覆灭紫阳圣地之心，这就是无敌的信念。

　　双手分开，放开自我，任由那狂涛的心灵之力横冲直撞。

　　“真龙炼心，神虎磨志。”

　　“你能坚持多久？”

　　黄金王双手倒背，真龙神虎不断地在四周翻滚着，奔腾着，搅动的天地元气始终翻滚不休，不断地在他周围聚集起来，无时无刻不是在加速他的修炼，更是在不间断的磨练着其身躯。

　　可以说生成无敌之心，宁武唯我独尊意志，那不单单是心志的蜕变，更是全方位的变化，比如修炼速度，对天地奥妙的感悟，更有对身体的磨练，令一个人能够比旁人更加在武道之路上勇猛精进。

　　心灵之内，龙腾虎跃。

　　石锋整个人都散发出无敌的气息，那种发自灵魂深处的孤傲，骨子里的狂野，完全的被挖掘出来了。

　　头发无风自动。

　　双目妖光闪烁。

　　身躯若黄金浇铸而成，散发着凛凛神威。

　　嗒！

　　石锋向前踏出一步，口吐金言，四周黄金之气汇聚其嘴边，凝聚成字体，“我有无敌之心！”

　　黄金之气聚敛，凝聚六个字，化作一条真龙，环绕其左右。

　　这一下，黄金王看的心头一震，他身周的真龙神虎之态都受到一丝影响，不断地归隐涌现，似乎受到了挑战。

　　“亦有独尊意志！”

　　同样六个字汇聚而成神虎之影，环绕其双脚之下，一步迈出，若虎啸山林，威慑群雄。

　　石锋的霸烈气息一下子便释放开来。

　　黄金神山似乎受到了震动，微微的颤动。

　　这迹象令黄金王都忍不住露出惊讶之色，即便是他，西荒黄金家族数千年以来第一位凝聚真龙神虎之态的人，也是花费了百年炼心磨志而成的。

　　石锋居然只是花费这么短短几分钟。

　　这就表明，早在石锋来到这里之前，他已然具有无敌的心志，只是还未曾凝聚外在的形态而已。

　　如今真龙神虎之态成型，令石锋心志更加的坚不可摧。

　　“生也好，死也罢。”

　　当黄金王惊讶的时候，却听到石锋居然再度开口，他便是一凛，石锋目前所处的状态，表明他每说一句话，都会有着一次心志的蜕变。

　　又是六个字，再度成型。

　　还是一条黄金真龙，此次则是出现在石锋的左侧，与右侧真龙相仿，两者首尾相连，颇有双龙戏珠的迹象，而这珠恰恰就是石锋本人。

　　“只为武道巅峰。”

　　话出字成，黄金之气动荡，汇聚石锋右脚前，一条黄金神虎之态再度成型。

　　自此一双真龙，一对神虎，尽皆成型。

　　真龙神虎本是虚幻，它们号称天上王者，地上至尊，你有无敌之心，唯我独尊意志，便能够心志坚韧从而达到沟通天地元气的地步，自然而然便可形成这真龙神虎之态，这也是真龙传说的缘由，再有天地初开时期诞生的龙族信仰的也是真龙，故而才有真龙传说。

　　二十四个字，跨越四步，真龙显形，神虎傲啸，端的是气盖苍穹，豪气冲云霄。

　　“啪啪啪”

　　黄金王拍手鼓掌，“我黄金家族分支立足西荒也有近十万年之久，高手可谓是层出不穷，其间也诞生数位半步帝君，可位列古来强者之林，能够凝聚无敌之心者，也有十余位之多，似你这般快的，不超过五人，能够一次性凝聚双龙双虎之态的，只有两人，你堪称此地凝聚无敌之心的第三人。”

　　“哦？那两位是？”石锋道。

　　“他们后来俱都成为半步帝君，一位第一次便凝聚出六龙六虎，一位是凝聚出三龙三虎。”黄金王道。

　　石锋笑道：“我还算是普通嘛。”然后微微一礼，“多谢黄金王赠送这么一份厚礼。”

　　类似这等神宫，没有超凡的底蕴，根本不可能拥有的。

　　黄金王一笑，“你若能解宝，还会有更大的厚礼赠送。”


第四百三十三章 千年死关！

　　凝练无敌之心，唯我独尊意志，算的是一份厚礼，但是没有如此一遭，以石锋的情况，也不过是早晚的事情，所以这份礼并不算太重，尤其是石锋在禁空神山遭遇紫阳少宗的心影大杀术磨练心志，黄金家族再有此举，只能算是锦上添花。

　　石锋轻笑道：“我会尽力的。”

　　点金成石指的确是无宝不解，哪怕是圣宝都有可能解开，但有个前提条件，那就是什么力量来发挥点金成石指。

　　很显然，灵气施展，威力最弱。

　　十荒宝气施展，则可解最高级的圣宝。

　　类似那玉澜宫外宫玉光阁内的半截石碑，那个比较特殊，并非玉澜帝君炼化过多少的，而是有其帝气熔炼的，远远达不到帝宝的地步，甚至准帝宝，也就是勉强算是，当然里面孕育的东西还是非同一般的。

　　“圣师太客气了，禁空神山奥妙数十万年，无人可解，你都能解开，我想这黄金神山，你也可以解开吧。”黄金王点指那千米之高，真龙缠绕，神虎盘踞的黄金神山。

　　“要解此山？”石锋吃惊道，“不会跟我开玩笑吧。”

　　黄金王道：“此等事情，我岂能开玩笑。”

　　石锋道：“我怕是难以解开。”

　　“不试一下，怎能确定无法解宝？”黄金王有些意外，石锋刚刚凝聚无敌之心，不该如此才对。

　　“这里夹杂着帝君之念，已经不能算是单纯的宝物，解宝神术是要解宝纯粹的宝物，除非我能具有神师那种层次，或许无惧宝物夹杂别的神念干扰。”石锋双手一摊，很坦白的道，“就是这真龙神虎之态，想来也与黄金帝君有关吧。”

　　北荒诞生过一位帝君，名为黄金帝君。

　　是以北荒的黄金家族乃是帝君一脉，地位等同于西荒的玉澜宫，自然是北荒最强之接天圣地都要忌惮的。

　　“若仅是如此，我可助圣师暂时解除这帝君神念。”黄金王这才明白缘由。

　　石锋的嘴角一阵抽动。

　　他终于明白了一点。

　　紫阳圣地为何对北荒黄金家族留在西荒的一个分支都有所忌惮，不敢出手灭杀，可不单纯是北荒黄金家族总部强横那么简单。

　　帝君神念，居然可以被驾驭起来。

　　那就等同于具有帝君神威，即便是半步帝君都要退却的。

　　“请黄金王暂时解除帝君神念，我来查看一下吧。”石锋很想见识一下，帝君神威到底如何。

　　他在禁空神山也算是见到玉澜帝君的神念之强了，却是针对紫血荒族强者留下的一缕意志而已，并没有真正散发出太过的盖世神威。

　　“我只能驾驭三分钟，圣师切记不可超过三分钟。”黄金王道。

　　石锋点头。

　　就见黄金王大步流星直接走向黄金神山的山巅，他行走之间，龙腾虎跃，不断地在其周围闪烁，那股无敌的气息释放开来，引动的黄金神山之上的真龙神虎发出低沉的龙吟虎啸，一道道的流光在上面飞掠过去。

　　它们好像被赋予了生命。

　　当黄金王达到黄金神山之巅，那真龙神虎之态也缓缓地释放出一缕缕的帝气，飞临至黄金王的身侧。

　　吼！吼！

　　龙吟虎啸。

　　帝气凝聚真龙神虎，顷刻间，在黄金王身旁出现九条真龙，九条神虎，龙虎本是虚幻的，不真实的，因为一个人的信念惊动天地，引动元气成型，而此时的真龙神虎却如同真实存在的一般，就是石锋的真炎妖瞳看去，那都没看透是虚幻的，而真实的情况是，它们的确是虚幻的，不存在的。

　　这就是帝君神念。

　　哪怕是假的，都能变成真的一样。

　　石锋暗叹不已，他的真炎妖瞳最近不断地显示出颓势的迹象，的确是需要寻找机会，再度炼兽，令其成就帝君大杀术才可以啊。

　　这时候的黄金王，就是那浩瀚无垠的大海。

　　你根本看不透他的深浅。

　　单纯是表露在外真龙神虎之态，都能够让人心智崩溃的。

　　“圣师速速查验。”黄金王喝道。

　　他的声音好似来自九重天外。

　　石锋这才醒悟过来，施展真炎妖瞳查看黄金神山，结果却是连一点的宝气都看不到，这黄金神山仿佛隔绝了一切。

　　此黄金神山是这黄金神宫的根本，它当然不可能是单纯的黄金铸造那么简单。

　　魔灵探寻术！

　　石锋立刻改变手段，只手按在那黄金神山之上，有着慧灵玉佩在手，不用惧怕损耗精气神，也让石锋敢大胆的使用此秘术。

　　往常魔灵探寻术都是瞬息间探寻到内里奥妙。

　　此番足足持续三十秒，石锋才查看完毕，那精气神损耗也是厉害，好在有燕冲霄赠送的慧灵玉佩，不然，石锋根本无法探测到任何东西，就要损耗太大而放弃。

　　他收回手掌，悄然后退。

　　“黄金王可以了。”石锋道。

　　黄金王周围的真龙神虎之态迅速的化作帝气，重归神山之上的真龙神虎之躯体内，使得神山再次恢复原来的样子。

　　“尚不足一分钟，圣师可曾看透黄金神山内的奥妙？”黄金王问道。

　　“看透了。”石锋道，“里面有一位黄金老祖，正在闭死关吧。”

　　黄金王面露惊喜之色，“真的看到了，圣师不愧是能解禁空神山奥妙之人，我黄金家族曾经邀请北荒最强的圣师出手，也未曾看透神山奥妙，圣师居然只花费不足一分钟便可看到，看来圣师要解宝神山，应该可行了。”

　　石锋沉吟道：“这要看黄金家族的配合，与那位神山内黄金老祖的配合程度了。”

　　“圣师请讲，有任何要求，一律满足。”黄金王道。

　　“首先，先唤醒那位黄金老祖。”石锋说道。

　　黄金王担心道：“老祖闭关千年，乃是死关，唤醒的话，怕是……”

　　石锋道：“我方才查看，黄金老祖气血旺盛，应该可以出关了，只是他受到这黄金神山的压制，是以未能醒来，甚至他自己都无法破开此神山，所以黄金王将其唤醒便是，不会有危险的。”

　　“唤醒老祖容易。”黄金王能够驾驭帝君神念，唤醒黄金老祖自然没问题，就是打破黄金神山都可以，问题是那样黄金神山就废掉了，他要石锋解宝的目的是保证黄金神山不被毁掉。

　　以石锋掌握的点金成石指，要毁掉黄金神山也难，他要做的就是开辟出一小片地方，供那黄金老祖初入，当然也要毁掉黄金神山一小部分的。

　　“其次，我需要透骨神水，隔绝开黄金神山一小部分区域，用以解宝，以便保证黄金神山不受影响。”石锋说道。

　　“这个我黄金家族手中还真没有，不过，你放心，给我三天的时间，我一定会送来透骨神水的。”黄金王道。

　　石锋道：“嗯，那暂时就这样，我还需要考虑一下如何解宝，可能还需要其它的一些宝物协助，到时候再说。”

　　作为黄金家族最宝贵的地方，石锋也不可能长时间留在这里，走出禁地，外面黄天杰已经在等候，安排石锋在黄金神城内入驻，他所住的地方也是非常奢华的，不是纯粹黄金打造的，也是充斥着浓郁的黄金气息，负责服侍石锋起居饮食的那都是八九品武圣，且均为十六七岁的美貌少女。

　　看着这些美貌少女，石锋也是感慨不已。

　　若是在几个月前，九品武圣为最强的三大王国内，有人说十六七岁的九品武圣，估计没人相信，更加不会想到，这样的人只能用来伺候人，当仆役，她们虽然属于众生难于超越武圣的，在西荒边缘地区，那也是高高在上的强者了。

　　挥退仆从。

　　房间内自有闪电银狼施展八荒炼神鼎传授的秘术，防止有人偷听，秋叶雨这才从神鼎内出来。

　　她的无影秘术在这种地方，是很难真正隐藏起来的，尤其是有帝气波动的时候。

　　“是不是有什么发现？”八荒炼神鼎道。

　　“闭死关千年，我总觉得这次的黄金家族之行，没那么简单，而且黄金家族对我的态度，也让我有点看不透。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“可是助你磨练心志？”

　　点点头，石锋道：“磨练心志，我若不成功，反而不会担心，成功了，更知道了黄金家族的秘密，总让人觉得不踏实。”

　　“就我所经历的来说，类似这种千年时间闭死关的，那都是迫不得已之举，并非寿命大限将近，往往都是有着图谋的，若能成功，那闭死关的黄金老祖虽然成就半步帝君的可能性不大，我没感应到里面有太荒之气的残留，但是有望成就蛮真君，妖猴那种层次的真君巅峰，属于只要有太荒之气，立刻进阶的种类，这种实力，绝对是一荒最强的，有这样的力量，自然是要隐藏起来，知道的人越少越好了。”八荒炼神鼎说道，“而你呢，本身就是身怀重宝，实力还不强，更没有背景，是很多人虎视眈眈的，还有黄金家族死敌紫阳圣地想要杀你，那就意味着你泄露这个秘密的可能性最大。”

　　石锋沉吟不语。

　　闪电银狼道：“便盆干别的事情，我会怀疑，唯独两件事，他说的话，从来不会怀疑，第一就是秘术；第二就是保命，他怕死，历经无数岁月，始终不死，在对死亡危险方面绝对第一，无人可比，这是他胆小怕死鼎的天赋能力，任何人比不得。”


第四百三十四章 先天六品！

　　就算是八荒炼神鼎很不忿，也不得不承认，关乎生命的事情，他的感知力判断力推断力绝对是罕见的。

　　这不是天生的，是这个胆小怕死鼎产生智慧以来，不知多少亿万年的时间，不断的磨练出来的，哪怕是那些天生具有天赋能力是感知危险的，都远没有他来的强悍，亿万年那是什么概念，根本不是人类所能理解的，就算是圣君，也难以横跨那么久的。

　　“我也感觉到了危险。”石锋看着外面，很安静，根本看不出什么变化，可偏偏就有一种危机感在心底不断地蔓延。

　　你要说帝宝，都可能不至于令石锋感到危机。

　　偏偏是一个人。

　　千年死关，一朝出世，必然是纵横无敌的，那都有可能一手改变西荒格局，尤其是西荒黄金家族不行，还有北荒黄金家族大本营，双方的太荒之气融合起来，定然能够让这黄金老祖完成历史性的跨越，在数十万年之后，踏入半步帝君的境界。

　　一个半步帝君，可改变八荒的格局。

　　试问，这样一个人，黄金家族可能不谨慎吗？

　　哪怕是冒着得罪任何势力的风险，都是值得的，何况石锋有什么背景？顶多就是禁空神山之行，让玉澜帝宫关注，他们也未必真的会为石锋出面的，毕竟黄金家族是大势力，即便自己玉澜帝宫的人被杀，都可能隐忍，和平谈判解决的。

　　“你打算怎么做？”八荒炼神鼎问道。

　　“做好万全准备。”石锋笑道，“要解宝黄金神山还真不是简单的事情，我有很多机会来保护性命的。”

　　黄金家族到底是怎样的心态，难以明了，但是只要不傻，就一定清楚，一个千年死关的人出世意味着什么，保密又代表着什么。

　　八荒炼神鼎道：“你将看到的黄金神山内里的一切，详细的告诉我。”

　　石锋就详详细细的说了一遍。

　　在那黄金神山内，除却千年死关的黄金老祖，还有别的东西，其中孕育出来一只真正的魔兽，六件神兵，八株奇花异草，更有一口宝钟。

　　“这么多。”八荒炼神鼎有些吃惊。

　　“你当年最强盛的时候，肯定来过这里。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“当然来过，我还曾去过北荒黄金家族大本营呢，当时我曾经想要进入黄金神宫的，结果感觉到危险，便选择退走了，现在看来，当时带给我危险的应该是黄金帝君留下来的一缕神念，我若进去，真的很危险，而这一缕帝君神念也恰恰说明了问题，以黄金家族的在北荒以外的分支来说，是没有资格具有黄金帝君留下来守护的神念的，这里具有，就说明那黄金神山得到了北荒黄金帝君一脉的认可。”

　　“那么这黄金神城地下，那条黄金地脉很可能不同寻常，来历非凡，至少有过十名以上的半步帝君陨落其中，那血骨之肉的精华才可能滋润出这么一个黄金神山，更是让千年前一名老家伙选择这里闭死关，尤其是孕育出一只魔兽，我想，在那黄金地脉中很可能还有帝君留下的精华。”

　　“当然最可怕的很可能是那一口宝钟，你没说那口宝钟的具体位置，我可以猜测一下，应该是位于神山最低端。”八荒炼神鼎道。

　　石锋点点头。

　　那口黄金神钟的确就在最低端。

　　八荒炼神鼎道：“那是镇压黄金地脉，啧啧，了不起啊，黄金帝君一脉的分支而已，有望在这西荒真正崛起了。”

　　对此，石锋并不太关注。

　　他脑海中反复出现的是一把黄金神枪。

　　黄金神山孕育而出的黄金神枪，锋芒毕露，但还未曾彻底成型，隐隐中，石锋感到那可能是劫道神兵，就差接引一道天地之威封入其中了。

　　他们交流了好久。

　　八荒炼神鼎也透露出一个无人知道的秘密，那就是他是六千年前遭遇雷击的，但是他为寻适合自己的宝物，来领略天地奥妙，成就帝君，所以在八荒都有些秘术设置，这些秘术能够记载下一些东西，只是在两千年前天荒被撕裂，降下的奥妙才将其秘术摧毁掉的，其中就有关于黄金家族的一些秘密。

　　“你们不要这么看着我，我的秘术记载的东西都有限，用处并不是太大的，不是不想告诉你们。”八荒炼神鼎说道。

　　“你这便盆，不要掩饰了，你所谓的秘术恐怕是防止自己有危险吧，你根本就是个胆小怕死鼎。”闪电银狼毫不客气的戳穿八荒炼神鼎的真实目的，若非如此，八荒炼神鼎那胆小而又喜欢炫耀的性格，肯定早就吹嘘了，而不是隐藏不说。

　　石锋点头认可。

　　八荒炼神鼎嘀咕道：“早知道，我就不说了。”这是他的秘密，最能暴露他胆小一面的事情，试想当初他可是唯一的半步帝君，真正地无敌，却在内心深处胆小如鼠，时刻担心被杀，他自己都觉得很无奈，话锋一转，继续说道：“黄金神城在四千年前曾经出现过异象，我想那个时候，形成的宝钟雏形，可惜啊，我们力量不够，不然一定将那黄金神钟抢过来。”

　　这就是八荒炼神鼎。

　　他现在也就是能够开口说说话，本源消耗一点力量都无法动用，仍旧对宝物的贪婪达到难以遏制的地步。

　　交流了很久之后，对黄金家族的认识仍旧是很表面。

　　石锋便不再去想，安心修炼起来。

　　禁空神山那等神地的修炼，早就让石锋的实力大幅度的提升，在先天五品境界内大跨步的前行，令他隐隐中有接近五品巅峰的感觉。

　　此次修炼，效果也很是惊人。

　　黄金神城本身聚拢天地元气，远胜别处，再有地下黄金地脉搅动大地之力极其的活跃，接天圣树拥有两条龙影之后，石锋的修炼速度也是急速的攀升。

　　就这样，他便进入半闭关状态。

　　待他达到先天五品巅峰的时候，已经过去了五天。

　　其间黄金王派人来过，闪电银狼外出告知石锋在闭关，他们还以为石锋在思索解宝的事情，也没着急崔。

　　暴龙钻修炼，就出现了一番异象。

　　原本到了石锋这个境界，暴龙钻不会引发什么的，但是黄金神城内的黄金之气太重，稍有异样，就会通过黄金之气显现出来，是以暴龙钻突破，还是引发了关注。

　　元气灌顶，一举突破。

　　跨入先天六品境界，石锋略微调整一翻，便走出房间，见到在外面等候的黄天杰等人，对于他们的询问，石锋只是解释说试验某种宝物，用以解宝神山搪塞过去。

　　黄天杰此来也是有事的，他告诉石锋，透骨神水已经搜集到，询问石锋还需要什么宝物来配合解宝。

　　“透骨神水找到了？”石锋多少有点惊讶，这透骨神水可是君道神宝，很是罕见。

　　“我黄金家族要全力寻找的宝物，除非是帝宝以上，没有我们找不到的。”黄天杰不无骄傲的道。

　　这就是大势力的能力。

　　没有庞大的力量支撑，根本不可能在这么短的时间内搜集到透骨神水，不管是你与人交易所得，还是什么办法，能够拿到手，那才是关键。

　　“透骨神水的作用是将我发挥的神术缩小在一个范围内，而黄金神山太过神奇，想要解宝，哪怕是一小部分，也不容易。”石锋沉吟一会儿，“我需要两样东西，齐备了，便可解宝了。”

　　“请讲。”黄天杰道。

　　石锋道：“七月玄珠和一滴天露。”

　　旁边的闪电银狼暗自偷笑。

　　这天露无疑是为石锋自己所要的，他现在就差一滴天露，便可进行第三次的炼兽，并且获得帝君大杀术。

　　“七月玄珠，应该没问题。”黄天杰眉头紧锁，“但是这天露，很难。”

　　“黄金家族也弄不到手？”石锋道。

　　黄天杰道：“天露本身成型实在是太难，而且成型之日也就是发挥威力，彻底消失的时候，就算是有心培育，都难以培育出来，只能碰运气，且具有特殊的瓶类珍宝容纳，就我所知，西荒已知的天露不超过三滴，其中两家是大势力，我黄金家族想要去交易都很难，还有一方就是大夏帝国的铁剑王，他手中有一滴，但是铁剑王早在两个月前就宣布闭关一年，时间不到，根本不会出关，而已铁剑王族的情况，即便不如我黄金王族，也差不太多，何况背后有大夏帝国支持，我们也不可能强取豪夺，所以天露之事，要搜集到的可能性不大，但我们会尽力的。”

　　“那就先找齐七月玄珠，十天之后，若实在没有天露，便用冥灵神水代替吧。”石锋提出了要求，“最低也是冥灵神水，再差的话，可能会失败了。”

　　黄天杰道：“有难度，但我黄金家族可以向北荒求助，一定可以凑齐七月玄珠，找到冥灵神水的。”

　　他告辞离去。

　　待他走后，闪电银狼重新施展秘术，遮掩此地的一切气息。

　　八荒炼神鼎便大笑起来，“石锋小子，你够坏的，七月玄珠嘛，的确解宝有帮助，这也就算了，你居然还想要天露，最差还是什么冥灵神水，这根本就是为你自己要的。”

　　“我们要找到一滴天露，难度太大，借助黄金家族之手，本以为轻松点，没想到仍旧是难以寻找到，至于冥灵神水，我想拥有它，应可让命灵果树完成蜕变，成就命灵神树了。”石锋笑道。

　　黄金神宫。

　　黄天杰将与石锋相见的过程一字不落的如实转告黄金王，然后便在那里恭敬地站着，等待吩咐。

　　黄金王面无表情，转而看向黄金神山，嘴唇开启，却没有声音传出来，这是聚音成线的秘术，防止外人窃听。

　　他的声音传入黄金神山内。

　　已经被唤醒的黄金老祖闻听之后，淡淡的道：“满足他的一切要求，待我出关，他就没有价值了。”


第四百三十五章 银发，黄金瞳

　　黄金老祖的话让黄金王明白了其用意。

　　没有价值的人，却知道黄金家族的重要秘密，那会怎样？

　　只有死。

　　“老祖，你可能有所不知，这个石锋不简单，他解开了禁空神山之秘，现如今已经没有禁空山脉一说，而且掌握有神师神术，更有一些罕见的绝世大杀术，再有他的那头兽宠银狼能够在禁空山脉内自由翱翔。”黄金王传音诉说。

　　神山内的黄金老祖有些意外，“他不是一个少年郎么，你说只有十六岁。”

　　“是的，只有十六岁，而且除此之外，石锋还是紫阳圣地大未来奥术锁定之人，紫阳圣地至今未曾将其抹杀，紫阳少宗当代西荒天才能排进前三名，天生具有唯我独尊的霸意，施展心影大杀术未曾对其构成半点威胁，且就在黄金神宫内，四步二十四个字凝聚四龙四虎之态。”黄金王继续说道。

　　“这个小家伙不简单呢。”黄金老祖声音中带着一丝意外。

　　“如今玉澜帝宫传下玉澜令，说是玉澜帝宗要见他，应该是为玉澜帝君所留的宝物，若是他在我们黄金神城内外没了踪迹，我担心玉澜帝宫会找上来的。”黄金王说道，“如今紫阳圣地始终看我们不顺眼，他们没有动手，无非是忌惮黄金帝君留下的一缕神念，银月王族更是虎视眈眈，若是这时候招惹到玉澜帝宫，怕是很不利。”

　　黄金老祖沉默了。

　　他也算是经历大风浪了，却也为石锋的表现震撼到了。

　　“我记得你刚才跟我提过，北荒方面派来一位金翼圣女么，你去让他们见见面，若是可以的话，招石锋为黄金家族之婿。”黄金老祖道。

　　“真的要这样？金翼圣女可是具有帝脉的。”黄金王惊讶道。

　　黄金老祖淡淡的道：“我没说一定让他们成亲，若是石锋潜力不济，可以放弃。”

　　黄金王这才明白其真正含义。

　　当即他便让黄天杰开始全面搜集七月玄珠和命灵神水。

　　至于他本人则亲自外出，去见那金翼圣女。

　　黄金神宫再度回归安宁。

　　接下来的六天时间内，石锋未曾外出一步，每天都是以全身心的投入修炼之中，令他是突飞猛进。

　　黄金神城修炼，效果还是相当明显的。

　　就是秋叶雨都在短短十天时间内再度完成一次突破。

　　让人意外的是闪电银狼，它居然也隐隐有突破迹象，只是它的境界太高，又无法使用暴龙钻，所以即便感觉到突破来临，要想真正地突破，那也需要一些时日的。

　　连续修炼这么久，石锋也没有要停下来的意思，还是黄金家族的黄柏启前来，邀请他逛逛黄金神城这才停下的。

　　黄金神城，就是一座巨大地城市。

　　这里并非只有黄金家族本族之人，还有许多投靠黄金家族的一些家族，而且黄金家族内也是有派系之争的，是以黄金神城内也有一些专门交易的地方，号称黄金交易场，任何人都可以前来交易，而且得到的重宝，觐见黄金家族上层无门，也可通过这里送上去，得到黄金家族的重视。

　　走在街道之上，石锋才意识到什么叫黄金神城。

　　地面，房舍楼阁，花草树木几乎大部分都带着黄金之色，只是有些不甚明显，比如一些花草，本是红橙绿青蓝紫，但因为生长在这里，掺杂黄金之气，使得那颜色之中都多多少少的夹杂着一些黄金之色。

　　“黄金神城还真是处处与黄金有关联啊。”石锋啧啧称奇。

　　“我黄金家族一脉相承，俱都是黄金帝君传承下来的，每一个人自从出世开始，就永远离不开黄金了。”黄柏启笑道。

　　石锋道：“听说黄金帝君曾经只是一名大家族的仆从，天赋潜力不够，且体质很差，却有着大智慧大毅力，创造出黄金缎体法，以黄金为代价，改善体质，自此武道之路勇猛精进，是以黄金家族无弱者。”

　　黄柏启道：“正是如此，我黄金家族俱都是体质超凡者，能够达到先天境界以上，每一个人的体质都比同辈强盛一筹。”

　　关于这一点，倒不是吹嘘。

　　当年八荒炼神鼎创造炼兽的时候，也是有参考黄金家族的黄金锻体法的。

　　这种黄金锻体法必须有一个前提，那就是具有黄金帝君的血脉，不具备的话，要想修成，那需要的黄金就是海量的。

　　“每一个黄金家族的人都会主修黄金缎体法么？”石锋问道。

　　“嗯，都会主修。”黄柏启说到这里，顿了一下，又说道，“也有不是主修的，那是后来有奇遇的人，这类人会放弃黄金锻体法，那也要经过黄金家族的一些长老检验，他们的奇遇是否值得放弃黄金锻体法。”

　　奇遇这东西，几乎没人都会遇到，问题是奇遇的收获怎样。

　　他们便进入黄金交易场。

　　在这里会看到很多人，彼此都熟悉的，各自拿出自己的东西，表明想要交换的物品，其中也有人是标价金币的，那是地位不高，分配的黄金不足以修炼的。

　　闹哄哄的，很是热闹。

　　石锋倒是觉得有些新奇，主要是这些人都是黄金家族的人，感觉不似非本家人那么自由自在，总有些束缚。

　　看过之后，他们便离开这里。

　　有黄柏启邀请，要前去黄金斗兽场，那里的魔兽都有些变异的倾向，大都是向着黄金魔兽蜕变，有一些甚至蜕变成黄金兽体，从而潜力大变。

　　“柏启大哥。”

　　有人在身后呼唤。

　　石锋两人回头看去，就看到一个十四五岁的少年大踏步的向他们走来，这少年的有些扎眼，他的头发很长，达到腰际，是银白色的，而其一双眼睛则是金黄色的，一看就是黄金家族特有的，赫赫有名的黄金瞳。

　　“振阳？你出关了。”黄柏启看到少年，大喜道。

　　“嗯，刚刚出关，就听说我们这里来了一位圣师，有着通天彻地之能，就跑过来拜访了。”少年郎黄振阳说话口气可不像是小孩子，很有经验的样子，说着话，还上下打量石锋，显然知道石锋就是那位炼宝圣师。

　　黄柏启笑道：“这位就是圣师。”他向石锋介绍道：“这是我兄弟黄振阳，你看他白银发丝，黄金瞳，就是整个黄金家族独一份的，很好认的。”

　　石锋道：“你这位兄弟的实力可不凡。”

　　“是啊，在西荒黄金家族之中，振阳算得上是前几名的天纵之才了，天生排斥黄金锻体法，始终无法修炼，一年前偶有奇遇，发丝化为银色，生出黄金瞳，自此突飞猛进，一年时间从没有灵元到如今的虚天七品，一直都是我们家族的骄傲。”黄柏启拍拍黄振阳的肩头，脸上尽是满意之色，显然他和黄振阳感情很好。

　　一年时间，从零到虚天七品，这绝对是罕见的修炼速度。

　　石锋是大半年前从四品武士开始蜕变的，到现在也不过是先天六品而已，若这么看，竟然比这黄振阳要慢很多。

　　一直以来他都觉得自己相对的修炼提升期应该是最快的，现在才知道，天外有天，人外有人。

　　“黄兄说他是一年前奇遇，即化为银发黄金瞳，他不会是有大机缘得到了传说中的白银密藏吧。”石锋道。

　　“哈哈，没错，正是白银密藏。”黄柏启大笑道。

　　黄振阳神色淡然，对于石锋猜到并不觉得奇怪，他得到白银密藏的事情知道的人还是很多的。

　　在八王时代早期，荒古时代末期，西荒大世界诞生过一个圣地，名为白银，之所以叫白银圣地有点类似现在的黄金家族，他们是以白银来修炼的，但是这白银不是缎体法，而是以白银秘术为基础，可以将各种灵技发挥出超越正常威力，所以这个白银圣地也远没有黄金家族这般渴望白银黄金的。

　　白银圣地存在长达十万年，属于非常庞大的一个势力，与当今的五大帝国差不多少，后来灭亡，但是白银圣地留下的密藏不知有多少处，陆陆续续被人发现了十几处，但据说最大的一处密藏至今未曾被人找到。

　　这样一个庞大的圣地留下的密藏自然是超乎想象的。

　　黄振阳能够奇遇进入白银密藏，可以说是大机缘。

　　大概也正是白银密藏的缘故，令他发生了这等变化，尤其是黄金瞳，在其无法修炼黄金锻体法的时候，居然能够具有黄金瞳，显然是白银密藏的原因。

　　“小兄弟不简单呢，十五岁的虚天七品，我不如啊。”石锋笑道。

　　“我知道，你是在去年才开始正式崛起的，并且在修炼武道之余，将炼宝秘术修炼至圣师的水准，你并不比我差。”黄振阳丝毫没有得意，很沉稳。

　　“那也未必。”石锋发现这个黄振阳人小心智却很成熟。

　　黄柏启道：“咱们边走边说，等会儿去晚了，就没机会看到黄金斗兽场内的龙争虎斗了。”他示意大家向前走，同时问道：“振阳，你赶过来不单单是要见石兄吧。”

　　黄振阳道：“我想请圣师帮我解宝。”

　　“哦？什么宝？”石锋道。

　　“白银灵石心！”黄振阳拿出一枚银白色的球状石，如同白银打造的一样，“我不会让你白白解宝的。”他又拿出一枚拳头大小的小球状石，“这是白银灵石，不管你能否解宝，都作为感谢送给你。”


第四百三十六章 配不配

　　白银灵石心乃是白银圣地当年留下的重宝之一，据说以白银圣地当年的盛世，十万年的积累，也只是留下九枚白银灵石心，每一枚白银灵石心都孕育重宝，经过白银圣地无数的炼宝师淬炼，再投掷进入白银圣地的孕宝禁地内孕育，据说白银圣地灭亡之际，曾经取出三枚白银灵石心，有人炼宝圣师以生命为代价，强行解宝成功，结果白银灵石心内孕育出来得时一只兽灵，这兽灵屠杀数十名真君，最终与一名半步帝君同归于尽的。

　　自此之后，白银灵石心成为宝中宝。

　　非帝宝，却会有着帝宝的待遇。

　　谁都不知道白银灵石心内会孕育出什么宝物，有一点可以确定，必然是绝世无双的重宝，能够引起各方圣地眼热的。

　　“你这么让我来为你解宝白银灵石心，就不怕我给暴露出去？”石锋似笑非笑的看着黄振阳。

　　“我有白银灵石心，有资格向我黄金家族挑衅争夺的，都知道。”黄振阳脸上挂着无邪的笑容，可给人的感觉就是很成熟。

　　石锋笑了。

　　这是自信啊，黄金家族备案的白银灵石心，别人抢的话，注定会引来黄金家族疯狂报复的。

　　“好吧，那我们找个地方解宝吧，这种地方解宝，可不好。”石锋也放弃去黄金斗兽场欣赏什么龙争虎斗了，白银灵石心无疑更具有诱惑力。

　　“就去前面的黄金宝阁吧。”黄柏启提议道。

　　一行三人便来到黄金宝阁。

　　这里是黄金家族自己建立起来的专门对黄金神城内的人出售的一些特殊珍宝的地方，当然一些有地位的人，诸如黄柏启和黄振阳，他们看中的珍宝，是不需要购买的，拿出自己的身份令牌，就能够直接取走，尤其是黄振阳，来到黄金宝阁，无需亮明身份，就有人客气的前来伺候。

　　他们便进入黄金宝阁的顶层七楼的一个奢华包间。

　　“有振阳在，就算是我黄金家族的长老想要进来，都需要在外面询问我们是否同意，他才有资格进入，这里很安全。”黄柏启笑道。

　　这也间接的点名黄振阳在黄金家族的地位非常之高的。

　　“这里的设置，也能够压制宝气，嗯，就算是白银灵石心内孕育出来的是超级重宝，也不会太显眼的。”石锋说道。

　　黄振阳便将白银灵石心交给石锋，“我得到白银灵石心，曾经动用黄金家族所有圣师联手也未曾解宝成功。”

　　石锋道：“我试试吧。”

　　一位圣师和多位圣师并不代表着多名圣师联手就会更强，关键是人多了，使用的秘术就会归于大众化，毕竟各自的秘术都不可能外传的，所以往往多名圣师联手解宝不成功，反而一人解宝有可能成功的。

　　白银灵石心若人头大小，成球体，且外表看没有一丁点的瑕疵，表面还有一些若隐若现的花纹点缀其中。

　　“我最后问一遍，你确定让我来解宝？”石锋道。

　　黄振阳正色道：“确定！”

　　“那我便来解宝，此宝历经多位圣师解宝，虽然失败了，但是对这白银灵石心还是有着很大的破坏性的，所以我来解宝，倒是容易了许多。”石锋看得出来，有些地方的宝气已经丧失，显示出遭到过非常厉害的解宝秘术破坏。

　　若非如此，这白银灵石心要解宝，还真不知道花费多少时间呢。

　　石锋当即便催动灵元，施展点金成石指。

　　“啪！”

　　一指点下，白银灵石心的表面就是微弱的颤动，表面的宝气一阵剧烈的波动，曾经被诸多圣师解宝的效果也显现出来，有些地方甚至出现细小的裂缝。

　　他便开始全面催动点金成石指。

　　啪啪啪啪……

　　将近两个小时，服用三十多枚黄振阳提供的命灵神果，这白银灵石心的表面终于布满了裂纹。

　　这些裂纹很细小，没有完全裂开的迹象。

　　“我来看看里面到底孕育的什么，若是危险的东西，也可将其封存起来，若是你们再想解开，这样也不难了，随便一位圣师都能够解开的。”石锋说道。

　　“还是圣师考虑的周到。”黄振阳道。

　　石锋开启真炎妖瞳查看起来。

　　满是裂纹的白银灵石心，在真炎妖瞳观测之下，那白银灵石心对内里的阻碍也锐减到冰点，难以阻挠真炎妖瞳的观察。

　　透过表皮，里面的一切便呈现在石锋的视线内。

　　“是什么？”黄振阳这时候才流露出少年人的一分不稳重，急切的询问道。

　　就是黄柏启也面露期待之色。

　　石锋笑道：“你们自己看吧。”

　　啪！

　　他一指点在白银灵石心上面。

　　那些裂纹立刻爆裂开来，化作一些碎片，最后只有一个巴掌大小的碎片承担着里面的孕育出来的宝物。

　　黄家兄弟瞪眼看去。

　　白银灵石心内孕育的赫然是一粒种子。

　　这种子和普通的奇花异草的种子没什么区别，唯一的不同就是表面是一层白银色，并且散发着淡淡的白银之气。

　　“种子？”

　　“白银种子？这么多岁月白银灵心石就是孕育出这么一个东西。”黄柏启流露出失望之色，他本以为会是具有神奇能力的某种闻所未闻的异宝。

　　石锋笑道：“它可不是普通的东西，我想令弟应该知道一些吧。”

　　黄振阳道，“我知道一点。”

　　他并没有说出来的意思，只是点明知道一些，显然是刻意的隐瞒。

　　“银发黄金瞳想来就是这白银灵石心所为吧，沾染它内里释放出来的一丝宝气，便让你的体质发生了根本性的蜕变，从无法修炼一跃成为天赋潜力无双之辈，且生出银发，这银发应该具有很强的杀伤力，黄金瞳则是你体内的黄金血脉被白银之气压制而成的，我说的没错吧。”石锋道。

　　“你很厉害。”黄振阳严肃的道。

　　石锋哈哈大笑道：“我为炼宝圣师，若是连这点都不懂得，那妄称圣师了。”

　　黄振阳将白银种子拿走，将白银灵石交给石锋，“这是你的报酬。”

　　“那就多谢了。”石锋收下了。

　　他的白银灵石远不如白银灵石心，却也是罕见的宝物。

　　接下来，黄柏启张罗，三人在这里用饭。

　　自有人送上美味佳肴。

　　三人也是有说有笑，期间石锋转弯抹角的询问黄振阳的白银密藏之事，这小子嘴巴严的很，始终一字不说，哪怕是那白银密藏已经为黄金家族的人取走干净，也不说是在什么地方发现的。

　　反倒是这兄弟俩人不断地询问石锋，想要探知神师神术，石锋自然也是不说的，他们谈笑风生，却是暗含机锋，稍有不慎，就可能落入对方的话中陷阱内。

　　正在热闹中，有人来访。

　　黄柏启出去问了下，开门就将人给领了进来。

　　“倩龄姐姐。”黄振阳看到进来之人，便站了起来。

　　石锋抬头一看，来人是一个长相娇媚，一袭金色衣裙的妙龄少女，比较独特的是，在其背后有一对金色的羽翼。

　　天生金翼，来历非凡呢。

　　对于黄金家族从八荒炼神鼎那里有一定的了解，石锋也是清楚地，类似这种天生金翼，天生黄金瞳，天生黄金臂的人，那都是黄金帝君血脉比较强，并且得到某种激发的，而这样的人，往往都是潜力无穷，未来不可估量的。

　　“这位就是圣师石锋吧。”不等别人介绍，黄倩龄便率先开口，声若黄鹂，清脆悦耳。

　　“我是石锋。”石锋道。

　　黄倩龄道：“我是北荒黄金帝脉之人，来西荒黄金家族有要事，听闻你圣师手段高明，特来拜访。”她一张娇媚的脸上挂着甜甜的微笑，当她落座之后，在石锋的耳边传来一线细细的声音，是聚音成线，“石锋，你最好明白一点，不要奢望我会对你产生动心的念头，我是要在武道之路走向巅峰的人，对炼宝师没兴趣。”

　　突如其来的话让石锋一愣一愣的。

　　这都哪跟哪？

　　石锋疑惑的看向黄倩龄，就发现她的一双眼中闪现出不屑一顾之色，似乎对石锋很看不起的样子。

　　“我不明白。”石锋从秋叶雨那里学来的另外一种无影传音术，比这聚音成线还要高明的多。

　　黄倩龄神色淡然，随意的说了几句话，便道：“柏启大哥，振阳小弟，我有点事想要和圣师说说，你们……”

　　黄柏启两人立时明白，识趣的离开房间。

　　这奢华的包间内就剩下两人。

　　方才还是一脸甜美笑容的黄倩龄顿时流露出冷冽之色，“你是圣师没错，但炼宝师即便成就神师又能怎样，真君以上，终究还是武道无敌，我有无敌之心，意欲成就帝君之尊，所以你最好有自知之明，不要有非分之想。”

　　“你好像弄错了，我第一次见到你，更是第一次听说你，何来非分之想。”石锋微微皱眉，有些不解此女为何这般。

　　“黄金老祖已然被唤醒，他要让我下嫁给你，你觉得你配得上我么。”黄倩龄冷声道，骄傲的像只小母鸡。

　　石锋立时明白这么做的含义，淡然一笑，道：“你是不是想得过多了，作为北荒来的金翼圣女，你的幸福有资格去自己争取，他一个分支，就算是千年死关，具有各种可能，也不可能强行命令你怎样的，至于说配不配的上你，呵呵，我觉得，这根本没什么讨论的必要。”

　　黄倩龄道：“他自然不会强令我，但是我也不好说不同意，自然要你来说，让你告诉他，你自己承认配不上我。”

　　“哼！我可以找理由说不接受，但这配不上，你是不是太高看自己了。”石锋沉声道。

　　“我有无敌之心，未来成就不可估量，你呢？不过是以炼宝师身份来得到认可而已，武道之路，你根本没有什么前途，十六岁，只有先天境界，有何资格谈论武道未来，你当然配不上我。”黄倩龄对石锋相当的轻视。

　　石锋站起身，转身就走，懒得理她。

　　就以实力而论，黄倩龄十六岁的虚天九品，的确由此资格嚣张，但那也是有大背景的支持，若没有，也未必能够达到这般境界。

　　“你要记住，不要做任何幻想，告诉老祖，就说你配不上我。”黄倩龄骄傲的仰起头，“我有无敌之心，你真的不配。”

　　石锋回转身，淡淡的看着他，身上猛然释放出一股霸烈气息，顷刻间双肩左右浮现两条真龙，双腿两侧有神虎腾跃，“的确不配，不过是你的容貌太差，实在难入我眼。”

　　他留下怔怔发愣的黄倩龄离开了。

　　黄倩龄喃喃自语的道：“他竟然凝聚真龙神虎之态，那是无敌之心的表现，怎么可能，不对，他是炼宝圣师，一定是在炼宝师方面有着无敌之心的，而非武道，哼，就凭他十六岁了，才只是先天，怎配得上我。”


第四百三十七章 做好准备！

　　对于黄倩龄的出现，石锋根本没当一回事，她的骄傲无非就是境界高一些，却从未想到两人之间的修炼环境对比，若是调换过来，黄倩龄能有什么？而且黄倩龄具有天生金翼，很明显，她从出生开始，就是北荒黄金帝脉特别培养之人，也无非是十六岁达到虚天九品而已，这有值得骄傲的么？

　　相比来说，倒是黄振阳有些令石锋感到威胁。

　　一年时间，从零成就虚天七品，这绝对是罕见的奇才，更是有白银种子在手，凝聚银发黄金瞳，未来真的不可估量。

　　石锋脑海中仍旧不断闪现白银种子的画面。

　　他很清楚白银种子意味着什么。

　　那根本就是一件未来的帝宝！

　　当时拿着白银种子，石锋就有一种想要抢夺的冲动，此种子蕴含天地奥妙，得日月精华，生就白银圣地的白银奥义，可以说集天地精华于一体，一旦成长起来，势必会成为名副其实的帝宝。

　　帝宝啊，那不单单意味着它本身带来的价值，更关键的是对黄振阳的作用。

　　黄振阳因它而生出银发黄金瞳，那么对于黄振阳来说，只需要参悟白银种子内孕育的天地奥妙就有可能成就帝君之尊。

　　可以说黄振阳具备了成帝的一切条件。

　　现在他的问题是，能不能活到成帝的那一刻；能不能不走错路，就沿着白银种子来规划自己的帝路。

　　“白银种子，白银种子，那小子怎么就那么走狗屎运，怎么就他得到了白银种子呢，真是不忿呢。”八荒炼神鼎是捶胸顿足，嫉妒的不行。

　　“人各有际遇，强求不得。”石锋也有点嫉妒。

　　八荒炼神鼎道：“我就奇怪了，你小子的际遇也算不错，怎么就没碰到这么大的际遇么，差距啊，你那些际遇加起来都不如人家的一半。”

　　石锋翻眼道：“是连一成都不如好吧，我的好机遇，都意味着倒霉，得到过天罚之降吧，还和青云侯结成生死仇恨，秘密杀人，都能被发现；跑个黄金家族吧，给与他们助力，好嘛，本来要保密就可能对我不利，现在更好了，我知道白银种子的存在，黄金家族肯定是动了杀心。”

　　“玉澜帝君说的没错，你就是一倒霉的幸运蛋。”八荒炼神鼎道，“你说他们派来金翼圣女，明显也是想要招你的，可偏偏那金翼圣女骄傲的像只小母鸡，太狂妄了，根本看不上你，你又看到白银种子这种未来帝宝，黄金家族就算是想任你自由都很难，倒霉，倒霉。”

　　“注定倒霉，跑不得，注定幸运，也未必不能逢凶化吉，倒霉的幸运人，分明就是倒霉之余，或许有些幸运呢。”石锋不想过度的去想那些，以他目前的情况，想也没用，不若不去浪费心力去考虑，他拿出那枚白银灵石。

　　白银灵石自然无法和白银灵石心相提并论，但也不是凡品。

　　每一种白银灵石都能够孕育一些宝物的。

　　石锋便施展点金成石指解宝。

　　花费大约半个小时，这枚白银灵石终于被解宝成功。

　　里面孕育的是一团精纯的白银之气，隐隐中有成为魔兽之影的迹象，便被闪电银狼给吞噬掉了。

　　石锋稳定心神，继续修炼。

　　五天的时间转眼过去。

　　他的修炼也是有长足的进步，黄天杰也再次到来，他未曾搜集到天露，但找到一些冥灵神水，并且凑齐七月玄珠，统统交给石锋。

　　石锋也告诉他，明日准备解宝。

　　黄天杰告辞离开。

　　住所重新以秘术隔离起来。

　　“明天解宝，你可有把握，他们可能趁机对我们下手的，到时候玉澜帝宫来询问，随便找个理由说我们已经离开，途中被人截杀的借口就行了，你可有办法逃走了。”八荒炼神鼎问道。

　　“我自有让他们主动送我们离开的法子。”石锋自信的道。

　　八荒炼神鼎疑惑道：“你有什么办法？”

　　石锋随手一抛，七枚宝珠飞舞在空中，每一枚宝珠里面都有着一弯残月，这就是七月玄珠，“有他们，黄金家族就休想对我如何。”

　　“七月玄珠不是对你解宝有主力的吗，它还能有别的作用？”八荒炼神鼎对七月玄珠有认识，但是对炼宝秘术则了解不多。

　　“有作用。”石锋嘴角溢出一丝笑意，“别忘了燕狂天的秘术，那种损人不利己的秘术可是很歹毒的，我有慧灵玉佩，也不怕损耗精气神了，他们真的要对我动手，会让他们后悔的。”

　　“原来你早有打算。”八荒炼神鼎道。

　　石锋耸耸肩，没有详细解释，随手一手，七月玄珠便被他收起来了。

　　七月玄珠，孕育神月精华而成。

　　这是一个系列的守护类宝物，可以对解宝有帮助，同样有着其它的作用，当然那是对懂得燕狂天秘术的人来说的。

　　石锋又拿出命灵神水。

　　“便盆快拿出命灵果树。”闪电银狼叫道。

　　八荒炼神鼎道：“我没力量。”

　　就算是神鼎内的东西，它目前的情况都很难拿得出来。

　　石锋伸手拿出命灵果树，历经这段时间消化镇海神珠的内的神水精华，命灵果树也隐隐有蜕变的迹象，至于孕灵盆七色宝土也是得到神水精华，也是变化不小。

　　他直接将命灵神水浇灌其上。

　　刹那间命灵果树便发生了蜕变。

　　原本也算是枝繁叶茂，现在则是迅速的收缩，转眼间，就只剩下三根小树枝，伸向三个方向，上面有着零散的叶子，而每一根树枝上面都接着两三枚的命灵神果，那淡淡的芬芳让人心醉不已。

　　“哈哈，命灵神树终于成行了，有了它，我们将不用再担心受伤了。”八荒炼神鼎狂喜道，若非他是本源损耗，早就服用命灵神果来疗伤了。

　　“咔嚓！”

　　闪电银狼张口咬去一枚命灵神果。

　　神果入口就融化了，化作液体，散发着香气，流遍全身，令它说不出的舒坦，且口齿留香。

　　再看那命灵神树被摘取神果的地方，闪过一抹淡淡的光芒，随即便又有一枚命灵神果诞生出来。

　　“半步帝君以下，命灵神果均有效，我们走运了。”八荒炼神鼎兴奋地道，“等我本源恢复，每天服用百枚命灵神果，定然能够在一年之内让外壁上面的花草生命等彻底明亮起来，我的力量势必能够大幅度的恢复。”

　　“我要熔炼七月玄珠，等候明日解宝。”石锋道。

　　秋叶雨进入八荒炼神鼎内，她是随时做好使用命灵神果帮助石锋保持状态的，而闪电银狼则趴在一旁，开始调整状态。

　　一切就等明日。

　　一夜无话。

　　次日近中午的时候，石锋才走出住所，外面前来迎接的除却黄天杰之外，还有几名劫道强者，前来护送石锋，也算是安全性做到最大了。

　　他们便直奔禁地。

　　一路畅通无阻。

　　禁地内，黄金神宫门户开启，黄金王就在门口等待，亲自迎接，他那四周仍旧是龙吟虎啸的形态。

　　倒是石锋保持原样，不刻意的去展现真龙神虎之态，表明自己具有无敌之心，这展现也需要资本的，有潜力的人，往往遭到多方的暗杀，只因为你未来不可估量，可能成为敌人，是以要扼杀在摇篮中。

　　石锋进入神宫，门户重新关闭。

　　神宫之外则是出现十名苍老的不成样子的老者，俱都是活了一两千年的老妖怪，也都到了油尽灯枯的时候，属于真正可以豁出性命不要，也要守护黄金家族的人，他们要为自己的直系后代们创造一些立足黄金家族的资本。

　　禁地外，则是有着一些劫道强者守护着。

　　就在这一刻，黄金王传下命令，整个黄金神城戒严，任何人没有命令不得随意外出，若不听命令，以叛族论，无论身份如何，一律杀无赦。

　　之所以如此，自然是有原因的。

　　“圣师，此次解宝，可能会有些意外发生，你不用担心，我黄金家族还不会让人打入神宫内的。”黄金王道。

　　“这么说肯定能打入黄金神城，到达这禁地了。”石锋看向黄金王，“我要解宝，众所周知，肯定有各方势力关注，但不至于被人知道的这么详细吧，而且听起来，好像很危险的样子。”

　　黄金王叹气道：“家族不幸，出了叛徒，老祖要出世的事情，已经被传扬开来，作为我黄金家族的死敌，银月王族必然来犯阻挠，紫阳圣地即便不明着出面，也定然是暗中有所动作，所以与其偷偷摸摸的，不若公开时间解宝，让他们来捣乱，也让他们知道我黄金家族不是好惹的。”

　　石锋道：“这是你们黄金家族的事情，我只负责解宝，没人影响我就行了。”

　　“这一点，我可以保证。”黄金王道。

　　石锋不再多理睬，他便来到那黄金神山近前，仍旧是老样子，石锋便开始寻找这黄金神山最薄弱的地方。

　　千米黄金神山，范围还是很大的。

　　通过真炎妖瞳去查找。

　　找来找去，最后石锋确定一个位置，就是在那缠绕黄金神山的真龙躯体的一只爪子的地方，在这里，他的真炎妖瞳看去，能够发现，内里有两件宝物在一条直线上，这就对石锋来说，是比较容易破解的。

　　他便开始布置七月玄珠。

　　七枚内蕴残月的宝珠在他的控制之下飞舞起来，环绕在他选定位置周围大约百米的范围内，上下波动着。

　　石锋摸了一下慧灵玉佩，然后便施展燕狂天秘术，双手连续的打出一道道的光束，没入七枚宝珠之内。

　　片刻之后，七枚宝珠相互之间似乎有了某种联系，开始释放出一层层的雾气，将方圆百米内给笼罩起来。

　　这时候，就是黄金王具有黄金瞳都很难看到那雾气内的石锋了。


第四百三十八章 七月玄珠的来历

　　迷雾重重，令黄金王看的眉头紧锁，他的黄金瞳可不是现在黄振阳所能比拟的，乃是天生的，而且历经修炼，已然具有多种作用，可以说看透一切虚妄，回归本真，但就是站在那迷雾旁也就是两三米的地方，他却看之不透。

　　内里的一切都朦胧模糊，甚至连石锋的身影都看不到。

　　唯独七枚宝珠上下沉浮，不断地转动着，里面凝聚的月牙痕迹闪烁着淡淡的月辉，不断的散发出朦胧的雾气，使得百米范围内，更加的迷蒙难见真身，这让黄金王有点莫名的担心，自从亲眼目睹石锋走入黄金神宫，四步二十四个字成就四龙四虎之态，他就有一种莫名的紧张感。

　　向来龙行虎跃，不断磨练自己无敌心志的黄金王从未有过这种感觉，这令他费解，同时对石锋更加的关注。

　　静静的斩在一旁，冷眼旁观。

　　云雾缭绕，看不到石锋的真身，更看不到这百米范围内发生的任何事情，那种无法知晓的神秘感更加吸引人去探索。

　　黄金王看不到石锋，可不代表石锋无法看到他。

　　迷雾朦胧，那是七月玄珠的奥妙之一，不仅燕狂天秘术中提及过七月玄珠，就是那邢志宏的炼宝生涯之中，也曾探索到七月玄珠有着一些奥妙，只是还远远未曾参透，不像燕狂天留下的，几乎道尽了七月玄珠的一切奥义。

　　七月玄珠吸纳神月精华而成。

　　其不但攫取神月精华，神月之光，更是在神月那朦胧之气也被掠夺而来，这种气息经过秘术引导出来，可以说任何瞳术难以破解。

　　别说黄金瞳，就算是公认的最强杀瞳阴阳杀瞳都很难看透彻的。

　　这是石锋的第一步。

　　阻止任何人看透这奥妙。

　　哪怕是等会儿有人来攻击，黄金王要动用黄金帝君的一缕神念借此机会看向这里，也只能看到他三米外的范围，绝对看不到最内层，这就是七月玄珠，七枚宝珠合一施展出来的威力，媲美半个帝宝，隔绝一切。

　　石锋也是以损耗精气神为代价才激发出来的。

　　自然有慧灵玉佩，他损耗多少补充多少，自身并没什么变化。

　　“想要一切都在掌握之中？”

　　“我石锋也喜欢将一切掌握手中。”

　　石锋盘坐下来，双手变换手印，按照狂天秘术，继续施展，迷雾朦胧遮掩一切，只是一个开始。

　　狂天秘术的施展，那七月玄珠便开始上下沉浮中不断地旋转，内里的月牙也暗中某种规律运转起来，隐隐中有一缕清辉从其中映射出来，直透天际。

　　“这是要沟通神月？”黄金王看在眼里，立刻便做出了判断，他也对七月玄珠有一定的了解，知道这是被列入君道神宝的宝物，七宝珠合一，威力无穷，但也仅仅如此，至少在他原来的记忆中，要毁灭七月玄珠，只是举手之间的事情，“黄金神宫隔绝一切，就是帝君神念都能隐匿起来，这七月玄珠如何能够穿透神宫，与神月沟通。”

　　他的念头刚落，就发现那七道月辉凝聚成一点，直接便穿越神宫而过。

　　那一刻，黄金王彻底傻眼了。

　　就是石锋都有点错愕。

　　他可没想着能够穿透神宫的，毕竟这里的情况，黄金神宫肯定是遮掩一切的，穿透不现实。

　　事实却是，的确穿透了。

　　“七月玄珠？”石锋透过迷雾，看着那七月玄珠，外表看去，真的看不透什么，他的真炎妖瞳现在发挥出来的力量也有限的很，自然也难以看透，但事实告诉他，这七月玄珠绝对不是当代成型的。

　　月辉凝线，穿越神宫，直达九天。

　　接近午时，天空神日烁烁放光，普照大地。

　　“日月同辉！”

　　“看天空，神月出现了。”

　　“不可思议，你们看那神月虽然清冷，但是绽放的光辉比那神日丝毫不差。”

　　“神奇，那真的是神月，还是幻影？”

　　“应该是真的吧，只有那些普通的圣师引发的力量波动才会形成虚幻的神月与神日同现的，石锋可是圣师，能够解宝禁空神山的，肯定是真实的神月。”

　　黄金神城的人都看到了那神月景象。

　　那些被安排在一起的黄金家族新生代们也是议论纷纷。

　　金翼圣女黄倩龄看到那神月显现，撇嘴道：“无非就是炼宝神术而已，那又怎样，武道之路，他终究是个废柴。”

　　“倩龄姐姐好像对圣师不屑一顾。”黄振阳凑了过来。

　　“我承认他的炼宝实力无双，但他的武道之路却根本难有成长。”黄倩龄冷傲的道，对石锋充满不屑。

　　“姐姐，告诉你一个秘密。”黄振阳低声道。

　　黄倩龄道：“什么？”

　　黄振阳聚音成线，“六十九代，七十代，七十一代三代黄金王正在商议是否处死石锋，姐姐若去，可影响他们的意志。”

　　外面神月显现。

　　黄金神宫内也突兀的闪现一道虚幻的残月。

　　这残月的突现，令石锋一下子看透了这七枚宝珠的真正奥妙。

　　“月，月华……”黄金王看着那残月，正正发愣。

　　石锋也从迷雾中走出来，看着那残月。

　　就看到残月虚幻，雾气朦胧，洒下道道的清辉注入七月宝珠之内，而在那朦胧的残月之上，竟然有一道朦胧的身影，优雅脱俗，坐在残月之上，很俏皮的样子，似是在看着什么。

　　“月华圣君！”

　　石锋看到那身影，也不由得惊叹。

　　“这七月玄珠竟然有如此来历！”黄金王惊叹道。

　　“要问黄金王了，七月玄珠，你们是从那里弄到的。”石锋道。

　　“本就在黄金宝库内安放着，因级别不是太高，故而并未曾被人太过在意。”黄金王说到这里，脸上的肌肉一阵抽搐，这黄金宝库是黄金家族历代的王才有资格进入的，在他们的眼里，君道神宝的确不算什么。

　　石锋笑道：“看来你们都走眼了，这七月玄珠应该是太荒时代诞生的，而且很可能是月华圣君成圣之日，只手掠夺神月之辉洒向群雄，助群雄手中神兵利器珍宝蜕变中，有人手持的七月玄珠，是以才会留下月华圣君的一缕残影，由此七月玄珠，黄金王尽可去应付外界，这里的一切，我能应付。”

　　他说着话，再度隐入迷雾之内。

　　黄金王心底那莫名的危机更重了，来自石锋带来的危机感。

　　这七月玄珠居然是得到过月华圣君成圣之后，留下的一缕月辉蜕变而成，放在黄金宝库内至少也有万年之久，居然没人在意。

　　这就显示出黄金王等终究不是炼宝师的弱点。

　　哪怕是炼宝师对七月玄珠要研究透彻，也很难的，但是可以通过宝气的试炼，来发现此七月玄珠的非凡。

　　怎奈黄金宝库是历代黄金王才能进入的。

　　历代黄金王都是纯粹的武者，可没有炼宝师，即便赏赐炼宝师，也只是随手挑选一些宝物，的确对不起眼的七月玄珠没怎么在意。

　　石锋双手十指飞蝶穿花般的变换着手印，不断地打出一道道的光束，将狂天秘术中激发宝物最根本力量的手段都给应用出来了，他身上的慧灵玉佩更是因此绽放微弱的光亮，补充他损耗的精气神。

　　“咻咻咻……”

　　足足十分钟左右，七道光束摄入七枚宝珠内。

　　石锋也疲惫的躺在黄金神山之上，十分钟损耗精气神，若无慧灵玉佩，估计也就消耗而死了。

　　他服用两枚命灵神果，令自己迅速的恢复状态。

　　再看七枚宝珠，里面残月斜挂，气息朦胧之中，果然有一条身影坐在上面，悠然自若的晃动着双腿，甚至那月华圣君残留的身影双目透过了古今未来，穿越时间长河，落在了石锋的身上。

　　石锋甩甩头，那股怪异感顿去。

　　他历经与月华圣君后世留影相对，早就能够不被影响了，更何况现在心志之坚已然形成真龙神虎之态。

　　七月玄珠内释放出来的朦胧雾气更重了。

　　本来石锋就对这七月玄珠内蕴神月附近的朦胧雾气信心十足，如今更胜一筹，他便接引七月玄珠最精纯的雾气汇聚在他周围三米的范围内，如此谨慎，也是对那帝君神念的忌惮，别看那一缕神念，以黄金王的能力发挥不出多少威力，仍旧让人忌惮的，只因为那是帝君所留下的。

　　完成这些，石锋长出一口气，暂时算是安全了。

　　黄金王心里很不舒服，他暗中催动黄金瞳，施展发挥到最强大威力，仍旧看不透彻，他也知道，有那月华圣君残影所留，更加难以看透的，但是仍不死心。

　　石锋没有马上解宝，现在时机还不到，那七月玄珠的力量还未达到巅峰，借助神月之力发挥极致，解宝最佳。

　　他也没闲着，就在这里修炼起来。

　　要说黄金神城修炼速度最快的，无疑这里是最惊人的。

　　石锋甚至怀疑，给他三天的时间，就在这里，只需要三天，他就能够再做突破，跨入先天七品的境界。

　　他不可能有那么长的时间在这里修炼，便抓紧一切可能的机会全速的修炼，争取尽可能的令自己实力提升一些。

　　当夕阳西落，天空之上唯有神月展现。

　　便可看到七月玄珠开始反过来吸纳神月的精华，不断地吸食着，那一缕月辉周围更是有着迷蒙的雾气传递下来，导引进入七月玄珠内，使得这里的雾气更加的浓郁，令黄金王更难以看透彻。

　　神月之雾，乃是神月精华所成，历经不知多少岁月，唯有特殊的宝物能够吸取，这等雾气能够遮掩神月，哪怕七月玄珠吸取的只是最表面，也不是什么人都能够看透的。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响动从天际传来。

　　黄金神城都为之颤动了一下。

　　石锋也猛然睁开眼睛，“有炼宝圣师施展炼宝秘术要截断七月玄珠与神月联系。”


第四百三十九章 三吼，星辰坠！

　　炼宝圣师出手，无疑就是威力惊人，那声音都是一种宝物特有的，具有震碎一座高山的能力，也就是黄金神城坚固无比，无法被撼动，换做普通的城池，早就被一声给震碎了，更不要说似黄金神城这般，还能不受影响的悬浮在天际。

　　“咚！”

　　沉闷响声再来。

　　黄金神宫剧颤，反而是黄金神城安稳如斯。

　　“是银月王族的圣师付延中在施展他的秘宝……天吼镜！”黄金王提醒迷雾中的石锋，“银月王族是我黄金家族在西荒最大的死敌，彼此纠葛已经上万年之久，圣师可要小心，这付延中可不同寻常，是银月王族内最强大的圣师，据说拥有大荒宝气，十年前，银月王族就在考虑让他的大荒宝气进阶为四荒宝气，那天吼镜更是神妙莫测，据说是某一位太荒早期的古老圣君使用过的一面镜子，与星海之中，吸纳精华而成，具有非凡莫测的能力。”

　　天吼镜，石锋听说过。

　　这是八荒炼神鼎曾经特别提及的几件秘宝之一。

　　此镜是星海之中吸纳星海神秘的力量而成，具有鬼神莫测的能力，传闻一声吼，能令一方千万人口的城池破灭；两声吼能令万星垂下星光；三声吼能够使得星辰下坠；四声吼可抹杀一切。

　　秘宝，总有特殊的威力。

　　“多谢黄金王提醒，不知黄金王能否开启黄金神宫的宫顶？”石锋道。

　　“你想？”黄金王道。

　　“击退付延中，若他不退，我怕是很难解宝。”石锋严肃的道，单纯一名圣师使用宝物阻隔，并没什么危险，偏偏是天吼镜这类秘宝，那绝对是能够和七月玄珠抗衡的。

　　黄金王道：“你可有把握。”

　　石锋淡淡的道：“没有真正领教过，我也不知道。”

　　黄金王面色阴沉，他知道，这银月王族一旦出手，势必是惊天动地的，此次因黄金家族出现叛徒，令银月王族知道黄金老祖要出世的消息，所以他们必然疯狂攻击，绝对不能让黄金老祖安然出世，所以会很危险，一旦开启黄金神宫，石锋难以抵抗付延中，那么后果不堪设想。

　　可不开启，石锋解宝就危险了。

　　最了解一个人的，往往是他的死敌。

　　作为银月王族的死敌，黄金王最清楚付延中的实力。

　　“如果黄金王为难，那就请黄金家族的圣师出手阻挠付延中。”石锋道。

　　“银月王族既然要出手，定然是做好万全准备了，我黄金家族的圣师有多少，他们很清楚，肯定提前有其他圣师应付。”黄金王道。

　　石锋道：“那就开启神宫顶层。”

　　黄金王道：“只有如此了。”

　　他一挥手，一抹黄金之气散发出来，那神宫之顶便缓缓的出现一些缝隙，向四下张开，露出一个大约空间为百米的通道。

　　“咚！”

　　第三声响动传来。

　　透过那神宫顶端，就看到，此时此刻的九天之上，神月闪现，距离大地似乎很近，而在其周围浮现出万颗星辰，洒下万缕星光，统统汇聚在黄金神城的左前方的位置，明显那里就是付延中所在，他在借助万星之光洗礼天吼镜，借此力量发出第三声响动。

　　伴随着这一声响动，九天之巅，令所有人骇然的一幕出现了。

　　一颗星辰摇颤。

　　轰隆！

　　璀璨的光芒乍现，那颗星辰居然从天而降，真正地向着黄金神宫所在的位置轰砸下来，由于速度太快，与空气摩擦，火星四溅，好似天火流星下坠。

　　“原来如此。”石锋看着那降落的星辰，嘴角溢出一丝笑意。

　　“圣师可有办法解除此厄难。”黄金王道。

　　石锋笑道：“这付延中怕是远没有达到四荒宝气的地步，他别说摇晃星辰下坠轰杀一切，那是十荒宝气才能做到的，他这摇晃下来的无非就是一颗星辰上面的一座星山而已，吸纳星辰亿万年的精华，内里甚至没有孕育出星辰神金，只是普通的星山，威力有限的很，看我破它。”

　　天吼镜的确能够三声吼，摇晃星辰下坠。

　　那是十荒宝气才能做到的，此乃当年神师燕天图的杰作，因与人大战，导引天吼镜，三声响动，直接将方圆千里的位置夷为平地，至今在那西荒南方极尽处，还有那坠落的一颗小星。

　　石锋脑海中飞速的过滤着各种秘术。

　　他掌握的秘术已经不单纯是神师神术和狂天秘术，更是杀过无数人，抢过很多的空间玉石，其中不乏各种秘术。

　　最终定格在他脑海中的仍旧是狂天秘术。

　　神师神术太残缺，只是一半而已。

　　唯有狂天秘术最全面。

　　“付延中，谢你助我一臂之力。”石锋扬声对着空中长啸。

　　他的声音在灵元的支持之下，凝聚成一线，送入高空，猛然炸裂开来，如同惊雷传遍四野八方。

　　黄金神城外的付延中等人自然也能听得到。

　　“狂妄小辈，我看你如何破解。”付延中那略显沙哑的声音也响了起来。

　　“哈哈……”

　　石锋大笑声直冲天际，他猛然张开嘴巴，双手平身，仰首望天，一双妖瞳迸射妖光，锁定那垂落的一座星山。

　　嗡嗡……

　　七月玄珠急速的旋转起来，散射出道道清辉进入石锋的体内，精气神融合灵元，那曾经被石锋施展过的一口日月悬再度形成。

　　一口含日月，多么狂暴的名字。

　　神日神月永恒，普照天地十荒。

　　燕狂天却为秘术取名一口日月悬，自然就是彰显出他创造出来的这一项链宝秘术的超级恐怖之处。

　　日月悬，选取的是月。

　　石锋的口中便闪现神月光影，随着他的实力大幅度提升，更是不惧怕损耗精气神，这一口日月悬的施展不但要比原来更简单，威力更胜不知多少倍。

　　其奥妙是掠夺精华。

　　所谓的精华是神日神月的。

　　他这一施展，借助七月玄珠的支持，一下子就将一口日月悬的威力给展现出来，那天上的神月好似受到某种刺激，释放出来的清辉骤然加大，甚至带着一股犀利的气息，直接便轰向那坠落星山，要穿透星山降落在七月玄珠上面。

　　当然，这清辉怎样的飞射路线，那是石锋左右的。

　　轰！

　　星山爆裂，化作无数的星光，从天而降，点点滴滴的洒落，历经清辉洗礼，融入七月玄珠之内，使得七月玄珠更是清亮起来。

　　“炼宝秘术果然神奇。”黄金王看的啧啧称奇，那星山对他而言，也的确没什么威胁，随手破灭，但是他担心若是那样做的话，可能引爆某种炼宝秘术，从而影响这里的解宝，所以不能轻易出手。

　　事实的确如此，纯粹的力量要打碎，很简单，但结果就是那星山内的精华为天吼镜所得，对付延中有好处了。

　　这也是武者很少和炼宝师争斗的原因，炼宝秘术很难知道会造成怎样的效果。

　　“付延中，你也接我一指。”石锋长啸。

　　他身形在那七月玄珠附近不断地闪现，手指连点，七月玄珠内光华闪烁，引动神月月辉降临下来，再从七月玄珠内注入石锋的右手食指尖，他也催动灵元融合其中，向着高空便是一指点去。

　　咻！

　　一道金光在朦胧月辉的环绕之下便飞射出去。

　　点金成石指！

　　呼啸声中，那金光好似化作一条真龙之型，夹杂着石锋那无敌的信念，清辉甚至有化作神虎的气势，飞掠出黄金神城，直接轰向那付延中的天吼镜。

　　“这是点金成石指，圣师，是否要我助你。”开口说话的是一名清瘦的男子，额头一弯残月图案，他便是大盛帝国赫赫有名的银月王。

　　“不可！”付延中神色凝重，“这点金成石指导引神月之力，石锋必然有能够沟通神月的秘宝，而且级别很可能不逊色天吼镜，你若毁灭，很轻松，但是产生的后果，难以预料，神师每一种神术都是奥妙无穷，不但对珍宝有作用，武道破解的话，往往会发生我们意想不到的后果。”

　　银月王眉头紧蹙。

　　旁边一名圣师低声道：“我曾在一本古籍中看到过记载，武道力量破解点金成石指的话，若仅是石锋的灵元，没什么威胁，可他引导神月之力，可能会令神月之力转而坐化灵元力量大面积的轰杀。”

　　银月王点点头，没再提出手的意思。

　　一旦神月力量爆散开来，他可抵挡，但这里肯定会有人受伤被杀的，对于他要阻挠黄金老祖出关，就有些不利了。

　　“银月王可否送我一滴王血。”付延中道。

　　“刷！”

　　银月王想都没想，抖手一滴鲜血抛出。

　　他这一滴血可非凡，那血中也有着一抹淡淡的月光，隐隐形成神月的形象，若是一滴血中孕育神月，那么银月王就将跨入半步帝君的地步了。

　　这是地荒内银月帝君的血脉。

　　银月帝君在地荒成帝，但是他成帝当日，遗留在八荒内的血脉立刻发生蜕变，形成大盛帝国银月王族一脉，也号称帝脉。

　　“啪！”

　　那一滴血落在天吼镜上面，迅速的融入其中，付延中举起天吼镜，催动其力量，内里若隐若现的是一片星海之中悬浮一滴血。

　　咚！

　　星海震动，隐隐构成吼声。

　　有规律的波动形成，那面镜子内不再是攻击，而是释放出一股吸引力，拉扯的力量波动非常强，直接导引着那点金成石指的力量冲入其中。


第四百四十章 吓退？

　　付延中的举动将另外两名圣师，十多名炼宝大宗师都吓了一跳，几乎是条件反射的想要后退。

　　天吼镜非凡，一旦出现问题，那产生的变动，就真的很恐怖了。

　　“呼呼……”

　　就看到付延中双手翻转，那天吼镜便在他的双手之上跳动着，翻转着力量，表面更是浮现出无数的星点，与那天际的万颗星辰相互牵连着，彼此牵引，丝丝缕缕的星光沉降下来，进入天吼镜内。

　　嗖！

　　天吼镜漂浮起来。

　　付延中双手都泛起璀璨的光芒，一股澎湃的紫色气流从他的体内涌动出来，那赫然是大荒宝气。

　　轰！

　　大荒宝气催发着他的炼宝秘术，鸿儒天吼镜内。

　　顷刻间，天吼镜被一层紫色光芒所覆盖，并且那一滴银月王之血也迅速的扩散开来，里面若隐若现勾勒出来的神月光影吸取点金成石指内的神月月辉，轰然挥散开来，统统渗透天吼镜里面。

　　镜子表面浮现一层淡淡的月辉，付延中便不断地伸手点动。

　　足足点击三百多下，月辉消散，天吼镜重新恢复正常。

　　“呼……”

　　付延中长出一口气，一屁股坐在地上，浑身衣衫都被汗水湿透了，鼻洼鬓角俱都是汗水，额头汗珠不断地滚落，脸上则满是喜悦之情。

　　“恭喜付兄，以神月月辉之力，借助银月王之血脉精华，引动天吼镜的力量，自此之后，付兄将有望令这天吼镜发出四次响声，做到死吼，抹杀一切的地步了。”一名圣师看的分明，眼中闪过一抹贪婪嫉妒，脸上则流露出笑容，恭喜道。

　　银月王一听，也面带惊喜之色，“这是真的？”

　　付延中道：“的确可以了，但是前提条件是我的大荒宝气进阶为四荒宝气。”

　　“哈哈，这个你尽管放心，我早已经为你准备好一切，只差一两样宝物了，此次回去，便助你大荒宝气完成蜕变，成就四荒宝气。”银月王大笑道。

　　“四荒宝气可催动天吼镜四吼，但现在我不是石锋对手，还请银月王不要见怪。”付延中道。

　　银月王不解。

　　另外两名圣师也是纳闷，“付兄可以抵抗这点金成石指，怎不是他的对手呢？”

　　“石锋方才施展的点金成石指，是以灵元为基础的。”付延中轻声道，“根据我们得到的关于石锋的资料，他当年在云罗王国施展七步引龙术，令珍宝升级，用的都是大荒宝气，此次却未曾使用，若是以大荒宝气为基础，借助神月之力，发挥出来的点金成石指，我根本无法接住。”

　　银月王道：“也许他的大荒宝气在进阶中无法使用。”刚说完，自己就笑着摇了摇头，“大荒宝气进阶所需要的珍宝何等之多，就凭他一个没有任何背景的人，怎么可能这么快聚集如此多的珍宝，何况其中必须的雪玉龙参级别算不得高，偏偏又很难成形。”

　　付延中道：“所以我认为他这是在警告，真的与他火拼，我们必输无疑。”

　　“那你们且退后，只要压制黄金家族的圣师就行了，让他去解宝吧，接下来的事情交给我吧。”银月王道。

　　付延中等炼宝师恭敬应是。

　　他们放弃去阻断石锋解宝黄金神山，都开始将注意力放在黄金神城内的炼宝师身上，如此也让石锋可能的一场苦战，消弭于无形。

　　石锋更加想不到的是，付延中已经将他当做西荒炼宝师盛会的主要对手，他已经在期待进阶四荒宝气之后，手持天吼镜与石锋对决的日子到来了。

　　阻挠就此结束。

　　多少让黄金王有些意外。

　　不过，既然不在阻碍，那就意味着黄金王的死敌银月王要来了，这也是黄金王期望的，他便挥手释放出黄金之气，令那敞开的顶棚重新关闭。

　　一切回归常态。

　　石锋道：“没人打扰的话，再有一个小时，七月玄珠达到饱满状态，便可正式解宝。”

　　黄金王道：“你尽管解宝，自此不会再有人干扰你了。”他大踏步的登临那黄金神山之巅，盘坐下来，双目微闭，神游物外，不知道他要干些什么。

　　四周的云雾飘渺。

　　七月玄珠上下浮动，在里面的残月之上，朦胧的月华圣君身影，使得这地下的大地之力更加的活跃了。

　　石锋便继续修炼，不去管这么多。

　　时间点点滴滴的过去。

　　半小时眨眼即过。

　　轰隆爆炸声从外面传来，战斗终于打响了。

　　石锋看看那黄金王，他似是不知道，仍旧在那里坐着。

　　“石锋圣师。”

　　一个略显苍老的声音从那黄金身上内传出来，进入石锋的耳中。

　　“黄金老祖？”石锋看向黄金神山，脑海中浮现出利用魔灵探寻术看到的那苍老的人影。

　　“是我。”黄金老祖道，“你要解宝，可需要我干些什么。”

　　石锋道：“解宝之余，会废掉一条通道上面的黄金神山的宝气，即便如此，黄金神山仍旧坚韧无比，到时候需要你自己打通它。”

　　黄金老祖笑了，“这个简单。”他话锋一转，“我听说了你的一些事迹，很不简单呢，小小年纪，就能够走到这一步，很有天赋，未来无限光明啊。”

　　“多谢老祖夸奖。”石锋淡淡的道。

　　“可你想过没有，类似你这般有潜力的，古来数之不尽，但是真正成就半步帝君的都没多少人，为什么？”黄金老祖道。

　　石锋笑了，他已经听出黄金老祖的目的。

　　没开口说话，那黄金老祖则继续说道：“潜力者众，大天赋者众，不说别的，单单就是我年轻时期的那个年代，潜力强者，不计其数，具有成就半步帝君的人，以我认识的人来说，少则百余人，但是除却二十多人进入地荒不知具体如何之外，余者无一人成功，而且都不是困在真君巅峰，是连真君巅峰都未曾达到，你知道为什么吗？”

　　“死了？”石锋道。

　　“没错，全部陨落，要想活着，在这弱手蚕食的时代，没有足够的力量，就必须要有大势力的支持才可以，如若不然，没有哪个势力愿意看到不知是敌是友的人崛起的。”黄金老祖说道，“我听说你好像是大未来奥术锁定之人。”

　　这分明就是一种危险。

　　不直接危险，而是软威胁。

　　石锋淡淡的道：“老祖认为我该怎么做？”

　　“你若愿意，我可做主，让你加入黄金帝脉，并且得到帝脉一方的全力栽培。”黄金老祖说道。

　　“我从未想过要加入任何一个势力，老祖这么一说，我需要考虑考虑。”石锋委婉的拒绝了，加入一方势力，的确有帮助，但问题是看什么势力，以黄金家族来说，他们本身就是一个比较特殊的种族，黄金锻体法和黄金帝君血脉是关键，没有这两样，你再有潜力，他们也不会真正地支持的，这在历史上有太多的例子了。

　　何况，一旦加入一方势力，就会有太多的制肘。

　　当然，石锋最担心的是，现在加入，意味着不久之后可能会被无声无息的抹杀掉，尤其是紫阳圣地一旦强势要杀他，那么任何一方势力都不愿意为了一个还未成长起来的人去得罪紫阳圣地的。

　　“黄金帝脉的培育还不能让你心动吗。”黄金老祖道。

　　“我只是不习惯被约束。”石锋道。

　　黄金老祖沉吟了一会儿，又说道：“你对黄倩龄看法如何。”

　　石锋道：“不熟悉不了解，没什么看法。”

　　“黄倩龄天生金翼，是黄金帝脉注定要全力培育的人，此次前来，就是要在黄金神宫凝聚无敌之心，真龙神虎之态的，她与你可以说天生绝配。”黄金老祖仍旧不死心。

　　“若能有缘，自然会走在一起的。”石锋想起黄倩龄那骄傲的小母鸡样子，轻笑着摇了摇头。

　　“哎！”

　　黄金老祖轻叹一声，不再言语。

　　石锋神色淡然，他不断地展现自己的炼宝能力，就是吸引一些大势力的注意，得到他们的邀请，继而借助这些大势力来抵挡紫阳圣地。

　　可真正见识到紫阳少宗之后，石锋知道，整个西荒，没有任何势力能够真正地为他去和紫阳圣地冲突的。

　　他的价值达不到可令人与紫阳圣地不计代价对干的。

　　再有一点，他拥有了两块石碑，可阻半步帝君，放置在石家所在，那么他就无后顾之忧，尽可与紫阳圣地周旋，八荒之大，哪里没有他的立足之地？只要给他一定的时间，他就能够王者归来，让紫阳圣地后悔所做的一切。

　　自由面前，谁愿意去被束缚。

　　“咔！”

　　外面动荡，石锋充耳不闻，他正修炼中，却听到一声脆响从这黄金神山上面传递出来了，那真龙神虎的形态也陡然颤动，似乎有一缕缕的光晕从上面释放出来，不断地渗透进入那龙虎交汇的地方。

　　在那个位置有一块黄金神石。

　　石锋之前就曾注意到，魔灵探寻术的时候，则未曾去查看，放在外面的，他也没太在意，毕竟黄金神山上面的黄金神石数量很多的。

　　而今这黄金神石出现了一道道的裂痕。

　　它这是要破裂。

　　坐在神山之巅的黄金王右手一点，那真虎神龙之态立刻是光芒流转，不断地吐出一道道的黄金之气送入那黄金神石内。

　　轰隆声中，黄金神石彻底裂开了。


第四百四十一章 聚念成真！

　　黄金神石爆裂，那些碎裂的石块便带着惊人的力量，发出尖锐的呼啸声，向着四方轰杀出去。

　　“当当当”

　　这些碎石撞击任何一样东西，都发出金属撞击声，哪怕是四周那些栽种在空中的奇花异草也是如此，都是坚韧的比黄金还要硬朗。

　　也有一些要射向石锋所在的位置，还未到达，就被黄金王隔空击碎。

　　石锋淡然看着，并没有封挡的意思，这七月玄珠所守护的地方，可不是一般人的力量能够打入进来的。

　　若非用以解宝，就这七月玄珠，哪怕是没有大荒宝气，只是灵元配合的炼宝秘术发挥出来，那也具有惊天动地的威力，绝对能够让石锋去挑战一些可怕的强者。

　　黄金神石爆裂，在那地方出现一个人。

　　此人看上去十八九岁，全身赤裸，一丝不挂。

　　健壮的肌肉，古铜色的皮肤，一缕黄金之气环绕四周，最吸引人注意力的是，这人的头发居然也是黄金之色，无风自动，一双眼睛赫然是黄金瞳，乍看上去，那就是黄金浇铸而成的，散发着强大地气息。

　　“吼！”

　　这人长啸一声，声音出口，四周的黄金之气立刻受到牵引的剧烈波动起来，迅速的汇聚成两条真龙，两条神虎。

　　无敌之心的象征。

　　真龙神虎之态。

　　一吼而展现其无敌的信念，彰显出凛然霸意。

　　“黄金为衣，裹我神躯！”

　　此人声音轰鸣好大。

　　四周的黄金之气迅速的便向他聚集过来，将其暴露在外的身体包裹起来，也不见他动用什么秘术，黄金之气贴在身上，便自然而然的化作一袭黄金战衣，随着他挥舞，就真的如同衣服一样，不受阻碍，且石锋能看得出来，这黄金战衣的防御力非常的恐怖，怕是普通的神兵利器都难以撼动分毫。

　　“黄金为剑，助我登临武道巅峰！”

　　这人再度口吐金言。

　　每一个字都有黄金之气汇聚起来，形成一条金色神虎，腾飞纵跃，在他的面前呼啸山林，与那金色神虎下方凝聚出一座黄金神山，上面更是黄金丛林遍布，当这人伸出手之后，那金色神虎长啸，黄金神山融化。

　　顷刻间，这些便化作一把长近两米的黄金神剑。

　　“这是聚念成真的无上秘术！”石锋看的心头狂震。

　　这一刻，他终于知道这个人的身份。

　　此人乃是北荒黄金帝脉的人，还是黄金帝君直系帝脉的成员，来到这里，将自我封入黄金神石内，再借助黄金神山的精华，导引黄金凝聚的真龙神虎吐出的具有无敌霸意的黄金宝气，淬炼身心，方能有如此成就。

　　聚念成真，说到底是给自己炼化最适合战斗所需要物品的最顶级手段。

　　当初的玉澜帝君一缕神念炼化出帝血神剑，那就是使用的聚念成真的无上秘术，但是要施展此类秘术，有一个特点，那就是帝君神念，必须是激发体内帝君血脉的力量才可以勉强做到。

　　无疑这人激发了黄金帝君的血脉。

　　那黄金战衣具体防御如何很难讲，而那黄金神剑就比较简单了，它不但锋芒毕露，且重量方面定然十分惊人，方才虎啸山林的山林所需要的黄金之气，就是此剑的重量。

　　“好，好！”黄金王看在眼中，连说两个好字。

　　年轻男子恭敬的向黄金王施礼，“黄天龙见过王。”

　　“嗯，起来吧。”黄金王笑道，“帝血激发，也是一个危险的过程，你能够成功，并且有所成，很不错，很不错。”

　　黄天龙道：“一切都是王所赐，若非您同意，我也无法来到西荒，更无法借此神山解除体内的封印，一举获得帝君血脉，更借此机会，掌握了聚念成真的无上秘术，黄天龙愿从此留在西荒，为家族效命！”

　　黄金王大笑道：“说得好，西荒黄金一脉有你加入，未来不可限量。”

　　看着两人那掩饰不住的兴奋，石锋也是感慨不已。

　　血脉传承，这的确是没法比的。

　　拥有帝君血脉，起点总是比别人高很多，且在后期也因此有着各种各样的好处，比如领悟天地奥妙啊，比如血脉内蕴含着的一些帝君零碎的成帝之路片段，都能够带给他们无与伦比的助力。

　　试问，这黄天龙在北荒黄金帝脉都不怎么受待见，可想而知北荒黄金帝脉多么强大，来到这里，更有金翼圣女黄倩龄，帝脉黄天龙以及黄振阳，还有石锋可能不知道的年青一代高手存在，若是石锋加入，他们又凭什么全力支持培养呢？没道理不支持自己家族的人，反而支持一个外姓人，还要替他去背负可能带来的巨大害处。

　　石锋对自己拒绝加入黄金家族乃至于任何一个势力，都是有着清醒认识的。

　　不要觉得自己真的能让一个势力为之付出巨大代价的价值，除非他成就神师，现在加入也顶多能够保一时半会儿的平安，甚至可能三个月半年都不行。

　　“一个月时间，从一品武师达到先天七品，不错，看来你的帝脉已经彻底觉醒，并且应该还掌握了配合黄金锻体法的秘术，嗯，很好，你先退下，待这里的事情完结，我自有安排的。”黄金王道。

　　“天龙告退。”黄天龙施礼之后，扫了一眼七月玄珠所在的迷雾区域，便退出了黄金神宫。

　　石锋并没有现身。

　　一个月，从一品武师到达先天七品，即便是在这种地方，石锋也不得不说，黄金帝君血脉真的很牛掰。

　　外面的战斗越来越激烈。

　　黄金神宫不时地出现晃动。

　　石锋也不再修炼，七月玄珠已经蓄满了力量。

　　他便拿出透骨神水，以他所在的位置为中心，三米的地方，环绕一圈，洒上透骨神水，哪怕是黄金神山坚韧无比，透骨神水还是在第一时间渗透进去一小部分，石锋随后便施展炼宝秘术。

　　这炼宝秘术还是当初能够冲击炼宝圣师地位的炼宝大宗师邢志宏的。

　　在邢志宏所有的秘术记载中，有专门发挥透骨神水奥妙的，这透骨神水是在近几万年才出现的，燕狂天在世的时候，还没出现透骨神水，故而他的秘术中并没有这方面的记载。

　　轰！

　　石锋头下脚上，一巴掌拍在那中心地点。

　　无形的力量透过秘术扩散出去，蔓延至那透骨神水渗透的地方，就出现一个淡黑色的圆圈，散发着淡淡的黑色气息，透骨神水开始不断地向里面垂直的渗透下去。

　　“黄金王，我要解宝了！”石锋喝道。

　　黄金王立刻将那帝君一缕神念给收敛起来，他本人便成为九龙环绕，九虎腾飞的景象，一挥手，神宫顶端开启，他便一飞冲天。

　　这是借此机会，发挥帝君神念的威力，要将围攻的人给予重杀。

　　没有帝君神念的干扰，石锋一指虚点。

　　七月玄珠登时剧烈的颤动起来。

　　那宝珠内的月辉统统的释放，汇聚成线，落在石锋的手指尖，就是那九天之上的神月也更是射下大量的月辉落在七月玄珠上面，使得石锋的手指尖汇聚的月辉越来越多，他也催动灵元，开始施展点金成石指。

　　啪！

　　一指点在那中心地点。

　　轰隆！

　　方圆三米内的黄金神山登时出现几十道的裂痕，但是并未彻底粉碎，而是力量直线的向下，要打通一条通道。

　　“啪！啪！”

　　石锋再度施展两次点金成石指。

　　那指力统统的作用在黄金神山的内层，透过真炎妖瞳看去，已然接触到这一条直线上面的第一件珍宝。

　　此珍宝是一个银色的光团。

　　它便是石锋的目标之一。

　　银色是不应该出现在黄金神山内的，这里既然出现一抹银色的光团，石锋便可断定，必然是那黄振阳得到白银密藏之后，拿出来的其中一件重中之重的宝物，将其封入这黄金神山的，应该是要借助黄金神山带来更加深奥的蜕变。

　　石锋拿出暗月璧。

　　暗月璧，同样是吸纳神月精华而成，上面有着模糊的图案，看不太清晰，他便转身，双手连环的牵引那七月玄珠内的月辉浇灌在暗月璧上面。

　　原本模糊的图案渐渐地清晰了。

　　上面赫然是海上生明月。

　　无垠大海，茫茫无边际，一轮明月冉冉升起，洒下亿万月辉，那种清雅脱俗，淡然飘逸之感，极其的强烈。

　　“啪嚓！”

　　图案清晰之后，石锋抖手一巴掌将其打碎。

　　那破碎的暗月璧内里孕育的精华统统的释放出来，汇聚在石锋的手掌之上，使得他整只手仿佛布满了月辉，如同神月坠落其上。

　　狂天秘术……摘月手！

　　此秘术专门为抓取珍宝而创造的，可以说此手法对于抢夺珍宝格外有用，别人抓珍宝必须要就近，因为珍宝级别高了，往往都会有力量自我守护，而这摘月手则无需忌惮，直接擒拿过来就行了。

　　可以说摘月手出世，有珍宝出世的时候，就是别人郁闷的时刻。

　　石锋的右手探出，一道月辉凝聚而成的手掌就好像是无形的一样，任何实体的东西都无法阻碍，直接穿透过去，哪怕是灵技构成的力量都难以触碰到，可以说这手段算是燕狂天秘术超越神师神术的一点了。

　　他的手掌就是在那外面好像去抄东西一样，轻轻地挥过去，那月辉凝聚的手掌便一闪而逝，石锋手中已然拿着那样珍宝了。


第四百四十二章 黄金老祖！

　　如此轻松拿到宝物，即在石锋预料之中，又在意料之外，摘月手的神奇令石锋也不禁啧啧称奇，实体对其没用，这才是最神秘的地方，只要没有特别的秘术设置阻挠，甚至能够夺取别人手中的东西。

　　当然大帝国大圣地这些庞大势力们，不可能不设置秘术的。

　　石锋拿着那宝物，是一团流动着的银色的水凝聚起来的小圆球，有着某种秘术的设置，使得水流不会扩散开来，始终摄取着黄金神山的精华，不断地壮大自我，从而令其发生根本性的蜕变。

　　此物名为银灵真水！

　　它不入等级，却是白银圣地的镇派宝物之一。

　　说其奥妙，关键在于它的可塑性，此宝可助任何珍宝升级，比如说有君道神宝向帝宝进阶，成功几率几乎为零，但是拥有白银真水来洗礼的话，那么就会有近半的成功几率，再有神兵利器的进阶，同样可以借助白银真水，这白银真水说到底，那就是万能钥匙一样，无所不助。

　　某种程度来说，一些真正地大势力，诸如紫阳圣地，玉澜帝宫，黄金帝脉等等，他们对于银灵真水的渴望甚至超越帝宝。

　　不单单是银灵真水能够增加君道神宝进阶帝宝的几率，毕竟大势力中帝宝拿不出一两件，可是君道神宝肯定能拿出几百上千的，拥有大量银灵真水便可能进阶很多的帝宝出来，再者最为关键一点，君道神宝进阶帝宝过程，可以让人时刻关注，借此机会参悟，这样成就帝君的几率将会大大的增加。

　　是以很多人疯狂追逐银灵真水。

　　这大概也是为什么白银密藏宝物诸多，连那白银种子都不放入黄金神山，反而首先要放入银灵真水的原因。

　　“有了它，都有希望让擎天神枪进阶……”石锋也是颇为振奋，可这高兴劲头还没过去，那银灵真水表面的秘术便突兀的破裂了，石锋心头一紧，就要将那银灵真水收入八荒炼神鼎内，免得流逝，那就得不偿失了。

　　他的动作终究还是慢了一步。

　　那凝聚成紫色圆珠，正在向四荒宝气蜕变的大荒宝气突兀的从丹田内自动飞射出来，直接就将那银灵真水给吞噬了。

　　这是石锋有点措手不及的。

　　现在的大荒宝气是全面蜕变的过程，对外没有任何吞噬能力，除非是能够加速其进化的才可以。

　　显然这银灵真水可以的，而且能够吸引它主动出击。

　　得到银灵真水的大荒宝气便发生了蜕变。

　　大荒宝气开始，都是紫色的。

　　而银灵真水被炼化之后，大荒宝气就化作了银色的，仍旧是凝聚成一枚珠子的模样儿，且比原来更加的圆润，隐隐之中，已经有了一丝微弱的四荒宝气的味道，但很不明显，仍旧需要相当一段时间的进阶才可以。

　　银色的四荒宝气，也算是独一份了。

　　石锋收敛心神，那黄金王驾驭帝君神念的时间太有限了，他必须尽快将这黄金老祖给从黄金神山内释放出来。

　　“啪啪啪啪……”

　　点金成石指全面爆发。

　　此次可没有什么保留了，全速施展，借助七月玄珠导引神月之力，他这一指的威力几乎是正常情况的几十倍，也是省却了大把的时间，当然，即便如此，要解宝黄金神山也很难，关键还是最后时刻，需要那黄金老祖强势出击，打穿通道的。

　　很快，他便碰到了这条线上的第二件东西。

　　那是一把黄金神枪。

　　石锋没有使用摘月手，他很清楚那银灵真水是在很久前放进去的，黄金老祖不知道，可这黄金神枪存在时日就久远了。

　　所以他刻意的避让一下黄金神枪，令其仍旧在其中。

　　然后继续施展点金成石指。

　　时间很快就到了最后时刻，那黄金王的声音从外面传递进来。

　　“圣师，我已经坚持不了多久了，啊……”

　　“快一些！”

　　黄金王很急切。

　　听那声音却令石锋感觉到心惊，驾驭帝君神念的黄金王，即便无法和帝君抗衡，那也是具有半步帝君的威力吧，居然很被动的样子，按理说银月王族方面，他们的帝君是在地荒成就的，根本不可能留下神念之类的，所以不可能是银月王族，那么会是谁？

　　石锋来不及多想，那黄金王再度催促起来。

　　他似乎是必须要将帝君神念放下来才行，很着急的样子。

　　这就让石锋不得不加速，若是慢了，出现意外，那么他也会危险。

　　全力出击，双手对着那七月玄珠连环的抓出，就看到那七月玄珠内的残月变得明亮起来，九霄之巅的神月都明亮起来了，传递下来的月辉更多。

　　一下便将消耗的七月玄珠力量填充完毕。

　　石锋猛然引动全部的力量，将灵元全部加注其上，一股脑儿的轰射出去。

　　咻！

　　点金成石指直入黄金神山最深处。

　　咔咔咔……

　　爆裂声突兀的闪现，极其的刺耳。

　　石锋也是消耗的厉害，八荒炼神鼎内待着的秋叶雨立刻将命灵神果碾碎的液体输送出来，令他迅速的恢复过来。

　　“接下来交给我了！”

　　黄金老祖的声音传出。

　　紧跟着一声惊天动地的爆响从那黄金神山深处传出来，强大地冲击力将那些裂开的地方统统给轰碎，形成一条真正地通道。

　　石锋悄然后退半步。

　　他便站在七月玄珠这七枚宝珠的中间位置了。

　　透过真炎妖瞳看进去。

　　一股浩瀚的阳刚血气激荡出来，雄浑的好似狼烟笔直冲向云霄，这是黄金老祖刻意没有隐藏，故意显露出来的。

　　仅此阳刚血气，石锋便可断定，这黄金老祖是真君巅峰的实力。

　　呼！

　　一道身影只是在那尽头处一闪，便来到石锋的面前。

　　黄金老祖！

　　身高足有两米，一张长脸，却有一双丹凤眼，让人看一眼，就能够记住他的长相，由于千年死关，胡子头发都乱糟糟的，很不成样子。

　　“你就是石锋？”黄金老祖道。

　　“正是。”石锋道。

　　黄金老祖伸手拍拍石锋的肩头，“呵呵，很好，你救了我，黄金家族必有重谢。”

　　石锋马上道：“不若前辈将那黄金神枪赠送给我吧。”

　　“呃……”黄金老祖显然没想到石锋会顺着杆子往上爬，呲牙一笑，“好，能助我出关，区区黄金神枪算的了什么，就送给你了。”

　　“多谢前辈。”石锋一脸感激的样子。

　　黄金老祖仰起头，双目爆射金光，似是穿透神宫顶端，看到了外面，“我去参战，将这些前来犯我黄金家族的人除掉，你且先在这里等候，待我归来，再行重谢。”他一挥手，那神宫顶端便缓慢开启，人一晃，就消失了，出现在千米高空，“将帝君神念给老祖我，千年死关，老祖我手都痒了，今日要大开杀戒，将来犯之敌，全部斩杀。”

　　他的声音响彻整个黄金神城，引来全城的欢呼。

　　神宫重新关闭。

　　石锋被封死其中。

　　外面的黄金王不需要驾驭帝君神念，也不再忌惮，便全力冲杀起来。

　　战斗一下子进入高潮阶段。

　　“好险！”八荒炼神鼎的声音响起。

　　闪电银狼也直接从空间神石内跑出来，“好危险，主人，你的胆子也真够大的。”

　　“我总不能主动出击吧。”石锋无奈的道。

　　就在方才，黄金老祖看似很友好的拍石锋的肩头，实则是在试探能否出手，那七月玄珠是否还能护佑石锋。

　　若是七月玄珠没有作用，那就是生死危机了。

　　别说秋叶雨，就算是最虚弱，仅能说说话的八荒炼神鼎都感觉到黄金老祖手掌内隐藏的力量。

　　这一点是黄金老祖绝对没想到的，他不知道石锋也好，八荒炼神鼎和闪电银狼也罢，对于力量的感应远非他能想象的，尤其是真炎妖瞳开启的时候。

　　那个时候，石锋差点忍不住要提前动手。

　　好在他忍住了，并且暗中引动七月玄珠的力量令黄金老祖发现，再顺竿爬所要黄金神枪，让他转移一下注意力，这才躲过一劫。

　　“这些老家伙最是阴险，笑脸杀人是最常干的事情。”八荒炼神鼎道，“要不我们干脆将这黄金神山给带走，报复他们一下。”

　　“就算是雪姐在这里施展融天缩地秘术，再有你这神鼎，也难以取走这座黄金神山的，何况黄金神宫封闭，根本就是担心我趁机逃走。”石锋环视周围，“我查看过，以我现在的能力，很难打开黄金神宫。”

　　八荒炼神鼎道：“那该怎么办？黄金家族肯定不会让我们就此轻松离开的，黄金老祖已经露出杀机，肯定是和白银密藏，白银种子有关，那黄金王也隐约有一丝杀意，他们肯定是抱着杀人夺宝的态度针对我们。”

　　石锋自信的道：“我既然敢来，就能走出去。”

　　“你是说这七月玄珠？”八荒炼神鼎能够想到的他所不了解的也就只有七月玄珠了。

　　“没错，七月玄珠还有另外一种特殊的能力，也唯有狂天秘术宝卷中才有记载，而且燕狂天当初特意单独为此设计了一种秘术。”石锋轻轻地抚摸着那宝珠，“你以为我会平白无故的索要七月玄珠解宝么？”

　　“好小子，够阴险。”八荒炼神鼎大笑道。

　　石锋道：“这叫智慧！”


第四百四十三章 杀了他吧！

　　早在与赵家结怨开始，石锋就在那狂妄嚣张霸道的外表下，有着一颗谨慎的心，他时刻考虑到安全性，尤其面对那些超大的势力，稍有不慎，就可能遭遇被杀的命运，这样的事情还少吗？

　　就好像黄金老祖说的，成就帝君真的那么难？不见得，但是为什么那么少，很简单，要想成就帝君，第一个前提不是你的天赋潜力，不是你的机缘际遇，而是你能够活到那么长时间，人都死了，如何成帝。

　　所以任何事情，保命才是第一位的。

　　“先取那黄金神枪！”

　　石锋说完，便直接走了进去。

　　这通道已经被黄金老祖打穿，不需要在外面忙碌，深入大约七百米的地方，他停了下来，那黄金神枪就在左侧的神山山壁内，黄澄澄的金山，内里的坚硬程度超过外面很多，石锋全力一拳轰击，都仅仅留下一个很浅的拳印。

　　他便使用点金成石指。

　　借助七月玄珠，导引神月之力，连续点击。

　　“啪啪啪啪……”

　　“咔咔咔咔……”

　　每一次点动，都令山壁出现三四道的裂缝。

　　连续三十多次的点击，透过裂缝就能看到里面的黄金神枪了。

　　“这是劫道神枪，就差一线天威之力了。”八荒炼神鼎看了一眼，就知道神枪的级别了。

　　劫道神枪需要一线天威力量，方可真正的发挥威力。

　　君道神兵需要的是一缕帝气。

　　帝兵和圣兵举世罕见，就是八荒炼神鼎这胆小怕死鼎知道的也很有限，无法给出一个合理的解释。

　　“银狼，打碎它。”石锋道。

　　闪电银狼举起爪子，对着裂开的山壁便猛烈的一击。

　　这是大地熊王的天赋能力之力量。

　　一爪子的力量估计能够将一座小山摧毁，落在这破裂的山壁上面，也仅仅是打掉几块金色碎石而已。

　　黄金神山的可怕，可想而知。

　　闪电银狼有点不忿，低吼一声，力量加大，“砰砰砰”连续三下，那些破裂的地方才被彻底的打开。

　　里面的黄金神枪就呈现在眼前。

　　石锋伸手去抓黄金神枪。

　　“咻！”

　　一道锋利的光芒便从神枪内激射出来。

　　“小心！”闪电银狼张口射出一道紫金神光，将那道精芒给粉碎，同时双目之中泛起一抹七彩光芒，锁定黄金神枪。

　　感觉不到七彩光芒带有怎样的力量，但是那黄金神枪却受到某种刺激般剧烈的颤动起来，在其枪身之上，就出现一道环绕着的光线，那赫然是一道金黄色的魔兽的身影，但没有身体，只留下一缕精神幻影覆盖在神枪之上。

　　“神枪衍生出来的？”石锋疑惑道。

　　“应该是的，在这等地方，内里肯定有黄金家族要塑造的黄金魔兽，只是想要在这黄金神山内孕育出来，那是比较麻烦的，成功的可能性很低，这应该是孕育失败的黄金魔兽，受到黄金神枪的牵引而来的。”八荒炼神鼎有些失望的道，“这黄金魔兽与黄金神枪同在一起孕育而生，若能够形成完整的精神灵魂，那便可施展秘术，将其封入其中，那样的话，神枪威力大增，而今它距离完整还差的远，若是封印其中，反而会吸取神枪精华，令神枪威力减弱，大尾巴狼，杀掉吧。”

　　闪电银狼张口射出一道紫金神光。

　　咻！

　　神光飞掠，便锁定那黄金魔兽的精神灵魂。

　　在那七彩光芒之下，这黄金魔兽的精神灵魂流露出恐惧之色，居然没有躲避，就这么让那紫金神光给破灭了。

　　石锋见此情形，也隐隐猜测到七彩兽骨带给闪电银狼的七彩传承的一点奥妙了。

　　他伸手抓住黄金神枪。

　　“好重！”

　　“比擎天神枪沉重至少五倍。”

　　石锋催动力量，肌肉鼓胀起来，这才将黄金神枪给拿出来，他再拿出擎天神枪，两下对比，差距很明显。

　　要说擎天神枪也算是先天灵性神兵当中最强悍的了。

　　可是相对比还没有获得天威之力的黄金神枪仍旧有着极大的差距。

　　“收起来吧，最好让它保持未曾接洽任何力量的状态，这样得到一线天威之力的话，就能够保证其威力最大化。”八荒炼神鼎道。

　　石锋点点头，便将黄金神枪收入八荒炼神鼎的内层空间。

　　他手中金币无数。

　　这黄金神枪就差在那堆积成小山似的金币上面，然后再出手，牵引这最内层的精纯的黄金之气收入其中，尽可能的帮助黄金神枪。

　　完成这些，他才离开这黄金神山。

　　能够知道还有其他的珍宝，石锋放弃了，没有去取，那样真的可能彻底激怒黄金家族的，必须要有节制，不能太贪婪。

　　重新回到外面，石锋先行施展秘术，让七月玄珠吸取足够多的神月月辉，达到完满的地步，然后开始施展狂天秘术中的七月神法。

　　七月神法秘术是燕狂天专门为七月玄珠设计出来的。

　　石锋在七月玄珠的环绕之下，通过消耗精气神为代价，将七月神法发挥的淋漓尽致，完全的展现出来。

　　在他发挥完毕的那一刻，双手轻轻一拍。

　　刷……

　　七枚宝珠就在闪电银狼和八荒炼神鼎的注视之下，凭空消失了，仿佛从未出现过一样。

　　闪电银狼去感应，都无法找寻到。

　　“不要找了，七月神法的奥妙就是无从查找，哪怕是有人将这黄金神宫翻个底朝天，也无法找出来的。”石锋哈哈一笑，便大踏步的登临黄金神山之巅。

　　外面的战斗依旧残酷。

　　轰隆声不断。

　　惨叫声，喊杀声不绝于耳，闹哄哄的。

　　石锋就在这黄金神山最顶端，拿出擎天神枪，点指地面，催动大力神枪术，要向先天七品境界发起冲击。

　　神宫外面，杀的是日月无光，天空飘血，不断地有尸体从天空坠落，在那乌云翻滚的天际，刀光剑影不时地撕裂虚空，搅动的天地规则都仿佛受到了影响。

　　下方的观战台站满了人。

　　这是黄金观战台，转为黄金家族的青年一代准备的，希望他们能够通过这场残酷的生死大战领悟到一些武道的真谛，其中站在最前方的就有十三人之多，金翼圣女黄倩龄，白银黄振阳，帝脉黄天龙俱都在最前列。

　　他们都是黄金家族最精锐的年轻高手。

　　“战斗即将结束了。”

　　“就算是有紫阳圣地的人暗中前来，动用帝兵，仍旧难以抗拒帝君神念加身的黄金老祖，败局已定。”

　　“银月王族这次损失惨重，今天可能就是他们衰弱的转折点。”

　　几名黄金少年交流着自己的看法。

　　站在最前列的黄振阳等人则始终关注着战场。

　　其中黄天龙看的最为痴迷，如痴如醉，仿佛他整个人都投入战场，化身其中，在体会那种杀戮的快感。

　　不知不觉间，黄天龙身周便浮现真龙神虎之态，那无敌信念更是散发出来，感染周边所有人，令他们都从领悟中被迫退出来。

　　强如金翼圣女黄倩龄都不得不后退。

　　最前列便只剩下黄天龙一人。

　　“好强的信念。”黄振阳惊叹道。

　　“他的帝脉觉醒之后，就单纯以帝脉而言，我都不如他了，而且他在黄金神山内，觉醒帝脉之余，还导引真龙神虎之形态吐露精华洗礼身心，使得他能够借此觉醒帝脉的时刻，掌握到黄金帝君成帝的一些片段，其中更是有着许多的秘术可能在他的血脉中烙印着，只需要不断地洗礼，挖掘，未来他甚至能够将黄金帝君未曾留下的一些奥妙都给施展出来。”黄倩龄看着黄天龙轻轻一叹，曾经的她只是将黄天龙当做一个废柴来看待的，没想到一朝得道，竟然超越她的潜力了，“他注定要在黄金家族留下浓重的一笔，未来的他甚至可能书写一个传奇。”

　　黄振阳一笑，“传奇可不是那么容易塑造的。”

　　黄倩龄轻笑道，“你很不服气啊，也是，你得到白银圣地的密藏，更是有白银传承，再有黄金传承，两者本就有些相近，彼此融合之后，或许未来的你能够创造全新的一脉，金银一脉，咯咯……”

　　“我若成金银一脉，定然助姐姐至少成就半步帝君。”黄振阳脸上满是纯真的笑容。

　　“那姐姐先谢谢你哦。”黄倩龄拍拍黄振阳的脸蛋儿，“你才刚刚十五岁，已经是虚天七品，而且突破在即，我想最多七八天，就应该能够冲入虚天八品之境吧，这样的潜力，未来成就肯定在姐姐之上哦。”

　　黄振阳道：“姐姐太夸奖我了，我就是有点担心呢，你说我的秘密都被石锋知道了，他要是离开了黄金神城，透露出去，那我一旦走出去历练，肯定有我们黄金家族的死敌动用真君前去抹杀我的，让我很被动啊。”

　　黄倩龄道：“石锋知道什么秘密？”

　　看看左右没人注意，黄振阳聚音成线，道：“我让他助我解宝白银灵石心，结果得到白银种子，那是生长起来就是帝宝的，我根据它的生长参悟天地奥妙，自然有极大的把握成帝的，只是此事石锋知晓，我担心他外出宣扬。”

　　“竟然有这等事。”黄倩龄看向黄振阳的目光彻底变了，若先前说有潜力，那只是具有一定几率而已，拥有白银种子就完全不同了，成帝几率会大增，“你想姐姐怎么办。”

　　两人都是聚音成线，外人听不到。

　　黄振阳脸上依旧挂着纯真的笑容，“姐姐帮我杀了他吧。”


第四百四十四章 狰狞嘴脸！

　　看着那纯真无邪的笑容，黄倩龄以为自己听错了，忍不住再次聚音成线，询问道：“你让我干什么？”

　　“杀死石锋。”黄振阳挠挠头，很少年的动作，“只有这样我才能够保证安全，未来成就帝君之尊，姐姐能不能帮我啊。”

　　“一定要他死么？”黄倩龄犹豫，她骄傲却不是嗜血之人，想到石锋与自己因为黄金老祖撮合，若是自己同意的话，还真有可能成就一段姻缘，当然这是她自己心里根深蒂固的念头，只有石锋配不上她，她若同意，石锋肯定乐呵呵同意的，可总有那么一丁点瓜葛，突然要她杀死石锋，没有杀过人的她有点犹豫了。

　　黄振阳道：“姐姐忍心让我横死么。”

　　看着那张稚嫩的脸庞，黄倩龄一咬牙，“姐姐帮你杀他。”

　　“姐姐太好了。”黄振阳拿出一枚银色的指环，“送给姐姐，好东西哦。”

　　一场血雨腥风的战斗在持续了一个小时之后，终于结束了。

　　时间不长，可是被杀的人却不少，且个个都不凡。

　　黄金老祖驾驭帝君神念横扫一方，大战紫阳圣地帝兵，一战解除黄金神城危机，更是气动苍穹，惊摄十方，令前来暗中观战的各方强者忌惮，纷纷退去。

　　只留下一道黄金战影与那云霄之巅，久久不曾散去。

　　那是黄金之气凝聚的残影，伴随黄金老祖一战，自此威名远播。

　　黄金家族的人纷纷落地，各自就位。

　　唯有黄金老祖和黄金王直接从那黄金神宫顶端开启之处降落在内里千米高的黄金神山之巅。

　　他们浑身都散发着一股煞气，屠戮强者的那份戾气使得两人如同怪兽一般，气势惊人，震荡的这里黄金之气剧烈的翻滚，形成无形的力量在这黄金神山之上不断地飞舞，最终冲入神山内层最深处。

　　石锋看在眼里，暗自嘀咕，这黄金神山内中最神秘的奥妙，应该在那黄金神钟的下方，黄金地脉之内，是他的魔灵探寻术也未曾查到的地方。

　　“一战功成，老祖出世，黄金家族盛世来临啊！”黄金王大笑道。

　　“一切皆归功于石锋圣师。”黄金老祖一笑，看向站在神山之巅怪异修炼姿势的石锋，“圣师之恩，我永世不忘。”

　　石锋道：“合作，各取所得，老祖无需如此。”

　　黄金老祖笑道：“于你而言没什么，与我而言，却是生命的延续，若在黄金神山内继续闭死关下去，除非成就半步帝君，不然终生难以出关啊。”

　　他所谓的难以出关，是不想打破黄金神山，毕竟这神山等同于西荒黄金一脉最后的底牌，数十代人的结晶，是他们这一脉繁荣下去的关键，宁可死，也不可能要打破黄金神山的。

　　“老祖客气了。”石锋淡淡的道。

　　解决完外患，接下来便是内忧了。

　　这内忧无疑第一个就是石锋，甚至那所谓的黄金家族内奸都在其次。

　　黄金老祖笑了笑，没说什么。

　　那黄金王则道：“圣师，我此番一战，遭遇紫阳圣地的圣师使用一种特殊的宝物偷袭，结果灼伤双目，你给我看看我这双眼睛可有损坏吧。”

　　说着话，他便运转黄金瞳。

　　这黄金家族特有的黄金瞳对于寻找黄金地脉有着神妙无比的能力，还能看出帝脉之血，更能具有攻杀之利，可以说是瞳术当中排进前列的。

　　“好啊，我来帮黄金王看看。”石锋也不推辞，哪怕知道这是黄金王找的一个很烂很烂的借口。

　　黄金王很谨慎，他不谨慎也不行，这黄金神宫的一切都是他们这一脉能够繁荣下去的关键，而石锋作为炼宝圣师，更是具有神师神术，他不得不小心行事。

　　开启黄金瞳，那双眼睛被一层璀璨金色遮掩。

　　一眼看去，黄金王便看到石锋站在那里，四周居然有着一层很薄很淡，肉眼看不到的朦胧雾气，就是那七月玄珠导引的神月雾气，这雾气浓郁的时候，之前他的黄金瞳都难以看透彻的，这时候是很淡很薄，反而没有遮挡作用，而在石锋的脑后，正有七道月牙缓缓地凝聚，合成一弯钩月，斜挂在他的脑后大约十厘米的地方，散发出淡淡的月辉。

　　黄金王关闭黄金瞳，又看不到那脑后生弯月的景象。

　　他再度开启，则重新看到。

　　这让黄金王的心里很不舒服，很明显，那是七月玄珠的一种奥妙运用。

　　“呵呵，我感觉眼睛好了，没什么不适感了。”黄金王自说自话，“嗯，圣师，不若我们去外面说话吧。”

　　石锋同意。

　　三人向外面走去。

　　黄金王聚音成线对黄金老祖叙述了方才所看到的一切，最后道：“他肯定对黄金神山动了手脚，若是杀他，可能威胁黄金神山，那七月玄珠乃是受到月华圣君成圣之时亲手牵引的神月精华洗礼过，远非普通七月玄珠所能比。”

　　“让所有圣师进入黄金神宫查看，黄金神山内藏奥妙，你应该知道其意味着什么，可不仅仅代表着我们这一脉的繁荣与否那么简单，更藏着黄金帝君所留后手，千万不能有半点的损耗。”黄金老祖道。

　　黄金王暗自点头，用聚音成线之法，通知黄金家族的圣师前去查看黄金神山。

　　两人交流，嘴唇启动都很轻，石锋是听不到声音的。

　　行走中，石锋问道：“两位前辈能否告诉我，为什么这黄金神城悬浮虚空，却能皆因地下黄金地脉？”

　　“哈哈，此乃黄金家族大秘密。”黄金王哈哈一笑，没有解释。

　　石锋本以为能趁机多知道点东西，没想到人家根本不搭理。

　　他们很快便来到黄金大殿。

　　此大殿乃是黄金家族发生大事的时候，整个家族的高层汇聚于此，讨论大事的地方。

　　黄金老祖出世，当是家族最大之事。

　　他们到来的时候，这里已经聚集了上百人之多。

　　在那最顶端有着七把黄金龙椅，已然有五人落座，见到黄金老祖到来，纷纷起身行礼，黄金老祖便坐在那当中龙椅之上，而当代黄金王则是站在最下首的位置。

　　这七人，俱都曾经是某一代的黄金王。

　　七人七代黄金王！

　　待黄金老祖落座，在场所有黄金家族的人以六代黄金王为首俱都大礼参拜，齐声道：“恭贺老祖出关！”

　　俱都下拜。

　　唯有石锋站着，他非黄金家族之人，自然没可能给一个外人下跪的，就悄然站在一旁，若旁观者在观望。

　　也就是在这所有人下跪，黄金老祖接受拜礼的时候，那下跪人群中陡然一人喝道：“石锋，你竟敢不跪！”

　　声落，人至。

　　那清越的声音正是金翼圣女黄倩龄，她天生金翼，速度无双，一对金翼能够聚敛天地间的黄金之气，继而令她的速度达到远超同辈的地步，是以天生金翼的她，号称速度无双，突然偷袭，瞬息而至，一把金色的神剑便向石锋的头部刺杀出去。

　　这一举动令石锋有些意外。

　　他想不通金翼圣女黄倩龄为何要杀他，但是他更加知道，金翼圣女黄倩龄虚天九品的境界对于在场所有人，尤其是那七代黄金王们来说，哪怕是金翼圣女黄倩龄近最大的能力发挥最快的速度，她还未腾空起来，这七位黄金王就有能力隔空将其束缚起来，但是他们都没有动手，下拜的六代黄金王纹丝不动，恍若未闻，那黄金老祖似是还未反应过来。

　　种种迹象表明，他们即便不知道黄倩龄要动手，也是在利用黄倩龄试探自己。

　　石锋转过身，冷然看向黄倩龄，脑后乍现一弯钩月。

　　朦胧的月辉在他的身前闪动着。

　　随即就看到这黄金大殿内充斥着黄金之气迅速的向他冲过去，在他的身前汇聚成一道黄金之盾。

　　“当！”

　　黄倩龄的一剑刺中黄金之盾，刺之不透。

　　“哼！”

　　这让骄傲的黄倩龄很不服气，她自问就差一步跨入真天境界，可以藐视石锋的，便猛然加力，无所保留的发力。

　　石锋站立不动，脑后的残月朦胧之中闪现一道模糊的身影过载残月之上，紧跟着四周的黄金之气骤然暴动起来，汹涌澎湃的汇聚在那黄金之盾上面，使得黄金之盾似乎具有了某种力量，一下就将黄倩龄给反弹了出去，更是震的黄倩龄嘴角流血。

　　“圣师这是何意，倩龄只是娇蛮了点，你身为男人，却这般做法，是不是太过分了。”一名二十多岁的年轻男子冷冷的道，一步从人群中跨出来，未曾动用任何兵器，就是一个硕大的拳头。

　　一拳填充天地，再无其它。

　　那拳头之上激荡出来的浩浩神威表明这是一种大杀术。

　　“轰！”

　　暴击黄金之盾。

　　也石锋的实力甚至连躲闪的可能性都没有，只能依靠七月玄珠的奥妙来保护自己，若没有这七月玄珠，怕是他已经被当代黄金王在黄金神宫内杀死了，就是黄倩龄一击也是致命的，更有这一击。

　　可以说三次必杀，均为七月玄珠的奥妙抵挡下来的。

　　咚！

　　黄金之盾剧颤，隐隐出现裂痕。

　　石锋闷哼一声，背后的残月之影骤然明亮，四周的黄金之气一下子便跳动起来，滚滚而来，使得那黄金之盾再度凝实，将这人给反弹出去。

　　“脑后生月，古来罕见，不知有何奥妙，让本王来看看吧，或许能帮助圣师解开其中的隐秘，让圣师修为大进呢。”当代黄金王原本下跪着，声音响起时，已然神不知鬼不觉的出现在石锋的面前，只手抓向那残月幻影。

　　石锋的心中怒火熊熊。

　　这先后的三次杀机已经激怒他了，如今这当代黄金王看到那男子能够击碎黄金之盾，而男子真天修为在当代黄金王眼里自然不算什么，那么他就认为可以冒险一试，要将这七月玄珠带来的守护破灭掉了，是以这仍旧是要杀他。

　　石锋脸上没有流露出愤怒之色，只是淡淡的道：“黄金王最好不要触碰它，若是黄金神山出现了什么差池，那可就后悔莫及了。”


第四百四十五章 钟鸣！

　　人的忍耐是有限的。

　　当忍无可忍，迸发出来的就是殊死反击。

　　石锋一直都在忍，他必须忍，身处黄金神城，就算是苏雪凝手持帝血神剑到来，都未必能够冲杀出去，看之前那场大战，哪怕是持有帝兵的紫阳圣地强者来犯，也只敢在高空激战，没人敢降落其中。

　　为什么？

　　这黄金神城，内中隐秘之多，超乎想象，光是那具有攻击性的宝物完全释放出来，都横沟横扫天地的。

　　当初石锋前来，并不知道会涉及如此之深。

　　但他也有所准备。

　　那就是一句话：永远要小心具有狂天秘术的人！

　　此话不是他自我吹嘘的，而是燕狂天秘术宝卷中记载的，燕狂天曾经在最被看好的时候，神秘失踪，未曾完成超越神师燕天图的宏伟目标，也留下了这么一句狂言，那就是他那剑走偏锋的秘术损人不利己，却真的是具有让炼宝师在战斗方面，成为主角的能力，只可惜他最终未能完成此事，便失踪了。

　　石锋曾反复的对比两种秘术，他也觉得，若是燕狂天能够成就神师，传下那邪路子的秘术一脉，炼宝师绝对是这天地十荒之中战斗的主力。

　　当然，那种攻伐杀人的狂天秘术，主要是以八荒宝气为基础的。

　　能够在八荒宝气以下，或者没有宝气的情况下施展这种杀人秘术，只有两样，一种就是这七月玄珠；另外一种则是彻底绝迹的旋影石，即便是有，也只可能存在与那些看不到的地方或者某些大势力的收藏之中。

　　也正因为如此，石锋选取解宝，第一个就是七月玄珠。

　　说起来，七月玄珠的攻伐威力也很有限，但是它有一种特殊的能力，却对现在的石峰有着非常惊人的助力。

　　“黄金神山与这残月幻影关联密切。”石锋淡淡的道。

　　当代黄金王的那只手便停在了距离残月幻影只有几厘米的地方，“圣师可不要随意开玩笑。”

　　石锋道：“你看我像是看玩笑么。”

　　黄金王道：“黄金神山乃是我黄金家族数十代心血凝聚而成，说句大话，即便是帝君也未必能够轻而易举的毁掉，圣师觉得七月玄珠可以么。”

　　“我可没说能毁掉黄金神山。”石锋道。

　　“哦？那圣师的意思是？”黄金王的手收回来了。

　　“这七月玄珠乃是黄金家族的宝物，而且它曾经得到月华圣君成圣牵引神月精华洗礼，很是不凡，我看着若是能够让其升华，说不定对黄金家族有大好处，所以我就自作主张，将它们与黄金神山联系起来了，呵呵，我也是一番好心，黄金王不会怪我吧。”石锋笑呵呵的道，可那话却让在场所有黄金家族的人鼻子都要气歪了。

　　什么好心啊。

　　这分明是歹心。

　　面对一干凶神恶煞的面孔，石锋神色平静，只允许你黄金家族杀我，难不成还要我坦然接受不反抗么？

　　“黄金神山奥妙无穷，圣师以为区区七月玄珠，只花费一点时间就能够真正和黄金神山联系起来吗。”黄金王笑道。

　　“你不信啊，那我也没办法。”石锋耸耸肩。

　　黄金王脸上笑容不变，却没有动手。

　　不管信不信，事关黄金神山，他都不敢贸然再动手。

　　另外就是石锋展现出了足够的炼宝师实力，解宝成功已然证明他在这方面的能力，更有后来与天吼镜一战，令付延中退却，这就是实力的证明，更让黄金王对此有些忌惮。

　　黄金老祖始终看着，未曾一言。

　　其他人都是眉头紧锁。

　　“嗯？”

　　石锋看向那黄金神宫所在的方向，“好像有几位黄金家族的圣师在查验黄金神山呢，看来他们是想要考较考较我的实力啊。”

　　脑后生出的残月闪过一抹月辉。

　　顷刻间就看到以石锋为中心，整个黄金大殿内的黄金之气都剧烈的翻滚起来，而黄金王等人则看向黄金神宫方向。

　　他们便看到，黄金神宫内冲天而起一道黄金之气，如同狼烟一般，笔直的冲霄云霄，似要撕裂天际般。

　　黄金家族的人脸色都变了。

　　能够有如此神威的，唯有黄金神山可能造成。

　　那就是说石锋真的能够依靠脑后残月这七月玄珠带来的奥妙影响黄金神山了。

　　他们震撼中，就看到一名炼宝圣师从外面急速的跑进来。

　　“有什么发现，尽管说。”黄金王道。

　　炼宝圣师看了石锋一眼，便说道：“经过查验，黄金神山的确被动了手脚，内里的黄金之气已经不再纯净。”

　　黄金王脸上肌肉一阵抽搐。

　　就是黄金老祖都面露惊疑之色，黄金神山纯净黄金之气这是最根本的表现，若是不纯净，也就意味着黄金神山真的出现问题了。

　　“可曾发现问题所在。”黄金王道。

　　炼宝圣师苦笑摇头，“我们联手施展最强秘术查看，也难以窥探进入神山一米之内。”

　　这也在黄金王意料之中，他们若是可以的话，也不需要石锋来解宝了。

　　“要不要我帮忙看看？”石锋笑道。

　　“不用！”黄金王脱口而出，带着一丝警惕。

　　石锋耸耸肩，“要是有需要的话，可以告诉我，我一定相助，我这人可是坦坦荡荡，有恩必报的，不会做那种恩将仇报的歹毒事情，我也没那样恶毒的心思。”

　　黄金王老脸发烫，这是打脸啊。

　　一些未经残酷洗礼的新生代们都流露出尴尬之色，大部分人则无所感觉。

　　只要有过外出历练的经历，都只信任一句话，拳头硬就是道理。

　　“但不知圣师将这七月玄珠和黄金神山的关联是如何做到的，也许是七月玄珠带来的黄金神山不利的方面。”黄金王仍旧没有说破，还是很委婉的说话。

　　这让石锋感觉很恶心。

　　明明一肚子坏心思，偏偏装的什么都不是。

　　“也没什么，就是发现在那神山之下似乎有一口黄金神钟，很是神妙啊，所以就将七月玄珠打入黄金神钟内了。”石锋道。

　　“什么！”

　　这一下，黄金老祖连带着另外五名五代黄金王都霍然站起。

　　石锋重复道：“七月玄珠打入黄金神钟了。”

　　“圣师一定开玩笑，黄金神钟镇压黄金地脉，乃是黄金神山的根本，根本没有圣师可以讲宝物打入其中的。”黄金老祖道。

　　“老祖不信？”石锋道。

　　“不信！”黄金老祖用力一摇头。

　　轻轻一笑，石锋道：“我这便让老祖相信。”他双目微闭，灵元颤动，催动七月神法秘术，脑后残月幻影绽放出道道月辉，明亮而柔和，令他如同神仙中人物，双手拇指与中指相扣，彼此连环，猛然一带，四指碰触的地方便有一抹光芒闪过。

　　“当！”

　　一缕钟声从黄金神宫内传来。

　　钟鸣响彻九霄，令高空万里所有云彩轰然溃散消失，整座黄金神城内的所有黄金之气都汹涌澎湃的翻滚起来，一道黄金之气凝聚的声波从黄金神宫迅速的蔓延，穿越黄金神城，直至很遥远的地方这才消失。

　　黄金大殿内，一片死寂。

　　静的没有一点呼吸声，所有人都窒息了一样。

　　钟鸣！

　　两个很普通的字，对于黄金家族来说，意义非凡。

　　“老祖要不要再听一声？这声音挺好听的，虽然代价有点大，可能会影响黄金神钟。”石锋笑呵呵的道。

　　黄金老祖的心都为之抽搐，他千年死关，心如止水，却被石锋给搅动的一片混乱，愤怒怨恨却要掩藏着，甚至整个黄金家族都因此而憋屈着，看着石锋那张有着柔和笑容的连，他才知道之前多次的想要出手杀他是多么不该的事情。

　　“你想怎样。”黄金老祖道。

　　“我为老祖出关出了一份大力啊，老祖也赠送我黄金神枪，本来算是公平交易，虽然我吃亏了一些，但我这人向来豁达，一点小亏不算什么。”石锋很大方的摆摆手，然后脸色一变，“可是从我进入这黄金大殿，似乎黄金家族的人就对我很不好，不但不感恩，居然还要杀我，老祖觉得该怎么办。”

　　“他们年轻，你不要见怪。”黄金老祖道。

　　石锋笑道：“也是，我不和小辈一般见识。”那黄倩龄闻言气的差点跳起来，幸好被人拉住了，就听石锋继续说道，“可老祖赠送给我的黄金神枪似乎欠缺点什么吧。”他将黄金神枪拿出来，金灿灿的光芒照射整个大殿，令这里的黄金之气激荡不已，更是引的很多黄金家族的人都流露出贪婪之色，“黄金神枪劫道神兵没错，可它终究还是欠缺一点天威之力，我知道，黄金家族有专门引动天威之力降临洗礼劫道神兵的法子，我想请老祖帮我这个忙，不知道老祖是否同意。”

　　全场哗然。

　　就是那些黄金家族的老辈高手都忍不住发出怒哼。

　　很多人甚至愤怒的想要冲上去暴揍石锋一顿。

　　引动天威之力，洗礼劫道神兵，令其完善，这的确可以做到，但是需要损耗的珍宝之多，那也是难以想象的。

　　黄金老祖一时间都没有给与答复。

　　石锋追问道：“老祖同不同意呢。”

　　他说着话，脑后的残月便不断的闪烁，时而明亮，时而暗淡，这丫的分明就是威胁。

　　黄金老祖一转身，背对石锋，脸上流露出愤恨之色，声音却努力保持平静，好半天才冒出两个字，“同意！”

　　“多谢老祖成全啊。”石锋笑道，“不过呢，我还有一个要求，希望老祖同意。”

　　黄金老祖老脸抽搐，“什么要求。”


第四百四十六章 胆小怕死鼎

　　黄金家族的人都要忍不住怒火了。

　　几名小辈甚至破口大骂，只是刚一开口，就被身边的人捂住嘴巴，生怕激怒石锋。

　　所有的黄金家族的人都感到无比的憋屈，哪怕是他们面对紫阳圣地的时候，实力不对等，都没有这般憋屈。

　　黄金家族来到西荒这一脉，有史以来，最憋屈的无疑就是现在。

　　明明在场随便一个人都可能击杀石锋，却被他给威胁。

　　“在黄金神宫待了这么久，发现在那里修炼，效果真的很不错，能不能在引导天威降临之前，让我在里面修炼呢。”石锋道。

　　“不行！”

　　“不可以！”

　　几乎是同一时间，黄金老祖和当代黄金王开口反对。

　　只是待了那么点时间，就搞出七月玄珠威慑黄金神钟，动荡黄金家族立足根本，若是待几天，那还了得。

　　石锋也没打算他们会同意，不说人家担心他会继续动手脚，也要在此期间让圣师们出手尽可能的解除七月玄珠带来的威胁啊，“黄金神宫不行的话，我想那黄金台应该可以吧。”他看着黄金老祖笑道，“老祖拒绝我一次，肯定不会拒绝第二次。”

　　“可以，我们会尽快准备珍宝，引导天威降临的。”黄金老祖道。

　　“多谢老祖了。”石锋的目的就是黄金台，但他一开口就说黄金台的话，肯定会被拒绝的，那就耍了个小手段。

　　当即就有黄天杰陪同石锋前往黄金台。

　　整个黄金大殿在没有石锋在场之后，立时爆发出一团怨气，愤怒，诅咒，辱骂，他们要发泄心中的憋屈。

　　“我们黄金家族于十万年前踏足西荒，建立这西荒一脉，何曾有过如此屈辱？”

　　“想当年，我们面对那从海荒降临下的诡异力量袭击，差点灭亡，遭遇多方围剿，仍旧不曾屈服，我们依然挺立，坚持过来了，现在居然被石锋，一个先天高手威胁，我们却敢怒不敢言，我操！”

　　“我恨不得将他撕碎了。”

　　“石锋，我发誓，一定要让你付出后悔终生的代价。”

　　“不杀他，不足以平我心中之恨，这个卑鄙无耻混蛋的人渣。”

　　全场暴怒。

　　没有人不发狂的，他们何曾受到过这般的打击。

　　黄金老祖冷冽的目光盯着那名黄金家族当代最强的圣师，“我给你们五天的时间，必须将七月玄珠给我找出来。”

　　炼宝圣师心惊胆颤的应声而去。

　　大殿内也安静下来。

　　黄金老祖环视在场之人，冷冷的道：“谁有办法应付此事。”

　　“老祖干脆袭杀他，让他无法发动七月玄珠。”有人提议道。

　　“蠢材！”黄金老祖冷声道，“他难道不会将七月玄珠的激发与本身生命力相结合么，再有就算是真的不会引发七月玄珠，它们始终在那里放着，早晚都是一个后患，谁敢保证以后不会发作。”

　　方才那出拳攻击的青年高手黄永涛道：“老祖，要不我们去擒拿他的家人，以此威胁吧。”

　　黄金老祖满脸失望，“你想清楚了吗？要是他玉石俱焚，后果怎样？区区几百条贱命，能够和我黄金神钟相提并论吗？我们能够堵得其吗，这样的话，玉澜帝宫方面如何看待我们，他们不是有借口了么。”

　　黄永涛老脸一红，“石锋太阴险，太卑鄙了，所以我想以其人之道还治其人之身。”

　　一些人再度议论起来，口中不乏卑鄙无耻混蛋人渣之类的辱骂之词，他们却从未想过，是他们邀请石锋来相助的，人家帮了他们，对他们有恩，他们却要三番两次的想要杀这恩人，是否才是真的卑鄙无耻。

　　人就是这样，不愿去站在别人的角度去看事情，总是想要去占尽一切道理，实则就是他不占道理，往往能够去设身处地的考虑，才会真正地得到朋友。

　　黄金台。

　　作为黄金家族建立起来的特殊地方，此地是一处楼台，悬浮在万米高空，超越黄金神城内所有的建筑，哪怕是那些被特别设置悬浮空中的地方，都要比这黄金台矮很多，站在这里，下方随处可见悬浮空中的楼阁听阈，更能将黄金神城收入眼底，抬首可摸天，伸手可抓云，天空无比的近。

　　站在这里，整个人的心胸都无限的开阔。

　　“黄老要不要在这里陪我说会儿话？”石锋笑道。

　　“啊，不，不，我还有事。”黄天杰摆手，转身就走，他堂堂御天强者，第一次感觉到面对一名先天高手，他会害怕，想到石锋在那七代黄金王的面前侃侃而谈，甚至不断地威胁，他就有些胆儿颤。

　　看着黄天杰飞走，石锋一挥手将闪电银狼释放出来。

　　闪电银狼马上将设在这里的一些秘术给破解掉，有几种秘术花费了半个多小时才破解掉，那还是八荒炼神鼎指点的用专门秘术破解才可以，解除这些秘术，再度施展自己的隔绝外人查看窃听的秘术。

　　如此，石锋才真正放心。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，一屁股坐在地上，靠在栏杆上面。

　　“你小子这是怎么了，不会是被那大场面给吓到了吧，哈哈，还老是说我胆小，看来你也一般嘛。”八荒炼神鼎冒出来。

　　“便盆，不说话没人把你当哑巴，主人什么性格你还不知道。”闪电银狼道。

　　八荒炼神鼎一想也对，石锋可不是个胆小的家伙，相反他胆子大的吓人，“小子到底怎么了。”

　　石锋大口大口的喘气，好一会儿，他才说道：“七月玄珠已经毁了。”

　　“什么！”

　　八荒炼神鼎和闪电银狼同时惊呼。

　　那无影状态的秋叶雨化作的影子也是一阵剧烈的波动。

　　他们万万没想到令他们占据主动，让黄金家族忌惮的七月玄珠居然已经毁掉了。

　　“不会是你让黄金神钟响起，是七月玄珠毁掉为代价的吧。”八荒炼神鼎道。

　　“是。”石锋点点头。

　　“你怎么敢，你当时怎么不要求离开，竟然还敢留下来有要求，而且还是要他们付出惨重代价来引导天威力量，敢要求来到这里居住。”八荒炼神鼎急叫道。

　　石锋笑了，“胆小怕死鼎果然名不虚传。”

　　八荒炼神鼎叫道：“你还笑得出来，这可是黄金神城，就算是我最巅峰的时候，都要忌惮，不敢轻易来犯的，他们肯定监视着我们，就算是我们在这里，以大尾巴狼的速度，也不可能逃走的。”

　　“我为何要逃走。”石锋反问道。

　　八荒炼神鼎差点被憋死。

　　石锋淡淡的道：“黄金神钟真的非凡绝伦，里面肯定有着一个惊天大秘密，我使用七月神法秘术，也只能将七月玄珠送到黄金神钟附近而已，以我对黄金神山的查看，他们真正最在意的应该是那黄金神钟，所以我若不敲响黄金神钟，肯定难以威慑到他们，但是敲响，就意味着七月玄珠彻底粉碎了。”

　　“那你还不要求逃……不，离开这里。”八荒炼神鼎叫道。

　　“你认为我们占据主动的时候，无要求的选择离开，他们不会怀疑吗？那可是七个时代的七位黄金王，哪一个都是老奸巨猾，而且他们三番两次的要杀我，若不让他们肉疼的要求，也不行，所以只能如此。”石锋道。

　　“糟了，糟了，这下我们麻烦了，这下死定了，可怜我堂堂的半步帝君，却遭遇如此的可悲。”八荒炼神鼎悲愤不已。

　　至此石锋等算是彻底看出八荒炼神鼎胆小怕死的本质了。

　　就这心志，怎能成帝？

　　哪怕他在秘术方面的能力，已经可让他成帝，也因心志，难以成就帝君之尊啊。

　　“主人，他们会不会有所发觉？”闪电银狼问道。

　　“不会的，除非掌握有狂天秘术，否则任何人都难以发现，那七月玄珠通过七月神法秘术直接打入黄金神山最深处的，而且我跟他们说送入黄金神钟内层，那是更加不可能看到的，但是他们对黄金神钟必然有着更深层次的认识，所以可能不信，在此期间，有可能会不断地试探我。”石锋说道。

　　闪电银狼道：“主人肯定能够应付他们。”

　　八荒炼神鼎叫道：“他要是应付不过去，本神鼎就让他好受。”

　　“应付不过去，就是我们大家都死在这里，绝没有第二种可能。”石锋稳定了心神，站起身，扶着栏杆，看着那庞大的黄金神城，啧啧称赞道，“不得不说，黄金家族建立起来的黄金神城真的是相当雄伟，而且天然具有凝聚黄金之气的能力，对于掌握有黄金锻体法的人来说，助力非常之大啊。”他手指远处一处悬浮着的花圃，“看，那应该是黄金家族培育出来的黄金奇珍，都是吸收黄金之气孕育而成的，真的很壮观。”

　　八荒炼神鼎吼道：“死到临头了，你还有心情欣赏风景。”

　　石锋，秋叶雨和闪电银狼都看着已经有点神不守舍，心乱如麻的八荒炼神鼎，良久，他们三个才异口同声的道：“胆小怕死鼎！”


第四百四十七章 银月王族的人！

　　黄金台对于石锋的修炼也是有相当不错的效果，虽是漂浮在空中的，可无论待在黄金神宫，还是黄金台，都能够离地很远的时候，在修炼之际，令接天圣树能够轻松地触及到地下，并且发现地下的大地之力极其的沸腾，那种情况令石锋很愕然，他很不解，到底用的什么秘术，看似漂浮着的宫阙，实则竟然与大地之脉有着如此深厚的联系。

　　石锋也懒得管那么多。

　　他对非炼宝手段之外的秘术兴趣不大，正好和八荒炼神鼎互补，是以也没去深入了解，就是专心的修炼。

　　反正现在想走也走不了，暗中也能发现有人时刻关注他们。

　　所以石锋非常安心的修炼，也不搭理每天八荒炼神鼎担忧嘀咕的事情。

　　两天的时间，转眼便过去了。

　　一个冷幽幽的声音突兀的传来，打断了石锋的修炼。

　　此地位于万米高空，往下一览无余。

　　石锋醒转过来，却没发现人影，他看向四周，距离这最近的也是相隔足有三千多米的一处黄金宫阙。

　　什么人能够传音这么遥远？

　　“不要找了，你是看不到我的。”

　　那个声音再度响起。

　　“你是谁。”石锋没有使用任何的传音之法，就是很随意的开口。

　　“银月王族的人。”那声音立刻做出回应。

　　石锋眉梢一挑，他这么说话，那人居然能听到，难不成修炼成了顺风耳之类的特殊能力，可也不对，这里是有秘术阻隔的，外人听不到声音才对，他没有再开口，而是询问八荒炼神鼎。

　　很快八荒炼神鼎给予解释，闪电银狼布置的秘术遭到一丝力量的击破，就好像窗户纸点破一道缝隙一样，所以能够听到，看到。

　　“银月王族的人？你来找我干什么。”石锋道。

　　“救你。”那人道。

　　石锋嗤笑一声，“救我？为什么要救我。”

　　那人道：“银月王得到了你在黄金家族内遭遇的一切情况，知道黄金家族恩将仇报，而你呢，在炼宝师方面，堪称古来罕见之才，你若愿意加入银月王族，只要放弃武道之路，专心炼宝师，银月王族会全力支持你成为第二位神师。”

　　“我是不可能放弃武道的。”石锋淡然一笑，他对于炼宝师反而并不怎么太在意。

　　“石锋，你可要考虑清楚，若没我帮助，你根本没可能活着离开这里的，黄金家族的强悍神秘，远远不是你所能揣测的，你以为对黄金神钟动了手脚，就能够威胁到黄金家族吗，那就大错特错了。”那人冷笑道。

　　“哦？这么说，黄金家族已经找到解决七月玄珠的办法了。”石锋笑道。

　　那人道：“你这是在强撑！”

　　双手扶着栏杆，石锋看向左下方，那是八荒炼神鼎指出被点破的一处地方，透过那个方向，能够看到在那下方大约五千多米的位置，有一处悬浮着的黄金龙宫，四周雕刻着几条真龙张牙舞爪的，随是假的，却被设计的仿佛真实的一般，能够吞吐黄金之气，不断浇灌那黄金龙宫。

　　石锋可断定，说话之人就在这黄金龙宫内。

　　“你怎知我是在强撑。”石锋神色淡然，看不出一点异样。

　　在那黄金龙宫内的某个地方，一抹夺目绚烂的光芒一闪而过，那里有一条人影随即闪入黄金龙宫内，声音也再度从石锋耳边响起，“你倒是很有些手段，居然找到我所在，而且看你的样子，好像真的很自信。”

　　“我的对应七月玄珠施展的炼宝秘术，没有一个人能够破解！”石锋自信的道。

　　“那可未必，你虽然掌握有神师神术，也不见得真的能够独步圣师，西荒之内，也有圣师掌握有神师神术。”那人冷笑道，“而且我可以告诉你，黄金老祖已经使用特殊的手段，在这两天的时间内派人到达北荒黄金帝脉，邀请黄金帝脉内的一名圣师前来，根据时间推测，最晚后天，就可能来到这里。”

　　石锋道：“黄金帝脉圣师又怎样。”

　　那人冷笑道：“不怎样，就是掌握了一些狂天秘术，你该知道燕狂天吧，被称为最有希望超越神师燕天图的燕狂天，他留下过一卷狂天秘术便神秘失踪了，但是燕狂天的秘法很神秘，剑走偏锋，号称邪道炼宝术，就算是神师神术都能被狂天秘术破解，你认为你的秘术能够不被破解吗。”

　　呼……

　　石锋的心一下子悬了起来。

　　一股从未有过的危机感爬上心头。

　　八荒炼神鼎更是惊的在他心底发出恐惧的叫声，那闪电银狼的毛发也一下子竖立起来，他们都意识到危险了。

　　石锋就是动用的狂天秘术之七月神法来施展的七月玄珠。

　　若是掌握有狂天秘术，那么此人完全能够瓦解七月玄珠的奥妙，而且有一点必须要承认，除却他之外，其他的圣师，那就是纯粹的圣师，这就意味着他掌握有宝气，而且能够在黄金帝脉中掌握有宝气，这种宝气，至少也是大荒宝气，甚至可能是四荒宝气。

　　那么七月神法被破解，几乎没有任何悬念。

　　“你在炸我吧。”石锋稳稳心神，发现一个问题。

　　“我说的是实话。”那人道。

　　石锋冷笑道：“若黄金帝脉有这样的人，这黄金家族可能邀请我来解宝么？为何不是邀请这位黄金帝脉的圣师。”

　　那人道：“这是黄金家族的隐秘，唯有那七代黄金王知道，我如何会清楚，就好像你当初询问为何黄金神宫悬空，内里黄金神钟却能够镇压地下的黄金地脉，而这地脉还不是在黄金神城内，是距离黄金神城足有万米之遥的地下？你认为黄金家族除却历代黄金王，可能会将这种大秘告知旁人么。”

　　这倒也对。

　　石锋沉吟不语。

　　那人也沉默下来，似是再给石锋一个思考的时间。

　　“同意他，我们快逃吧。”八荒炼神鼎在石锋心底叫道。

　　“不要打扰我的思路。”石锋在心底沉声道。

　　那声音中透露出一丝火气，让八荒炼神鼎不敢在乱嚷，他的胆小怕死，总是在干扰着石锋，需要去不受此影响，来正面分析所有的事情。

　　他的脑子高速的运转。

　　各种情况，各种可能性不断地冒出来。

　　良久，石锋脸上突然露出一抹笑意。

　　“你笑什么。”那人如同就在他身边，哪怕是石锋没有发出笑容，都能知道。

　　“啧啧，不简单呢，身为银月王族的人，居然掌握了黄金家族才具有的黄金瞳，看来真的是十荒之大，无奇不有啊。”石锋笑呵呵的道。

　　那人沉声道：“你什么意思。”

　　石锋道：“你是通过黄金神瞳这一瞳术看到我笑的吧，我没发出任何声音，哪怕是你具有顺风耳之类的耳术，也难以听到的，而我方才看到你的时候，虽然没看清你，但是凭借我的真炎妖瞳，可确定，你掌握的瞳术是黄金神瞳。”

　　“没错，我的确掌握有黄金瞳术。”那人道。

　　“黄金瞳术唯有黄金家族的人才能掌握，也就是说，必须具有黄金血脉的人才可以。”石锋淡淡的道。

　　这时候，那八荒炼神鼎才猛然明白石锋的意思，对啊，你既然有黄金家族的血脉，又怎么可能是银月王族的人。

　　黄金家族的血脉，那可是帝君血脉，诚然不是帝脉直系，体内也是激发了那残留的很稀少的黄金血脉的，这样的人如何可能被银月王族的人控制呢，那么他就不是银月王族的人，而是黄金家族的人，他们是来试探石锋的七月玄珠奥妙的。

　　“呵呵，你还真是谨慎。”那人轻笑道，“我有说过我没有黄金血脉么？黄金血脉怎么了，就不能成为银月王族的人？”

　　“我不信！”石锋道。

　　“你应该知道，黄金老祖千年死关，一招出关的事情，是被黄金家族的人传递给银月王族，从而引来银月王族和紫阳圣地前来破坏的吧。”那人道。

　　石锋道：“你不会告诉我，传递消息的人就是你吧。”

　　那人笑道：“没错，就是我。”

　　“我凭什么相信你。”石锋道。

　　“你没有选择。”那人一副掌握主动的语气，“狂天秘术即便无法破解你的神师神术，也一定能够找到窍门，到时候让你难以发挥七月玄珠的威力，这时候，你就危险了，他们可以将你擒拿，利用各种手段剥夺你的记忆，从而知道你所掌握的一切，那时候你的炼宝秘术都被人拿到了，破解不是更简单，所以你要想活着离开，只能依靠我，还有一点，你不要奢望黄金家族会惧怕玉澜帝宫而放你离开，那是不可能的，如果没有黄金神钟的事情，他们或许还会关心一下玉澜帝宫的态度，可是有黄金神钟这关乎着这黄金神城一脉的现在和未来，他们根本不可能考虑玉澜帝宫的态度，而且一旦强硬起来，你觉得玉澜帝宫可能为了你，而与黄金家族真正冲突么。”

　　此人分析的一点不错。

　　不得不承认，他说的都是正确的。

　　但有一个前提，那就是黄金帝脉真的存在一个掌握狂天秘术的圣师么？若是有的话，为何不邀请他前来？再者，这人真的是背叛黄金家族，投靠银月王族了？还是故意如此，实则想要接近他，继而探知七月玄珠对黄金神钟的奥妙。

　　石锋道：“你说的这些让我心动了。”

　　“我相信你无法拒绝。”那人道。

　　“但我无法相信你说的真实性，你若能证明，我便相信。”石锋道。

　　那人说道：“怎样证明。”

　　石锋两眼眯起，闪烁一抹寒芒，“杀金翼圣女黄倩龄！”


第四百四十八章 刺杀他！

　　如果真的是银月王族的人，那么必然对黄金家族的人下手，不会有任何担心的，而石锋选择要他杀金翼圣女黄倩龄也是有原因的，那就是黄倩龄来自北荒黄金帝脉，她的身份本身就很特殊，若是黄金家族的人，换做旁人，或许真的敢为黄金神钟，让那人去死，但是黄倩龄不会，绝对不会牺牲她的，这才能真正地检测出身份。

　　石锋这一招也算是相当歹毒了。

　　但他也没办法，为了生存，只能狠心。

　　再者，石锋对金翼圣女黄倩龄当初居然想要袭杀自己，也是有着很大的恨意，他这个人向来睚眦必报，只是在这黄金神城内，他实在没办法出手，不然早出手了。

　　“你这是让我暴露。”那人当场拒绝。

　　“你若拒绝，说明你根本不是银月王族的人。”石锋冷笑道。

　　那人嘲讽道：“你根本不懂的什么叫黄金帝脉的黄金体，金翼圣女黄倩龄是黄金帝脉重点培养之人，天生金翼，本身就受到黄金帝脉特殊的力量守护，别说是我，就算是那黄金老祖真的动手，也无法无声无息的杀死她，我若出手，定然会被发现的，你认为我可能去暴露自己吗。”

　　石锋眉头一皱，若是在青云侯季宏知道季明辉被他所杀之前，这种话，他是不信的，可当初季明辉被杀，神不知鬼不觉，偏偏青云侯季宏却能在百万里之外知道是他干的，那时候，石锋就知道，有很多的秘法，能够确定被杀之人最后看的凶手身影。

　　这也算是秘术登峰造极的表现之一。

　　“你不这么做，我无法信你。”石锋淡淡的道。

　　“那你就只能等死了。”那人冷笑道。

　　随后，一切回归平静。

　　那人好像真的失踪了。

　　石锋问了两句，没有反应，便知道那人真的走了。

　　闪电银狼重新布置秘术，这次八荒炼神鼎亲自指引，将秘术布置的更加高妙，别人想要打破的话，第一时间就能让闪电银狼感应到的。

　　“为什么不赌一次？”八荒炼神鼎也是犹豫不决，他自己都没法判断那人的身份。

　　“赌，就必死无疑！”石锋道。

　　“也许有一线机会呢。”八荒炼神鼎道。

　　石锋看了他一眼，轻叹道：“我该说你点什么，你历经沧桑，看到历史变迁，生死无常，时代更迭，可你却始终如同老鼠一样，隐藏在暗处去观望的，从未真正地历经生死，大概唯一一次，就是你说的阴阳杀瞳吧，这样的你，聪明绝世，却又愚蠢无比，你若能真正地将这胆小怕死放下，再来看待眼前的问题，你应该能够给出我一个最佳的方案，可你内心的胆小，让你考虑的问题都是欠妥当的。”

　　八荒炼神鼎想要辩解，却不知道该怎么为自己辩解。

　　石锋继续说道：“不要不承认，若没有这种生死危险让你胆小，凭你的经验，说不定能够找出几十种活命的办法，你掌握的那些无人可媲美的秘术，就可能有我们活命的无数种办法。”

　　八荒炼神鼎苦笑道：“我无法冷静。”

　　“哎！”

　　石锋轻叹一声，他整理一下思路，“你还能搭配各种秘术奥妙吗？”

　　“不知道。”八荒炼神鼎道。

　　石锋摇摇头，关键时刻，不能靠这胆小怕死鼎，他敢断定，若是八荒炼神鼎在正常时期，搭配出一些秘术奥妙，别说黄金神城，就算是紫阳圣地都可能神不知鬼不觉的走出去。

　　胆小，那是骨子里的。

　　石锋则恰恰相反，胆大是骨子里的，所以越是危险，他反而越是清醒，越是能够分析出各种问题。

　　这一人一鼎就是那根本的相反。

　　他们却偏偏伴生相存，事事总是那么的神妙。

　　“主人，我觉得就算是那人真的是银月王族的人，也绝对不能跟随他离开。”闪电银狼开口了。

　　“大尾巴狼，你懂什么，你才出生几天？你知道什么叫生死利害关系吗，你懂得人类的智慧吗。”八荒炼神鼎叫道。

　　闪电银狼一爪子将八荒炼神鼎拍在地上，“便盆，有志不在年高，你空活亿亿万年，却胆小怕事，未曾历经生死，你才真的不懂的感悟生命真谛，我虽然也未曾有过什么经历，但是我的传承记忆中有很多，妖龙对于龙族被三足金乌灭族的悲壮，生死一战的感悟，生命的领悟；四大魔兽历经的各种生死磨练，这些我都曾利用特有的秘术，深入其中，去经历它们所经历的一切，我也感悟过生死，我至少比你这胆小怕死鼎强。”

　　八荒炼神鼎叫道：“你敢打我，等我恢复过来，看我怎么收拾你。”

　　“你还是仔细听听我的分析吧。”闪电银狼道。

　　“你说，你这大尾巴狼，就知道吹大气的家伙，我不信你能说出什么道理。”八荒炼神鼎怒道。

　　闪电银狼道：“如果那人真的是银月王族的人，他要救我的目的，也绝对不是要我们加入什么银月王族，更加不可能是要救我们活命，他真正地目的是控制我们。”

　　八荒炼神鼎嘲讽道：“可笑，愚蠢，还控制我们，除了我，你说，你大尾巴狼和石锋小子有什么资格让他们看得上。”

　　“我血脉强，但是隐藏的，自然看不上，主人，他一定能看上。”闪电银狼说道，“因为主人掌握着黄金神钟的生死。”

　　“幼稚，黄金神钟的生死，石锋小子根本没掌握。”八荒炼神鼎道。

　　“但是别人不知道。”闪电银狼道。

　　八荒炼神鼎登时哑口无言，怔怔的道：“对啊，只有我们才知道，我怎么把这个问题给忘了。”

　　闪电银狼嘲讽道：“你不是忘了，你这便盆根本就是胆小的脑子不会思考问题了，主人利用七月玄珠敲响黄金神钟，所有人都知道，所以认定七月玄珠进入黄金神钟内了，作为黄金家族的死敌，你觉得银月王族最希望看到的是什么，当然是要敲碎黄金神钟这关乎着黄金家族繁荣昌盛与否的所在，所以，哪怕真的是银月王族的人，我们也绝对不能去，因为他们渴望毁灭黄金神钟，才没有任何的顾忌。”

　　八荒炼神鼎道：“这么说我们真的必死无疑了，银月王族的人要杀我们，黄金家族的人邀请到掌握狂天秘术的圣师，定然能够发现七月玄珠的奥妙，那毫无任何生还可能了。”

　　这时候，石锋开口道：“还有一种可能，黄金帝脉不存在掌握狂天秘术的圣师。”

　　“你认为有多少可能那人在说谎。”八荒炼神鼎发现自己的确是慌乱之下，判断总是出错，干脆只是询问。

　　石锋轻叹一声，“根据我的判断，那人极可能是银月王族的人，所以他说的掌握狂天秘术的人可能性很大。”

　　八荒炼神鼎怪叫道：“我要死啦！”

　　黄金别院。

　　但凡在黄金家族内有着一定地位的人，都会有自己的一处黄金别院，不但装饰奢华，更是对修炼有着极大帮助的设置。

　　先前自称银月王族之人便进入一处黄金别院，进入一处地下密室内。

　　密室内有一人正盘坐在地，闭目苦修。

　　若是有人看到此人的话，一定会惊讶的眼珠子瞪出来，因为此人正是黄金家族的死敌……当代银月王！

　　“慕枫兄回来了。”银月王睁开眼睛，看向来人。

　　这慕枫兄名黄慕枫，其身份也是非凡，他与当代黄金王争夺王者之位失败，后为银月王族的人暗算，精神被抹杀，而银月王族的一位掌握有精神秘术的人便放弃己身，进入黄慕枫身体，掌握其身体记忆，成为银月王族安插在黄金家族中的一门棋子。

　　“嗯。”

　　黄慕枫在银月王的对面坐下，“我越来越习惯自己就是黄慕枫了，连原来的名字都快忘记了。”

　　银月王笑道：“这样更能保证你不被发现，而且你已经彻底放弃那具躯体了，你的精神也真正融入这具躯体了，你就是黄慕枫。”

　　“是啊，我就是黄慕枫。”黄慕枫幽幽的道。

　　“你与石锋交流，有什么发现。”银月王道。

　　“他不信任我是银月王族的人。”黄慕枫轻叹道，“要我杀死金翼圣女黄倩龄，他才会相信我。”

　　银月王皱眉道：“黄倩龄天生金翼，任何人杀他，都会被黄金帝脉锁定的，那样便暴露身份了。”

　　黄慕枫眉头紧锁，也是无法。

　　银月王道：“要不要我出手击杀黄倩龄。”

　　“不可！”黄慕枫赶紧拒绝，“你万万不可现身，这黄金神城内的有着诸般奥妙，是黄金王才能够掌握的，我能确定一点，若是你出现，他们立刻就会借助帝君神念，将黄金神城彻底封死，再用秘术寻找到你，那时候，你必死无疑，觉无生还可能，哪怕是你想要杀死黄倩龄第一时间逃走，都不可能。”

　　“看来我选择冒险留在这里，是一个错误了。”银月王道。

　　“若没有石锋的话，还真的很难说是好是坏，石锋在，黄金家族的心思都在他的身上，我们便有机会干别的事情。”黄慕枫道。

　　银月王摇摇头，“也就是有石锋，我对别的事情都没兴趣了，他借助七月玄珠对黄金神钟构成威胁，还有什么比摧毁黄金神钟更有诱惑力的吗。”

　　黄慕枫道：“你真的相信石锋能对黄金神钟构成威胁？我总是有点怀疑，黄金神钟可是与黄金帝君有着某种联系的。”

　　银月王笑道：“七月玄珠也与月华圣君有关联。”

　　“谁能想到七月玄珠居然是当年月华圣君成圣之时，就在现场的呢，若非若此，黄金家族根本不会认为七月玄珠能够对黄金神钟构成什么威胁，顶多能够敲响而已，可就因为有了这一层圣君关联，他们没胆量冒险。”黄慕枫道。

　　“我们却可以。”银月王嘴角泛起一抹笑意，“你说我们若以黄金家族的身份去刺杀石锋，他会否玉石俱焚，借助七月玄珠摧毁黄金神钟呢。”

　　黄慕枫两眼一亮，“这是好办法！”


第四百四十九章 换个条件！

　　“要刺杀石锋，也不是那么简单的。”银月王说道。

　　“很难很难，上次我将黄金老祖千年死关要出关的消息透露给你，引来这次的破坏，他们就知道，身边肯定是有银月王族的人，所以定然也才想到会可能想到这个办法，来逼迫石锋，让他动用七月玄珠摧毁黄金神钟，那么就定然有一些老不死暗中守护着黄金台，可以说他们允许石锋登临黄金台，有很大的原因就是要考虑通过这种办法来将我给引诱出来。”黄慕枫面带微笑，“可他们绝对不会想到，我黄慕枫是银月王族的人，所以我有办法，让他们在无法辨认出是我的情况下，来完成这件事。”

　　银月王道：“你有多少把握，我不希望你冒险。”

　　黄慕枫自信的道：“十成的把握！”

　　“可否要我配合？”银月王道。

　　“需要的时候，我会找你的，但是我希望不需要你来相助，你若出手，反而可能有更大的危险。”黄慕枫道。

　　银月王笑道：“那我们便研究一套方案，这次务必要逼迫石锋施展秘术，就算是无法毁灭黄金神钟，也要将其造成破坏。”

　　两人便开始商议动手之事。

　　黄金台。

　　经历这件事之后，石锋还是最先稳定下来，继续修炼。

　　以目前的情况来看，他也算是看清楚局势了，八荒炼神鼎依靠不得，闪电银狼只能依靠其速度，但是他这真天境界的极速，对于御天强者，甚至极道强者，都能够找到一点优势，可是在黄金神城内，光是真君就不知道有多少，哪怕是不擅长速度的真君，在超越闪电银狼几十个境界之下，也没有速度优势。

　　那么就只能靠自己了。

　　石锋现在能做的就是与黄金家族消耗，看谁更能耗得起，若是真敢耗到他的四荒宝气成型，就以这黄金神城内蕴含着的恐怖的黄金之气，他都能有把握逃走，当然，黄金家族不可能耗到那么久的。

　　所以他目前只需要努力修炼就行了。

　　人便进入修炼状态，不断地提升灵元，他还想着要在这黄金神城再完成一次突破，达到先天七品境界呢。

　　夕阳在西方坠下的时候，有人来访。

　　前来的是金翼圣女黄倩龄和黄振阳两人。

　　石锋倒是有点意外，这两人的光临，他也没阻挠，便解除秘术，让这二人登临黄金台，站在那最边缘的地方。

　　“两位来访，有什么事嘛。”石锋扶着栏杆，欣赏着外面的风景，也没去看这二人。

　　“你好像一点都不害怕。”黄倩龄背后的金色羽翼收拢起来，仍旧是一副骄傲的小母鸡模样儿。

　　那黄振阳则是站在一旁，真的不怎么起眼。

　　石锋轻笑道：“我为什么要害怕。”

　　黄倩龄冷笑道：“我们黄金帝脉掌握狂天秘术的圣师明早就能够到达这里，他来了，必然破解你的秘术，到时候，我看你还怎么嚣狂，区区一个炼宝师，不懂得收敛，居然还狂妄向黄金家族叫板。”

　　“黄倩龄，你是不是有病。”石锋缓缓转过身，目光冷冽的扫了他一眼，令这黄金台的气息都下降了很多。

　　“你说谁有病，你才有病，你这资质平庸的废柴，你算什么东西，竟然敢说本圣女。”黄倩龄就像看到小鸡被追逐的老母鸡，张牙舞爪的叫嚷起来。

　　石锋待她消停了，才说道：“我问你，我是怎么来到这里的？是你们邀请来的，我为什么要来，我是来帮你们的，我是来解救你们老祖的，就这一点来说，我对你们黄金一脉有着大恩惠，可是你们呢？你们干了些什么，你们要杀我，你们恩将仇报，还有你这阴险卑鄙无耻混蛋的无缘无故的杀我，我问你，你恩将仇报，却来说我该死，说我得罪你们黄金一脉，说我卑鄙，说我不该向你们黄金一脉叫板，我问你，凭什么。”

　　“就因为你们是黄金一脉，你们是黄金帝君的后裔，就应该对我这恩人，恩将仇报，就可以随意的杀死我，还要来说我不自量力，主动与你们对抗，我说黄倩龄，你说你脑子没病，谁有病，你自己拍拍你的良心，你这长得人模狗样的女人，有没有良心，你的心都是黑的，挖出来，连狗都不吃。”

　　他一通劈头盖脸的数落，说的黄倩龄那娇媚的俏脸都垮了，一双水灵灵的大眼睛泛起晶莹的泪光，眼看着泪水就要流下来了。

　　“我，我……”黄倩龄红唇蠕动，想要辩解。

　　“你还想解释？你可不要告诉我，杀死我，还是为我好，无耻的女人。”石锋冷笑道。

　　黄倩龄猛然抽出神剑，怒道：“你才无耻，我杀了你。”

　　石锋上前一步，抓起那神剑，放在自己的脖颈前，“你来杀啊，我就站在这里，看你这无耻的女人卑鄙混蛋的杀我。”

　　“当！”

　　黄倩龄一剑砍在黄金台上，泪水汪汪的转身飞走了。

　　他这一举动反而让石锋有点愣住了。

　　这女人不会是没经历过什么风浪，真的一直都生活在无忧无虑的黄金家族的关爱中，不懂得尔虞我诈吧。

　　那泪水，这举动，分明就是一没经历阴险狡诈范围的小白花，心里很纯净啊。

　　可为什么他要杀我？

　　当初我进入黄金大殿，根本没有表示出什么，这黄倩龄就这心智，根本不可能想到那么多，她却要杀我。

　　是有人指使的？

　　“圣师真的是好口才，三言两语就让我倩龄姐姐哭着跑了。”黄振阳竖起大拇指。

　　“我说的可是实话？”石锋反问道。

　　黄振阳耸耸肩，“我只知道家族利益高于一切，哪怕是我死，都可以。”

　　石锋逼视着他，“真的？”

　　“真的！”黄振阳道。

　　“好，那我现在就对外大声说只要拿你黄振阳的人头来见我，我便解除黄金神钟的威胁，你可敢同意？”石锋道。

　　“敢！”黄振阳毫不犹豫的道，“但是，老祖绝对不会同意用我人头来换取神钟无恙的，因为黄金帝脉已经来人，此人掌握有狂天秘术，他必可破解七月玄珠。”

　　先是自称黄金家族之人说有这么掌握狂天秘术的人要来，借着是黄倩龄，现在这黄振阳也如此说，这几乎可以肯定，一定有这么个人，而且正在前来的途中。

　　石锋暗自苦笑，看来这次怕是躲不过去了。

　　“可我不信任这个人能够解开我的秘术，别的不说，若他真的有那么大的能力，还需要我来解宝，让你们老祖出关么。”石锋道。

　　“那是有原因的，具体是什么缘由，我却是不知道的，但是倩龄姐姐已经明确说过，在黄金帝脉，的确有这么一位圣师，是黄金帝脉第一圣师，也是要夺取四荒炼宝师大会第一的人，此人的确掌握有狂天秘术。”黄振阳道，“所以我一点都不担心，倒是圣师你，怕是真的危险了。”

　　石锋道：“你来见我，不会就是告诉我这些吧。”

　　黄振阳笑道：“当然不是，我还有事情，想请圣师帮忙。”

　　“哦？请我帮忙？说吧，什么事。”石锋倒真的有点兴趣了，事态都演变到这个地步，他居然还要请自己帮忙。

　　“解宝。”黄振阳笑道。

　　石锋笑了，“有趣，真有趣，你居然让我解宝，这就是说现在黄金神城内的圣师肯定没法解宝了，可你为什么不等着北荒帝脉之人前来呢。”

　　黄振阳道：“我有我的原因，你只说吧，如何才肯帮我解宝，有什么条件，只要不是让我放你离开这种事情，其他的，都可以。”

　　“真的可以么？”石锋的笑容很灿烂。

　　“可以。”黄振阳道。

　　“好，你只要将黄倩龄现在穿着的内衣给我扒下来，交给我，我就给你解宝。”石锋说出了自己的条件。

　　这话说的黄振阳差点没摔下黄金台，“你不想着所要宝物吗，我可是得到过白银密藏，手中更是有黄金宝物。”

　　石锋耸耸肩，“没兴趣，你都说了，存在一个能够解除我秘术的人，那我就铁定活不成了，人都要死了，还要宝物干什么。”

　　黄振阳道：“那你要倩龄姐姐内衣干什么。”

　　“她想杀我，我就要报复，就这么简单。”石锋道。

　　“你这人就不能大度点，和女人斤斤计较。”黄振阳嘲讽道。

　　“这你就不了解我了，我这人睚眦必报，管你是女人，想要杀我，我若不报复，我死都难安，所以最好不要招惹我。”石锋笑眯眯的盯着黄振阳，“你有没有招惹过我啊，要是有的话，我保证在我被你们黄金家族杀死之前，要你垫背。”

　　仰起头，黄振阳和石锋对视，“我就算是想要与人交手，至少也要成为真君，在此之前，哪怕是我多么想动手，我都会忍着的。”

　　看着那双眼睛，石锋什么都没看出来。

　　黄振阳道：“我们换个交易吧。”

　　石锋摸着下巴，打量黄振阳，他真的有点搞不懂这人了，竟然要他给解宝炼心石，还是在这等情况之下，“这个我要好好想想。”他站在那黄金台最边缘的地方，看着下方的黄金神城，嘴角泛起一丝笑意，“好，我换个交易条件。”


第四百五十章 黄金龙宫！

　　看着那黄金神城上空漂浮着的一个个的宫阙，石锋生出强烈的冲动，要去看看，欣赏一下其中的奥妙。

　　但凡能够漂浮着的宫阙，每一个都有着一种奥妙。

　　石锋站在上方，透过真炎妖瞳，也仅仅能看到一些宝气波荡，但是并不强烈，不是宝物级别不够，而是黄金神城内到处都是黄金帝君的血脉，他们只要不刻意的压制血脉的奥妙，那么就会释放出帝脉气息，很自然地就会掩盖这些宝物的宝气宝光，根本不需要浪费什么心思去掩饰。

　　“我看那雕刻着真龙的黄金龙宫不错，我想去逛逛。”石锋指着之前那银月王族之人出现的地方。

　　“你的要求总是那么让人无语。”黄振阳苦笑道。

　　石锋道：“怎么？以你的身份，还不能进入那黄金龙宫。”

　　黄振阳道：“我能进入，但我带不进人去。”

　　“哦？这么说来，能进入黄金龙宫的人需要很高身份喽。”石锋道。

　　“年青一代，除却我和倩龄姐姐，现在再加上一个黄天龙大哥，余者，均不得进入黄金龙宫，而老一辈当中，就算是长老都不行，唯有具有黄金令的人才有资格。”黄振阳解释道，“你要求我带你进入黄金龙宫，的确是强人所难。”

　　黄金令？

　　石锋在心底询问八荒炼神鼎。

　　这无所不知的八荒炼神鼎还是给出了答案，拥有黄金令的人，在黄金神城内，地位仅次于黄金王。

　　“这黄金龙宫是否有人可以偷偷进入？”石锋问道。

　　“当然不可能，黄金龙宫内设数百种秘术封锁，没有黄金令，想要解开秘术，根本不可能。”黄振阳疑惑的打量石锋，“你好像对黄金龙宫格外感兴趣。”

　　“因为我想进去一看究竟。”石锋没有正面回答，继续道，“拥有黄金令的人很多吧，你应该能够和他们说上话，让我进去吧。”

　　黄振阳翻眼道：“你知道黄金令代表着什么吗？那是仅次于黄金王的人才具有的，整个黄金神城，拥有黄金令的不超过三十个，其中大限将近的就有不少，闭关的有一些，还有外出前去护送黄金帝脉圣师前来的，目前为止，在黄金神城内具有黄金令的就只有两个人，还都与我父亲有些过节。”

　　只有两个人。

　　石锋一下子精神了起来，“这两人是谁？”

　　“你问这个干什么，好像与你无关吧。”黄振阳警惕的看着石锋，他感觉石锋问的这些都毫无作用，至少他想不出对石锋有什么意义，却在这里关心，事出反常必为妖，他变得谨慎起来。

　　“没什么，就是想知道，他们是否有需要解宝的需求，若是有的话，以带我进入黄金龙宫为条件，我就给他解宝。”石锋笑眯眯的道，“你的可以是附加的。”

　　黄振阳嘴角一抽搐，“我的可是炼心石！”

　　石锋耸耸肩，“对我来说，就算是帝宝，借助宝物支持，我也能解开，炼心石怎么了，可以买一送一，给你免费解宝。”

　　被这话打击的黄振阳有点想要骂人的冲动。

　　强自忍耐下来，将炼心石收起来，黄振阳道：“你这么想进入黄金龙宫是不是发现了什么。”

　　石锋道：“是。”

　　“好，我去试试，看能否请到黄金令持有者同意。”黄振阳背后一下伸展出来一对虚幻的光翼，轻轻摇晃，便俯冲向神城内。

　　待他离开，石锋便陷入了沉思之中。

　　闪电银狼则马上施展秘术重新封闭起来，防止有人偷窥窃听。

　　八荒炼神鼎叫道：“石锋小子，机会啊……”

　　“胆小怕死鼎，不要打扰主人思考问题。”闪电银狼喝道。

　　八荒炼神鼎这次没和闪电银狼较真。

　　隐藏在八荒炼神鼎内的秋叶雨也在想着这一连串的消息带来的机会。

　　生机刚刚关闭，就再次开启一条缝隙。

　　如今可断定，那黄金帝脉的确有一位掌握有狂天秘术的圣师存在，只是因故未曾来此解宝，现在正向这里赶过来。

　　狂天秘术在手，解开七月玄珠还真的可能性很大。

　　怎样重获生机呢？

　　无疑这银月王族的人成为机会了，但还要防备他，因为此人的目的是要摧毁黄金神钟，而不可能真心的救他。

　　在这重重困境中去找寻那可怜的一线生机。

　　“被动只能让我们最后的一线生机都可能浪费，主动出击吧。”石锋站直身躯。

　　“你打算怎么做。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋笑道：“险中求一线机会。”他随手一招，将八荒炼神鼎收起来，对闪电银狼道，“你进入空间神石内，没有我的召唤，不得外出。”

　　闪电银狼解除所有秘术，然后进入空间神石。

　　失去秘术阻隔，外面的风呼啸而来。

　　万米高空，这风很大，其中仍旧夹杂着浓浓的黄金之气。

　　所为黄金之气，就是带着黄金气息的天地元气，对于修炼黄金锻体法的人来说，那是巨大地帮助，对石锋这类没有黄金缎体法的人来说，也没坏处，修炼速度方面也是有一定的助力。

　　石锋一步跨出，便直接降临向那黄金龙宫。

　　他要在这必死的环境之中，寻找到一线生机。

　　等死可不是石锋的性格。

　　此番举动，顿时引起关注黄金台之人的注意，尤其是那些奉命盯着石锋的人，马上就有一名满脸堆着皱纹，须发皆白，眉毛都没了的大限将至的黄金家族高手突兀的出现在石锋的前方，挡住了他的去路。

　　真君！

　　石锋立刻判断出此人的实力。

　　“老祖有令，你不得离开黄金台。”老者道。

　　“那你就去告诉黄金老祖，不要对我禁足，我没被软禁。”石锋御风而行，继续向黄金龙宫落去。

　　“老祖之令，不得违抗。”老者再度挡住石锋去路，并且释放出一股真君特有的君道气息，威压向石锋，但他不敢用力，只透露出一线，就算是如此，那四周的天地元气也受到波动，剧烈的翻滚起来，好似黄金火焰在燃烧。

　　石锋冷哼道：“你最好给我尊重点，我对七月玄珠施展的秘术与本身的生命力波动牵连在一起，只要稍微有点变化，就可能出现异常。”他说着话，脑后浮现出那残月幻影，神色冷冽的道：“闪开！”

　　老者面无表情，并不因石锋的呵斥而有一丝的动怒。

　　大限将至，这种老妖怪没什么能够动摇他们的心境，心如止水形容的就是他们。

　　看着那隐现的残月幻影，老者轻轻一转身，让开一条路。

　　石锋从他的身边穿越过去。

　　“你最好不要跟着我，而是暗中保护我。”擦肩而过的时候，石锋传音给老者，“黄金神城内有银月王族的内奸，此人一定会暗中对我出手，杀死我，那就会引爆七月玄珠。”

　　沉稳的老者眼中终于闪过一抹异色。

　　他没有任何的表示，只是静静的斩在一旁。

　　石锋便降落在黄金龙宫上面，这老者则落在距离黄金龙宫有千米之遥距离的一处悬浮宫阙内。

　　黄金龙宫，说起来还真的是龙宫。

　　这宫阙整体来说，没什么独特的地方，与其他的宫阙一样，唯独雕刻着一些真龙之型，远距离看去，那些雕刻出来的真龙好似要腾飞一样，吐露着黄金之气，栩栩如生，活灵活现的，且真龙之型共有九条。

　　石锋落在黄金龙宫上方，立刻便感知到了大量的秘术设置。

　　他才不管这些，直接迈步走进去。

　　“那银月王族的人一定会想到杀我而令黄金神钟破灭的，他定然会动手的。”

　　“就算是有人暗中保护我，此人也可能有办法，黄金令在手，注定他能够创造很多的机会。”

　　“再者，黄振阳去邀请了，无论邀请的是否银月王族的人，都可能会惊动此人的，所以我来到黄金龙宫，他极可能会前来。”

　　“只要他来了，就有一线生机会出现。”

　　石锋期待着那银月王族的人前来刺杀自己，他要借助此次机会，反而来为自己寻找活命的契机。

　　狂天秘术圣师的存在令石锋只能另行他法救命。

　　“我知在这黄金龙宫内有人守护，最好将这些秘术撤去，不要干扰我。”石锋迈步向前走去。

　　秘术不仅仅是防御的，预警的，隔音的，隔绝视线的，还有攻击性的。

　　石锋一步跨出，立刻引动这里的秘术。

　　咻！

　　一道冷冽的寒芒骤然射出。

　　那是一道剑光，呼啸而至，凶猛无比。

　　石锋根本不去理睬，就这么走过去，任由那剑光杀来。

　　“啪！”

　　就在剑光距离他眉心只有三厘米的时候，一道冷芒闪过，那剑光被摧毁，黄金龙宫内出现一名中年男子，此人特殊之处是其眉心间有一道缝隙，里面闪烁着黄金之色，应该是一种特殊的黄金竖眼。

　　“石锋，不得进入黄金龙宫。”中年男子喝道。

　　“我想去就去，别干扰我。”石锋根本不理睬，径直向前走去。

　　这么一路走来，四周的秘术被触动无数。

　　一道道的攻击便出现了。

　　石锋根本不去阻挡，任凭那些攻击袭杀过来，只有其脑后的残月幻影越来越清晰，步子也越来越快。

　　这让中年男子气的直欲抓狂，可看着那脑后残月幻影，他也只能强忍着，一挥手，那些攻击尽皆散去，秘术也被他撤走。

　　但是中年男子却横身挡住了石锋的去路，“没有黄金令，任何人不得进入。”

　　石锋一皱眉。

　　便在这时，清冷的声音传来，“让他进去。”

　　石锋愕然，说话的赫然是……金翼圣女黄倩龄。


第四百五十一章 太天真！

　　金翼圣女黄倩龄的出现，很让石锋意外了一下，这女人被他骂跑之后，竟然还敢冒出来，她到底什么心理？被骂上瘾了？

　　看到黄倩龄，那中年男子恭敬的一礼，道：“圣女，此事不合规矩，还请见谅，黄金龙宫是神城第三禁地，没有老祖之令，除却你们被允许可以进出的人，外人唯有依靠黄金令才能够进出。”

　　“我说让他进去！”黄倩龄冷着俏脸，声音冰寒刺骨。

　　“圣女见谅。”中年男子很坚持原则。

　　刷！

　　黄倩龄抽出神剑，点指中年男子，“给你两条路，让我们进去，老祖有责难，我来承担，没你什么事；另外一条路，你不同意，我杀了你，一样可以进去。”

　　“圣女……”中年男子苦着脸。

　　反射着璀璨金光的黄金神剑直接便向中年男子的眉心刺去，黄倩龄出手相当的狠辣，显示出她的蛮横。

　　中年男子赶紧躲闪。

　　他真不敢与黄倩龄动手，甚至防守都不敢，毕竟黄倩龄是黄金帝脉来的人，而且在帝脉那边都是圣女，谁敢得罪。

　　“进去。”黄倩龄冷冷的向石锋说道，她提着剑，便快步走入黄金龙宫。

　　石锋笑了，这倒是有趣了。

　　他就跟了进去。

　　本来嘛，他就是要进入黄金龙宫的，这女人主动帮忙，他是不会客气的。

　　那中年男子一脸的苦瓜相。

　　黄金龙宫内外截然不同。

　　外面有着澎湃的黄金之气激荡着，充斥天地间，不断地在那九条真龙之型周围汇聚，精华渗透龙型内，再有真龙之型吐出精华，融入这龙宫之内，使得黄金龙宫似乎在不断地洗礼着自己，紧接着。

　　整个黄金龙宫实则就是一个巨大地宝物，只是不入等级而已。

　　进入内部，这里就给人一种与外界彻底斩断联系的感觉。

　　九根盘龙神柱，每一根柱子上面都雕刻着一条长达千米的真龙，栩栩如生，这神柱通体都是纯金打造而成，散发出浓郁的黄金之气，而雕刻出来的真龙则是不断地吸收着黄金之气，隐隐之中，竟然有生命波动从里面散发出来。

　　这盘龙神柱形成一个包围圈。

　　它们高有千米，直插天际，仰望之下，看到上方云雾迷蒙，看不到龙宫宫殿顶端，只能看到一些若有若无的龙型气体在空中翻转。

　　在这盘龙神柱中心，则是一个祭坛。

　　黄金打造的祭坛，上面有着神妙的纹线，闪烁着淡淡的光晕，一看就充满了神韵。

　　祭坛的上方摆放着一样东西。

　　那是一枚骨头。

　　石锋看到那骨头，双目猛然绽放出璀璨的妖光，那瞳孔内的深处，妖龙闪现，那本来历经多次的际遇，蜕变为妖龙王的双瞳内层妖龙竟然被那枚骨头给引动的搅乱风云，更是震荡的他四周黄金之气猛烈地激荡起来，并且直接掠夺九龙神柱上面的真龙之型里面的精华之气，甚至带动那生命波动都有些混乱了。

　　“我操，真炎妖瞳掠夺这九条真龙体内的……”八荒炼神鼎惊叫，紧跟着就发现自己居然在石锋胸前现形了，那是这里蕴含着的帝气激发出来的，吓得他赶紧闭嘴藏起来，最后仍旧不忘在石锋心底叫道，“抢九真龙，成就帝君大杀术的真炎妖瞳！”

　　八荒炼神鼎的嘶吼，引动的那稀薄的帝气一下子动荡起来，迅速的向石锋靠拢过来，惊的石锋赶紧谨慎的查看金翼圣女黄倩龄，生怕她发现什么，可这一扭头看去，就发现黄倩龄一脸错愕的盯着他。

　　“那啥，你是不是看上我了，想要嫁给我？”石锋赶紧转移话题。

　　“你去死！”

　　黄倩龄好似被踩了尾巴的猫，一蹦多高，挥剑便向石锋刺杀过去，剑到中途，她又停了下来。

　　石锋对别人敢不躲闪，知道那些人忌惮背后的残月幻影，可这黄倩龄，他还真不敢，这女人典型的不计后果，一旦动手，真敢杀他的，所以他是向后倒退了两三步，甚至做好了要闪电银狼出来的打算。

　　“你到底想干什么。”石锋道。

　　“我要你放弃七月玄珠。”黄倩龄道。

　　石锋冷笑道：“你觉得可能么。”

　　黄倩龄道：“我可以保你安然离开。”

　　嗯？

　　石锋疑惑的打量她，“是不是又有人来指使你干什么坏事。”

　　“本姑娘什么时候干过坏事了。”黄倩龄挥剑就要杀人，举起剑，似是想到了此行的目的，又放下神剑，“这次没人指使我。”

　　“那就是说上次有人指使你了，是谁让你杀我的。”石锋道。

　　“我不会告诉你的，我这人最是守信了，绝不会出卖朋友的。”黄倩龄摇头不说。

　　石锋道：“那就算了。”

　　他转身便走向一根盘龙神柱。

　　“你站住。”黄倩龄横身挡住石锋去路。

　　“说。”石锋不去看她，目光落在那盘龙神柱上面，他方才清晰地感觉到生命波动了，这令他有些奇怪，这盘龙神柱的真龙之型内到底隐藏着什么。

　　“你要想不死，就只能靠我了。”黄倩龄道。

　　石锋道：“你不行，别以为你是金翼圣女，黄金家族就可以为了你放过我，在他们眼里，我的价值比你高。”他伸手制止黄倩龄开口，继续说道，“你不要不信，我掌握的秘术，若是为你们黄金家族得到，那意味着什么？而且我还知道黄振阳有一枚白银种子能够成长为帝宝，这个消息一旦释放出去，你认为紫阳圣地，银月王族会怎样？所以你的生死，相对于那枚白银种子而言，根本没法比，自然也就不如我的价值大了。”

　　黄倩龄道：“我有两全其美的办法。”

　　“什么办法？”石锋道。

　　“我，我……”黄倩龄娇嫩的脸蛋儿浮现一抹红晕，贝齿咬着嘴唇。

　　“你干什么？不会是想嫁给我吧。”石锋疑惑的道。

　　黄倩龄一咬牙，“对，你，你虽然很配不上我，但是我不想让黄金家族背负上忘恩负义的骂名，我嫁给你。”

　　看着那张娇艳的脸蛋儿，石锋的心软化了，倒不是说对黄倩龄心动，而是被黄倩龄的那份纯净的心，纯真的思想给打动了。

　　在这个弱肉强食的十荒世界，拳头大就是道理。

　　有的就是杀戮，父子之间都可能反目，兄弟之间可能成为仇人，只要有足够的利益，就会有很多人干出这样的事情。

　　黄倩龄这生长在大家族，可以说是一个尔虞我诈，处处阴险的地方，居然有如此心境，怎不让石锋为之震惊。

　　“你这么看着我干什么，本姑娘为了家族的名声，下嫁你这废柴，已经很委屈了，你不会是还有什么要求吧。”黄倩龄道。

　　“我纠正一点，我不是废柴。”石锋道。

　　“你就是废柴，十六岁才先天六品，你好意思说自己不是废柴，我都不好意思听。”黄倩龄骄傲的仰起头，对于这一点，那是她一直以来的骄傲。

　　石锋失笑摇头，他不想跟着女人计较什么培养之说，只要他能活着走出黄金神城，自然会有机会证明的，“你太天真了。”

　　黄倩龄怒道：“天真？你是说我愚蠢喽？”

　　“哎，这么说吧，你自己想一下，一旦失去七月玄珠，他们就可以控制我，掠夺我的记忆，而你呢，别说你内心深处并不接受嫁给我，就算是接受，黄金家族也有办法让你放弃，很明显的事情，七月玄珠威胁黄金神钟，注定黄金家族必杀我才能安心，没有人会原因有一个时刻可能威胁到黄金神钟的人存在的，他们还没有紫阳圣地的护灵金刚箍那种手段来控制的前提下，唯有杀！”石锋淡淡的道。

　　“那你不是必死无疑了。”黄倩龄道。

　　石锋道：“也不见得，你黄金帝脉的圣师具有狂天秘术，未必能够破解。”

　　黄倩龄道：“一定能破解的。”

　　“若能破解，他为何不来解宝，反而邀请我？”石锋反问道。

　　“那是因为他的魔灵探寻术修炼失败了，这次目标是黄金神钟，根本不需要魔灵探寻术，可以直接施展秘术解除七月玄珠的。”黄倩龄道。

　　原来如此。

　　魔灵探寻术的确是比较麻烦修炼的。

　　而要对黄金神钟来施展手段，无的确不需要魔灵探寻术，其它的秘术倒是可以做到。

　　石锋道：“我命中注定是活不久了，算了，你就让我一个人待在这里，享受一下余生最后一段时光吧。”

　　“你真的放弃了？”黄倩龄道。

　　“没有放弃，但想静一静，如果你能不让别人来打扰我，我感激不尽。”石锋道。

　　黄倩龄神色黯然，“黄金家族对不起你，恩将仇报，我虽然不喜欢你，但我也是黄金家族一员，我会尽自己最大努力的，不会让你被人打扰的。”她轻飘飘离开，便走到黄金龙宫门口守着了。

　　这表现，再度证明黄倩龄的心灵很纯真。

　　石锋摇摇头，他也没什么心情去想其它的，自己能不能活命还两说着呢，目前为止，他的一线生机还未展露。

　　不知道那银月王族的人何时来刺杀，石锋便打算先行出手，令真炎妖瞳掠夺真龙之型内的精华，若能令真炎妖瞳进阶，一旦走出黄金神城，还是有着莫大好处的。


第四百五十二章 精华帝气入瞳来！

　　黄金龙宫内安静下来。

　　石锋也不知道会有多久的安稳，他相信，现在黄金老祖等历代黄金王肯定都知道他已经来到这里，但是他们未必会前来阻止，关键是他之前向那老者说的，黄金内奸的事情，他们肯定十分想要揪出内奸的，所以有可能冒险让他留在这里。

　　只是有可能。

　　黄金龙宫内的东西不多，却都是具有着各种奥妙的，黄金老祖若是不舍得，那就另说了，就那内奸潜藏之深，大概黄金家族也头疼的很吧，对他们来说，一个内奸也有可能颠覆黄金家族，所以他们也真可能等待下去。

　　石锋就要借此机会，来挖掘这里的一些奥妙。

　　他径直来到一根盘龙神柱前。

　　来到近前，才体会到那真龙带来的威势，如同真实存在的一般，冲击着人的心灵，盯着它，会有一种，它随时可能俯冲下来的怪异感。

　　“这是孕灵龙型柱！”八荒炼神鼎的声音在心底响起。

　　他一开口，帝气立刻生出感应，迅速的向石锋汇聚过来，这并没有什么威胁，但是有人在的话，会发现石锋胸前浮现神鼎图像的。

　　石锋的真炎妖瞳查看四周。

　　的确没人了。

　　他才在心底道：“我记得你说过，孕灵龙型柱比较特殊，其成型的第一个条件就是接天神树的一些树枝树叶为基础吧。”

　　“的确，这孕灵龙型柱内应该都有接天神树的一些零碎，但是其外表又有最神妙的天灵沙封存，是以你的接天圣树也无法感知到的，要想夺取其中的神树精华，几无可能，我若是恢复巅峰状态，倒是可以，大概这也是人家不担心你在这里的原因吧。”八荒炼神鼎道。

　　的确，人家根本就是有点藐视石锋。

　　除却炼宝一途，武道方面，石锋的确被黄金家族的人给无视了。

　　“我这人不贪，拿不到，就不去浪费时间，这真龙之型内的精华，我能否得到，我感觉得到，我的真炎妖瞳与这似乎有些关联，还有那祭台上面的骨头关联更重。”石锋的眼睛早就不受控制的引发真炎妖瞳，妖光闪烁了。

　　“孕灵龙型柱，其根本就是要孕育魔兽的，而且是要借此机会，让那魔兽具有一些龙的特点，可以说是龙兽吧，嗯，这些魔兽的根本是黄金之气，所以会形成非常独特的黄金龙兽，这类魔兽潜力惊人。”八荒炼神鼎的知识是非常渊博的，这一点，任何人都无法比拟，“而龙的特点，根本来源，就是那块骨头，那应该是妖龙之骨。”

　　石锋霍然扭头，双目妖光爆闪，瞳孔内更是妖龙翻滚，搅动风云动荡，他都能感觉到自己双目的一种别样的感觉，似乎牵引着他去取妖龙之骨，那种冲动，格外的强烈，刺激的石锋转身便要冲过去。

　　强烈的感觉令人很难自制。

　　石锋却一咬牙，硬生生压制这股冲动。

　　他冷眼看着那妖龙之骨，别的不说，妖龙之骨何等重要，黄金家族的人定然对其有着特别的重视，想要取走，绝对没那么简单，看上去，没什么守护，实则有着众多的保护。

　　“你的自我控制能力还真是厉害。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　“哼！”

　　石锋冷哼一声，压制心底那股强烈的冲动，这股冲动，完全是真炎妖瞳带来的。

　　“那妖龙之骨四周至少有一千多种秘术，其中蕴含着杀机的就有数百种之多，你若过去，必死无疑。”八荒炼神鼎道。

　　石锋看着那妖龙之骨，只能放弃。

　　八荒炼神鼎道：“妖龙之骨拿不到，这孕灵龙型柱内的精华就要试试了。”

　　“怎么做，我们可没多少时间。”石锋道。

　　“这是宝物。”八荒炼神鼎提醒道。

　　石锋恍然大悟，这次他倒是没有八荒炼神鼎看的通透了，换言之，面对重宝的时候，这八荒炼神鼎似乎有超越胆小生死的迹象，这可是好现象。

　　说完之后的八荒炼神鼎便隐匿起来了。

　　四周的帝气仍旧在跳动着。

　　石锋的心也有些澎湃，那妖龙之骨是没可能得到的，随着他的真炎妖瞳受到刺激不断地绽放妖光，威力明显有虚天境界才能发挥出来的迹象，这时候，再看那妖龙之骨所在祭台周围就看到，一道道若有若无的光线环绕着，其间更是有吞吐不定的剑气刀芒，它们实则就藏在那里，只是普通的肉眼看不到，每一道剑气刀芒的威力都足以媲美极道以上的强者，他根本不可能靠近不说，里面还有束缚人的设置，一旦被束缚住，那就真的被彻底禁足了。

　　他就将注意力放在这孕灵龙型柱上面。

　　全力催动点金成石指。

　　啪！

　　一指点中这神柱上面的真龙之型。

　　那真龙之型没有丝毫变化，但是里面孕育的黄金龙兽传出来的生命之力顿时波动起来，甚至有一股暴虐之气从上面传来。

　　黄金龙兽即将成型？

　　石锋看得出来，九根孕灵龙型柱内孕育的黄金龙兽成长速度截然不同，有的即将成型，有的甚至失败了。

　　这根明显是有成型迹象，所以他才选这个。

　　你既然快成型了，吸取的精华才最多，释放出来对真炎妖瞳的提升才有重大的帮助。

　　嗖！

　　石锋直冲高空，他的真炎妖瞳释放出来的妖光闪烁着夺目的光彩，似乎要看透这真龙之型内的奥妙。

　　真正看透，几乎不可能，但是却能看到一丝若有若无的阳刚血气，那是里面黄金龙兽的气息，很微弱，毕竟还未曾成型。

　　盯着那微弱的阳刚血气，石锋速度骤然加快，一指点去。

　　啪！

　　那真龙之型内的生命气息顿时出现一丝涣散的迹象，无论这黄金龙兽出世之后多么强大，哪怕是真君，未曾形成真正地生命个体，它就非常的孱弱。

　　啪啪啪啪……

　　锁定这黄金龙兽的气息，石锋的点金成石指算是找到目标了，一顿噼里啪啦的点击，道道的破灭之力渗透进去。

　　那外表的真龙之型变化倒不大，可是内里的黄金龙兽明显要衰亡了，它还未成形，注定就是宝物的范畴，面对点金成石指几无抵抗力。

　　啪啪啪！

　　再次三连点，那生命气息便消失的无影无踪了。

　　石锋大喜，立刻降落下来，锁定那真龙之型的一片也就是巴掌大小的鳞片雕刻上面，他深吸一口气，全面的催动灵元，猛力的发动点金成石指。

　　啪！

　　点击那鳞片。

　　鳞片坚韧，未曾出现一点变化。

　　可就是石锋的手指点到龙鳞的时候，他还未拿回来，再度点击，真炎妖瞳内的妖光陡然爆闪，内里好似蕴藏着的妖龙王更是疯狂的搅动。

　　随即石锋就感觉到，一股热流从双目内传出，通过他的胳膊，流过手指，投入那龙鳞之上，与这孕灵龙型柱都发生了某种联系。

　　在那真龙之型内的精华气息也受到刺激，剧烈的翻滚起来，滚滚而流，向着石锋的手指尖狂冲而来，沿着真炎妖瞳释放热流的路线，一路狂飙直冲入双目之内，令石锋的双瞳温热，很舒服，好像沙漠中行走数日口干舌燥的人得到泉水一样，那种滋味难以形容，非常的美妙，令石锋都有些飘然欲飞之感。

　　强烈的精华气流汩汩而至，他的双目妖光越来越盛。

　　随着精华气息的流动，这神柱上面的真龙之型也如同受到某种刺激般，变得无比的真实，明明未曾有丝毫的变化，可用眼睛看去，雕刻出来的真龙之型化作了真实的神龙，在空中摇曳飞舞，引动天地间的精气融汇过来。

　　真炎妖瞳得到精华滋润，越来越强。

　　要说真炎妖瞳，为何八荒炼神鼎敢说这是八荒之内第一攻杀瞳术？

　　不是说它现在就达到了，石锋距离发挥它的威力还差着十万八千里呢，它也不是帝君大杀术，只能相当于半步帝君感悟天地奥妙创造出来的大杀术，可是真炎妖瞳有个特点，那就是无限进化。

　　它只要有足够的符合要求的精华支撑，别说进阶为帝君大杀术，哪怕是最恐怖的圣君大杀术，那都是可以的。

　　这才是真炎妖瞳最妖孽的地方。

　　为何能如此？

　　因为那根本是妖龙之瞳，妖龙有什么天赋能力？血脉融化一切。

　　如果是真实的妖龙，那反而如同魔兽一样，只能诞生半步帝君，连帝君都无法出现，可这已经彻底变化了，融合的吞日天兽之目超越自我之后的精华，那是超越自我的，两两结合，更是得到金乌神火支持，其变化，已然超乎想象。

　　大量的精华输入，石锋的真炎妖瞳妖光越来越强盛。

　　他一眼看去，原本看到的妖龙之骨四周只是有着一些零散的光线和剑气刀芒的，现在看去，居然发现在那祭坛的周围，竟然有着一条条的魔兽之影，但是这些魔兽不是真实的，也是虚幻出来的，体内却有着可怕的力量，足有劫道强者的力量。

　　那应该是兽灵。

　　一种没有实体的强大存在。

　　石锋再看其它的八根孕灵龙型柱。

　　只需一眼，便可看到那真龙之型内有两个孕育的黄金龙兽即将成型，甚至隐隐约约看到一点模糊的兽影，但不真切，四个是失败的，里面只有带着死气的精华，还有两个也在成型之中，但是很缓慢。

　　浓郁的精华带来的真炎妖瞳变化极其的明显。

　　当真炎妖瞳达到一定地步之后，四周那本来稀薄的帝气因八荒炼神鼎聚集在石锋周围沸腾着，这时候，那些帝气似乎受到了牵引，竟然也向着石锋的真炎妖瞳内渗透进去，为那里面的妖龙王之影所吸食着。

　　妖龙王，半步帝君。

　　吸食帝气，孕育帝韵，自可成就帝君大杀术！


第四百五十三章 先天七品！

　　帝气的渗透令石锋的心都为之激动而颤动。

　　这里的帝气让石锋隐约感觉到并非是黄金帝君留下的某种宝物所携带的，而是一位与黄金帝君有些相似的某位帝君留下的宝物所携带的气息，当然这宝物已然不在黄金龙宫内，或者被封印在某个地方，根本看不到。

　　每一位帝君都有其独特的帝气存在。

　　每一种帝气都意味着一种对天地奥妙别样的感悟。

　　能够吸收帝气，不但令石锋的真炎妖瞳有微妙的变化，还能够令石锋对那帝气中夹杂着的非常稀少的天地奥妙的感悟有机会借机领悟一些。

　　他静静的站在那里，不再去关注真炎妖瞳。

　　真炎妖瞳已经步入正轨，它自行的透过手指吸取真龙之型内的精华气息，更是不断地攫取帝气，令那些帝气透过他的双目灌输眼瞳底部，一切无需去理睬，而他的眼睛睁着，实则已经不再去看任何东西，他的心神彻底沉下来，去看那些帝气流入眼瞳的瞬间，所能携带的某种奥妙。

　　心静如止水。

　　人也好似融入天地之中。

　　这一刻，就算是金翼圣女黄倩龄都一下子失去了对石锋的感应，她站在外面，始终关注着里面的情况。

　　黄倩龄感应不到石锋的气息了，她便回身进入查看，就看到石锋站在那里，竟然融入天地之中，不由得怔怔发愣，“他竟然与天地相融了。”

　　“天地融合，也有所不同。”

　　“修炼之中的融合，可加快修炼速度。”

　　“他这种融合，却是最高级的，是半步帝君感悟天地奥妙，冲击帝君时候才会具有的。”

　　“石锋不可能去领悟帝君的奥妙，但是能够打下良好的基础，未来真的能够到了冲击帝君的高度，对于他领悟天地奥妙将有大助力。”

　　“这种感悟，还能够加快修炼。”

　　怔怔的看着石锋，脑海中浮现他龙行虎步的姿态，那种无敌之心的展现，原本黄倩龄以为是石锋的炼宝一途太过无敌的原因，如今她才意识到自己错了。

　　黄倩龄喃喃自语的道：“他真的不是废柴？可为什么修炼这么慢呢，十六岁才只是先天境界，放在北荒的话，连新生代一万名都达不到。”

　　她的思想根深蒂固，却从未想过，石锋的特点，大半年前，他是四品武士，恐怕在新生代一亿多人比他强，而今也才万人而已，那么再过一年半载呢？

　　黄倩龄也看到帝气的变化，更看到真龙之型的情况，她自然知道石锋在干什么，按照常理来说，她应该出手阻拦的，可是却生不出去阻拦的冲动，反而心里很平和，觉得就应该如此，先天之境去领悟一丝的天地奥妙，那是何等的惊艳，堪称神迹，不应该去打扰的。

　　她悄然退出。

　　黄金龙宫内依旧是原来的模样儿。

　　石锋的感悟犹在，透过那一丝丝微弱的帝气，他隐约能够感觉到一种轻灵之感，仿佛这帝气的主人，那位帝君是感悟天地奥妙之飞翔。

　　那微弱的领悟，使得石锋全身都似无比的轻灵，没有重量一般。

　　感悟很浅。

　　石锋也没奢望能有大的领悟，只是借此机会可以打下一个良好地基础，以后每个境界都能够有一定程度的感悟，等真的到了半步帝君巅峰，对于迈过那道门槛，将会有着莫大的助力，不会像别人那般的困难。

　　帝气毕竟很稀少。

　　没多久，真炎妖瞳便吸收了所有的帝气。

　　但是里面的妖龙王距离成为妖龙帝影，改变真炎妖瞳的级别，就没那么简单了，这点帝气远远不够蜕变的。

　　好在有真龙之型内的精华，不断推动真炎妖瞳达到一个顶峰。

　　“六品巅峰！”

　　“感悟天地奥妙就是不同啊。”

　　“未曾刻意的去修炼，却令我修为精进这么多，直接达到了先天六品巅峰，啧啧，我好想发现一种能够飞跃式提升的法子。”

　　“未来某一天，当我修炼至真天以上境界，有机缘感悟天地奥妙的话，那种更深层次的领悟，甚至可能让我一次性跨越几个境界都不一定。”

　　石锋颇为欣喜。

　　这是一种大机缘。

　　在他看来，也许那些所谓的大帝国大圣地的天才们，诸如十六岁极道强者的紫阳少宗，就可能是通过这种办法，在这个年岁达到极道强者地步的。

　　“先突破，再取精华！”

　　真龙之型内的精华被石锋取走十之七八，剩下的则没有原来那么精纯了，石锋毅然选择放弃。

　　他在这里时间本就不可能很多的，该放弃就要放弃，不能贪婪全部得到。

　　石锋的双目妖光烁烁，虽然未曾蜕变，却有着相当大的提升，他甚至怀疑曾经真炎妖瞳无法窥探到的比如那天鹰王都的神鹰雕像，现在再用真炎妖瞳去看，很可能可以看到，而不许运用魔灵探寻术。

　　暴龙钻！

　　此地的天地元气之盛，自不必说。

　　按照常理，他目前先天六品的境界，使用暴龙钻突破的话，会搅动万米开外的天空形成涡旋的，只因为此地黄金之气太重，会有异象形成。

　　这次出现异常了。

　　石锋的暴龙钻形成的涡旋居然只有千米之高。

　　在往上，就是那九根盘龙神柱四周云雾缭绕的区域，看上去，仿佛是天外天，根本无法达到，那里才是这黄金龙宫最神妙的地方。

　　外人无法看到，石锋自然更乐意如此。

　　涡旋成型，黄金之气受到波及，不断地汇聚过来。

　　一个黄金涡旋便成型了。

　　太过浓郁的黄金之气令石锋根本不需要花费多少时间，很快，那黄金涡旋便达到了他的要求。

　　元气灌顶。

　　先天七品！

　　一切如常，没有半点异常发生，那黄金之气虽然比较特殊，对于三次炼人的石锋，也没什么影响，只会令石锋的身体素质更好。

　　磅礴的黄金之气并不是很纯净，却也比外面突破时候庞杂的天地元气纯净很多倍，石锋利用其淬炼身体之余，也在炼化，当无法承受，完全排斥出去之后，石锋在先天七品的境界之中，可算是大大的跨越出一步，比往常突破之后的提升要强的多。

　　“黄金神城之行，前后才几天？两次突破。”

　　“果然是倒霉中的幸运人。”

　　石锋也对自己的遭遇感到好笑，他甚至渐渐地放下了那沉重的危机感带来的死亡威胁，放弃那根盘龙神柱，他便来到另外一根孕灵龙型柱前。

　　这是距离龙宫门口最远的地方，此神柱后面有些黑暗，那真龙之型便有相当一部分隐匿在后面，而里面即将成型的黄金龙兽也就在这里，石锋便依法施展点金成石指，不断地点刺，很快便将那里面的还未成型的黄金龙兽给干掉了。

　　然后一指点在他认为最脆弱的一枚龙鳞上面。

　　真炎妖瞳立刻发挥作用。

　　攫取精华。

　　转眼间，十多分钟就过去了。

　　那精华仍旧咕咕而流，石锋的真炎妖瞳不断地攀升，他甚至隐隐感觉到，真炎妖瞳达到了一个顶峰，下一步就应该是要蜕变了。

　　这让石锋心里一阵腹诽。

　　真炎妖瞳蜕变，该不会是在那段时间失明吧。

　　“啊……”

　　陡然间，一声急促而短暂的惊叫声传来。

　　那叫声是黄倩龄发出的，而且明显是吃惊之外，更是来不及叫声发完，便截断了，这让石锋一下子联想到了银月王族的那人。

　　他马上放弃吸收精华。

　　人便隐匿在这孕灵龙型柱的后面，无声无息的升空，在那百米的高度隐藏着，双目闪烁着妖光，盯着那大殿门口。

　　便看到一人扛着黄倩龄从外面走了进来。

　　那人赫然是……黄天龙！

　　怎是他？

　　石锋知道那银月王族的人根本不可能是黄天龙的，此人也只是先天七品而已，且刚刚从黄金神石内激发帝君血脉，属于对黄金神城最陌生的人之一。

　　而且黄天龙也是来自北荒黄金帝脉的，属于血脉不开，后得黄金神山才彻底揭开的，令他潜力无穷，甚至开启的帝君血脉程度都强过黄倩龄了。

　　这人怎会来的？

　　还对黄倩龄出手。

　　石锋屏住呼吸，冷眼看着，他便看到黄倩龄并没有昏迷，双目已然睁着，怒火熊熊，愤怒不已，却发不出声音，身体也绵软无力，动弹不得。

　　“倩龄妹子，不要怪我。”

　　“要怪，就只能怪你太吸引人了。”

　　“嘿嘿，别人可能以为你的长相算不得绝代风华，可我知道，你情况太特殊，你根本还没真正地散发出女人的魅力。”

　　听到这话，黄倩龄原本愤怒的眼神竟然流露出一抹恐惧。

　　这让石锋更感意外。

　　什么意思？

　　这黄倩龄身上还另有奥妙不成。

　　“女人？北荒接天圣地的接天少宗算得上是北荒第一美女么？”

　　“她现在的确有资格算是北荒第一美女，但是当我让你完全盛开的时候，你才是北荒第一美女，我说的没错吧。”

　　“不要奇怪我为何知道你的秘密。”

　　“说起来，还是多谢你，在帝脉，只有你对我还不错，甚至带我来到这里，解开帝脉，具有无限潜力，为了报答你，我要成为你的男人，让你成为八荒第一魅力女人，哈哈……”


第四百五十四章 八荒第一魅力女人的传说！

　　八荒第一魅力女人？

　　石锋的脑海中一下子涌来八荒炼神鼎曾经提及的过的东西，那些记忆很清晰，因为当初就是八荒炼神鼎这胆小怕死鼎，根本不是个人，都看到那所谓的八荒第一魅力女人，都有些痴痴傻傻的。

　　魅力，无穷的魅力。

　　能够让一个女人艳冠八荒，能够依靠着魅力，令半步帝君屈服，不舍得对其动手，更能够通过展现天地间美的一方面来感悟奥妙，冲击帝君之尊的。

　　古来唯一女。

　　此女被称为八荒第一魅力女人，那便是来自北荒黄金帝脉，是黄金帝君之后，黄金帝脉之中诞生的最强者，可以说此女出现的时代，是黄金帝脉第二次成为八荒最强大家族的时候，因为她让一位帝君为其疯狂，从而名传万古。

　　这个女人就具有黄金真阴。

　　黄金家族天生黄金体之人，意味着帝君血脉得到相当程度的激发，潜力无穷，黄金体的部分越多，潜力越强。

　　而黄金真阴则不是人的身体，是女人还是处女之时，双腿之间凝聚起来的一种最为纯净的真阴。

　　这类真阴汲取了黄金帝君血脉的精华，传说如果具有黄金真阳的男子诞生，两人结合诞生的孩子，就是完整的黄金帝君血脉，未来必然成就帝君的。

　　黄金真阴的女子，还未破身的时候，容貌身材只能算是中上等，更不要说极品美女，甚至绝代风华祸国殃民级的，差距太大了，就好像黄倩龄，她的容貌不突出，她的身材也不算极品。

　　可一旦破身之后，黄金真阴孕育自身，将会发生巨变。

　　魅力无边，是黄金真阴女的称号。

　　石锋看着黄倩龄，真没想到这女人居然有着黄金真阴。

　　意外，太意外了。

　　他也有些纳闷的看向黄天龙，这人如何知道黄倩龄具有黄金真阴的，此类事情，甚至连黄倩龄也只是在女人月信第一次来的时候才会知道的，她天真，却不是傻子，根本不可能告诉别人的。

　　“我知道，你肯定有很多话想说，我给你机会开口，嘿嘿……”

　　黄天龙笑的很邪恶，他拿出一样东西一把捏碎，然后随手一撒，便有一道秘术形成，隔绝黄金龙宫外的人听到里面的声音。

　　这时候，他才解开黄倩龄嘴边的秘术，让她开口说话，但是黄倩龄仍旧若软无力，她是虚天九品，若是恢复自由，一拳就能将黄天龙打扁，只是未曾防备，这黄天龙会来偷袭自己罢了。

　　“你为什么这么对我，为什么！”黄倩龄没有愤怒的狂吼，她知道没用，只是冷冷的逼视着黄天龙，眼中满是苦涩，因为这一刻的她终于体会到石锋的感觉了，你对别人有大恩惠，别人却要杀你侮辱你。

　　黄倩龄就算是设身处地的去想，也感觉不到石锋的那份体会。

　　唯有真正降临在自己身上的时候，才会体会到这种苦涩的滋味。

　　“因为你具有黄金真阴啊。”黄天龙嘿嘿笑道，“还有什么比黄金真阴更具有诱惑力的呢？”

　　“我们是兄妹啊，都是黄金帝脉的人。”黄倩龄怒吼道。

　　黄天龙怪笑道：“兄妹怎么了，你信不信，如果你将自己是黄金真阴的事情告诉你父亲，你父亲都会夺走你的第一次。”

　　黄倩龄骂道：“你混蛋，你无耻，我父亲才不会……”

　　“不要这么确定。”黄天龙坐在黄倩龄的跟前，看着她那娇媚的容颜，“你知道我们黄金家族第一位魅力女人黄金真阴女是被谁破身的吗？就是她的父亲，不要怀疑，这是我无意中得知的，当年那女人的父亲对其疼爱有假，人人都知道，最终怎样，还是无法承受黄金真阴的诱惑，他一个废物，一百多岁才超越武圣的垃圾，就因为破了黄金真阴，后来怎样了？半步帝君啊！”

　　“你说谁能抵抗这种诱惑，没有人可以抵抗的，那可是吸取了黄金帝脉数十万年的黄金之气精华的体现，得之，天之幸，我如今帝脉开启，血脉旺盛，你我结合，就是天作之合，还有比我更适合做你男人的吗，我们结合之后，不但你我将会得到升华，具有帝君潜质，就算是我们的子女也有可能具有完美的帝君血脉，哈哈，我将成为帝君，一定可以的，没有人能够阻拦我。”

　　看着近乎癫狂的黄天龙，他压抑的疯狂终于释放了，黄倩龄心里一片零碎，心中的悔恨不必说，她的脑海中却泛起石锋大骂她的过程。

　　她是自愿帮助黄天龙的。

　　那么石锋呢？

　　刚开始或许是自愿的，可是后来发现问题之后，就已然知道会遭遇恩将仇报的结局，却不得不去出手相助，那种苦涩又有谁能体会呢。

　　“石锋……”黄倩龄喃喃自语的道。

　　“什么？”兴奋癫狂的黄天龙好像受到刺激般，一下子安静下来，全身充满了暴虐气息，弯下腰，盯着黄倩龄的眼睛，“你刚才叫谁的名字？石锋，你竟然叫他的名字，你是不是喜欢上他了，你是我的，你的心里只能有我一个人，你知道不知道，只有我才能够得到你的黄金真阴，只有我。”

　　黄倩龄看着狰狞的黄天龙，暗叹一声，她对石锋还真没什么动情之说，可看着黄天龙，再想想石锋，咋差距就那么大呢？

　　“美人儿，我的美人儿，你难道不想知道我为什么会知道你具有黄金真阴吗。”黄天龙突然安静下来，就好像神经质一样。

　　“你怎么知道的。”黄倩龄也很纳闷。

　　黄天龙道：“因为上天注定我是你男人。”

　　黄倩龄嘲讽道：“恶心！”

　　“你不相信？”黄天龙猛然站起身，黄金灵元滚滚而流，引动的他血流如潮，轰隆声不绝于耳，那雄浑的血气便在他的身上释放出一股阳刚之气，在那阳刚之气内，居然凝聚出一道霸绝一方的身影。

　　“帝影！”黄倩龄吃惊的道。

　　那身影赫然是黄金帝君特有的。

　　当然，这不是黄金帝君留下的具有其一线力量的后世留影，而是黄天龙血脉开启到一定程度所具有的虚幻的身影。

　　“没错，血脉帝影，通过血脉开启，我掌握了大量的神秘手段，都是黄金帝君留在血脉中的，我将会把黄金帝君的一切发扬光大，黄金家族将因我而走向另一个巅峰，你我结合，会开辟一个全新的家族盛世。”黄天龙道。

　　“我宁愿死！”黄倩龄目光中满是仇恨。

　　黄天龙邪恶的一笑，“不会的，你不会恨我的，等会儿我得到你的黄金真银，淬炼真阳，我会搞得你欲仙欲死，让你的欢快叫声响彻这整个龙宫。”

　　黄倩龄羞愤欲死，怒吼道：“石锋，你给我滚出来！”

　　“好吧，我早就想出来了。”

　　石锋的声音飘飘荡荡的，让人感觉不到他在那个方向。

　　黄天龙猛然站起来，一股凌冽的杀机就已经到了他的脖子前，那是擎天神枪可怕的三棱枪尖，闪烁着凄艳的冷芒，瞬息而至。

　　“石锋！”

　　逼视着石锋的双眼，黄天龙身体向后飘退，同时那黄金战衣化作水流一样，没有了衣服的样子，是一道黄金水，流动到他的脖子前。

　　当！

　　石锋一枪点刺在那黄金水上面，发出金属撞击声。

　　擎天神枪被挡住了。

　　“就凭你也想杀我。”黄天龙面带嘲讽之色。

　　“是么？”

　　石锋的灵元骤然涌动出来，先天七品的实力与这黄天龙境界相当，他们还都是同阶为王的类型，可算是棋逢对手了。

　　啪！

　　擎天神枪猛然一颤，如同一座高山的重量作用在上面，使得枪尖锋芒毕露，闪烁着冷艳的光寒，一下子便破开那黄金水凝固的封挡，点杀黄天龙的喉咙。

　　大力神枪术！

　　强势刺杀。

　　黄天龙怒吼一声，黄金水流再度汇聚，有那么一瞬间的功夫阻隔了神枪的冲刺，他借这点机会，一个转身，避让开神枪。

　　刷！

　　他再快，仍旧是慢了一线，在那脖子上留下一条血线，神枪才擦着他的身体飞掠过去，那流出来的血中都带着一丝淡淡的金光。

　　石锋收枪后退，来至黄倩龄的身前。

　　“放出你的银狼，干掉他。”黄倩龄道。

　　“银狼？”黄天龙嘿嘿笑道，“他最好不要借助魔兽，我可是具有血脉帝影的，掌握有帝君秘术，在这种地方，你让魔兽出来，送死的？”

　　黄倩龄闻言，脸色微变，“不要放出银狼，你快走。”

　　当年最强盛的黄金帝君，其战斗力自不必说，而其最可怕的是对魔兽的那种近乎妖邪的杀戮能力，有一种专门针对魔兽的秘术，只要是条件许可，杀戮魔兽小菜一碟，简单的让人无语。

　　在这黄金龙宫内，恰恰就是能够将这类秘术发挥到极致的地方。

　　原因自然是黄金家族为那些孕灵龙型柱内诞生的黄金龙兽准备的，要以此将他们束缚起来的。

　　石锋一笑，“黄倩龄，你不是说我很废柴么，今天就让你看看我这废柴怎样将你们口中的天才黄天龙给虐死的。”

　　“你根本不是他的对手，他比黄金帝脉中那些天生黄金体的人掌握秘术还要多，同阶之内，根本没有对手。”黄倩龄急道。

　　“我最喜欢干的就是踩着天才登临武道之巅。”石锋战意大盛，擎天神枪点指黄天龙，“天才来战！”


第四百五十五章 猛地一塌糊涂！

　　“嘎嘎……”

　　怪笑从黄天龙的口中发出，他点指着石锋，笑的前仰后合，“蠢材，就凭你这废柴，居然也敢向我挑战，我可是血脉帝影之人。”

　　“血脉帝影？没听说过，就知道血脉狼影，你就是忘恩负义的豺狼。”石锋轻蔑的道。

　　“你马上就会后悔的。”黄天龙狞笑道。

　　石锋道：“跟我说过这句话的人很多，最终后悔的永远不是我。”

　　黄天龙冷笑道：“那是因为你没碰到我。”他陡然腾跃而起，真正出手的时候，这黄天龙四周真龙神虎之态乍现，他本人更是如同一头猛虎苏醒，露出獠牙，要扑食猛兽，那种无敌信念带来的是强烈的心理压迫，双手连环抓动，黄金战衣再现，包裹全身，甚至没有动用黄金神剑。

　　远远看去，会将黄天龙当做一条神虎。

　　他具有神虎的神韵。

　　所为真龙神虎，麒麟神凰，玄武神鹤俱都是虚幻出来的，是在太荒时代最早期，那个八荒炼神鼎智慧都未曾开启的年代，人们和魔兽信仰的所在，是通过想象力，勾勒出来的，并非真正存在，哪怕是已经灭亡的龙族，也只是具备真龙的一些特点，虎类魔兽只有神虎的一丁点外表而已，从未真正具有那种惟妙惟肖的神韵。

　　虚空一击的黄天龙就展现出神虎的神韵。

　　就如同那被信仰的瑞兽神虎真的降临了。

　　加之黄天龙也凝聚出无敌之心，更是带来强大地心灵冲击力，令人生出无法与之抗衡之感，先天上就已经处于弱势。

　　“小心，那是黄金帝脉三百大杀术之一的帝虎势！”

　　躺在地上，绵软无力的黄倩龄大声叫道。

　　但凡帝君留下的一脉，一般很少会衰弱的，但也不乏灭亡的，往往能够立足下来的，都是借着帝君血脉，在其家族之中，诞生过不少的半步帝君，进而感悟天地奥妙，留下一些半步帝君大杀术的。

　　是以但凡帝脉都号称有三百大杀术。

　　到底有没有那么多，或者更多，只有人家自己的核心人员才会知道。

　　“好强的气势。”石锋也不得不惊叹。

　　“帝虎势，讲究的就是一种气势方面的大杀术，心灵上压垮对手，但是其攻击更是凌厉无匹，而且是连环的，无休止的攻杀，直指敌手灭亡。”黄倩龄道，“你难以正面抗衡的，快退……”

　　这退刚出口，黄倩龄就看到石锋好似龙卷风似的冲了上去。

　　嗖！

　　双脚之下，涡旋乱转。

　　石锋速度达到他所能发挥的极限，以快的不可思议的速度，便到了那虚空横越的黄天龙的左下方，不等他俯冲，擎天神枪便携带着漫天散射的金芒，搅动的黄金之气沸腾不已，斜砸在黄天龙的躯体之上。

　　“砰！”

　　气势滔天，压盖十方的黄天龙就被他一枪砸的横飞出去，撞在一根孕灵龙型柱上面，胸膛上的黄金战衣都出现崩裂的迹象，留下一道血痕。

　　他人还没落下，石锋便再度降临。

　　“跪下！”

　　擎天神枪重砸他的左肩，砸的骨裂声传出，将黄天龙砸的推倒在地上，震的地面轰隆作响。

　　“啪！”

　　石锋再想抡枪，黄天龙突然一伸手，抓住了三棱枪尖，黄金战衣化作流水，令他的手掌无需忌惮锋利的三棱枪尖，他猛然抬起头，一双眼睛爆射金芒，黄金神瞳威能激荡，爆射两道光束。

　　如此近距离的瞳术偷袭，根本无法躲闪。

　　黄倩龄看的要窒息了。

　　哪知道石锋左手抬起，一溜银色的光芒在手掌上面闪烁着，那手掌心浮现出一条银色的真龙之型，直接拍了下去，以黄天龙的角度看去，那不是手掌，就是一座山，镇压银色真龙的神山。

　　啪嚓！啪嚓！

　　一巴掌就将两道黄金神瞳攻击给拍碎了，趋势不减的抽过去，“啪”的一声，送给黄天龙一记耳光，抽的他脸上出现一个手掌印，右手同时一震，那擎天神枪便以瞬息间两千四百转的速度超高速的转动起来，一下就让黄天龙手上的黄金水崩裂，令他手掌破皮，血肉模糊，石锋抬腿一脚就将黄天龙给踹飞了出去。

　　“你，你真的是石锋！”黄倩龄看的两眼圆整，满脸都是不可思议的表情。

　　“如假包换。”石锋嘴里回应着，人却没停下，神枪急速旋转着，发出尖锐的音爆声，对着那摔倒在地上的黄天龙便再度扑杀过去。

　　在他接近黄天龙大约三米的时候，一股危险气息从黄天龙身上传来。

　　黄倩龄面露惊恐之色，“小心！”

　　伴随着他的尖叫，黄天龙一跃而起，被石锋一脚踹出的鲜血也飘散开来，引动的黄金龙宫内的所有黄金之气都剧烈的动荡起来，那些孕灵龙型柱内的生命气息波动也给外的剧烈起来，他仿佛化身为一条真龙，那种浩瀚的龙威，压迫的石锋那无敌之心都出现一丝摇颤，空间神石内的闪电银狼也发出低沉的狼啸。

　　这是一种恐怖的大杀术。

　　帝龙势！

　　属于黄金帝脉中最强大的半步帝君大杀术之一。

　　黄天龙右手探出，看似无奇，却吸引所有的黄金之气汇聚过去，不断地翻滚沸腾，当手掌伸出的时候，那已然变成一只龙爪。

　　“砰！”

　　神龙探爪。

　　恐怖的威能一下就将石锋震的嘴角流血，手中擎天神枪也拿捏不住，被震的脱手飞出去，他本人更是倒摔出去，重重落地。

　　“死吧！”

　　黄天龙冷喝，那股无敌的气势更是凶横，令黄金之气如同火山喷涌，疯狂的在他身体周围翻滚着，隆隆作响，横跨天堑，穿云梭雾，闪现出一条真龙之身。

　　“轰！”

　　强大地真龙异象封困了天地，隔绝了石锋躲闪的可能，带着毁天灭地的杀意从天而降，要将石锋镇杀。

　　黄倩龄看的心头狂震，尖叫道：“不要，石锋关乎黄金神钟！”

　　对此，黄天龙根本不理睬。

　　他已经疯狂了，双目之中尽是疯狂的杀意，癫狂的狞笑，凶狠的龙爪探出，要将这片天地都给拍碎。

　　“砰！”

　　龙爪在中途被截断。

　　石锋的右手抬了起来，散发着金光的手臂内有着七彩血麒麟的咆哮，硬生生挡住了龙爪的下降。

　　他身体还在地上趴着，缓慢的站起身。

　　“给我趴下！”

　　黄天龙狂吼，真龙之身更是凝实，那龙爪之上流光闪烁，隐隐中似乎有山岳之景，那是带动神山的重量，要压垮天地。

　　任何人都无法抗拒的神力。

　　石锋站直身躯，高举着的右手微微回缩，被压的屈起一个弧度，然后那灵元暴动，喷薄而出，冲入妖血麒麟臂内，一下子将其威力提升至极限。

　　“轰！”

　　强横的力量骤然爆发出去。

　　那龙爪上面山岳之景崩溃，那龙爪更是被他一拳打的回归云雾之中，恢复成黄天龙的右手，上面留着淡金色的血液。

　　石锋踏步登天，妖血麒麟臂重击。

　　轰！轰！轰……

　　顷刻间便是十八拳的轰击，拳拳到肉，打得黄天龙右拳血肉模糊，骨骼出现裂痕，人更是退了十八步。

　　“嗒！”

　　石锋也向前跨出第十八步，再度挥拳暴击。

　　“咔嚓！”

　　那黄金为骨的右手被石锋打的断裂，手骨出现碎裂的迹象，黄天龙惨叫着横飞出去，他落地之后，抬起头看着横冲杀戮过来的石锋，脸上流露出疯狂之色，“你激怒我了，我要杀了你！”

　　轰隆隆！

　　口吐金言，字字真金，激发黄金之气在四周汇聚，发出龙鸣声，好似有金色的闪电形成，不断地闪烁。

　　黄天龙声音低沉，好似看破红尘。

　　“人世就是一个苦海。”

　　四周翻滚的黄金之气立刻发生奇诡的变化，聚散离合，幻灭又生，化作一片金色的苦海，悠悠荡荡的石锋就是那苦海中寻找彼岸的一叶扁舟。

　　金色苦海浪滔天，风卷汲天。

　　“苦海人世，我来渡你。”

　　金色的神龙撕裂虚空，携带着苍天之力俯冲而下。

　　石锋仰起头，冷哼道：“什么乱七八糟的东西，霍乱人心，我有无敌心，独尊意，谁能影响我心智。”

　　一声狂喝，四周的幻想消散。

　　就是那黄天龙的左手左臂化作一条真龙般，夹杂着金色的闪电在四周狂乱的舞动，发出霹雳的炸响，凶横的冲来，电光闪烁中，金色的闪电汇聚，率先冲来。

　　石锋狂笑，不理不睬，迎面冲撞。

　　就是以那三次炼人的肉身，强横的冲撞，直接将那金色闪电给撞碎了，妖血麒麟臂更是狂暴的轰砸。

　　啪嚓！

　　断裂声传出。

　　黄天龙的左臂也被轰断，他也再度喷血倒退。

　　“猛地一塌糊涂。”黄倩龄愕然道。

　　以黄天龙的情况，他可以说同阶真正无敌，可是面对石锋，居然被打杀的几无还手之力，两大大杀术帝虎势和帝龙势俱都被破解，还有什么比这个更猛的。

　　“我是不会输给你的。”双臂重创的黄天龙依旧狂野，那黄金战衣上身化作黄金之水渗透身体，令那些断裂的骨骼迅速的复原，但是那黄金战衣也彻底的失去了一部分，他双目烁烁放光，“帝君大杀术……聚念成真！”

　　下一刻，无形的心念涌动而出，引动的黄金之气迅猛的凝聚在黄天龙的双臂之上，黄金龙宫的地面都开始出现裂痕，一道道的黄金精华汇聚过去，就是九根那孕灵龙型柱上面的真龙也受到影响，如同复活了，在神柱上面摇摆升天。

　　咻！

　　那在黄金神宫内凝聚而成的黄金神剑突兀的闪现，发出尖锐的呼啸声，悬空而立，轻轻地转动着，蕴含着无穷黄金之气的双手猛然合握黄金神剑，黄天龙狂吼道：“帝龙势之……帝龙劫！”


第四百五十六章 由繁入简才是真理

　　大杀术帝龙势共有九种深奥的手段，每一种演化开来，都具有无边的威能，以黄天龙的实力，也就是能够发挥出前五种的威力，到第六种开始算是精华，往后面每一种都是充满了玄奥莫测的威能。

　　帝龙势第五势是一个转折点。

　　这一势出，将聚念成真的奥义也将完美的展现出来。

　　聚念成真的奥妙伴随着双手合握黄金神剑，从黄天龙的双臂之上开始蔓延出一条条的光影，看不真切，没入那神剑之内，使得神剑光芒璀璨，绚烂无比，映衬的黄天龙如同黄金战神，器宇轩昂，战意凛然。

　　“帝龙劫！”

　　黄天龙挥动黄金神剑轰然斩下。

　　剑光足有十米多长，宽有三米足有，一剑之威令虚空崩溃，恐怖的气机弥漫开来，一道道的虚空裂缝在四周浮现，迅速的蔓延开去，带着必杀的气息，向石锋扯动过去，要将其陷入其中。

　　这才是刚刚开始的帝龙劫。

　　石锋的擎天神枪被震飞了，黄金神枪目前还是没到应用的最佳时机，他唯有举起右臂，带着金光，对天轰击。

　　“当！”

　　刺耳的撞击声，让人双耳嗡嗡作响。

　　那黄金神剑反弹开来，强大地力量则震的石锋右臂传来剧痛，人更是无法稳住，被劈的向后滑去，撞在一根孕灵龙型柱上面，胸腔内的五脏六腑都在翻滚，说不出的痛苦，令他差点吐血。

　　不等他稳住身形，撕裂天地的咆哮传来。

　　金色真龙在那巨大地黄金剑芒消失之后，突兀的闪现出来。

　　这才是最可怕的帝龙劫。

　　九龙腾空，携天地之威，无人可挡。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟，震碎一方天宇。

　　狂野而来的九条真龙猛然凑在一起，构成一条巨大地真龙，那龙角，龙眼，龙牙，龙首，龙鳞，龙爪无不真实，仿佛真正地神龙降临。

　　真炎妖瞳！

　　石锋双目妖光爆闪。

　　得到帝气，更有精华滋润，令他的真炎妖瞳可以说成为半步帝君大杀术中最巅峰的存在，这次毫无保留的出击。

　　咻！咻！

　　两道火线呼啸而出。

　　“轰！”“轰！”

　　那巨大地真龙被轰的爆炸无限金光，一龙重新化作九条真龙，腾飞八方。

　　真炎妖瞳一击奏效。

　　石锋一步跨越，人便登天，妖血麒麟臂内七彩血麒麟咆哮惊世，带着那璀璨的金光，劈手抓住那腾飞的一条小真龙的龙首。

　　入手的感觉很真实。

　　明明是假的，却让你感觉不到它是虚幻的，就是真实的，那种黄金铸就的感觉极其的强烈。

　　擒拿小真龙，反手抽击，与另外一条小真龙碰撞，两者轰然爆碎，化作漫天的黄金之气，更有道道的神韵消散于无形。

　　石锋逆龙而上。

　　徒步向黄天龙杀将过去，剩余的七条小真龙发出咆哮，再度从七个方向凶猛的冲杀过来，要将其截杀途中。

　　“天罚之降！”

　　石锋左手银光闪动若流水，反手向身后拍去。

　　一个巨大地手掌凭空出现，就如同一座神山，在那边缘位置，有着一条银龙极速的环绕飞行，而在中心处，银色真龙放大身躯，好似这手掌神山的灵魂，轰隆隆的压盖下去。

　　“轰！”

　　真龙咆哮，乱动天地。

　　天罚之降最基础的力量威压仍旧彰显出可怕的一面，直接将这七条真龙给拍在黄金龙宫的地面之上。

　　手掌消散，那七条真龙也消失无踪，化作七团金色的光雾，升腾起来，在空中迅速的消散，反之黄天龙如遭重创，连吐九口鲜血。

　　这就是大杀术的特点。

　　大杀术等若一个人的身心精气神的整体融合，大杀术被破解，就意味着身心精气神遭受重创。

　　“变态！”

　　“太变态了！”

　　黄倩龄身上的秘术限制正在迅速的消退，遭到那恐怖的力量冲击，她被秘术保护，那秘术反而开始瓦解，她已经能够站起来，目睹石锋打破这攻击，也是目瞪口呆。

　　“你会死的很惨！”黄天龙狰狞的逼视着石锋，手中的黄金神剑嗡嗡的颤动，无尽的黄金之气化作一条条的锁链，构成牢笼一般，将他环绕其中，不断地飞舞，喷出的九口鲜血带着淡金色的光芒也挥散开来，与那些黄金锁链相融合。

　　轰隆隆的血流声从黄天龙身上传来。

　　血流如潮，气动苍穹。

　　无敌心智，凝练真意。

　　黄天龙将那聚念成真完美的展现出来，他手中的黄金神剑水浪般波动起来，迅速的融化，那外表本是黄金神石的碎片精华凝聚而成，现在再度扩散开来，内里的夹杂着他无敌信念的一切奥妙精华俱都分散，吸引那些黄金锁链不断地融入。

　　“咔咔咔……”

　　黄金锁链融入其中，那黄金神石碎片精华便发出清脆的响声，在外面贴靠上去，发出金属碰撞声。

　　黄金神剑就在石锋的面前构成一条黄金神龙。

　　“聚念成真，化剑为龙，龙噬天下！”黄天龙手持神龙，微微晃动，那黄金神龙立刻张牙舞爪的吞噬过去。

　　石锋抬手一拳砸了过去。

　　砰！

　　那黄金神龙登时被砸的倒翻回去，差点碰撞到黄天龙自己。

　　“我发现你这种虚假的东西还真是多，战斗，就是力量和速度的完美结合，由繁入简才是真理。”石锋嘲讽道。

　　“我用不着你来指点。”黄天龙怒喝道，黄金神龙再度狂冲下来。

　　石锋两眼眯起，一抹妖光在缝隙间来回的闪动着，在那黄金神龙吞噬过来之际，右臂之上金光似乎化作一道道的厉芒，将他的衣袖粉碎，在七彩血麒麟的咆哮之中，闪电般一拳重击在黄金神龙的龙口之内。

　　“当当当……”

　　那狰狞可怖的龙牙登时被他砸的粉碎。

　　黄金神龙也向后收缩，石锋的左手抬起，银光闪烁，直接抽打过去。

　　砰！

　　天罚之降现在石锋展现的就是纯粹的力量，完全就是蛮力，一巴掌将那黄金神龙的龙角给抽断了。

　　石锋大步向前，趁着那黄金神龙不受控制的时候，双手齐出。

　　连连遭遇重创的黄天龙看到这一幕，脸色不由的大变，他看到石锋的右手金光璀璨，左手银光闪烁，这是两种大杀术同时引用的表现。

　　“破！”

　　石锋仰天狂吼，乱发飞扬，气势滔天，双臂肌肉鼓荡，力感十足，那双手十指好像一根根小龙般，可动乱天地秩序，凶狂的猛烈一扯。

　　轰隆！

　　黄金神龙应声碎裂，化作纯粹的精华。

　　“神枪！”

　　与此同时，石锋心底传来八荒炼神鼎的低呼。

　　石锋立刻明白过来，探手拿出黄金神枪，一下插入地面，这黄金神枪无需去控制，就差一道天地神威的它便疯狂的吸取着那些黄金精华，要知道其中可是夹杂着那黄金神剑全部的精华。

　　黄金神剑本就非凡，其精华为黄金神枪吸收，便看到黄金神枪更加的璀璨，甚至那外表都悄然间开始发生蜕变，枪身之上浮现一条真龙，如真如幻，盘旋之上，龙首在那枪尖处缠绕，龙尾盘旋枪身，手持神枪，就好似掌握一条黄金真龙。

　　嗖！

　　连遭打击的黄天龙哪里还敢留下来，嘴角流着鲜血，身上突兀的出现一道道的裂痕，那是这最后一招被石锋撕碎，作用在他身上的体现，人便咆哮着向外面狂冲而去，想要活命，逃出此地。

　　石锋冷笑道：“你还想走？给我留下来！”

　　他抬起左手，拍了下去。

　　巨大地手掌足有十米大小，重重压落，能够将黄天龙给拍扁了。

　　“帝虎势！”

　　黄天龙即便仓皇逃窜，仍旧沉稳，没有傻乎乎的只顾逃走，一个半转身，双手交叉，构成奇特手印，向上轰击。

　　一头神虎之影隐现，轰击巨大地手掌。

　　砰！

　　巨掌遭击，空中一顿。

　　黄天龙如同离弦之箭，爆射出去，令石锋一掌落空，但那强大地气浪也让重伤的他在空中翻滚十几个圈，撞在墙壁之上。

　　石锋再次抬手，要拍死他。

　　“轰！”

　　那黄金龙宫外面的秘术，也就是黄天龙设下的秘术被人一拳粉碎。

　　人影闪电般冲进来，直接便撞上要逃走的黄天龙。

　　“噗！”

　　黄天龙根本没来得及反抗，一把锋利的神剑便洞穿他的心脏，从后背冒出来，痛的黄天龙发出凄厉的惨叫，他双手抓住来人的双肩，两眼突出，面目狰狞的盯着杀死他的人。

　　这人正是黄振阳。

　　作为虚天七品的强者，黄振阳根本就是秒杀黄天龙，何况是带着偷袭势的必杀一击，根本不可能躲闪过去。

　　“你敢对倩龄姐姐不利，就该死。”黄振阳狞声道。

　　这一吼，让黄倩龄有一种亲人到来的感觉，眼眸中泛起一抹泪光。

　　石锋收敛气势，将那黄金神枪和擎天神枪收起来，走到一旁，冷眼旁观，他的真炎妖瞳始终受到黄金龙宫的刺激，处于开启阶段。

　　一眼望去，隐约可见，一抹奇妙的力量在那利剑之上闪烁着。

　　秘术！

　　石锋对炼宝秘术之外的灵技秘术没什么研究，可身边有个这方面的老祖宗，古来第一的八荒炼神鼎，你想不认识都难。

　　他可断定，黄振阳在施展一种特殊的秘术。

　　此秘术的作用是……吸取黄天龙血脉精华！


第四百五十七章 竟然是他！

　　吞噬血脉！

　　这四个字在石锋的脑海中一经闪现，他就将黄振阳打上极度危险的信号，没有什么比此手段更恐怖的了，吞噬血脉，成就最可怕的血脉，单纯借助血脉能力，就可能强行突破极限，成就帝君之尊，而非要感悟天地奥妙，这是最粗暴的帝君之尊成就之法，也是目前已知的仅有的一种不需要感悟天地奥妙便可成就帝君的手段。

　　偏偏这黄振阳天赋超凡，手中还有白银种子，成长为帝宝，可助其感悟天地奥妙，若是他即能粗暴的通过血脉成就帝君，还能感悟天地奥妙，两者同时进行的话，那么黄振阳一旦成就帝君，就可能是帝君之中最强横的。

　　只是这吞噬血脉之法，石锋记得，似乎早就已经绝迹了。

　　居然被黄振阳得到，并且修炼成功。

　　白银密藏？

　　石锋心中对黄振阳的那一次惊天大际遇产生了浓厚的兴趣，他到底得到的是白银圣地留下的哪一处密藏，居然有这般大的好处，即便是他都有些艳羡了。

　　“你杀我，就不怕家族怪罪。”黄天龙嘴角流出淡金色的血液，但是留着留着，那血液中的淡金色便暗淡下去了。

　　“你要对倩龄姐姐不轨，当杀！”黄振阳冷冷的道，“我宁愿承担责任，也要将你这恶徒击杀，免得以后再有不轨行为。”

　　这话说的黄倩龄两眼泪汪汪的。

　　石锋则听得心头一紧，这人怎么知道黄天龙要对黄倩龄不轨的，之前可是有秘术封挡的，而且他们大战这么久了，也没提及此事，黄振阳若是才赶过来的话，根本不可能知道的，而且黄倩龄已经站起来，看不出异样，那么就只有一个可能，黄振阳早就到了，他一直隐忍在暗处观察的。

　　看着黄振阳那少年稚嫩的面孔，石锋发现这人真的心思很深沉。

　　“你……”黄天龙还想说话。

　　黄振阳猛然抽出神剑，这黄天龙潜力无穷，成就帝君都极大可能，便这么还未扬名，便陨落了。

　　石锋一挥手，放出闪电银狼。

　　真天级的闪电银狼无疑是在场最强的，飞掠过去，将黄天龙的空间神石给抢走了，交给石锋。

　　这让黄振阳眉头一皱，但是看着那闪电银狼，他也没说什么。

　　“姐姐，你没事吧。”黄振阳关心的道。

　　“没事。”黄倩龄已经恢复过来，她扭头看向石锋，“都是石锋救了我，若不是他，姐姐就，就……”

　　黄振阳道：“多谢圣师相救。”

　　石锋摆摆手，“若非她，我也进不来，我们算是公平了。”他笑看着黄振阳，“你拿到黄金令了？”

　　“拿到了，可惜，你已经进来了。”黄振阳失望的道。

　　“无妨，你回答我几个问题，我依旧帮你解宝。”石锋道。

　　“我只回答我能说的。”黄振阳倒是死守底线。

　　对于黄振阳的缜密心思，石锋也已经领教过了，道：“我的问题很简单，你这黄金令是从谁的手中拿来的。”

　　黄振阳愕然，“你还是对黄金令的持有者感兴趣。”他虽不解，但这种问题根本没必要隐瞒，“黄幕行。”

　　“哦，那另外一名黄金令持有者叫什么。”石锋道。

　　“黄慕枫。”黄振阳回答道。

　　“你可曾向黄慕枫索要过黄金令，黄幕行又为何会答应给你黄金令，这是最后的问题。”石锋说道。

　　黄振阳疑惑的打量石锋，道：“黄慕枫听说我的要求之后，根本不见我；黄幕行则有一件宝物需要解宝，就答应了。”

　　石锋暗道，这两人之一有一个是银月王族的人。

　　但是从这点信息来看，根本无法判断出来。

　　“拿过你的连心石，我给你解宝。”石锋道。

　　“就这点问题？”黄振阳道。

　　石锋道：“就这些。”

　　炼心石也是银色的，显然是白银密藏中得到的，夹杂着那种特殊的气息。

　　这种宝物很难解。

　　石锋施展点金成石指，花费一些时间，才将其解宝成功。

　　结果是炼心石内空空如也。

　　“没宝？”黄振阳怔怔发愣，他也算是耗费了一些心血才算完成这次解宝的，居然一无所得。

　　“人不可能次次如意的。”石锋拍拍黄振阳的肩头。

　　黄振阳苦笑道：“看来我的运气也不是一向都好的啊。”

　　石锋道：“将你那枚黄金令给我吧，我去拜会拜会黄幕行，顺便给他解宝，将黄金令还给他。”

　　“这个，要不我陪你。”黄振阳道。

　　“不用，我在这黄金神城内活动，时刻都有人跟着，你还怕我跑了是怎的。”石锋道。

　　黄振阳点点头，将黄金令交给石锋。

　　黄金令就是一块黄金铸就的令牌，看似普通，内蕴神韵，自有其奥妙，想要仿制，是根本不可能的。

　　“倩龄姐姐，我们走吧。”黄振阳道。

　　“我有话和她说，你先走吧。”石锋阻止。

　　黄振阳看向黄倩龄，就见黄倩龄隆起额前秀发，“我也有事要和石锋说一下，你先回去吧。”

　　黄振阳这才告辞离去。

　　待他走后，黄倩龄挥手布置秘术，隔绝外面听到声音。

　　“你这秘术一般，就像是黄天龙的秘术，根本无法真正隔绝外面的。”石锋拍拍闪电银狼的头部，让它出手。

　　闪电银狼在八荒炼神鼎指引之下，在这方面也是有长足的进步。

　　“你怎么知道黄天龙的秘术没能隔绝外面的，若是那样，早就惊动别人了，怎么没人来救我。”黄倩龄秀眉簇起。

　　“简单啊，就凭黄振阳一直都在外面等着，伺机杀死黄天龙，我就知道那秘术没用了。”石锋道。

　　“你说什么呀，黄振阳怎么会在外面等着。”黄倩龄心下有些不满。

　　石锋耸耸肩，“他若不在外面偷听，怎么知道黄天龙要对你不轨的，你可别说他是未卜先知。”

　　黄倩龄这才醒悟过来，俏脸一下子变得有些难看，“那他为什么这么做。”

　　“杀黄天龙！”

　　“这没理由啊，他们之间甚至可能没说过话，他为什么要杀黄天龙。”

　　“肯定不是因为你。”

　　“那是因为什么。”

　　石锋来到黄天龙尸体前，“你仔细看看黄天龙哪里有些不对。”

　　黄倩龄秀眉簇起，看了一会儿，“呀！他的帝血怎么没了。”

　　“你说呢。”石锋反问道。

　　这时候，黄倩龄脑海中重现方才的一幕，她能断定肯定与石锋无关，最后画面定格在黄振阳剑杀黄天龙上面。

　　鲜血沿着剑尖从黄天龙后背流下来。

　　黄倩龄当时并没太注意，只记得刚开始，那血流出来还是淡金色的，现在却变成普通的鲜血了，毫无帝血迹象。

　　“如果我们没猜错，他应该掌握有吞噬血脉的手段，所以他会等待一个契机，能够背负杀死黄天龙的骂名，还不让黄金家族责怪，更能够得到黄天龙的帝血。”石锋看向黄倩龄，“当然，我想他的目标当中应该也有你。”

　　“我……”黄倩龄背后的金翼轻轻地扇动着。

　　“不光是帝血，还有，嗯，你知道的。”石锋扫了一眼黄倩龄的小腹位置。

　　黄倩龄俏脸微红，怒道：“色狼！”

　　石锋翻眼道：“我说的是事实，黄金真阴，可能并非只有你我两人知道，我怀疑黄振阳也肯定知道，他得到白银密藏，掌握的手段太多了，而且就吞噬血脉这方面的特殊情况来说，能够感应到黄金真阴，还真有可能，所以，你要格外小心。”

　　“哎！”

　　黄倩龄轻叹一声，蹲在地上，双手抱着两腿，好似委屈的小女孩儿，有些忧伤的叹口气，眉宇间尽是伤怀。

　　这个心底纯真的小女孩儿还想着不要黄金家族背负骂名，而为石锋出面，如今却面临她信任的人背叛，更是被恩将仇报，让她那颗小小的心灵受到了很大的冲击。

　　石锋在她的面前一屁股坐下来，“我还真是挺纳闷的，这黄金真阴到底是什么啊，就你这要长相没长相，要身材没身材的人会因为黄金真阴而成为八荒第一魅力女人？真的想不透，怎么可能。”

　　“石锋，你要死啊。”黄倩龄气的跳起来，张牙舞爪的便扑了过去。

　　“我说的是实话，你看你这里，还没发育吧。”石锋用手一指黄倩龄的胸部。

　　“色狼！”

　　黄倩龄双手抱胸，狠狠地道。

　　“本来就没有，再抱更看不到了。”石锋仰面躺在地上，也不管远处有一具尸体，“黄倩龄，现在你可以告诉我，到底谁让你刺杀我的吧。”

　　“你猜到了？”黄倩龄道。

　　“黄振阳？”石锋道。

　　黄倩龄没有回答，等于间接承认了。

　　石锋道：“看到他能够吞噬血脉，我就知道肯定是他，这小子肯定是以为我血脉特殊，所以修炼炼宝秘术才能那般的轻松，成就很高，想要吞噬我的血脉，在炼宝一途也有成就，尤其是他掌握着白银密藏，肯定更需要炼宝秘术了，想来他也是最不想我活着离开的，甚至可能为得到血脉，而不惜令黄金神钟破碎的人，嘿嘿，可他千算万算，恐怕不知道，我根本没什么血脉，就是普通人的血脉而已。”

　　黄倩龄不信，“那你怎可能掌握神师秘术，而且是灵元催动神术的，那只有燕天图的体质才可以的。”

　　石锋耸耸肩，道：“因为我是天才！”


第四百五十八章 危机降临！

　　黄倩龄下意识的就要反驳，可看着黄天龙的尸体，那同阶无敌的黄天龙都被石锋打杀的毫无抵抗力，这也间接证明他的确不是庸才，也仅仅不是废柴而已。

　　至少黄倩龄仍旧没看到石锋能够在武道崛起的希望。

　　她的这种思想已经根深蒂固了。

　　除非有朝一日，石锋境界强过她，才可能真正的改变她这个念头。

　　“你希望我生，还是死。”石锋收敛调侃的心情，认真的道。

　　“当然是生了。”黄倩龄想也不想便给予回答，她本身就对石锋有一种歉疚感，如今更是被石锋相救，也亲自体会到被人恩将仇报的滋味，那种感觉更加的深刻，对待石锋的遭遇同情心很重。

　　“我要想活命，就要寄托在黄金帝脉来的圣师，无法解宝，你觉得可能吗。”石锋道。

　　黄倩龄摇头：“绝无可能。”

　　石锋道：“那就剩下最后一线生机，但是需要你配合我。”

　　“我怎么做。”黄倩龄挺起胸膛，一副为朋友两肋插刀的样子，看的石锋讶然失笑。

　　或许在黄倩龄的心灵深处，经过这番遭遇，他石锋可能比那些黄金家族的人更值得信任吧，至少他对她没有什么坏心思。

　　“不需要你做什么，你只需要将你知道的一些东西告诉我就行了。”石锋说道。

　　“你说吧，只要我知道的，哪怕是这黄金神城的隐秘，都告诉你。”黄倩龄道。

　　石锋笑道：“没那么严重，我就想知道黄慕枫和黄幕行这两人的一些事迹，你知道多少，就告诉我多少吧。”

　　他要找出那个黄金家族的叛徒。

　　黄倩龄道：“你怎么关心他们两个。”

　　“我的生机就在他们身上，但此话你可不要告诉任何人。”石锋叮嘱道，他又瞥了一眼黄天龙的尸体，并未有他想象中的变化，便随手打出一道金乌神火，将其烧成灰烬，也免得碍眼。

　　“我不会说的。”黄倩龄歪着头，仔细想了一下，“我来到西荒的时间并不长，只是听说过一些而已，就说那个黄幕行吧，他得到黄金令还是在去年，说是当代黄金王遭遇不测，恰逢他碰到，拼死才救下来的，而且黄幕行本来是必死无疑的，还是黄金王不惜消耗本身的帝血才挽救回来的，自此之后，这才赐给他黄金令。”

　　石锋问道：“这黄幕行可有修炼听风耳之类的秘术么。”

　　黄倩龄道：“没有，他受伤很重，别说听力方面的秘术，就是他的黄金瞳术都难以完全发挥出来了，实际上他等同于半个废人了。”

　　“黄慕枫呢。”石锋道。

　　“他可是黄金家族的大人物，地位崇高，这个高，可不是一般的高，西荒黄金一脉，七代黄金王同世，上下横跨两千年的时间，他们地位无可撼动，在这黄金神城内权力仅次于他们七人，堪称权力第八的，无疑就是黄慕枫。”黄倩龄提及他，也不仅赞叹道，“他是与当代黄金王争夺王位失败的，据说当时失败，还是有原因的，但他并不为此嫉恨当代黄金王，还主动帮其处理一些不好出面的事情，敢当恶人，却曾在与银月王族人数次交锋中，屠杀数名强者，因此他在黄金神城内威望极高。”

　　好一个强势人物。

　　石锋道：“你帮我问问那守护黄金龙宫之人，今天黄慕枫和黄幕行可曾来过这里。”

　　黄倩龄也没多想，就出去询问了。

　　待她回来，给石锋的答案是黄慕枫来过。

　　随后石锋便让黄倩龄拿着黄幕行的黄金令离开了。

　　他打算好好想一想，接下来该怎么做，很明显，内奸就是黄慕枫，这么容易找出来，也是大大出乎他的意料。

　　与石锋先前的计划初入太大。

　　本以为会遭到黄慕枫的袭击，从而揭穿其身份的，那可是冒险一行，不曾想事态演变，竟然变成这样了。

　　“谁！”

　　正在思索着，脚步声传来。

　　石锋抬头看去，来人是一名中年男子，乍看上去，有一股儒雅之气。

　　“黄慕枫？”石锋道。

　　“是我。”中年男子黄慕枫一笑，“我严重低估你了。”他随手一挥，自有顶级的秘术封锁外界的一切，“我潜藏黄金神城数十年之久，无人识破，没想到因为一时大意，加上一些巧合，居然让你这么快就识破我的身份了，当然，我也承认，你的大胆心细，也是能识破我身份的主因。”

　　“你这是要杀我呢，还是要和我开诚布公谈一谈。”石锋坐在地上没动。

　　黄慕枫道：“当知道你离开黄金台，主动降临黄金龙宫，并且进来的时候，我就知道，我过于低估你，可能让我暴露了，我失去了通过杀你引爆黄金神钟的机会。”他在石锋的面前坐下来，两人倒像是老朋友一样，“你识破我，真的很幸运。”

　　石锋点点头，“幸运成分是肯定的，以你潜伏黄金神城这么多年的经验来说，绝非偶然，定然非常谨慎，我很奇怪，你就没想过我会来这里调查你的身份么，居然动用黄金令才能到达这个地方。”

　　“没有。”黄慕枫面色有点怪异的看着石锋，“你不觉得你来到这里的举动胆子已经大的出奇了，黄金家族可是西荒一流的大势力，他们岂容你嚣张跋扈，你能一时的让他们忍耐，只是他们太过重视黄金神钟，但他们请来可破解你秘术的圣师，对你定然不会太过纵容的，你不觉得即便是西荒那些号称浑身是胆的年轻子弟，也没人在你这个情况下，有胆闯入这里么。”

　　“这需要很大胆子么？我没觉得啊。”石锋觉得自己行为很正常，没什么大胆不大胆的。

　　黄慕枫无语。

　　他这才明白，应该去稍微研究一下石锋性格的，几乎没人有这么大胆的举动，可在他看来，却是很自然很平常的事情。

　　“我被你识破看来不冤。”黄慕枫苦笑摇头。

　　石锋也明白，能确定黄慕枫的身份，可不是这么简单的，最关键的一条是黄倩龄的原因，若非黄倩龄，根本不可知道黄慕枫和黄幕行的一些情况，更加无法从守护黄金龙宫之人的口中得知是黄慕枫今天来过。

　　所以看似很简单，实则充满了一些巧合的成分。

　　“你若能抱着与我同归于尽的念头，仍旧可以杀我。”石锋道。

　　“我不想死。”黄慕枫淡淡的道。

　　黄金龙宫外隐藏着多少高手，他最是清楚，本来他可以安排来刺杀石锋的，怎奈石锋突然降临黄金龙宫，并且吸引更多的黄金家族的高手密切关注，让他彻底失去了机会，除非不惜暴露自己。

　　可一旦暴露身份，黄慕枫知道，那将是生不如死的。

　　“那就是要与我合作了。”石锋道。

　　“是，我来就是与你合作的。”黄慕枫道。

　　石锋道：“怎样合作。”

　　黄慕枫道：“我传消息给银月王族，让他们中途截杀黄金帝脉的圣师，难以到达这黄金神城，你自然就安全了，而你要保守我身份这个秘密。”

　　“你信得过我？”石锋笑道。

　　“这次我被识破，算是我太低估你，所以我特地将你所有的人生经历都查看了一遍，我相信我不会看错的。”黄慕枫道。

　　“你就不担心，我以后以此来要挟你。”石锋道。

　　黄慕枫道：“黄金家族与你势如水火，银月王族作为黄金家族的敌人，敌人的敌人那就是朋友了，我们利益相关，你不但不会要挟我，还会与我站在同一条战线上。”

　　石锋笑了，“难怪你能隐藏这么久，分析事情果然透彻。”

　　不得不承认黄慕枫说的没错。

　　就黄金家族这想尽办法要杀自己的做法，石锋若不报仇，那他就不是石锋，而且就算是他逃走了，黄金家族都不可能放过他，这是注定的敌人。

　　“就这么说定了，你回归黄金台等消息，我这次是以劝说你安分点为由过来的。”黄慕枫道。

　　石锋同意。

　　他们便分开了。

　　没人知道两人会是合作，石锋重返黄金台。

　　有闪电银狼设下秘术禁制之后，八荒炼神鼎兴奋地叫了起来，他不再掩饰。

　　就是石锋也有些振奋。

　　终于夺取到这一线生机了。

　　“石锋小子，厉害啊，全无生机的可能下，居然硬生生创造了这么一线生机。”八荒炼神鼎赞叹道。

　　“不要高兴得太早了，把希望寄托在别人的身上，总不如寄托在自己身上更安全。”石锋兴奋之后，便冷静了下来，“而且银月王族的人也未必能够真的将那名圣师截杀的。”

　　八荒炼神鼎的兴奋劲儿又安静了下来，“是啊，是否一定能够截杀，真的很难说，这掌握狂天秘术的圣师，必然是黄金帝脉和黄金家族特别重视之人，如今还关乎着黄金神钟的安危，自然是格外的谨慎，希望银月王族能够成功截杀。”

　　当天深夜，石锋修炼中被人打断。

　　黄慕枫让人传来消息，截杀失败。

　　此消息令石锋一度有些怀疑银月王族是否真的出手，还是让人找来黄倩龄打探一番，才知道，银月王族的确出动高手截杀，折损三大劫道强者，斩杀黄金家族一名真君，一名劫道强者，最终还是被那圣师使用狂天秘术给击溃的。

　　凌晨时分，帝脉圣师到达黄金神城。


第四百五十九章 帝脉圣师！

　　黄金台一片死寂。

　　八荒炼神鼎都彻底蔫了。

　　“我们不是还有两块守护石碑么，至少不是那么容易被杀的。”闪电银狼的斗志很强，必死的绝境，都未曾放弃。

　　“守护石碑放在别处，非是这些大势力的地域之内，的确不用担心被破坏，这是哪里？这是黄金神城，光是黄金帝君留下的神念，就能够牵制两块守护石碑，随便来个强者就能够灭掉我们。”八荒炼神鼎彻底蔫了。

　　他说的一点没错，守护石碑放在圣山守护石家，那倒是很安全，除非有大事情，根本不可能有大势力冒险动用帝君神念，帝兵之类的镇派之宝前去动手的，毕竟石锋目前来说，根本不值得他们那么冒险。

　　石锋盘坐在地上，眉头紧锁，思索着如何能够活命。

　　闪电银狼和八荒炼神鼎也都安静下来。

　　黄金台再度陷入死寂中。

　　黄金神宫。

　　随着帝脉圣师到来，黄金神宫这黄金神城第一禁地，变的很是热闹，黄金老祖等历代黄金王在世的统统赶到，外面更是有一些满脸堆着皱纹的老者守护着，自然也有一些人开始公开的盯着黄金台，防止石锋逃走。

　　神宫之内，鸦雀无声。

　　所有人都屏住呼吸，不敢发出丝毫气息，生怕打扰帝脉圣师。

　　帝脉圣师这时候正在施展秘术，不断的发挥出一道道的奇妙光束没入那黄金神山之内，而他四周还漂浮着四枚玉佩，那都是专门用来提供精气神补充的宝物，施展狂天秘术，就必须要准备好补充精气神的手段。

　　刷刷……

　　连续施展狂天秘术，不断地打入那黄金神山内，原本神态自若的帝脉圣师逐步的脸色变得凝重起来。

　　他的脸色变化也让黄金老祖等人的心悬了起来。

　　每个人都几乎要窒息了。

　　良久，帝脉圣师才停下来。

　　“天文，怎样。”黄金老祖轻声问道。

　　帝脉圣师名黄天文，他是具有黄金血脉的人，属于黄金家族难得一见的炼宝天才，同样也在武道方面天赋不错的，后来为黄金家族毅然放弃武道，专修炼宝秘术的，成为黄金帝脉中最强大的炼宝师。

　　“那个石锋用的根本不是神师神术。”帝脉圣师黄天文沉声道。

　　“什么？难道他骗我们，不会，他的确是敲响了黄金神钟。”黄金老祖皱眉道。

　　黄天文道：“他说过用神师神术？”

　　黄金老祖摇头道：“没有，他从未提及过神师神术，只是他在西荒最近打响了名声，用的就是融天手，七步引龙术和点金成石指等神师神术，所以我们认为他可能动用的神师神术来发挥到七月玄珠奥妙。”

　　“了不起。”黄天文面露惊疑之色。

　　“怎么？”黄金老祖道。

　　“这个石锋很了不起。”黄天文严肃的道，“他使用的乃是最正宗的狂天秘术，而且掌握的技巧比我都熟练。”

　　黄金老祖等人闻言咋舌。

　　他们都惊愕的看着黄天文，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“据我所知，燕狂天的秘术好像和神师神术有些差别，本身神师神术就很难修炼有成的，尤其是点金成石指等更是独特，无人能掌握，而燕狂天是另辟一道炼宝一途，若有所成同样条件极其苛刻，两者根本无法成全一人的。”黄金老祖道。

　　“对啊，根本不可能一个人同时修炼有成，但是石锋就是做到了，而且他只有十六岁，还是主修武道。”黄天文满脸怪异之色，“我甚至怀疑他是不是燕狂天转世，怎么可能有人同时掌握神师神术和狂天秘术？”

　　“不可思议。”黄金老祖喃喃自语的道。

　　当代黄金王嘀咕道：“这小子还真是奇才。”

　　黄天文沉声道：“旷世奇才，举世罕见，至少在炼宝一途，他若发展下去，怕是成为第二名神师了。”

　　黄金老祖等人都沉默了。

　　好一会儿，黄天文才说道：“我使用了秘术查看，可以确定的一点就是，石锋的确施展了狂天秘术将七月玄珠打入黄金神山，但具体是否进入黄金神钟，无法确定，而且要想解除，我就必须要与石锋面对面。”

　　“你也解不开？”黄金老祖道。

　　“我没把握，若是魔灵探寻术修炼有成，倒是可以确定能否解开，如何去做。”黄天文道，“现在还不好说，与石锋相见，看其是用灵元催动到秘术，还是宝气施展的秘术，若是灵元催动的秘术，那秘术威力必然有限，解开问题不大，若是宝气，就很难说了。”

　　黄金老祖道：“你没有魔灵探寻术，可以知道黄金神钟具体位置，石锋却不知道，他还能锁定我的位置，并且解宝成功，这么说他修成了魔灵探寻术？”

　　黄天文道：“应该是的。”

　　“未来神师！”

　　黄金老祖轻声道。

　　所有人都听得到，哪怕石锋是敌人，他们都不得不承认，石锋在炼宝一途的才情，绝对是神师的不二人选。

　　“这样的敌人，必须死！”当代黄金王冷冷的道。

　　黄金老祖微微一点头。

　　没有任何一个大势力，哪怕是号称当代最强大的帝荒的太荒圣地，也绝对不愿意让敌人成长为神师的。

　　神师，那不仅仅代表着无限的可能，更关键的是，就算是帝君都会请求神师帮忙的，试问得罪这样的人，谁承受的起？

　　黄天文淡淡的道：“你们也要做好满足他要求的准备。”

　　已经动了杀意的黄金老祖等人脸上肌肉一阵抽搐。

　　“你没把握解宝？”黄金老祖道。

　　“即便他是宝气，我也有一定把握，但那是黄金神钟，没有百分百把握，我不敢解宝，所以他只要不是灵元催动的秘术，我们只能忍。”黄天文道。

　　黄金老祖深吸一口气，“现在就去见他。”

　　于是乎，黄金老祖，当代黄金王和黄天文三人便直奔黄金台。

　　这个时候，整个黄金神城内所有的高层都瞪大了眼睛，全体出动，盯着黄金台，等待着那里传来消息。

　　没有不紧张的。

　　黄倩龄，黄慕枫，银月王等等，俱都担心。

　　没人知道帝脉圣师黄天文与石锋见面是怎样的结果。

　　这一刻，焦点就是黄金台。

　　悬浮万米高空，黄金台雕梁画栋，外表看去，那就是一个会飞的亭子，里面却是温暖如春，黄金之气澎湃，站在这里，可俯瞰整个黄金神城。

　　八荒炼神鼎和秋叶雨都隐藏了起来。

　　闪电银狼站在石锋身旁，解除秘术。

　　黄金老祖三人便落在黄金台上面，与石锋相对。

　　“帝脉圣师吧。”石锋的心无法真正做到古井不波的地步，生死危机面前，他终究是欠缺考验，即便如此，他的表面还是能做到毫无变化的。

　　“我叫黄天文，黄金帝脉圣师。”黄天文自我介绍，“我看了黄金神山，发现到了你的神奇，你同时掌握了狂天秘术和神师神术，你施展的狂天秘术中的秘术将七月玄珠打入黄金神山的，可对。”

　　石锋道：“没错。”

　　黄天文道：“我能破解。”

　　“你不能。”石锋淡然一笑，充满了自信，若非八荒炼神鼎知道石锋的心态，都被他给骗过了。

　　“我也掌握有狂天秘术，为何我不能。”黄天文道。

　　“你若能破解，早已经破解了，也无需这么隆重的来见我。”石锋看了一眼黄金老祖，“我对他有救命之恩，但这人最是无耻，恩将仇报，若是你解除我的设置，他肯定派人来擒拿我，羞辱我，而不会这样来见我。”

　　被人当着面讽刺，黄金老祖的老脸也微微有点发烫，好在他也是脸皮比黄金硬，并没有流露出丝毫愤怒之色。

　　黄天文轻笑道：“是我不愿意让他们这么做的，你能够同时具备神师神术和狂天秘术，可算是炼宝一途，古来唯有的旷世奇才，你这样的人，就应该以礼相待，而且我也希望你能够保持最好的状态，与我较量一番，若你胜了，我可以保你安全，但必须终生禁锢在此地，不得离开；若你败了，交出你掌握的神师神术和狂天秘术如何。”

　　“那也要我看看你是否真的解宝成功了。”石锋脑后残月幻影闪现。

　　“不要查了，我施展秘术，隔绝外界一切，你不可能感应到那里一切的。”黄天文道。

　　“这更说明你没有解宝成功。”石锋笑了。

　　黄天文淡淡的道，“我用秘术隔绝外界一切，就是为了你我之间的较量，你就在这黄金台，若能施展秘术打破我设置的秘术，感应到我是否解宝，决定胜负。”

　　黄金老祖这才知道黄天文的做法，不去刻意的查看石锋是否有灵元，让其怀疑，而是这样做，等于让石锋展露是否用灵元为基础的秘术。

　　“我凭什么要与你较量。”石锋反问道。

　　“因为你没得选择。”黄天文道，“我的秘术封锁黄金神宫，隔绝一切，你说我没解除你的秘术，好，就算真的没解除，你认为你没能打破我的秘术能力，能够引爆七月玄珠嘛？不能，所以你只能认命，必须较量，别无选择！”


第四百六十章 灵元秘术！

　　一种莫名的危机感爬上石锋心头。

　　他看的出帝脉圣师黄天文根本没解除所谓的秘术，因为七月玄珠已经彻底毁掉，根本不存在解宝与否，只需要确定一下就行了，但是帝脉圣师黄天文的做法，令他感觉到莫名的危机，却找不出危机在哪里。

　　自然，帝脉圣师黄天文也不知道七月玄珠根本就已经毁掉了，所以他开口解宝，闭口解宝，已经暴露他根本没发现这一事实，但这对他来说毫无意义，因为他要做的就是确定石锋用的什么来催动秘术的，若是宝气，他不敢冒险；若是灵元，他自信可让黄金神钟安然无恙，以他感知到的狂天秘术施展留下的那些情况来判断，直觉告诉他，灵元催动秘术的可能性非常之大，所以他要试探。

　　为保安全，他提前在那黄金神宫内设下了秘术。

　　这等秘术令他不需要担心发生意外。

　　“你根本就还没有发现我留下的七月玄珠奥妙。”石锋淡淡的道，“从你说过的话中，已经暴露这个事实，只是你根本不会明白，其中的奥妙到底是什么。”

　　帝脉圣师黄天文看着石锋那自信的模样儿，没有回应。

　　至于黄金老祖和黄金王，他们对于炼宝秘术所知有限，这种高深层次的秘术，他们更是插不上话。

　　“但你说的也没错，无论我是否要激发七月玄珠的威力，前提条件都只有一个，必须打破你设在黄金神宫内的秘术，而且还要相隔这么远去破解。”石锋道。

　　“你必须应战。”黄天文道。

　　石锋道：“我很讨厌这种被逼迫的感觉。”他目光变得冷冽起来，“我可以告诉你，只要我解开你的秘术，我就会在第一时间给黄金神钟一些破坏作为报复。”

　　这话说的黄金老祖脸色微变。

　　即便黄天文都不是很清楚黄金神钟意味着什么。

　　东西南北四荒之中的黄金家族成员，唯有黄金帝脉的大族长和他黄金老祖最是清楚黄金神钟内最终的隐秘，别人只是零星的知道一点而已，这秘密关乎多大？几乎可以说四荒所有黄金一脉成员的未来和整个家族的未来。

　　但是他不能说，只能任由黄天文来主导。

　　“黄金神钟的确关系重大，但也不代表着谁想要破坏就能破坏的，它的坚韧，即便是你得到的七月玄珠曾被月华圣君用一缕月辉洗礼过，也未必能够对其构成根本的破坏。”黄天文轻笑道，“我有狂天秘术，我也知道七月玄珠的奥妙，它能够敲响黄金神钟，无非就是与月华圣君留下的一缕月辉有关罢了。”

　　“这么说一定要较量了。”石锋算是看出来了，这帝脉圣师黄天文的确不是一般的圣师所能比的。

　　“必须一战！”黄天文战意高昂，“能与你这等炼宝一途，八荒之内都万古难得一见的旷世奇才一战，我黄天文怎能错过。”

　　石锋道：“你还真是高看我。”

　　黄天文道：“我从不高看任何人，一个掌握神师神术和狂天秘术的人，你是第一人。”他回头对黄金老祖道，“老祖，请你们退后。”

　　黄金老祖两人飘飞到黄金台左右十多米的地方，观望。

　　“如何战。”石锋道。

　　“你就在这黄金台施展炼宝秘术，破解我那防御秘术，我来封挡你的秘术。”黄天文说道。

　　“好！”

　　已经被逼到这个份上，唯有一战。

　　石锋也释放出强烈的战意，身周便有真龙神虎之态若隐若现，那股狂霸的气息被这龙虎给展现的淋漓尽致。

　　“武道炼宝双修，还真是都有成就，啧啧，了不得，我更有兴趣与你一战。”黄天文同样是战意凛然，“我已经先行施展秘术封锁黄金神宫，你先来攻。”

　　对决很简单，石锋解除黄金神宫的封闭秘术，黄天文则用炼宝秘术阻止他的秘术去破解。

　　真炎妖瞳启动。

　　妖光烁烁。

　　石锋总觉得哪里有不对的地方，可他没法找到具体的地方，而偏偏这种危机令他有些莫名的不安。

　　具体是什么无法揣测，有一点可以看出来，那就是黄天文想尽办法要他施展秘术，这令石锋隐隐猜到，可能与秘术有关，再往深处，就想不出来了。

　　所以他选择使用真炎妖瞳。

　　“且慢。”黄金老祖喝道。

　　石锋冷眼看向他。

　　那妖光之下，黄金老祖能感受到来自石锋的敌意，他浑不在意，“你的真炎妖瞳不能算是炼宝秘术。”

　　“老祖，你不懂的炼宝秘术，不要插嘴的好，省得被人笑话。”石锋嘲讽道。

　　“谁不知你的真炎妖瞳乃是一种大杀术，是灵技。”黄金老祖冷哼道，若是其它的事情，他才不管这些，但是现在关乎黄金神钟，他顾不得这许多。

　　“嗤！那你可知道，这也是寻宝秘术。”石锋冷笑道。

　　黄金老祖微微皱眉。

　　黄天文道：“老祖无需阻拦，他就算是施展灵技大杀术又怎样，武道方面他只是先天境界而已，对我根本没什么威胁，反倒是炼宝秘术才能威胁到我。”他充满了自信，以他帝脉圣师的身份，甚至连御天强者都不放在眼里。

　　这样才让黄金老祖不再插话。

　　石锋双目闪烁妖光，看向那黄金神宫。

　　远远看去，能够看到，那悬浮在空中的黄金神宫，能够清晰地看到，在黄金神宫的外面覆盖着一层若隐若现的光罩，那便是黄天文设下的封宝秘术。

　　炼宝师主要有寻宝，炼宝，融宝和解宝，但并不意味着只有这四种能力，这是最基本的四种能力，除此之外，还有封闭宝气，封杀宝物的能力，更有其他一系列的各类奇特的手段，可以说历经发展层出不穷。

　　黄天文施展的封宝秘术是石锋未曾见过的。

　　狂天秘术中有封宝秘术，但没有与这个相似的。

　　“咻！”“咻！”

　　石锋双目内妖龙王翻滚，两道火线倏然射出。

　　毫无征兆的攻击令黄金老祖和黄金王几乎是条件反射的就要开口提醒。

　　刷！

　　也不见帝脉圣师黄天文什么动作，一枚赤红色的水晶球便凭空浮现在他的面前，内里似乎孕育着一轮神日，散发出璀璨的光束，直接化作一道宝光将那真炎妖瞳的两道火线给粉碎了个干净。

　　石锋看的心头一跳，他能看出，黄天文根本就是很随意的一击，甚至没有动用什么强大地炼宝秘术。

　　“龙行虎步，武道之路，你的潜力很大，但不代表着你现在很强，就以先天境界的高手来说，以我的炼宝秘术配合这枚赤阳水晶球，我能够在一击之下，毁灭百个先天高手，我建议你，最好用炼宝秘术与我一战，那样我不会刻意的去借助赤阳水晶球这宗重宝来占便宜的，你我是公平的秘术对决，而非武道争斗。”黄天文道。

　　“我听说过，赤阳水晶球，孕育神日奥义，乃是一宗战斗类的宝物。”石锋暗叹一声，真正地顶级炼宝师都是有自己重宝的，他却没有，先前能够与银月王族的付延中对抗，完全是借助的七月玄珠，如今失去七月玄珠，真的只能单纯的使用炼宝秘术。

　　炼宝秘术单纯的攻击力并不强。

　　若是加上某一种重宝配合，那威力能够提升数百倍，甚至上千倍。

　　宝物之于炼宝师，若帝君大杀术之于武道强者。

　　石锋暗叹，这是逼着要只能使用炼宝秘术了。

　　“也罢，我便用秘术与你一战。”石锋明知道对方逼迫他用秘术，肯定有不可告人的目的，却也无可奈何，只能如此。

　　“如此最好。”黄天文随手一挥，那赤阳水晶球就凭空消失了。

　　即便是真炎妖瞳观察，石锋都未曾看到赤阳水晶球藏到什么地方去了，这令石锋对黄天文更是高看一眼。

　　归根到底，石锋在炼宝一途的见识仍旧有限。

　　灵元激荡，汇聚手指尖。

　　一抹淡淡的金光在石锋手上闪现。

　　点金成石指！

　　石锋隔空一击便点杀出去。

　　一道金光呼啸而去，动荡着风云，令四周的黄金之气都受到牵引的聚集过去，形成金灿灿的光束，破空而出。

　　在他出手的那一刻，黄天文等三人的眼睛都眯起来了。

　　这是灵元激发的炼宝秘术。

　　但三人都冷静的没有戳破，或就此罢休。

　　他们要逼迫石锋拿出最强的秘术攻击，那样才能够最终的确定，哪怕是黄天文在黄金神山捕捉到秘术气息显示是灵元催动的，只因为黄金神钟，他必须要谨慎，尤其是根据他们掌握的资料，石锋应该具有大荒宝气才对的。

　　“点金成石指，神师神术，解宝第一神术，当之无愧。”

　　“我就以秘术破解。”

　　黄天文举手一抓，一个巨大地深紫色的漩涡出现在空中，直接将那点金成石指给接引进去了，哪怕是点金成石指对其有破坏，却也有限的很。

　　“四荒宝气！”石锋沉声道。

　　“没错，四荒宝气，你若不用你的大荒宝气，就算是无宝不解的点金成石指也无法破解我这秘术。”黄天文道。

　　“那也未必。”石锋举起双手，连续点击。

　　成片的金光激射出去。

　　整个黄金台周围的黄金之气都沸腾了，将这里给包裹起来，另外人都无法看到里面的情况，只因为点金成石指全面出击。

　　黄天文神色凝重，也不断地催动秘术，那深紫色的涡旋便在空中成型，并且越来越大，引领那些金光融入其中，即便金光要破解这涡旋都只能令其暗淡下来，无法构成真正地破坏。

　　“不要枉费灵元了，我这是四荒宝气催动的秘术，没有大荒宝气配合点金成石指根本无法破解，这一点，你应该清楚，却仍旧未曾施展大荒宝气。”黄天文双目烁烁生光，逼视着石锋，“你根本就是使用灵元催动秘术施展的七月神法！”


第四百六十一章 到底谁输了！

　　石锋保持着高度的冷静，努力让自己平静下来，他很清楚的看到，在黄天文点出他就是使用的灵元秘术发动的七月神法之际，那黄金老者和黄金王的脸上有着抑制不住的惊喜，两人都是老奸巨猾之人，瞬间便掩饰过去了。

　　想到先前的不安，黄天文反复的逼迫他要斗法，再有这最后一句话带来的神色变化，一下子让石锋明白了。

　　此次黄天文前来的目的是查看他当初到底是用灵元催动的七月神法，还是用大荒宝气催动的七月神法。

　　“灵元催动的威力有限，看这情况黄天文有把握破解。”

　　“大荒宝气催动的话，他似乎没把握破解。”

　　“以他此举的做法来看，看似谨慎到相当程度了，可归根结底，还是黄金神钟对他们意义太过非凡，所以能理解。”

　　“但就以黄天文展现出来的秘术能力，还有赤阳水晶球来说，他应该能发现我是以灵元催动的七月神法才对，为何还要特地来试验呢，仅仅因为黄金神钟太过重要，需要过来试探一下吗。”

　　“不对。”

　　生死关头，石锋的脑子高速的运转起来。

　　他在一瞬间，将之前黄金神山内解宝的过程给回忆了一遍。

　　很快便发现一个问题。

　　那就是他以七月玄珠施展的七月神法，那七月玄珠孕育奥妙力量，本身就有掩盖的能力，即便是黄天文去通过秘术查看，也不可能百分百确定的。

　　因黄金神钟太过重要，所以无法确定，必须来试探。

　　一个重新掌握主动的契机再度被石锋给抓到了，他那紧张的心略微放松了一些，整个人脸上都带着轻松。

　　“石锋，你的心理素质很不错嘛，到现在还不担心自己的处境。”黄天文笑呵呵的道。

　　“黄金神钟不说关乎黄金家族生死存亡，估计也差不多了，你们必须要保护它，所以你们不敢对我如何。”石锋道。

　　黄天文哈哈笑道：“你很聪明，没错，黄金神钟对我黄金家族的作用之大，没有百分百的把握，我们都不敢冒险，但是现在我已经有百分百的把握了。”

　　石锋道：“你确定你能百分百的把握解除我的七月神法？”

　　“没错！”黄天文信心十足，“想来你自己也知道，我还未解除，所以我要逼迫你与我比拼秘术。”

　　“通过这办法来验证我是不是用灵元催动的七月神法。”石锋道。

　　“正是，七月神法奥妙无穷，可将七月玄珠特有的能力发挥出来，只因为得到过月华圣君牵引的一线精华，它才让我们担心对黄金神钟构成威胁，而这七月神法的威力也有强有弱，以灵元发动的话，我有三种秘术将其解除，而已大荒宝气发动，我同样能解除，但对黄金神钟会构成很大的破坏，所以我无法解。”黄天文脸膛有点发红，那是激动的，“经过测试，我可断定，你就是以灵元为基础催动的七月神法。”

　　嗒！嗒！

　　黄金老祖和黄金王同时跨步进入黄金台。

　　两人分别站在石锋左右，冷冷的盯着他。

　　“你们是不是想要夺取我的记忆。”石锋笑眯眯的道，仍旧保持着镇定。

　　“我很佩服你的心理素质，还能笑得出来。”黄金老祖冷笑道，“你知道我黄金家族的秘密，当杀；你侮辱我黄金家族，逼迫我来设下力量引导天威之力，当杀；你令我不得不派人将天文请来，途中为银月王族所乘，损失惨重，当杀；这一切都是你自找的。”

　　石锋淡淡的道：“我来这里，也是我自找的吗？”

　　黄金老祖神色漠然。

　　“我来救你出关，是我自找的吗？”石锋冷冷的道，“我对你有恩，可曾求报，这也是我自找的吧，真是无耻，似你们这般明明卑鄙混蛋，却要标榜自己的委屈，来彰显站在道理的一方，不觉得恶心吗。”

　　“不管你怎样说，你都休想活着离开黄金神城！”黄金老祖冷酷的道。

　　“好啊，我不能离开黄金神城，你们的黄金神钟注定要被摧毁。”石锋冷笑道。

　　黄金老祖嘲讽道：“都到这个时候了，你还嘴硬。”

　　石锋哼道：“嘴硬？”他环视黄金老祖三人，“我问你们，以你们掌握的关于我的资料，我是否具有大荒宝气。”

　　“是。”黄金老祖道，“但是你没用大荒宝气催动七月神法。”

　　“我为何不去用大荒宝气催动七月神法，难道我是傻瓜，我不知道灵元催动炼宝秘术和大荒宝气催动炼宝秘术的差别？”石锋道。

　　“那就要问你，谁让你不使用大荒宝气的。”黄金老祖道。

　　石锋笑道：“问题是我用了大荒宝气。”

　　黄金老祖冷笑道：“现在说什么都晚了，方才已经验证过了。”

　　这时候，就是闪电银狼和八荒炼神鼎都不明白石锋还纠结于此，强辩有什么用？

　　人家根本不会相信的。

　　“验证过了，没错，可你们会否知道，在我施展七月神法之后，我从黄金神山内得到了一件无上重宝，堪比帝宝的重宝，它让我的大荒宝气进入了进阶的阶段。”石锋淡淡的道。

　　“狡辩。”黄金老祖道。

　　黄天文道：“你要拿出证据才行，说没用。”

　　石锋淡然一笑，“你身为圣师，可曾听说过四荒宝气是什么颜色。”

　　黄天文道：“大荒宝气，四荒宝气，八荒宝气，乃至于十荒宝气都是紫色的，高贵的紫色。”

　　“那你来看，我这是否为蜕变中的大荒宝气。”石锋催动灵元将那银白色的宝气圆球给逼迫出来。

　　圆球圆润光滑，四周雾气朦胧。

　　它呈银白色。

　　黄天文乃是圣师，更是具有四荒宝气，经历过大荒宝气蜕变的过程，这一眼便看出那就是进阶中的大荒宝气。

　　“这，这是真的，你的大荒宝气进阶怎会变色。”黄天文吃惊的道。

　　“那要多谢你们黄金家族为我提供了重宝啊。”石锋收起蜕变中的大荒宝气，“我想黄金老祖应该想到什么了吧。”

　　黄天文看向黄金老祖，“老祖，真的有这等无上重宝。”

　　黄金老祖沉声道：“那银灵真水真的是被你取走了。”

　　“没错，若非银灵真水这等堪比帝宝的重宝，我的大荒宝气怎能变色。”石锋道。

　　“天文……”黄金老祖道。

　　“银灵真水可以做到。”黄天文点头。

　　黄金老祖和黄金王的脸色刷的一下就变了。

　　黄天文面无表情的道：“但这并不意味着说你石锋施展七月神法就一定使用的大荒宝气，也许你的大荒宝气早就处于进阶中，后来被银灵真水给变色的。”

　　他这话说的石锋心里一翻个。

　　事实情况就是如此。

　　但石锋不可能承认，他的生机就在这里。

　　“这样吧，咱们再来一次比试。”石锋笑呵呵的道，“我现在操控七月玄珠，不让它们发动力量，你去解宝，若你能够寻到七月玄珠，就算我输，我主动废掉七月玄珠的威胁，如何？”

　　“好！”

　　黄天文转身便向那黄金神宫飞去。

　　黄金老祖和黄金王则是面无表情的站在一旁。

　　石锋看了两人一眼，“你们这么试探我，让我很不爽，若是在三个小时之后，你们还没准备好引导天威降临的话，我便先对黄金神钟做手脚；四个小时不准备好，就毁掉黄金神钟，玉石俱焚。”

　　“你威胁……”黄金老祖怒道。

　　“我威胁的就是你这老不死的混蛋！”石锋一下子跳起来，指着黄金老祖的鼻子破口大骂，“我救你，你杀我，还三番两次的想办法杀我，我不威胁你，我难受知道吗，我难受，我就是要威胁你，现在你，马上去给我准备，记住，我要你去准备。”

　　“石锋，不要太过分了！”黄金老祖沉声道。

　　石锋纵声大笑起来，“老不死的，到底谁过分，你竟然有脸说我过分，等我离开黄金神城，我就问问西荒大世界所有人，咱们到底谁更过分。”

　　黄金老祖目光阴冷，杀意凛然。

　　“想杀我？你敢吗。”石锋嘲讽道，“不是我藐视黄天文，就算是再来十个黄天文，就凭他那点本事，也想发现我的七月玄珠，痴人说梦，若非我的大荒宝气进阶，他就算是有赤阳水晶球又怎样。”

　　这话说的闪电银狼差点没笑出来。

　　你丫的七月玄珠早就毁掉了，根本没有了，谁能找出来，就算是神师再生也枉然。

　　“你太狂了。”黄金老祖哼道。

　　“我有狂的资本，待我的宝气进阶为四荒宝气，八荒之内，炼宝一途，谁与争锋！”石锋狂声惊动整个黄金神城，那种藐视一切的霸道气息，令人震撼。

　　黄金老祖想要反驳，却无法反驳，他脑海中还在回荡着黄天文说过的话，石锋乃是炼宝方面的旷世奇才。

　　没多久，黄天文便脸色凝重的回来了。

　　就他那神态，任谁都知道，他没能找到七月玄珠。

　　石锋道：“你输了！”

　　黄天文面无表情，“只因那是黄金神钟，我无法冒险，所以我输了，但换做其它，我未必会输。”

　　“哈哈，你不服气，好，四荒炼宝师盛会要在两年之后举行，到时候你我便在那里较量较量，我会让你知道，你根本不配做我的对手，没有大势力大背景的支持，就凭你们，别说炼宝师，即便是武者，都没资格与我一战。”石锋狂野之声震荡十方，“我石锋，在此立下誓言，一年，只需一年，我要只手横扫你黄金一脉所有新生代！”


第四百六十二章 天威神力降临！

　　狂妄！嚣张！跋扈！

　　所有黄金家族的人脑海中都将这六个字安插在石锋的头顶上。

　　他们却不曾体会到，他们黄金家族压抑在石锋内心上面的愤怒已经到了什么程度，恩将仇报不说，三番四次的试探，最后更是差点成功，让石锋真正地在生死线上走了一遭，这才重新掌握主动的。

　　历经这些，他那里还能忍受得住，不发泄非要憋疯了。

　　他是石锋。

　　睚眦必报的石锋，从来没受到过这种委屈，比紫阳圣地带来的愤怒还要强烈几分，因为这让他体会到了阴险狡诈卑鄙的一面。

　　“一年，只手横扫黄金一代所有青年子弟，我石锋说到做到。”石锋狂言，也是给自己压力。

　　紫阳圣地的追杀不用提了。

　　这黄金家族肯定也要动手的。

　　两种危机逼迫的他只能压榨自己，不断地去突破自我，唯有具有强横的力量，才有资本嚣张。

　　如今先天七品，一年之后他能到什么境界？

　　连石锋自己都不知道。

　　黄金老祖三人退出了黄金台。

　　闪电银狼立刻施展秘术封锁一切，八荒炼神鼎都谨慎的亲自指点，令这秘术不让任何人能够窃听到他们谈话，看到他们的表情变化。

　　待完成，八荒炼神鼎才发出一声欢呼。

　　“我们不用死了，嘎嘎……”

　　他要疯狂了。

　　原本必死的局面，居然被硬生生的扭转过来，而且还掌握主动，让黄金家族付出惨重的代价。

　　引导天威降临，那是需要耗费无数珍宝的。

　　“石锋小子，你还真是厉害，坑蒙拐骗样样精通。”

　　“便盆，胆小怕死鼎，你不要诽谤主人。”

　　“我说的是实话，坑蒙拐骗他不是都干了，黄倩龄不就是被他给坑骗了，这黄金家族都被他给蒙骗了。”

　　“乱讲。”

　　闪电银狼一爪子将八荒炼神鼎拍在地上，“你怎么就不想一下，如果主人没有提前发现，没有提前布局，怎么可能换了生机。”

　　“大尾巴狼，放开我。”八荒炼神鼎怒道。

　　石锋没有去理睬他们。

　　秋叶雨在他的身旁，轻轻地靠在他的身上。

　　这一次，的确很危险。

　　当初发现黄金神钟的关键，是黄金神山根本，更是震撼黄金地脉，才对其动手，没想到这黄金神钟的重要性超乎想象，哪怕是黄天文心里对其表示怀疑，仍旧不敢出手，只因为那是黄金神钟。

　　可以说这黄金神钟对黄金家族超乎想象的重要性，是石锋能够扭转局面的最关键。

　　自然，那银灵真水令进阶宝气变色，也很重要。

　　“实力！没有实力就只能被欺负！”

　　“我要实力！”

　　石锋握紧拳头，发誓道：“我石锋从此之后，绝不会再被任何势力这样威胁。”

　　“这次并不怪你，紫阳圣地的追杀，找寻黄金家族来暂时的庇佑是必须的，只是没想到又进虎穴，以后肯定不会了，有守护石碑保护家人，我们将无所羁绊。”秋叶雨柔声道。

　　一切皆因后顾之忧。

　　没有这些，石锋何须如此。

　　八荒之大，他自能给自己创造出时间来成长的。

　　三个小时很快便过去了。

　　黄金家族的准备也完成了，在此期间，黄天文曾经几次劝说黄金老祖冒险解宝，都被否决了，黄天文仍旧不死心，最后黄金老祖说出黄金神钟秘密，黄天文立刻闭嘴，再未曾提过一次冒险解宝的话。

　　整个黄金家族全力出击，引导天威神力的布置便完成了。

　　此设置位于黄金神城东北方向大约万米远的一座高山之巅。

　　前来通知石锋的是自告奋勇过来的黄慕枫，他此举也让黄金家族的人对他更加的高看一眼，因为谁都担心来了被讽刺辱骂的。

　　却没人知道，黄慕枫与石锋有过合作。

　　“锋少厉害，佩服！”黄慕枫见到石锋的第一句话就是这六个字。

　　“还未感谢黄老出手相助。”石锋道。

　　黄慕枫笑道：“截杀失败，很惭愧，让锋少陷入绝境。”

　　石锋摇头道，“这并不怪你们，黄老主动来见我，可是有什么事。”

　　“我来一是要恭喜锋少离开，天地之大，可任你遨游；二是提醒锋少，你离开黄金家族可能还是安全的，但当你走出玉澜帝宫的时候，你就真的危险了，并且他们可能会对你的家人不利；三是这次的天威降临，没那么简单，我没发现什么，但总觉得黄金老祖有着一些不可告人的阴谋。”黄慕枫道。

　　“多谢黄老相告。”石锋道。

　　黄慕枫哈哈大笑道：“我不是担心你暴露我身份嘛。”

　　他这么坦白，反而让石锋感觉更亲切。

　　两人交流了一会儿，便离开黄金台。

　　他们便飞出黄金神城，直奔那外面高山。

　　当离开黄金神城的那一刻，石锋的心也倏然开阔了许多，走出黄金神城，自此之后，他将不用在忌惮任何势力。

　　他将真正地主导自己的一切。

　　石锋的心情大好，忍不住仰天发出一声长啸。

　　啸声激荡万里云彩崩裂。

　　真龙神虎之态浮现四周，他当真是龙行虎步，豪气冲云霄。

　　相对应的则是黄金家族的人一个个脸色难看到极点，他们有被羞辱的感觉，此事结束，估计石锋大名更是轰动西荒，而他们黄金家族那就是另外一种名声了。

　　石锋看到很多人。

　　黄金老祖和当代黄金王俱都在场，还有一些大限将至的老妖怪们，更有一些新生代的强者，其中自然也有黄倩龄，黄振阳等人。

　　“黄老，多多注意黄振阳，或许你在这黄金神城内更能够风生水起。”石锋说完，便直冲那山巅。

　　黄慕枫怔了一下，有点不解，他也知道，石锋这话绝对不是无的放矢。

　　山高万米，云雾山腰环绕。

　　在这里，有着大量的设置，各类的珍宝不计其数，更是有一些秘术设置，而整体看上去，很和谐。

　　关于引导天威神力降临，八荒炼神鼎、闪电银狼和秋叶雨记忆中都有。

　　石锋没见过，却也知道都需要如何的布置。

　　就这现场，主要的珍宝是劫道灵性神宝，虽然不是君道神宝，问题是这些劫道灵性神宝的数量，至少需要一万的数量。

　　哪怕是两千年前，劫道灵性神宝便不再是最珍贵的，那对黄金家族来说，也不是随随便便拿出上万数量的。

　　再者，还需要君道神宝支持。

　　这只是宝物来说。

　　另外就是一些高手精气神的损耗，那是一时半会儿都难以复原的，即便有补充精气神的宝物都不行，可能很多人会为此闭关半年，不能干任何事情。

　　“这里好像不对啊。”石锋站在一块引雷石前，他猛然扭头看向黄金老祖，冷冷的道，“黄金老祖，你该不会是以为我不懂的这引导天威神力降临的奥妙，想要借这天威神力来杀我吧。”

　　“有什么不对的。”黄金老祖道。

　　“这引雷石防止的位置，镇压住了下方的引雷秘术，会让天威神力降下的更加威猛，从而粉碎引雷石，这样天威神力与引雷石的力量一起没入引雷秘术内，产生的效果是什么，我想你不会不知道吧。”石锋冷冷的道。

　　黄金老祖握紧了拳头，然后松开，道：“你连这个都懂得。”

　　石锋道：“你最好给我重新布置一番，不要耍花样。”

　　黄金老祖无奈，只得再次重新布置。

　　这一下，黄金家族方面的人也不由得对石锋刮目相看，他们就想不明白了，石锋不是毫无背景吗？为什么懂得那么多？

　　花费半小时，再次重新设置。

　　石锋重新查看，闪电银狼也查看一遍，确定无误，这才放心。

　　“引天威神力吧！”石锋道。

　　黄金老祖挥挥手，一道浑厚的黄金之气便降落在山巅之上。

　　顷刻间，山巅所有的珍宝秘术统统的发动起来。

　　宝气冲霄，宝光散射千里。

　　无数的秘术也开始急速的旋转起来。

　　石锋看的心头激荡不已，终于要具有劫道神兵了。

　　劫道神兵需要一道天威神力方能发挥出全部的威力，拥有天威神力的劫道神兵带来的作用，远远超过没有天威神力的。

　　拥有劫道神枪，对于石锋来说，他的战斗力将因此激增。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣动荡。

　　天际云彩尽皆消失，万里无云。

　　只有那雷鸣声不断地传来，片刻之后，那天际便浮现一道道的瑞彩，开始凭空的闪现出来，不断地降落，把整座山巅都给笼罩起来。

　　瑞彩千条，光影婆娑。

　　好似有无数的帝影圣影在高空闪现，引动着雷鸣不断。

　　那些身影乃是历史上出现过的一些参悟天地奥妙的帝君和圣君，因为其参悟的奥妙与天威神力相关，所以每当引导天威神力降临的时候，就会有他们的身影闪现出来，那是天地认可他们的一种表现。

　　石锋深吸一口气，心安静下来。

　　黄金神枪插入地面，接纳天威神力的洗礼。

　　他本人则站在距离黄金神枪大约三米远的地方，在天威神力降临洗礼的时候，其主人要将精气神融入其中，那么塑造的劫道神兵才能够与主人心意相合，发挥出最强大的威力，故而石锋必须在附近。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣不断传来。

　　虚空之中，一道道的电光闪现出来。

　　这些电光好似皇帝出行的仪仗队，浩浩荡荡的，铺天盖地的分射十方，威压浩荡，在四周不断地闪烁，却不消失。

　　紧跟着一股带着天地意志的气息从那虚空骤然传递出来，整个苍茫大地都开始颤动了，方圆千里内，再无魔兽嘶鸣，鸦雀无声。

　　天威神力降临！！！


第四百六十三章 黄金神枪之变！

　　天威神力降临，威压浩荡三千里。

　　何为天威神力？

　　那就是天地的意志凝聚的力量，这等力量泛滥开来，可将天地十荒变成末日，据八荒炼神鼎所讲，星海和九重天怎么诞生的？那就是天威神力给轰出来的。

　　这些记忆还是那三足金乌留给他的。

　　是在天地初开的时候，天威神力泛滥，便劈出一个九重天。

　　九重天，九重天地，奥妙无穷，普照十荒之神日便在那九重天之巅，更有无尽的神奇在九重天之巅。

　　星海是后来出现的，也是天威神力所致，但不是其本身泛滥的缘故，而是在太荒时代最早期的时候，先民们武道之风蓬勃发展，探索未知的天地，结果触发天威神力，后来就被劈出一个星海。

　　至此，人们才逐步开始利用天威神力。

　　劫道神兵可获取天威神力将威力最大化的展现出来，除此之外，还有一些宝物可以，更有人甚至将天威神力给炼化成自己的天赋能力，还有人曾利用天威神力来淬炼己身，甚至有人以天威神力为天地奥妙，成就帝君，乃至于圣君，这样的帝君圣君俱都是同阶别中公认的最强者。

　　可以说天威神力被广泛的应用了。

　　历经亿万代的发展，早就达到了一个全新的巅峰。

　　导引天威神力的强度都能够控制，这才有大量的劫道神兵诞生。

　　“轰！”

　　天地意志凝聚的力量通天彻地。

　　三千里一阵颤动。

　　就其威力或许不强，只是引导下来一部分，但是展现出来的恐怖威压，绝对是无与伦比的，能够对人的心灵造成极大的冲击。

　　“倩龄，振阳，永涛，黄灿，宗瑞，出列！”黄金老祖喝道。

　　五名年青一代的男女从人群中走出来。

　　两女三男。

　　石锋看的清楚，这才是西荒黄金家族中的佼佼者，当然黄倩龄属于北荒黄金帝脉的，余者四人尽是黄金神城诞生的。

　　其中黄振阳认识，那个黄永涛就是曾经在石锋进入黄金大殿，即黄倩龄出手之后，便曾向自己出手的人，石锋自然记得很清楚，另外一女一男，他就不是很清楚了，但是透过他们的气息来看，那都是新生代中的强者，而与石锋比较熟悉的黄柏启，甚至都没资格进入这一行列之中。

　　“借此天威神力降临，凝聚你们的无敌之心！”黄金老祖道。

　　两女三男同时向前，迎着那浩瀚的神威而去。

　　当他们走入其中，任何杂质都被排除了，整个人都进入那无敌的信念之中，心无限大，则一切无限可能。

　　他们都有着一份无敌的心，但能否真正凝聚成真龙神虎之态，继而真正具有这股要在武道之路上一往无前的信念，那也是需要经过磨练的，并不是说你有无敌信念，就真正地能够凝聚成功。

　　五人那无形的信念释放出来，令他们全身金光大盛。

　　“黄金家族果真强悍！”

　　“仅仅是西荒黄金一脉，就能够有四五个具有无敌信念的，不管最后能否凝聚成无敌之心，这些人未来成就都不可估量，至少是真君之能，甚至有人可能冲击半步帝君。”

　　“除却他们，还有一些人，那些人的天赋也不差。”

　　“仅仅是一个家族而已，那么整个西荒大世界呢？”

　　“五大帝国六大圣地，各大帝君血脉后裔建立的隐世力量，再有一些散落在各地的散修们，哪有多少天才啊。”

　　石锋心头激荡，等到此事结束，他将无所忌惮，定要会尽天下英豪。

　　这也刺激的他豪气冲霄。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，闪电分散。

　　那虚无的空中，一抹金色的光线突兀的闪现出来。

　　咻！

　　金光正是天威神力。

　　它一出现，立刻令所有闪现的电光一下子凝固了似的，固定在空中，那浩瀚的神威就更重了，直压的天在摇晃，地在颤抖，山在崩裂。

　　无尽的威压动荡之间，一下子便让黄倩龄等五人分出高下。

　　实力最强的黄永涛年龄最大，二十七岁的真天强者，率先承受不住心灵方面的冲击，喷血倒飞出去。

　　紧跟着则是虚天境的女子黄灿，节节后退。

　　凝聚无敌之心，哪里有那般容易，必须是信念无比坚定，利用天威神力的威压来磨练的话，效果要比黄金神宫内更好的多，但是也更加的艰难，原因就是天威神力带来的威压更重，只要产生一丁点的心灵恐惧感，那就彻底的丧失凝聚无敌之心的可能。

　　无敌之心，那就是不败的信念。

　　石锋不再去关心哪些黄金家族的人，他看着那天威神力降临。

　　咻！

　　金光飞掠。

　　远远看去，那金光之内仿佛汇聚了十荒世界的奥妙。

　　石锋的真炎妖瞳开启，盯着它，隐隐可见，里面日月轮转，天地成型，山川河流壮丽雄伟，一切都那般的真实。

　　轰！

　　天威神力降下，正落在黄金神枪上面。

　　一声轰鸣，劲爆的响动传来。

　　就看到那黄金神枪被天威神力直接给轰碎了。

　　黄金碎片爆裂。

　　黄金之气轰然散开，化作一团金色的雾气。

　　强大地气浪冲击力更是将石锋震的差点昏死过去，好在闪电银狼反应迅速，迅速的冲出来，挡在石锋的身前，它全身泛起七彩霞光，硬生生挡住大部分的力量冲击波，就算如此，他们仍旧被震的向后倒退。

　　“怎么回事！”

　　“黄金神枪接受天威神力失败了。”

　　“被彻底粉碎了，不可思议，就算是失败也不至于如此啊。”

　　黄金家族的人都是目瞪口呆。

　　就是黄金老祖也微微一愣，看向黄天文，结果黄天文摇头，表示自己根本没做任何的手脚。

　　“黄金神钟没事，石锋应该没事。”黄天文道。

　　“这么说就是黄金神枪接纳天威神力失败了。”黄金老祖闻言，长出一口气，“按理说不应该这样才对。”

　　“我也觉得纳闷，到底哪里出问题了。”黄天文疑惑道，“我在里面也的确有设计，但不是破坏性的，这一下，就被彻底粉碎了，根本没法发挥作用。”

　　黄金老祖道：“难道是他们。”

　　他们的目光便落在黄倩龄和黄振阳的身上。

　　两女三男就剩下他们两人仍旧坚持着，并且在两人的周围隐隐之中有真龙神虎之态在成型当中。

　　没有人能解释为何如此。

　　山巅，石锋擦去嘴角的血迹，晃晃头，让自己清醒清醒，先行查看闪电银狼，结果这银狼防御的确厉害，身上的银色毛发出现了一片烧焦的迹象而已，活动几下，又恢复正常了，甚至那七彩光芒更胜了，一点事没有。

　　石锋这才安心。

　　“神枪被摧毁了。”石锋有些失望。

　　“谁说的。”八荒炼神鼎的身影在石锋胸前若隐若现，那是浩大的天威压迫来的力量逼迫他无法彻底隐藏的，“你还能找到那天威神力吗。”

　　石锋的头脑已经彻底清醒了。

　　他仔细查看周围的情况。

　　周围宝光迷茫，瑞慈千条，隔绝了外界的一切，高空之上闪电仍然在凝聚，丝毫没有闪灭消失的迹象。

　　透过真炎妖瞳看去。

　　石锋立刻发现，在他的周围居然有着一道道细若游丝的金光在游荡着，非常的细微，几乎真炎妖瞳都难以发现的地步，它们赫然是那道天威神力分散之后的模样儿。

　　“这是天威神力？”石锋道。

　　“没错，天威神力！”八荒炼神鼎道。

　　“怎会这样，你不是说过，天威神力融入劫道神兵，就算是无法做到，也不会进行破坏的，为何我的黄金神枪会被击碎。”石锋想不明白。

　　八荒炼神鼎道：“这是熔炼最强劫道神兵的一个契机，引发这种情况的是你，还有外面那两个要凝聚成功无敌之心的黄倩龄和黄振阳，你们的无敌信念引发的天威神力的动荡，才会造成这等情况。”

　　石锋本以为失去黄金神枪了，听他这么说，不由得精神一振，“我该怎么做。”

　　“若你掌握聚念成真的秘术，那倒是可以发挥点作用。”八荒炼神鼎道。

　　“交给我啊。”石锋大喜。

　　“聚念成真必须具有帝君圣君血脉才可以掌握，是借助血脉之力来发挥的一种无上秘术，你无法做到，闪电银狼可以，交给它吧。”八荒炼神鼎道。

　　当即八荒炼神鼎便将聚念成真的秘术传给闪电银狼。

　　以闪电银狼的真天实力，要发挥聚念成真比之前被杀的黄天龙强盛不知多少倍，效果自然更好。

　　闪电银狼去忙碌之后，八荒炼神鼎道：“你可以试着借助天威神力来凝聚无敌之心更加的坚定，汇聚全新的真龙神虎之态。”

　　“我也有此打算。”

　　石锋无法出手令黄金神枪再度成型，便查看周围的情况，也的确没有他能够插手的，那些宝物也都在剧烈的消耗当中，完全耗尽宝气宝光之后，天威神力还无法被黄金神枪所得，就将彻底的消散。

　　就地盘坐，五心朝天，放开身心，石锋去接纳澎湃的天威带来的强大心灵冲击，他的身体周围立刻浮现出真龙环绕，神虎腾跃的姿态，那种无敌的气势完全展露出来，引动的四周那无数细微的天威神力都为之颤动起来，形成巨大地威压直接作用在石锋身上。


第四百六十四章 回归！

　　天地神威，冲击心灵，不败信念稍有偏差，就会造成重创，甚至可能在心底留下阴影，再难走出来，可以说这种磨练心志的手段，最关键的就是人要有无敌的信念，独尊的意志，宁死不服输的劲儿头才可以，这也是武道之路上能够勇猛精进的不二妙法。

　　历经黄金神宫内真龙炼心，神虎磨志，石锋已然凝聚真龙神虎之态。

　　如今再次借助天地神威来锤炼自己的信念，不似外人那般的艰难，他的内心无限大，历经紫阳圣地追杀，黄金家族虎穴惊魂，在那无穷高手面前，都能谈笑自若，那种生死磨练，也是有着大作用的。

　　石锋全身散发出狂霸的气息。

　　真龙跃空，神虎腾飞。

　　四周的黄金之气也不断地翻滚着，夹杂着那瑞彩霞光，更有宝物的宝光宝气，不断地汇聚过来，凝聚在石锋的周围，令那真龙神虎之态不断地凝实，隐隐中有化为真实形态的迹象，当然石锋那狂野的特有气息也不断地在闪电银狼的控制之下，汇聚在那逐步重新成型的黄金神枪上面。

　　天空轰隆隆响个不停。

　　闪电却是凝固的。

　　瑞彩千条，霞光万道，辐射千万里。

　　面对着天威的威压，黄倩龄和黄振阳周围凝实了真龙神虎之态，且迅速的成型，两人身上散发出来的狂霸之气更是凶横。

　　十余分钟之后，天威气息开始减弱。

　　那被曝光宝气瑞彩霞光笼罩的山巅也渐渐地明朗起来，用不多久，里面的一切都将会呈现出来的。

　　石锋的信念历经淬炼，更加的坚实。

　　而那真龙神虎彼此融合，化作一条真龙一条神虎，它们的样貌很清晰，很真实，明明虚幻，伸手触摸，都能会给人触摸实体之感，那真龙，无论龙首龙眼龙角龙鳞龙爪龙尾都给人强烈的真实视觉冲击，摇晃之间，气势滔天，神虎更是匍匐在地，似乎等待主人的到来，要载着主人腾飞。

　　这种变化令石锋看的大为惊喜。

　　“方才是否真的达到了九龙九虎同现的奇景？”石锋向八荒炼神鼎询问道。

　　“自然达到了，不然怎会真龙合一，神虎会首，超越极限的情况出现。”八荒炼神鼎说道。

　　“哈哈，历经紫阳圣地追杀，青云侯追杀，再有黄金神城磨练，已然让我的信念无比的坚实，任何人都无法撼动我的无敌之心。”石锋战意展现，登时引动的黄金之气和宝气沸腾起来，真龙神虎更是腾云驾雾，虎啸山林，气象万千，好似石锋手托苍穹，脚踏神山，傲啸天地，唯我独尊。

　　这就是真正的无敌之心。

　　八荒炼神鼎看的感慨不已，要说无敌之心，成也简单，成也艰难；简单那是只要有一股成帝成圣的信念，往往都能够凝聚无敌之心，只是强弱不同罢了；艰难则是他历经多少岁月，始终无法具有。

　　“叮！”

　　清脆的响声传来。

　　四面八方的宝气开始急速的削弱。

　　璀璨的金光开始迅速的汇聚在那中心的地方，闪电银狼发挥的聚念成真秘术正在全面的运行，已经到了最后关键阶段，要凝聚劫道神枪。

　　“吼！”

　　闪电银狼发出低沉的狼啸。

　　它的身上都浮现出七彩霞光，将实力催生至最巅峰的状态，全力发挥聚念成真秘术。

　　原本被击碎的黄金神枪的碎片，精华开始受到牵引，尤其是那些精华融合散乱的天威神力，夹杂着那些纯净的黄金之气，纷纷的汇聚过去，而破碎的碎片也在某种力量的牵引之下，聚集过去。

　　全新的黄金神枪即将成型。

　　“石锋，凝聚战血，融合精气神，无敌信念，打入神枪内。”八荒炼神鼎喝道。

　　石锋早已准备妥当。

　　要想让这劫道神兵完全认可，就要人枪合一，心意相连，血脉相牵，自此方能做到心之所至，枪之所到。

　　狂霸气息伴随着无敌信念轰然爆发出来。

　　真龙神虎出现。

　　那真龙四周云雾翻滚，腾云驾雾，要翱翔天际，独霸天空。

　　那神虎腾跃之间，山林在脚下闪现，这是虎啸山林，百兽之王，无敌霸气。

　　无敌信念已成。

　　再有调动精气神相合，一起汇聚在一滴鲜血之内，充满了滔天战意的血滴是为战血，在石锋的手掌心呈现出来。

　　战血内霸意威凛，牵引天地元气翻滚，令八荒炼神鼎都感觉到石锋那股要战天斗地的豪情壮志。

　　“嗖！”

　　石锋屈指一弹，战血飞入黄金神枪内。

　　“咻！”

　　一股锋芒暴露出来，令消耗巨大疲惫不堪的闪电银狼都不得不倒退，躲避锋芒。

　　金黄色的气息在神枪周围不断地翻滚呼啸，片刻之后，这股气息才逐渐的消退，露出全新的黄金神枪。

　　神枪长约两米，粗下直径越有二十厘米，一般人的手掌都抓不过来，通体黄金色，就是纯金打造而成的，上面有着一条真龙，一条神虎，那姿态赫然是石锋展现出无敌信念的时候，凝聚的模样儿，龙腾云，虎从风，霸意凛然，至于那枪尖就比较简单了，不似擎天神枪是三棱枪尖，这黄金神枪的枪尖就是扁平的，两端锋利，中间一点枪尖闪烁着金光，上面还有这一丝丝的奇异的花纹。

　　“劫道神兵！”

　　石锋探手抓握黄金神枪。

　　那种血脉相连，气息牵引，好似抓住自己手掌的感觉，清晰明悟，好似这黄金神枪本来就是他的，是他身体的一部分，这就是战血融入的作用。

　　无需去刻意的修炼，这黄金神枪便运用自如，好似自己的手掌一样随意的掌握。

　　提起神枪，石锋感觉不到多少重量，就是很适中的样子，他反手一枪插向地面，也没有动用一丝的灵元，没有什么力气加入，就是很随意的一枪。

　　“轰！”

　　山巅上面坚韧无比的山石轰然碎裂，一道道密集的裂痕向着四面八方蔓延出去，足有六七十米的距离，更是震动的裂缝往下，直至十米的深度。

　　“比没有天威神力融入之前，强横太多了。”

　　“此神枪比擎天神枪威猛更多。”

　　“就以战斗力而言，拥有擎天神枪的战斗力怕是不足劫道神枪在手的一半。”

　　石锋提着黄金神枪，就有一股要与天地战斗争锋的冲动。

　　黄金神枪似受到刺激，也发出阵阵枪吟，一道金芒从枪尖射出，划破长空，足有十米的长度，洞穿地面，令这山巅上面百余米的地方开始崩塌，强悍的一塌糊涂。

　　拥有者石锋都被其威力震撼。

　　他随手就将黄金神枪收入空间神石。

　　目前来说，别人只以为黄金神枪被击碎，谁都不知道，它不但没有被毁掉，反而成为劫道神兵中的佼佼者。

　　这样自然可以当做秘密武器来应用了。

　　石锋可不想现在就暴露它。

　　藏有底牌，是保命的不二法门，全部暴露，才会让人研究透彻，继而将自己陷入更大的险境之中。

　　收起神枪，四周的宝物宝光急速的退却。

　　那空中凝固的闪电也逐步消失了。

　　天威彻底消散。

　　片刻之后，风轻云淡，一切回归常态，唯有那破裂的山峰显示出方才可怕的一切。

　　石锋骑着闪电银狼，站在山巅，俯瞰远处的黄金家族成员，如今黄倩龄和黄振阳已经完成凝练无敌之心的举动，回归本来的位置。

　　他深深地看了一眼黄倩龄。

　　那黄倩龄也是向其微不可察的一点头，眼中流露出一抹惜别之情，未曾经历风雨的她，也算是经历了生死背叛，对石锋产生了友情。

　　“诸位，告辞了，他日再相会！”

　　石锋举起右手，轻轻挥舞了一下。

　　“嗷！”

　　闪电银狼仰天长啸，施展极速，便在黄金家族的注视之下，化作一道银色的闪电，消失在天际。

　　待他消失，黄金老祖的脸色一下子变得阴沉起来，自有人命令所有人退走。

　　这里只剩下黄金老祖和黄天文。

　　“天文，你是第三个知道黄金神钟秘密的人，就应该知道，黄金神钟对我黄金家族意味着什么。”黄金老祖沉声道。

　　“我明白，从现在开始，我将在黄金神山内闭关，不解除石锋的七月神法，我将永不出关！”黄天文道。

　　黄金老祖道：“我要的是必须解除七月神法，还要尽快，石锋安然离去，对我黄金一脉的影响至关重要，给你一个月的时间，必须解除黄金神钟的威胁，在此期间，我会尽量的对银月王族出手，吸引别人的注意力，当你成功，就是我黄金一脉全力追杀石锋的时候。”

　　黄天文道：“我现在便去行动。”

　　自此开始，黄天文闭关寻找破解七月神法的手段。

　　黄金老祖脸色阴沉的看着石锋远去的背影，冷幽幽的道：“同时得罪紫阳圣地和黄金家族，石锋，哪怕你真的是万古难得一见的武道炼宝奇才，也休想活命，你注定要死，任何人都难以阻挡。”

　　与此同时，闪电银狼全速飞纵之下，便直奔曾经的云罗王都，现在的辉煌王都，石锋要先行解除自己的后顾之忧，别的任何事情都不能与此事相提并论。

　　在闪电银狼极速之下，没用多久，他们便到达了云阳山脉，曾经石锋走出东林郡城第一个落脚点的地方，他未曾停留，便直接冲入辉煌王都，还未到达，远远的，真炎妖瞳就看到一道道的阳刚血气在那里激荡不休，全都是先天强者的气息，待到近前，一股暴虐的杀意便在他的体内涌动出来。

　　居然是有十多名先天高手，正在围攻圣山。

　　圣山本就是石家现在的驻地，月梦蝶也在这里修炼，不问世事，这里超越武圣的强者也几乎未曾出现过，竟然一下子出现这么多，还是围攻圣山，怎不让石锋愤怒，无疑这些人是针对他的，要劫持他的家人来要挟他。

　　这是石锋最不能容忍的。


第四百六十五章 我要……

　　圣山之巅禁灵守护正遭受着近乎疯狂地攻击，已然出现一些裂缝。

　　禁灵守护那是石锋留下的。

　　此守护类保护乃是以十全宝珠为基础的，配合真阳珠和阴灵珠交织而成的，其中真阳阴灵只是辅助作用，真正发挥威力的还是十全宝珠，这号称最完美的宝珠，它本身说起来，还比较特殊，能够融入任何一个系列的宝物之内，令那个系列的宝物威力得到提升。

　　也正是它的原因，使得禁灵守护威力不弱，关键是能够不断地攫取天地元气，充斥力量，使得抗击打能力是绵绵不绝，不会被轻松击破的，除非是实力非常强悍的。

　　在那禁灵守护之下，石天龙、月梦蝶等人都是面色凝重。

　　他们都无法抗拒先天强者。

　　一旦被打破，势必遭遇不可想象的后果。

　　“禁灵守护即将被打破了，里面的人都听着。”

　　“马上投降，不然的话，打破禁灵守护之后，男人一律废掉修为，变卖成奴隶；女人要被活活玩死。”

　　“任何反抗都是徒然的。”

　　“所有人听着，马上开启禁灵守护，你们还有一线生机。”

　　叫骂声不绝于耳。

　　其中侮辱性词语更多，尤其是月梦蝶这样绝代风华的女子在里面显身，更是刺激的他们愈发的疯狂。

　　密密麻麻的攻击铺天盖地的轰杀过去。

　　禁灵守护不断的荡起光波，好似水波荡漾，风雨飘摇，一道道的裂纹开始出现撕裂的迹象，即将被打破。

　　“看着他们，一个都不能跑。”石锋冷冷的道。

　　闪电银狼应是，悬浮在空中。

　　石锋要杀人。

　　那冷冽的杀意从他的身上激荡出来，令这方天地的温度急速的下降，甚至有冰封的迹象，彻骨的寒意令那些叫嚣着的先天高手们激灵灵打个冷颤，纷纷的停下来。

　　“哪里来的野小子，敢来打断大爷们的兴致。”

　　“不知死活的东西，滚！”

　　“想死滚过来，大爷满足你。”

　　几名先天强者都有着飞行灵技，但是并不高明，飞行当中消耗的灵元还是挺厉害的，当然对他们来说，还是能够承受的。

　　石锋一步跨出，天地颤动。

　　龙吟虎啸齐鸣。

　　真龙显身，神虎显圣。

　　石锋就好似从天而降的战神，一步之间，龙腾虎跃完美展现出龙行虎步的含义，他便到了那叫嚷着他过去受死之人的面前。

　　“我来受死了。”石锋气势滔天，未曾出手，单纯那股凛然的霸意，就压迫的这名先天三品高手透不过气，张口喷出一道血箭，人便失去平衡，飞行灵技受到影响，从高空之中跌落地面。

　　轰隆！

　　可怜这位先天三品高手，还未出手，便被石锋凭借着气势，硬生生吓得心智涣散，战都没战，便活活摔死了。

　　一语吓死一人！

　　这些个先天高手都吓得亡魂皆冒。

　　“你，你是什么人。”一名先天高手想要大声呵斥，可是声音却有些颤抖，显示出他内心的恐惧。

　　“你们不就是因我来此的么。”石锋冷冷的道。

　　“我们是奉命来杀石锋家人的，与你何干……”那名先天高手浑然一颤，面带惊恐之色，颤声道，“你是石锋！”

　　石锋冷哼道：“我就是石锋！”

　　周围的先天高手惊得纷纷后退。

　　为首之人咽口唾液，生涩的道：“你不是在黄金家族吗。”

　　“黄金家族的事情已经处理完毕，我当然要回来。”石锋眼中妖光乍现，那炫目的光芒刺眼，令这人下意识闭上眼睛，不敢去对视，“说，你们是什么人。”

　　“我们是，是……”为首之人眼珠一转。

　　“算了，没时间跟你浪费时间，擒拿下来，让银狼拷问便是。”石锋一摆手，不再询问，便向着为首之人杀去。

　　为首的先天高手乃是七品强者。

　　就境界而言，此人与石锋相当，可是战斗力，那就逊色太多了，此人甚至连普通的神技都未曾掌握，如何来战。

　　“兄弟们散开逃！”这人大叫一声，转身便跑。

　　“谁也跑不了。”

　　石锋双手震动，隔空挥拳。

　　咚咚咚……

　　一个个金灿灿的拳头凭空闪现，带着呼啸声，向那些逃跑之人轰去。

　　顷刻间，血雨洒天。

　　这些个高手根本没有一个能够抵抗的，统统被杀，还有两个被石锋刻意的留下活口，有闪电银狼擒拿，以便得知他们的身份。

　　“刷！”

　　为首之人狂命的逃窜，以超水平的速度飞掠出去千米之余，就发现前方人影一闪，石锋挡住了他的去路。

　　“石锋，你敢杀我，侯爷绝对不会放过你的。”为首之人尖叫道。

　　“侯爷？”石锋杀意更重，“你说的是青云侯季宏吧。”

　　这人边后退边说道：“没错，正是青云侯。”

　　石锋冷笑道：“你放心，用不多久，他就会去地下陪你的，安顿完这里的事情，我立刻就去青云侯府，他要杀我全家，我便灭他全族！”

　　“你不怕死吗。”这人道。

　　“死？哈哈，区区青云侯，若非他命大，我早杀了他了，我会怕他。”石锋狂笑道，抬手便抽向这人。

　　此人也是先天七品，看到石锋出手，反应也是极快的，猛然向后纵跃，想要躲闪开来。

　　“啪！”

　　可是他却悲哀的发现，自己后退，石锋却如影随形，与他始终保持着一米的距离，一巴掌便抽在他的脸颊上。

　　登时便是血水喷洒，牙齿落满地。

　　“我跟你拼了。”这人狂吼一声，挥动一把重刀便凶横的劈杀过去。

　　啪！

　　石锋干脆就没有动用任何的兵器，右手泛起淡淡的金光，甚至连妖血麒麟臂都没有发挥出来，便抓住了那重刀。

　　咔嚓！

　　就在这人目瞪口呆中，石锋夺过重刀，双手一扯，那重刀便被扯碎了。

　　“你不是人。”

　　“你才不是人。”

　　石锋一拳将此人打的昏死过去，提着他便降临在圣山之巅。

　　闪电银狼带着未死的几人去拷问，这次要将他们所知道的一切都给挖出来，石锋发狠要对青云侯季宏进行报复。

　　只是一味的挨打追杀，都让他压抑死了。

　　今次，就先那青云侯府开刀。

　　他没有马上与石天龙，月梦蝶等人见面，而是先行一步，将两块守护石碑放出来，镇压在圣山之巅。

　　石碑一出，宝气动荡。

　　禁空之力迅速的成型，令这方圆百里之内都无法自由翱翔。

　　随后石锋开始检验效果，无论是从圣山的哪一个角度来到山巅，都是直接面对这守护石碑，根本避让不开，这让石锋放心下来。

　　完成这些，石锋长出一口气。

　　自此之后，无后顾之忧！

　　哪怕是月梦蝶修炼达到先天境界之后，得到九帝神钟，开启全部血脉力量，激发所有太阴帝君留下的一脉力量，引来令太阴帝君横死的敌人力量，都有一战之力，毕竟现如今半步帝君不出的时候，几无力量打破守护石碑的。

　　石锋心里的重担一下子没了。

　　现在哪怕是面对紫阳圣地，黄金家族这等庞然大物，他也丝毫不怕。

　　有足够的时间修炼，便有王者归来，横扫一切的机会。

　　石锋与一干人等见面，众人自是欢喜不已。

　　彼此间有着说不完的话。

　　石天龙命令大摆筵席。

　　如今的石家得到血脉改变，潜力大增，更是在这圣山修炼，一个个都是修为精进，石天龙更是踏入武圣的境界，这是以前从来不敢奢望的，其他人也是纷纷踏入武尊之境，石家放在辉煌王国内，算是有崛起的态势了。

　　“小锋，你真的连玉澜帝君的禁空神山都给解开奥妙了？”说话的是石家中生代老大石武昆，他如今也是五品武尊的实力。

　　“是啊，是不是真的解开了？”

　　“外面都在盛传，禁空神山，数十万年无人可解，半步帝君难以踏入其中，你真的解开奥妙了？”

　　一些石家的小辈们也都凑过来。

　　呼啦啦的一大群人，石家的，铁血冒险团的，还有月家人，连带着坐在石锋身旁的月梦蝶也是面带期待之色。

　　石锋看着他们那一张张激动的面孔，笑道：“禁空神山奥妙，你们不是见到了吗。”

　　“啊？我们见到了。”

　　“我们都没出去过，哪里见到了。”

　　一群小字辈叫了起来。

　　月梦蝶疑惑道：“你放的那两块石碑，不会就是禁空神山的奥妙所在吧。”

　　“正是！”石锋笑着点头。

　　全场哗然。

　　顷刻间，再度闹成一片。

　　还是石天龙示意大家安静，但每个人都充满了期待。

　　“禁空，禁空，那两块石碑具有禁空之力，难怪我们都没发现，根本没人能够飞翔，那里会感觉得到。”石天龙道。

　　“不会只有禁空之力吧。”月梦蝶有了一些联想。

　　石锋笑道：“自然不是，这两块守护石碑，具有特殊的妙用，内里孕育剑气刀芒，夹杂帝君残念，所谓的半步帝君无法通过，就是对它们说的，那剑气刀芒可杀半步帝君，自此之后，此地当安然无忧。”

　　石天龙等人都兴奋的发出欢呼声。

　　他们也都知道，石锋之所以这般的被动，主要就是因为他们，若没有他们扯石锋的后腿，以石锋的智慧绝对不会狼狈的。

　　月梦蝶更是激动的在桌子底下，抓住了石锋的腿，动人心魄的俏脸之上满是因为激动而发红的红晕，看上去格外的诱人，她趴在石锋耳边，低声道：“晚上我要……”


第四百六十六章 爱我到死！

　　没有什么比月梦蝶这句话更加的刺激了，饶是石锋心智坚韧，也被这柔情似水却又充满了无限风情遐想的几个字给刺激的产生了反应。

　　石锋看着月梦蝶那娇媚动人的俏脸儿，心儿都要飞了。

　　太诱惑！

　　他也知道月梦蝶为何如此兴奋的原因，那就是太阴帝君横死，留下九死九灭，九帝神钟九轮回，带给她无穷的奥妙。

　　可以这么说，当今八荒，最容易成就圣君的，月梦蝶肯定是其中之一。

　　也正是如此，那令太阴帝君神秘横死的罪魁祸首，也是留下了一脉，目标就是找出九帝神钟的得主，将其斩杀，夺取道果，取而代之，成就圣君之尊，这已经是太阴帝君血脉后裔早就得到的共识。

　　问题是九帝神钟带来无穷好处之余，也意味着危险。

　　就算是达到先天之后，月梦蝶能够通过九帝神钟直接掠夺日月精华来疯狂的提升实力，那也需要时间的。

　　可那要夺取九帝神钟的神秘一脉，却不可能给她这个时间。

　　如今有两块守护石碑，这个时间无疑给她创造出来了。

　　试问月梦蝶怎能不兴奋？

　　“咦？怎么没见无忧，陈旭和高夕阳？”石锋环视四周，该在的都在，唯独宁无忧三人不见踪迹。

　　石天龙笑道：“无忧在闭关，她说那无忧神剑与她产生了某种联系，引导她修炼，需要闭关，来参透无忧神剑的奥妙，至于陈旭和高夕阳，按照你离开前所说的，高夕阳已经是先天境界，他与陈旭两人，俱都是得到天地传承的，便走出这边缘地区，深入大帝国，寻找适合他们修炼的地方，等待来日有所成，再回来。”

　　石锋道：“他们两人的确不适合待在家里，一味的苦修，效果并不明显，需要走出去才能尽快的成长起来。”

　　此次，他外出才多长时间，可以说历经生死磨练，修为也是突飞猛进，先天一品冲入先天七品的境界。

　　这就是外出磨练的好处。

　　坏处就是，随时可能一着不慎，而丢失性命。

　　一群人吃喝说笑。

　　他们完全放开了，有两块守护石碑在此，根本不必担心有危险，再有两块守护石碑不但具有禁空能力，更主要的是，它们可是宝物，当初的禁空山脉，为何宝物层出不穷，就是因为它们释放出来的宝气具有催发宝物成长的能力，自然而然的就会吸引大量的天地元气汇聚过来，可以说从现在开始，圣山之巅的天地元气之浑厚，将是曾经的数十倍之多，修炼速度自然也是更加的惊人。

　　无论是铁血冒险团的颜凤娇，铁战，还是石家的石天龙，石武昆，以及月梦蝶，月追风等人，都是真正的首次放开身心，不再去担心什么，尽情的痛饮。

　　直至深夜，这场醉才结束。

　　石锋抱着月梦蝶回归她所在的别院，自然是少不得一场激情四射，热血沸腾的狂烈肉搏战，直杀得天昏地暗，让的侍女雨竹湿透了裤子……

　　声嘶力竭的呐喊之后，一切归于平静。

　　“好累啊。”雨竹也疲惫的软倒在床上，甚至都懒得去冲洗一下，也不愿意用命灵果让自己恢复，就这么双眸迷离的，痴痴傻笑。

　　内间中的石锋拥着月梦蝶，手掌在那绸缎般的娇躯上来回的抚摸着，感受着那丝丝的爽滑感，真的很棒。

　　月梦蝶慵懒的靠在石锋怀里，双目微闭，回味着方才那快美感，“小坏蛋，越来越坏了，一回来，就在我这里过夜，不怕别人笑话我。”

　　“姐姐说的，你要嘛，我当然要鞠躬尽瘁，死而后已了，你看我现在还没死呢，嘿嘿，仍具有强有力的钻探能力，保证今夜不休息，咱们继续吧。”石锋翻身就要再度提枪上阵，大战厮杀。

　　“姐姐说要知道你在外面有没有拈花惹草，可没说要这个。”月梦蝶阻挡石锋，这历经炼人炼根之后的男人，实在是勇猛。

　　石锋道：“那我更要努力了。”

　　他一翻身，便再度入巷。

　　厮杀声再起。

　　外面的雨竹呻吟道：“锋少爷好厉害哦。”

　　男女之间的结合，当心生爱意，达到心意想通地步的时候，总会有些升华的，尤其是石锋和月梦蝶都非凡。

　　彻底的放开自我，尽情的享受，令他们快感如潮。

　　其间月梦蝶体内的那股至阳至刚的力量都开始出现松动的迹象，当这力量完全松动的时候，也就是月梦蝶踏入先天境界，阴阳结合，招引九帝神钟归来的时刻。

　　至于石锋，更是得到彻底的释放。

　　之前的压抑，各种经历，这次算是彻彻底底的得到释放，被月梦蝶那完美的肉体给引导出来，令石锋心中再无任何的压抑感，整个人都变得无比轻松，愉悦之下，更是奋勇前进，直杀的月梦蝶最后求饶才算结束。

　　月梦蝶瘫软如泥，连根手指都不愿意动弹。

　　娇嫩的身躯任由石锋摆布。

　　石锋看着月梦蝶白皙如玉，无一丝脂肪的小腹位置，透过真炎妖瞳，能够清晰地看到，一团至刚至阳的力量在那里颤动着，不断地激荡，大有要松动开来，彻底融入月梦蝶身体的迹象。

　　“至阳之力松动，便会和至阴之力融合。”

　　“阴阳交融，势必会让轮回之花内历经生灭九轮回的九帝神钟出现异象。”

　　“只要让太阴帝君横死的神秘强者真的留下一脉，专门夺取九帝神钟的话，一定会有办法查找那异象的。”

　　“所以最好先行稳固，待到突破，一举释放开来，拿到九帝神钟。”

　　对于月梦蝶的情况，石锋早就和八荒炼神鼎、闪电银狼、秋叶雨交流过很多次，尤其是秋叶雨，她记忆中的无影王传承记忆中有着很多的秘密，其中对于太阴帝君都有过一些评价和推断的，很适合月梦蝶的情况。

　　石锋伸手按在月梦蝶的腹部上面，催动力量，渗透其中。

　　那松动的至刚至阳力量便重新稳固下来。

　　瘫软的月梦蝶也恢复了一些力气，伸手勾住石锋的脖子，拉着他过来，送上一个香甜的吻，告诉情郎，她心中的浓浓爱意。

　　“我的小坏蛋。”

　　月梦蝶将石锋推倒在床上，翻身如同女骑士般坐在石锋身上，俯身压在他的胸膛上，双手捧着石锋的脸颊，“你是我的小男人。”

　　“我不小的，姐姐最清楚尺寸了。”石锋扭动了一下腰臀。

　　“小坏蛋。”月梦蝶俏脸绯红的点了一下石锋的鼻子一下，“来，将你去天鹰王都之后的一切事情，详细的告诉姐姐。”

　　石锋便一点都没隐瞒的统统告诉月梦蝶，在他的心里，当初月梦蝶为他不辞劳苦，不顾家族反对的出力，已经彻底的让石锋向他投降了，他是被这女人给拿下的。

　　听完石锋的诉说，月梦蝶没有说什么，只是深深的看着石锋，“当姐姐踏入先天，拿到九帝神钟，就不会再让你一个人背负那么多了。”

　　“那时候，我一定挺直腰板，可谓姐姐支撑一片天空了。”石锋自信的道。

　　“两个月而已，七品先天，你的进步之快，的确有点出人意料，但这都是有代价的，紫阳圣地的追杀，黄金家族的算计，历经生死磨练，这些收获都是应该的。”月梦蝶知道石锋经历之后，并不觉得石锋这么飞速的进展靠的是运气，完全就是生死磨练出来的。

　　多少成就，就付出了多少血汗。

　　石锋道：“紫阳圣地和黄金家族，目前是我们无法对抗的，唯有隐忍，待他日我有所成就，定要他们付出代价，现在我的目标就是青云侯季宏，此人太过歹毒，居然想要对我的家人下手，这样的人不死，总是有后患的。”

　　月梦蝶道：“青云侯季宏可不是那么容易对付的，真天强者，以闪电银狼的实力，都很难和他对抗，如今更是对你恨之入骨，对他动手，可要谨慎。”

　　“别忘了，我是炼宝圣师。”石锋笑道。

　　“我相信你不会冲动之下报仇的。”月梦蝶最是清楚石锋，胆大心细，可以用心有猛虎，细嗅蔷薇来形容他。

　　很狂野，也很心细。

　　石锋道：“我打算待两天，便离开，你要安心修炼，不用理睬外界的一切。”

　　“我会的。”月梦蝶轻轻地扭动娇躯，娇喘吁吁的道，“我要你爱我到死！”

　　女人展现出狂野的一面。

　　两人一翻激情，释放，直至次日中午才起床。

　　石锋精神奕奕的走出来，整个人都轻松了许多，好似内中的压抑不满等负面情绪都发泄了个干净。

　　月梦蝶更是容光焕发，整个人散发出惊人的魅力，任何人看了，都忍不住惊叹。

　　唯独雨竹精神不振，昏昏欲睡。

　　石锋当天并未修炼，与石天龙等时间单独聊了几个小时，又去见了铁血冒险团的铁战，颜凤娇等人，最后还与月追风，月文德等月家人单独见面。

　　就这么的，大半天的时间就过去了。

　　天擦黑的时候，有人来访。

　　这人非是旁人，正是玉澜宫外宫少宗燕冲霄，有真君级的神雕载着他，远远的发出嘶鸣呼唤，禁空能力令他们不敢靠前，那两块守护石碑更是让神雕感觉到莫名的恐惧。

　　得到消息的石锋便骑着闪电银狼前来与燕冲霄相见。


第四百六十七章 帝令！

　　燕冲霄的到来，多少有点出乎石锋的意料之外，作为玉澜宫，玉澜帝君一脉，地位等同于北荒的黄金帝脉，属于八荒之中都能排上位置的隐世一脉，看看这黄金帝脉的分支，西荒黄金家族的态度，就知道这样的大势力是怎样的心态，真正地礼贤下士，那恐怕也是太荒之气普遍出世，散修的半步帝君才可能得到礼遇的。

　　与燕冲霄落在王都外百里远的一处山巅。

　　“锋少风采更胜往昔了。”燕冲霄笑呵呵的道。

　　“有吗。”石锋故意的摸摸脸，好像真的有风采一样。

　　燕冲霄失笑道：“你在黄金家族的一切经历，已经被人传出来了，可以说轰动整个西荒大世界。”

　　黄金家族肯定不会这么做的。

　　为自己的声誉，他们只会隐藏起来，那么这样做的只有那银月王族安插在黄金家族的黄慕枫通过银月王族对外宣传的，目的就是要打击黄金家族。

　　“银月王族传的吧。”石锋道。

　　“正是，银月王族将你在黄金家族的经历大肆渲染了，彻底激怒了黄金家族，为此黄金老祖强势杀入银月王族，想要给他们予以重创，不曾想反遭围剿。”燕冲霄嘴角溢出一丝笑意，“想来锋少很喜欢听接下来的事情。”

　　石锋笑着点点头。

　　燕冲霄道：“锋少需要回答我一个问题，我便将所知的一切，包括外人不知道一些隐秘，对你有帮助的都告诉你。”

　　“什么问题。”石锋道。

　　“你真的掌握了狂天秘术！”燕冲霄用的根本不是询问语气，且双目烁烁生辉，逼视着他，那种郑重的样子是石锋以前从未碰到过的，哪怕是将玉澜令赠送给他，都没有这般的严肃认真。

　　关于神师神术和狂天秘术无法同一人修炼的事情，石锋也是近期在黄金神城才知道的，之前他根本不知道这个。

　　至于说八荒炼神鼎更不要说了，他贪婪宝物，但借着数十万年半步帝君不出世，他向来是直接抢夺的，是以他对炼宝秘术兴趣极度缺乏，只在意灵技秘术和炼兽的研究，所以他更加不清楚这一点。

　　倒是秋叶雨的无影王记忆略有提及，但是无影王对燕狂天只是有点耳闻罢了，她毕竟是在地荒活动，且是帝君之尊，说起来，那燕狂天不成神师，还真没资格让她去关注。

　　“到底是不是真的掌握了。”燕冲霄再次问道。

　　石锋点了点头。

　　“不可思议，不可思议。”燕冲霄双手抓住石锋的肩头，“锋少，你真的是炼宝一途古来未有的奇才啊。”

　　“我喜欢别人说我是武道一途的奇才。”石锋嘀咕道。

　　燕冲霄神色古怪的道：“锋少，说句忠言，休要见怪，你在黄金神城凝聚真龙神虎之态，的确是说明潜力不俗，但也仅仅是不俗而已，你真的武道之路并不，嗯，怎么说呢，远没有炼宝一途来的前途光明。”

　　石锋摸摸鼻子，干笑道：“少宗这话说的我好像很不咋样。”

　　“现在说了，你也不信，以后你自己去体会吧。”燕冲霄拍拍石锋肩头，“我不到三十岁的极道境界，在这西荒大世界都不能说优秀。”他笑道，“以后你会真正体验到的，现在你的视野还是太窄了。”

　　不到三十岁的极道强者，在西荒大世界都不能说优秀？那放在能够自由穿梭的东西南北四荒大世界岂非属于比较可以的而已？

　　真的有这么变态？

　　石锋也知道自己目前的视野很窄，单纯一个紫阳少宗十六岁的极道强者就已经够震撼的了，一年之后，真的很难说，紫阳少宗会否跨越劫道，成就真君之尊的，那才是真正的青年一代最拔尖的。

　　“我的目标就是武道巅峰！”石锋淡淡的道。

　　燕冲霄看出来了，要改变石锋的人生目标，几无可能，但他还不是不死心，“不再想想了？”

　　“想啥啊，我对炼宝根本没多少兴趣，如果不是炼宝师能够在我实力不济的时候，让我立足当下，我都没兴趣去修炼。”石锋道。

　　“没兴趣修炼……”燕冲霄很无语。

　　“是啊，我总共修炼炼宝秘术时间加起来，应该不超过一个月吧。”石锋摸着下巴，略微计算了一下。

　　“我日！”

　　“我操！”

　　这次不光燕冲霄爆粗口了，那真君级的神雕都忍不住低下头，等着眼睛盯着石锋，像是在看怪物。

　　燕冲霄咽口唾液，“你这话太风骚了，传出去，肯定没人相信。”

　　“爱信不信，反正我的确兴趣不大。”石锋耸耸肩，对于炼宝师的确是很随意，当然，说到底，还是归功于八荒炼神鼎的炼人，三次炼人，尤其是第二次的真炎妖瞳炼兽带来的炼人，令石锋的身体素质变化太大，不说孕育奥妙，至少各种大杀术，各类炼宝术修炼起来，的确是轻松的多。

　　“锋少，你若专走炼宝一途，我可越权，直接代替玉澜帝宫招揽你加入，并且地位仅次于玉澜圣宗，在帝宗不显的时候，那就是一人之下，万万人之上。”燕冲霄郑重的道。

　　石锋笑了，“少宗，咱俩虽说认识时间不长，也算是有些了解的，你觉得这点东西能够撼动我的无敌之心么？”

　　燕冲霄轻叹一声，“可惜了。”

　　“很可惜！”神雕开口，它贵为真君，虽然终生止步在真君最低级，可毕竟是真君，放在玉澜宫，也就是外宫的守护神兽而已，可见玉澜帝宫的强横，“你若专修炼宝一途，超越神师燕天图都有可能。”

　　“我不放弃武道，也不见得不能成为神师。”石锋道。

　　燕冲霄和神雕同时愕然。

　　这才感觉到石锋那股子狂傲，骨子里的狂性。

　　若是别人这么说，他们只会一笑，不放在心上，说出此话的是石锋，一个能够同时掌握神师神术和狂天秘术的人，更是不足一年成就圣师的人，他们想要不相信，都很难。

　　“少宗，在你告诉我各种消息之前，我觉得你是不是先将玉澜帝宫对我的谢礼交给我，我很期待玉澜帝宫送给我的礼物呢。”石锋笑吟吟的道。

　　“你先将我的少宗令交出来。”燕冲霄道。

　　石锋拿出少宗令。

　　燕冲霄也拿出一块令牌，“咱俩交换吧。”

　　接过燕冲霄的令牌，石锋一看，这令牌就有些不同了，上面就一个字，再无其它任何东西，甚至一点修饰都没有。

　　就是龙凤凤舞的一个“帝”字。

　　帝字内有着一股神韵。

　　“这是帝宗特有的玉澜帝令，整个玉澜帝宫也不过三块而已。”燕冲霄神情无比庄严，看着那玉澜帝令都透着一股崇拜，“这个帝字是玉澜帝君所写。”

　　“好贵重！”石锋不由得认真起来。

　　“持有它，锋少可以让玉澜帝宫为你完成三件事。”燕冲霄道。

　　石锋两眼一亮，“我现在就要求一件事，请玉澜帝宫派人守护这王都，不准任何人前来生乱，时间为五年！”

　　燕冲霄愕然，“这可是玉澜帝令，一令出，八荒避让的玉澜帝令，当年玉澜帝君可是授人恩惠无数，如今八荒之内，感恩玉澜帝君的不知凡几，持有此令更是能让八荒之内各大帝国圣地敬重，你就这么浪费一次？”

　　“浪费？少宗错了。”石锋回首看向王都，看向那圣山，幽幽的道，“那里是我的亲人，我的家人，他们才是我的一切。”

　　燕冲霄看着石锋那狂傲外表下的温情，突然想到了自己的亲人，想到了已经很多年未曾见过的父母，他们虽然安逸，没有危险，却更希望看到自己儿子在近前，享受天伦之乐，他的心有些莫名的酸楚。

　　“冲霄错了。”

　　燕冲霄对着石锋深深一礼。

　　“少宗。”石锋赶紧阻止。

　　“我想我该去见见我的父母了，七年不曾相见了。”燕冲霄眺望向远方，眼角有一滴泪光闪烁，他拿出一枚玉佩，双目微闭，一缕光影没入玉佩之内，将玉佩交给石锋，“我将知道的关于你的记忆，都烙印里面了，你看看吧。”他飞身落在神雕之上，“我会安排人前来，将此地化为玉澜禁区的。”

　　神雕嘶鸣，展翅翱翔，瞬飞千里。

　　石锋拿着玉佩，怔怔发愣。

　　父母？

　　他的父母早已在他幼年时期，便已亡故，记忆中的音容相貌犹在，却已许久不曾去祭拜了，他便骑着闪电银狼，瞬息而至东林郡城，与那石家故居内，找到了父母的坟墓，告慰父母在天之灵。

　　直至深夜，他才悄然离去。

　　待他返回王都，就发现玉澜帝宫的人已经到了，前来此地坐镇的赫然是一名真君，并且掌握着玉澜宫的玉澜令，很明显，玉澜帝宫的人是知道可能会有紫阳圣地，黄金家族的人前来捣乱的，是以特别带来的玉澜令。

　　自此，石锋就真的无后顾之忧了。

　　回归圣山，与这些亲人朋友说笑之后，石锋便先行回到月梦蝶的房间，月梦蝶和雨竹则亲自去做菜了。

　　石锋拿过玉佩，接纳里面的记忆。

　　这是一种储存记忆的特殊宝物，很多大势力传承不休，就是依靠这种办法的，前一代的精华都留在玉佩内，供后人应用，不断地积累，逐步壮大。

　　记忆内容很杂，一些关于银月王族宣传他的事情，狂天秘术和神师神术同一人掌握引发的风暴，他直接忽略过去，整理出对他有用的信息，有紫阳圣地和黄金家族的，更有两个让石锋都意想不到之人的消息，看着其中一个名字，他怔怔发愣。

　　那个名字叫……王小林！



　　【第五卷 圣君传承】


第四百六十八章 无忧神剑！

　　王小林三个字在石锋的记忆中格外的深刻，他的神奇在于沉睡星辰神金内，塑造一个全新的自我，其未来无限光明。

　　与石锋说起来，也就是一面之缘。

　　唯独石锋助他出世，对他有一段恩情而已。

　　他在消失数月之后，终于在这风起云涌的西荒大世界展露峥嵘了，第一战就是屠掉一个紫阳少宗的小少宗，扬言为石锋受到的紫阳圣地的追杀而做出的报复，主要招引紫阳圣地的追杀，进而生死搏杀磨练自己，硬是让他在紫阳圣地的追杀之下，安然逃走，且在这时候，紫阳圣地传来震怒的消息，王小林也是大未来奥术锁定之人。

　　就在紫阳圣地愤怒的时候，也就是前天，石锋离开黄金神城的时候，王小林出现在黄金神城，引诱黄金神城三十名青年子弟出来，一举屠杀，再黄金家族老辈追杀出来之际，他则悄然消失。

　　王小林三个字，自此一跃跳入西荒大世界所有人的视线内。

　　他与石锋的关系成为人们议论的焦点。

　　而这两人还都是大未来奥术锁定之人，注定是紫阳圣地要灭杀的人，如今却公然走在一起，并且向紫阳圣地发起挑衅。

　　偏偏他们两人展现出来的能力，让任何人不得不忌惮他们的未来。

　　“王小林！”

　　“不过顺路出手相救，也得到他的星辰花，本不算什么，却这般报恩。”

　　“相比黄金家族，当真是天壤之别。”

　　“小林，小林，呵呵，期待重逢，一起闯荡十荒世界！”

　　关于王小林的信息比较少，他也只是两次乍现之后，便神秘的消失。

　　没人知道他的第三次出现会在那里。

　　除却王小林之外，还有一个有着能够令西荒大世界所有大势力老辈高手都要关注的一个人，那就是大未来奥术之中锁定的那最强大的为首女人。

　　此女人终于在紫阳圣地遍寻数年，毫无消息之后，第一次现身。

　　她的现身带来的结果就是，带领两名真君强者直接屠灭了紫阳圣地安置在大夏帝国、大盛帝国和古兰帝国内的分部。

　　没有人知道她为何不惜冒险现身，要斩杀这三个分部。

　　但引发的结果就是，紫阳圣地终于寻到了一丝线索，开始全面的查找，紫阳少宗更是扬言，要亲自找出此女，将其击杀。

　　整个西荒大世界各方势力的青年一代也开始走出来了。

　　任谁都知道，那大未来奥术锁定的女人出现意味着什么，所有的大帝国大圣地隐世的帝脉圣脉的青年一代纷纷登场。

　　老辈人物自然也登场了，只是比较低调。

　　整个西荒大世界因此女而暗流涌动，没有哪个势力不希望灭掉紫阳圣地取而代之，所以会有怎样的事态发展，无人能够说得清。

　　“这热闹，怎能没我。”

　　石锋对此也是跃跃欲试。

　　除却这些，便是紫阳圣地和黄金家族的一些消息了，紫阳圣地无非就是要对大未来奥术锁定之人全面出击；黄金家族比较郁闷，黄金老祖出世，谁都知道，银月王族早有准备，让前去杀人的黄金老祖差点丧命，而这也终于暴露了银月王族隐藏的底牌，他们手中赫然也有帝君留下的神念，是通过劫道强者得到地荒任何，进入地荒的时候，借机传下来的，再有则是黄金家族黄振阳得到白银密藏的消息散发开来。

　　最后则是关于玉澜帝宫对石锋的态度。

　　“我就说嘛，以我对玉澜帝宫所做的一切，不应该得到玉澜帝令的，加上禁空神山奥妙解除，得到重宝，他们都可能来索要的，不但没要，还给我玉澜帝令。”

　　“感情是玉澜帝君留在禁空神山的一缕神念在消亡之前去了玉澜帝宫，只留了一句话，给予我帮助。”

　　石锋摸着下巴，有点失神。

　　思来想去，他唤醒了八荒炼神鼎。

　　以八荒炼神鼎这胆小怕死鼎的智慧，只要没有危险，他聪明绝顶，分析任何事情都极其的厉害。

　　在他的解释之下，石锋才知道，玉澜帝君的一句话应该是关键。

　　倒霉的幸运人！

　　这样的人曾经出现过不少，有的最终成帝成圣的，也有提前陨落的，这么做，无非就是提前结个善缘，以后一旦有成帝成圣，可以照顾玉澜宫。

　　其他杂七杂八的消息，石锋也都接纳了。

　　整理这些消息，令石锋更是生出再度离开的冲动。

　　月梦蝶和雨竹亲自下厨做的美味佳肴陆续送上来，三人在一起，吃了个温馨的晚饭，夜里自然是少不得一对男女打架，一个美女听春曲儿。

　　享受了七天的温柔乡，石锋便启程了。

　　此番启程，不再是一个人，而是有宁无忧陪同，这个小美女出落的更加标志了，逐步有祸国殃民的态势。

　　她在石锋回来的时候，就在闭关，等到石锋要离开的时候才出关，立刻便如同小尾巴似的寸步不离，那依恋石锋的性格始终没变，但是她本人则清冷个性也彰显出来，非石锋之外的人，总是有些冷淡，哪怕是对待月梦蝶都是如此。

　　离开圣山，他们便共乘闪电银狼。

　　此次的目标就是青云侯府。

　　青云侯来石家驻地生乱，彻底激怒了石锋，向来奉行有仇必报的他，自然不可能就此罢休，只是青云侯季宏也不简单，虽然家族势力刚刚发展，背后也没什么大人物，但其本身战力惊人，且身边还有几名真天一二品的高手，也算是强横。

　　以石锋目前的力量，的确很难对抗。

　　是以他要动用有灵性的地裂珠。

　　此珠得自禁空山脉，当初正是得到十四枚地裂珠之后，青云侯季宏才来截杀他的，那就用地裂珠来报复他吧。

　　地裂珠在他的画龙点睛指之下，生出灵性，只需要有火灵珠相配合，便能够将地裂珠的威力释放出来，进而轰杀真天强者，他现在的目标便是寻找火灵珠。

　　“青云侯府位于云天王城。”

　　“青云侯作为云天王手下七十二候之一，在云天王城有着相当不低的地位。”

　　“此去云天王城，我们会经过一处青莲火山群，在那里应该有火灵珠。”

　　这是闪电银狼从那被擒拿之人那里得到的一些消息。

　　青莲火山群位于大夏帝国境内，有着许多的传说，据说每当中午神日最释放热度最强的时候，这火山群就会有某种力量相连，显化出一株青莲，此事是在两千年前，天荒被撕裂一道缝隙，降下宝气之后，开始出现的异常。

　　史上有一位青莲圣君的传说，故而两千年来，从来都是人满为患，不间断的有人前来探索奥妙。

　　西荒诞生的圣君，有记载的最遥远的就是月华圣君，再往前，就很模糊了，只知道有圣君帝君出现，但已经遥远到无法考究的地步。

　　这青莲圣君留下的事迹中，最为人津津乐道的是，他参悟天地奥妙，选的是一株最为普通的青莲，以秘法令青莲进阶，伴随着他成长，最终青莲化作圣宝，青莲圣君以此参悟天地奥妙，留下青莲传说。

　　也正是青莲圣君催生青莲从最普通的奇花蜕变为最顶级的圣宝，所以也有传说，青莲圣君在炼宝秘术方面也有很大的成就，配合他的圣君实力，有可能留下一笔足可令八荒为之疯狂的青莲宝藏。

　　“锋哥哥，你知道我什么一定要跟着你来嘛。”宁无忧卷缩在石锋的怀中，舒服的闭着眼睛，都不去欣赏四周的风景，任由闪电银狼载着飞行，双手抓住石锋的胳膊，抱着她。

　　“你还有什么小心思藏着啊。”石锋笑道。

　　宁无忧道：“有啊，我知道我实力不济，现在陪着锋哥哥，只能是累赘，本来我是忍着不陪你的，可是闪电银狼告诉你说可以顺道去青莲山脉，寻找火灵珠，我就知道，我必须要跟着了。”

　　石锋道：“为什么必须跟着。”

　　宁无忧道：“因为无忧神剑通灵了，它一定要我跟着。”

　　“嗯？！”

　　石锋坐直了身躯，就是那八荒炼神鼎都在石锋胸前浮现出模糊的影子，“无忧神剑通灵了？产生智慧了？”

　　“没有，就是有一种灵性，我能够读懂它的意思。”宁无忧说道。

　　“这是帝兵圣兵才具有的能力！”八荒炼神鼎低呼道。

　　石锋的呼吸有点急促了，这突兀之间的一件事带来的震撼尤为厉害，“无忧，将无忧神剑拿出来。”

　　宁无忧心念一动，无忧神剑直接从她的眉心处飞了出来，落在手中。

　　“这至少是帝兵！”八荒炼神鼎看的激荡不已。

　　神兵利器也可熔炼入体，那不仅仅需要对人的要求，更是对神兵利器的要求极高的，且人与神兵之间心意相通，血肉相连，真正做到神兵就是自己身体的一部分，能够达到这种地步的，往往是通灵的神兵，所为通灵不是说它有智慧，而是能够有着一丝灵动的能力，比如说，非主人持有神兵，将无法发挥任何威力，主人施展，哪怕是没有力量催动，也能够开天辟地般一往无前。

　　无疑无忧神剑具备了这些条件。


第四百六十九章 青莲火山群

　　帝兵？还是号称古来罕见的最强圣兵？

　　无忧神剑本身就奇特，这是众所周知的事情，可以说当年云罗开国之主能够摆脱太阴帝君帝血的影响，从而背叛帝君血脉，与这无忧神剑关系密切，由此就知道无忧神剑充满了无尽的奥妙。

　　即便是那云罗开国之主也未曾解开到底有什么神秘。

　　不曾想居然有着这么一种可能。

　　“拿来我看。”石锋伸手去抓无忧神剑。

　　“嗡嗡！”

　　无忧神剑立刻颤动，绽放出璀璨光芒，更有一抹锋利的剑气吞吐不定，呼啸尖锐，大有要将石锋撕裂的迹象。

　　“乖哦，是无忧的锋哥哥。”宁无忧拍拍无忧神剑。

　　那锋芒剑气悄然消散。

　　无忧神剑便回归了常态，石锋再次伸手去拿，再没有任何的异样，就这变化，也展示出其通灵的一面，更加让人相信无忧神剑非凡了。

　　神剑入手，时而轻若鸿毛，好似没有半点重量；时而重若神山，压的石锋都有点承受不住，变换无端，无法看的真切，就算是真炎妖瞳的查看，也是很模糊的看到一些朦胧的气息波动。

　　再看无忧神剑之上，有着一道印记。

　　青莲印记！

　　在无忧神剑的剑身与剑柄相连的地方，有一个模糊的图案，不是很清晰，但是仔细看的话，就会发现，那是一株青莲。

　　“果然与青莲圣君有着某种牵连。”八荒炼神鼎惊叹道。

　　“具有青莲印记的神兵利器应该有不少吧，我记得你曾经提及过，青莲圣君一生使用过的神剑足有十余口，每一口神剑都留下过青莲印记，这青莲印记具有吸收日月精华滋润神剑本身的能力，历经这么多岁月，其中可能未必能够诞生帝兵，但有半步帝兵还是有可能的，似乎半步帝兵也具有一些通灵特点吧。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“这事倒是真的，具体是半步帝兵，还是真的是青莲圣君留下的圣兵，那还不好说。”

　　石锋输入力量进入无忧神剑。

　　结果就好像受到排斥一样，他的灵元根本无法灌输其中，更不要说发挥出无忧神剑的真正威力了。

　　倒是那青莲印记朦胧迷蒙，气息古朴，越看越是觉得它饱含神韵，内中有着许多的奥妙。

　　“无忧，你是如何与这神剑有所联系的。”石锋问道。

　　“就是我得到它的时候，就感觉它好像与我有些联系，是我的实力太弱，感应不那么敏锐，所以始终无法过沟通，但是我知道它能够帮助我做到很多事情呢，后来我达到武圣境界之后，才勉强有了一些感知。”宁无忧说道。

　　以瞳术力量送入神剑，再有神剑挥发阴阳杀瞳的旷世凶威，这是无忧神剑的特点。

　　石锋道：“你这次的闭关，就是要与它建立起联系吧。”

　　“嗯。”宁无忧点头。

　　“你对它有多少认识？”石锋问道。

　　“我也不知道。”宁无忧想了一会儿，也没想出具体知道多少，“我只知道，它能让我明白它是什么意思。”

　　所为的神兵通灵，说的简单点，就好像两个生活了十多年的老朋友之间，他们一个眼神，就知道对方要干什么，而这种感觉是说不透的，就是明白是什么意思，帝兵和圣兵就是这样的能力，它们没有什么高等智慧，没有什么言辞能力，但是主人就是明白它们的意思。

　　“那你听到我们提及青莲火山群，它有所反应的？”石锋道。

　　“是啊，本来我还想着要不要跟着，那肯定是累赘，可银狼提及青莲火山群，它立刻就要我跟着，我还想劝说它呢，它就告诉我，青莲火山群对我意义重大，对它同样有着非同一般的作用，我若去了青莲火山群，以后就不会是锋哥哥的累赘了。”宁无忧说道。

　　石锋翻眼道：“它居然敢引诱你。”

　　如果说别的东西，宁无忧担心成为累赘，肯定不跟着，这神剑居然懂得说以后能不是累赘这等意思，摆明知道宁无忧的弱点，在宁无忧心中，除却石锋，再无其它的，只要对石锋有好处的，铁定同意。

　　“青莲火山群，青莲印记，无忧神剑，难不成那青莲火山群真的是青莲圣君留下的一处重地。”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　“是啊，这很让人怀疑。”石锋向宁无忧询问道，“无忧，神剑可曾告诉过你青莲火山群内是否蕴藏青莲圣君留下的奥妙？”

　　“没说。”宁无忧道。

　　“那它在别人手中也有很多年，为何会对你认可呢。”石锋道。

　　宁无忧道：“它说它本来就是我的。”

　　石锋，八荒炼神鼎，闪电银狼和秋叶雨同时发出低呼。

　　四个字从他们的脑海中冒出来了。

　　转世轮回？

　　成就圣君，便具有转世轮回的能力，从而活出第二世，这是所有武道之人都清楚的，有不少圣君活出过第二世，最神奇的就是轮回圣君，不但活出第二世，甚至第二世还能够达到帝君的级别，还曾为第三世创造条件，结果不知何故失败的。

　　“不对，不对。”八荒炼神鼎道。

　　“我也发现了，青莲圣君是男人，转世轮回不可能是女人的。”石锋说道。

　　“没错，每一个圣君的成就，那不单单是单纯的对天地奥妙的领悟达到一个难以企及的高度，他们的精气神身心全都要符合一定的条件才可以，要想重新走他们曾经的圣君之路，身体必须与原来高度一致，男女有别，注定不可能选择改变性别的，男人只能是男人，女人只能是女人。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“搞不懂，那就去青莲火山群看看吧。”

　　闪电银狼得到命令，将速度提升至极限。

　　极速展现，一道银色闪电掠空，惊动魔兽无数。

　　没多久，他们便来到青莲火山群。

　　青莲火山群，是一处有着数十个火山组成的地方，在这里每天温度都极其的惊人，武圣以下，根本无法靠近此地，是以这里但凡出没的，最低级的都是武圣，偶有真君现身也不会太让人奇怪。

　　闪电银狼悬浮高空。

　　从高处往下看去，会发现这火山群好像有着某种规律，令人望之会生出一些别样的感觉，仿佛人为的。

　　以圣君之能，要说塑造出这么一个庞大的火山群，那还真不是难事，甚至说举手之劳也不为过。

　　“马上就要午时了。”石锋看看天色。

　　神日即将到达中天。

　　一天当中神日散发热量最强的时候即将到达。

　　这时候便会看到，那在青莲火山群内活动的一些高手们纷纷的走出来，更有一只只的魔兽从远方迅速的飞临过来。

　　场面闹哄哄的。

　　随着时间越来越近，那场面越来越壮观。

　　石锋开始注意到一些真君现身，大都是站在虚空，他们并不主动现身，而是躲藏在云彩之多，盘坐其上。

　　云雾不可能托在人的，只是境界到了御天境界，可自由飞翔，那般做只是让云雾遮挡自己的身影罢了。

　　“吼！”

　　惊雷般的兽吼传出。

　　虚空之上的云雾开始溃散，未曾溃散的都是真君所在的，即便是劫道强者想要保护云雾都不行。

　　一只庞大的魔兽出现在天际。

　　双翼伸展足有千米之遥，遮天蔽日，龙首鹰身，正是传说中遮天龙鹰。

　　此魔兽属于魔兽界最强大的种族之一，本身数量极其稀少，可能八荒数量加起来，都未必能够超过五头，且传闻在八王时代以前，每三千年就会有一头半步帝君级的遮天龙鹰诞生，而半步帝君的寿命接近万年，可想而知，这个种族的强横。

　　闪电银狼都迅速升空，避让其威势。

　　遮天龙鹰最是霸道凶残，稍有不适，便会屠戮一方。

　　随后陆陆续续的出现一些真君级的魔兽，这些魔兽都很低调，且远远地避让开遮天龙鹰，那青莲火山群内也终于安静下来，所有人都退出来了。

　　“不知道那头遮天龙鹰会否借着青莲显圣的机会，参悟奥妙，达到真天巅峰。”

　　“问题不大，就是看它需要花费多少时间了。”

　　“真天巅峰又怎样，没有太荒之气，照样无法跨入半步帝君。”

　　“这还真的很难说，现在可不是两千年之前了。”

　　“是啊，有人撕裂天荒一条缝隙，听说不但降临宝气，更是降临下一些神奇的奥妙，令八荒之内开始大量的衍生太荒之气了，各大帝国各大圣地都收集了大量的太荒之气，虽然未必能够让真君跨越进入半步帝君，也有希望了。”

　　“嘿，你们消息还不够灵通啊，就在昨天凌晨有消息传出，八荒最强的帝荒似乎有半步帝君出世了。”

　　“你瞎掰吧，帝古冥海四荒与我们无法想通，怎会有消息传出。”

　　“信不信是你们的事情，此事绝对不假，具体怎样传到西荒的，那就不得而知了。”

　　“就在半个小时前，我还听说那紫阳圣地大未来奥术锁定的神秘女子再度现身，屠戮北雪帝国的紫阳圣地分部，引去了紫阳圣地高手，人家直接主动截杀，将那些紫阳圣地安排的高手都给斩杀干净了，并且扬言收集足够了太荒之气，只要条件许可，她将成就半步帝君，而且，她的年龄也透露出来了，只有十七岁！”

　　“十七岁的半步帝君？这是要回归那个传说中先民们肩扛日月，只手碎星，二十以下成就帝君的时代了吗？”


第四百七十章 青莲印记！

　　十七岁的半步帝君，乍听起来的确很可怕，但与八荒炼神鼎，闪电银狼交流越多，石锋越觉得这并不稀奇，因为十五六岁成就帝君的都有许多，甚至那个比较变态的真武圣君，若非他早期太废，单纯真正觉醒，五年时间成就圣君的话，就修炼时间而言，那才是最变态的，只是八王时代之后，太荒之气消失，使得这些距离他们感觉很遥远，当太荒被人撕裂缝隙，降下无穷奥妙，一切都在发生着变化。

　　石锋想到了那个神秘的女人。

　　大未来奥术锁定的为首之人，一直以来，她都以为这个女人可能始终潜藏修炼，并且年龄不小了，没想到只有十七岁。

　　看目前的架势，似乎有可能达到真君了。

　　当然也不排除这个女人放假话，借这个来刺激本就对紫阳圣地有大怨念的西荒大世界所有的大势力，因此来针对紫阳圣地。

　　“神鼎，你信这个传言吗？”石锋道。

　　“很难说，十七岁的半步帝君，那就意味着她至少已经是真君境界，而这样的人，却始终隐藏的很深，无人发现，这有点让人无法发现，这女人在大未来奥术中都无法看到真容，紫阳圣地必然将其列为第一关注点，所以肯定是无孔不入，疯狂寻找，这样的情况下，还能隐藏不出，让紫阳圣地无法找到丝毫蛛丝马迹，那就很难让人相信她现如今的境界有那么强，我多少有些怀疑。”八荒炼神鼎道。

　　石锋也觉得有很多值得揣摩的东西。

　　主要他掌握的资料太有限，就这消息才刚听到，没有大背景，情报方面肯定是要滞后很多的。

　　他不断地窃听着一些消息。

　　那么多人聚集在一起，其中不乏大势力的强者，甚至紫阳圣地，玉澜帝宫，黄金家族，五大帝国的人都有，消息自然是很灵通的，至少对石锋来言，很多都是他没有听到的，是最近几天发生的事情。

　　关于石锋自己的都有不少。

　　尤其是炼宝一途的，更是一提，就引起很多人的议论。

　　至于武道方面，则被提的很稀少，甚至石锋凝聚无敌之心，真正做到龙行虎步，都没多少人去关注。

　　“咦？”

　　宁无忧坐直了娇躯，眉心间闪烁着一抹淡淡的光晕。

　　“无忧神剑！”石锋低呼道，“银狼，速速离开这片区域，不要让那些强者看到。”

　　此地可是有不少真君，劫道强者，极道高手，御天真天等更多，一旦无忧神剑有什么异常，必然会出现变故的。

　　闪电银狼便迅速的飞向远处。

　　它还不敢过快，担心被注意到，毕竟闪电银狼的血脉太高了，可以说魔兽之中血脉独一无二的，别说人类真君强者看到，可能会强行收为兽宠，就是那些魔兽都可能疯狂，将其吃掉，炼化血脉，成就自我的。

　　悄无声息的退走。

　　他们便在那万米高空之上稳定下来，脚下有着一朵百余米的巨大云团遮挡，不需要担心被发现了。

　　站在这个高度，往下看去，就会发现，方圆百里内俱都是人和魔兽，彼此相安无事，都在等待午时的到来。

　　也不知道是不是错觉，石锋总觉得时间似乎流动的慢了许多，那神日本应该很快到达中天的，到现在还未到达中天。

　　“要不要动用秘术封锁这片区域。”闪电银狼问道。

　　“不可，秘术力量出现，定然会被发现的。”石锋摇头，下方的真君感应是非常强的，他们现在也肯定是非常的谨慎，生怕在过于集中精力关注青莲显圣的时候，遭遇到仇家的偷袭。

　　他们都谨慎的看着宁无忧，若有异常，宁可退走。

　　这里太危险了。

　　就看到宁无忧双目微闭，盘坐在银狼背上，微微的风吹起她的秀发，那完美的容颜散发出圣洁之光，清冷孤傲的如同月下一株浊世的青莲，四周迷蒙的朦胧古气若隐若现，眉心间更是渐渐地浮现出一枚青莲印记。

　　“这气息……”

　　石锋的脸上满是惊讶。

　　“太荒之气！”八荒炼神鼎在他心底狂吼道。

　　“无忧的身上怎会有太荒之气，是无忧神剑所携带的。”石锋道。

　　“没错，无忧神剑携带太荒之气，看来是圣兵的可能性有些大了。”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　石锋不解。

　　八荒炼神鼎解释道：“太荒之气为何是真君成就半步帝君的关键？那就是因为太荒之气内本身就蕴含着非常浅薄的天地奥妙，用以淬炼己身，磨练心志，融合灵元，才能够让一个人更深层次的去领悟天地奥妙，而要将太荒之气用来雕刻神图，封入神兵，唯有帝君和圣君才可以做到，你觉得青莲圣君可能在成为帝君的时候，还会随便的换神兵吗？而他从帝君迈入圣君，肯定用的就是那帝兵神剑进阶为圣兵的，这样一来，就很可能是圣兵。”

　　“若真的是圣兵，这圣兵好像与传说中有点不一样。”石锋道。

　　“我也奇怪，圣兵，古来最强兵器，据说圣兵一出，可威压三千里，浩荡剑气能够将星辰斩碎，是真的无敌利器，这无忧神剑似乎没那么强。”八荒炼神鼎也颇为纳闷。

　　“等等看吧，我想现在无忧神剑肯定在告诉宁无忧一些东西。”石锋道。

　　他们便关注着宁无忧。

　　时间眨眼间过去将近半个小时。

　　下方各种议论，闹哄哄的魔兽嘶鸣才将石锋惊醒过来。

　　他抬头看去，赫然发现神日居然仍旧未达中天。

　　“不要奇怪了，这里一定是青莲圣君曾经修炼的地方，而且还是达到圣君之后在这里修行的。”八荒炼神鼎道，“唯有圣君可强行令神日在这里的运转遏制，也唯有圣君能够做到这里近乎时间不流动的地步。”

　　石锋不无感慨的道：“圣君之能，真的是无以形容了。”

　　八荒炼神鼎道：“我们知道的只是一些表毛罢了，圣君盖世无敌，难以形象，当你真正达到圣君境界，才可能去了解，天地奥妙的领悟使得他们对天地自然都能够有巨大地干扰能力，传说最强圣君是在太荒时代早期，那时候的神日是在九重天的第三重天，结果那位圣君觉得这样神日之光带给八荒世界的很多不利，所以只手擒日，将其送入九重天以上的。”

　　“你编神话吧。”石锋翻眼道。

　　“三足金乌带给我的记忆，那神日的确是在第三重天，而且神日不可能自己升入九重天以上的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋满头黑线。

　　圣君真的是圣人了，擒日拿月是真实能做到的？

　　刷！

　　一抹朦胧的光芒在宁无忧的眉心间闪现。

　　那青莲印记最终成型，烙印在宁无忧的眉心间，闪烁着淡淡的光晕，青莲印记四周还有着两道弯曲向上的图纹，乍看上去，就好像某种气息一样，颇有混沌孕青莲的意思。

　　宁无忧也睁开了眸子。

　　那双眸子开启的瞬间，似乎有一股道韵在她的神瞳内闪现出来，那阴阳杀瞳也若隐若现，似乎要被激发出来，但那青莲印记闪烁光晕，最后还是隐退，恢复常态。

　　除却青莲印记，并没有什么异常变化。

　　但是再看宁无忧，却给人一种神女下凡之感，那种微妙的变化，很难来形容，可的的确确是有着很大的不同。

　　“锋哥哥。”宁无忧一开口，顿时恢复原来的模样儿，面对石锋时期的娇憨之态，看的人心荡神怡。

　　“吓死我了，我还以为我的无忧变成神女，不认识我了。”石锋笑道。

　　“锋哥哥，无忧在你面前，永远都是原来的无忧。”宁无忧嬉笑道，然后一步从闪电银狼背上跨下来。

　　“小心！这里是万米高空……”石锋急忙提醒，伸手去抱住她。

　　就看到宁无忧脚踏虚空，竟然悬空而立。

　　以武圣境界，虚空站立，悠然自若，丝毫没有消耗，而她的双脚之下，若隐若现的似乎有青莲在闪动着。

　　“你得到青莲圣君传承了吗？”石锋道。

　　“没有，青莲圣君传承在这青莲火山群内，方才无忧神剑受到刺激，已经彻底与我相融，成为我的神兵了。”宁无忧道，“锋哥哥，我们现在就去那火山吧，那里有一株青莲，可以令无忧神剑完成自我解救。”

　　石锋道：“自我解救？”

　　宁无忧道：“嗯，它被封印了，这神日被延迟不会太久的，我们要快些过去。”

　　“好吧，银狼，看你的了。”石锋和宁无忧骑乘闪电银狼，只有它的境界最高，可以避免被注意到。

　　闪电银狼低吼一声，先行飞掠到一处无人注意的地方，落在地面，因为神日本可两三分钟达到中天的，现在半个多小时还未曾到达，所有的人、兽都盯着空中神日，反而不怎么注意地面的情况，就借着这个情况，闪电银狼迅速的进入青莲火山群内。

　　它的速度也发挥到极限，瞬息间冲入其中。

　　此地的温度也高的惊人，甚至带着一丝暴虐的气息，令人心神不稳，这股气息袭来，竟然凝聚成一种已然绝迹八荒的天凰鸟。

　　“天凰鸟，青莲圣君曾经击杀过一只天凰鸟，将其血肉葬入一地，据说等待后世会诞生一只全新的天凰鸟，具有更加惊人的潜力，难不成会是这里？”八荒炼神鼎道。

　　不等宁无忧回答，一股惊人的能量波动从他们的背后传来。

　　高空之巅，有真君出手，要阻止他们进入青莲火山群。


第四百七十一章 火灵珠！

　　真君不可欺！

　　以真君之能，在半步帝君受限制无法诞生的年代，就是八荒最巅峰的境界，来此要借助青莲显圣来感悟天地奥妙，参悟修行的或明或暗，不知有大多少人，本身就彼此间很谨慎的，加上诡异的神日被无形的力量阻隔，在这方天地无法运转，就更加令他们将灵觉散发出最巅峰的状态。

　　闪电银狼固然有秘术遮掩气息，瞒天过海，终究还是无法完全躲过真君的感知。

　　一名站立在距离青莲火山群最近的一座山巅，独霸这方区域的真君便发现了他们，伸手抓去，一只足有百米大小的巨型手掌便成型了，如同巨大的神山，铺天盖地的就向着石锋他们压落下来。

　　“嘶！”

　　嘶鸣炸响。

　　遮天龙鹰也注意到这里的情况了，它一眼看到了闪电银狼，登时双目爆射出璀璨的光芒，贪婪嗜血之意令周围的人，兽纷纷的避让。

　　它怪叫声中，一道无形的鹰爪便在空中成型，向闪电银狼抓去。

　　这两大真君强者出手，登时引动其他所有的真君纷纷的出手。

　　一时间漫天飞舞百米巨手，魔兽爪子，呼啸着向石锋等人抓过去，瞬息而至，力量波动之间，他们彼此间力量也有碰撞的，产生的能量风暴席卷十方，引动的一道道的火焰凭空出现，这里本就超高温，稍微有些波动，就引发火焰卷天。

　　“那是石锋！”

　　“炼宝圣师石锋！”

　　“未来神师，他竟然来了，闯入青莲火山群了，不怕死吗，那可是真君不敢在青莲显圣之时踏入的地方啊，这人太疯狂了吧。”

　　“你懂什么，青莲显圣又如何，当初的禁空神山数十万年无人可破解，还不是被石锋给破解奥妙了。”

　　“对啊，玉澜帝君留下的禁空神山奥妙可不比这里查多少的。”

　　“石锋定然有把握，只是他不知道这样做会引起真君们出手的么，你看，那两个就是来自紫阳圣地和黄金家族的真君强者。”

　　场面立时混乱了。

　　很多人一眼便认出石锋，目前来说，石锋的人物画像还民间还是相当受欢迎的，尤其是银月王族等故意推波助澜之下，更是令石锋受关注。

　　混乱的场面并非都是针对自己的。

　　尤其是黄金家族的真君，哪怕他恨不得将石锋撕成碎片，在黄金神钟消息还未确定之前，不敢让其有什么危险的，所以这位真君属于捣乱的。

　　即便如此，有那遮天龙鹰出手，引发的力量也是海啸般。

　　后有真君出手，前有气浪凝聚天凰鸟，令石锋等陷入了困局。

　　“让开，为我抵抗外来攻击，我要进入神山！”宁无忧霸气的一挥手，眉心间青莲印记闪烁朦胧光芒。

　　那前方的天凰鸟轰然涣散，化为气浪，分散开来。

　　闪电银狼毫无阻碍的一冲而过。

　　背后的那些真君攻击也就到了，几乎要触及到他们身体了，那涣散的气浪再度组成天凰鸟的模样儿，嘶鸣一声，狂野冲杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　天凰鸟被轰碎。

　　那些真君的力量也被阻挡了一下，就趁着这机会，闪电银狼拼了老命的向前狂冲，势要冲入火山内。

　　他们也都发现了，应该是宁无忧的原因，他们不但没收到那暴虐的气浪凝聚的天凰鸟攻击，甚至连气温对他们都没影响，始终保持原样，四周出现的火焰也不靠近他们。

　　刷！

　　被阻挡一下之后，才显示出谁更强。

　　遮天龙鹰无疑是最恐怖的。

　　无形的鹰爪超越其它真君的力量，呼啸而至，那种凛然的威压，恐怖的气息，令石锋等人都要窒息了。

　　太多的境界差距，根本无法抗衡。

　　就算是闪电银狼血脉超凡无敌，身为真天，面临着即将达到真天巅峰的遮天龙鹰也毫无任何抵抗力。

　　“嘶！”

　　暴虐的嘶鸣如同惊雷划破长空。

　　青莲火山群四周的气浪骤然化作漫天的大火，熊熊燃烧着，飞速的汇聚在那火山群中的一处地方，紧跟着一只硕大的神鸟成型。

　　天凰鸟！

　　这天凰鸟可不是方才那气浪组合成的所能相提并论的。

　　它庞大无边，遮天蔽日，将整个青莲火山群都给笼罩起来了，带着无尽的暴虐气息，一声嘶鸣，虚空炸裂开无数的裂痕，遮天龙鹰的攻击瞬间崩溃瓦解，其它真君的攻击也迅速的消融。

　　“天凰鸟，那是青莲圣君击杀的天凰鸟留下的一缕精神烙印。”

　　“真的是天凰鸟本尊的精神烙印，那么这里就一定是青莲圣君当年坐化的地方了，传说天凰鸟所在，便是青莲圣君留下传承的地方。”

　　“青莲圣君游历八荒，最终还是选择出生地西荒大世界作为自己生命的终点，以天凰鸟之血肉埋葬大地，留下精神烙印守护，如今天凰鸟出现，那青莲圣君的传承也势必将要在这里出世。”

　　“怪不得有人言，天荒撕裂一条缝隙，降下奥妙，其中在西荒的相当一部分是被这青莲火山群吸纳的，才会有后来的青莲显圣之说。”

　　四周惊动，八方云动。

　　这消息注定会在最短的时间内轰动整个西荒大世界的，甚至可能惊动北荒，南荒和东荒这三个能够与西荒自由来往的大世界之人，毕竟是圣君传承，惊动是必然的。

　　天凰鸟嘶鸣阵阵，虚空裂开一道道的缝隙。

　　那站在最前方一座高山之巅的真君迅速的爆退，脚下的高山轰然破碎，所在的虚空也出现一道道的裂缝。

　　高空之上的云彩统统的粉碎，出现无尽的火焰，所有的真君避让。

　　唯有性格乖张的遮天龙鹰未曾后退，反而发出咆哮声，振翅狂飞，直冲杀过去。

　　遮天龙鹰，很接近真天巅峰境界，且常年以来，都是观望青莲显圣来领悟天地奥妙，为此它也十分的自信，哪怕是天凰鸟生前是半步帝君巅峰，只是一缕精神烙印而已，它也相信能够抗衡一二，为了闪电银狼那可怖的血脉，它拼了。

　　咻！

　　千米长的双翼伸展开来，羽毛竖立起来，闪烁着莹莹光亮，张口便喷射出一道寒芒，那是它的天赋能力。

　　“嘶！”

　　天凰鸟直接发出暴虐的嘶吼，完全连进攻的迹象都没有，更不要说动用身体力量或者天赋能力了，它毕竟只是一缕精神烙印。

　　但出现的结果，令群雄惊骇。

　　那嘶鸣引爆天地力量，令风云变幻，日月无光，天地元气轰隆隆的翻滚爆响，而那遮天龙鹰发出的天赋能力瞬间崩碎，同时一股毁灭性的力量作用在遮天龙鹰身上，轰的它痛苦惨叫，身上羽毛乱飞，血雨喷洒，向后飞出去足有十多里，撞碎高山无数，跌落地面，砸死高手无数。

　　“一缕精神烙印而已，凝聚火山群内的火焰力量成型，居然有如此可怖的力量。”

　　“天凰鸟不是半步帝君巅峰么，一缕精神烙印不至于这么强吧，绝对比帝君神念都不差多少了。”

　　“肯定是青莲圣君将其击杀之后，对其另有安排，令其一缕精神烙印并不逊色帝君神念多少，绝对可以算的上八荒之内的最大底牌级别了。”

　　“天凰鸟封路，无人能前进半步了。”

　　“疯子石进去了，天凰鸟好像对其不攻击。”

　　一时间，石锋的名字从无数人口中传扬开来。

　　就这样，闪电银狼狂冲，有宁无忧指引，冲入一处火山之内。

　　入得此地，气温骤然飙升数百倍。

　　那种温度根本不是人力所能抗衡的，至少闪电银狼这真天强者都有些承受不住的迹象，好在宁无忧眉心间的青莲印记再度展现力量，散发出朦胧的雾气光晕，使得他们周边的气温急速的下降，恢复常态。

　　宁无忧则双目微闭，仿佛进入某种奇妙的状态之中。

　　这让石锋等也不知道该具体干些什么。

　　“任其自然吧。”

　　看着宁无忧的情况，石锋只能如此，他无法去和宁无忧沟通，既然这里暂时安全，倒也无妨。

　　石锋等人便缓慢降落。

　　越是往下温度越是惊人，大约一千米左右，石锋就很怀疑，极道强者甚至劫道高手能否承受这里的温度，尤其是那些飞纵的火焰，好似有生命般，石锋试着发出力量去试探，结果他的力量还未碰触到，便轰然破碎，一道很平常的火焰威力都强的一塌糊涂。

　　那青莲印记只是散发朦胧雾气，就令他们不受影响了。

　　“火灵珠！”

　　闪电银狼双目七彩光芒闪烁，锁定那火山山壁的一处角落，那里周围有火焰飞纵，仍旧无法阻挡那一抹晶莹闪烁。

　　石锋也注意到了。

　　在这里，以他的实力，若非真炎妖瞳，入眼全都是火焰，根本看不到五六米的距离，即便是真炎妖瞳，也只能够看到二三十米的距离，再远的话，就很模糊了。

　　“过去。”石锋道。

　　闪电银狼便缓缓向那山壁靠拢。

　　四周的火焰飞纵，它都忌惮的很，一道火焰完全可秒杀真天强者，而这火焰足有几万道之多，这才是真正地精华，由它们凝聚的天凰鸟才是最可怕的，先前轻松击溃遮天龙鹰的天凰鸟根本不值一提。

　　青莲印记闪烁朦胧雾气中，前方的火焰便向两侧飞纵，让开一条路，他们到达那山壁前，里面镶嵌着一枚火灵珠。

　　石锋看的两眼直放光，“这一枚火灵珠足够十四枚地裂珠发挥威力的，还能让地裂珠的威力翻倍！”


第四百七十二章 青莲孕神鸟！

　　火灵珠，晶莹剔透，四周火星环绕，内里孕育一点火星，那火星隐隐中有蜕变为青莲的迹象，显示出这火灵珠的不凡。

　　“这枚火灵珠怕是君道神宝。”八荒炼神鼎道。

　　“只是在这火山比较边缘的地方，距离下方不知有远，都能够让火灵珠这种最多也就是劫道灵性神宝的宝物跨越极限，成就君道神宝，这火山还真是很不凡。”石锋催动灵元，全部输送进入右臂之内。

　　他将妖血麒麟臂发挥到极限。

　　这样他才伸手抓向那山壁上面的火灵珠。

　　手掌距离越有十多厘米的时候，向来封挡神兵利器都很难感觉到疼痛的妖血麒麟臂传来阵阵的灼烧疼痛感，且那七彩血麒麟都发出凄厉的嘶吼，似乎很疼痛一样。

　　“该死，不行。”石锋收回手。

　　相隔两三厘米，那火灵珠周围的火星就如同绝世剑芒一样，令石锋感觉到手掌要被撕裂一样。

　　刷！

　　宁无忧的青莲印记直接射出一道光束罩定那火灵珠。

　　刹那间，火灵珠周围的火星一下子便被那光束送入火灵珠内，与那里面的一点火星相融合，一朵火焰青莲就此诞生了。

　　火灵珠本身则不再释放任何的力量。

　　石锋欣喜不已，再次去拿。

　　这一次，火灵珠没有任何的反抗，被他随手抄起，举起来，透过真炎妖瞳看去，里面的火焰青莲栩栩如生，若真实的一般，散发出一股君王的气息，内里的火焰力量之纯净，令石锋都啧啧称奇。

　　“能控制它么？”八荒炼神鼎担忧的道，“就这火灵珠，一旦掌控不好，那力量一定能够将你窄的粉碎。”

　　“我试试。”

　　石锋也不敢大意，有宁无忧在此，自然要试探一翻。

　　经过将近半个小时的摸索，石锋这才满意的将其收起来，火灵珠的力量很恐怖，但石锋发现施展秘术的时候，会有一种熟悉感，应该是宁无忧的青莲印记的作用，内里夹杂着宁无忧的气息，所以火灵珠对他并没有什么危险，可自如的应用。

　　由此火灵珠，石锋对青云侯府之行，更是信心十足了。

　　查看四周，再无任何的异常。

　　“锋哥哥，下降三千米。”宁无忧睁开眼眸。

　　石锋就看到她那双迷人的乌溜溜的大眼睛内有着两朵青莲，而在那青莲旁侧雾气朦胧，赫然是太荒之气，而在青莲之上，则盘坐着宁无忧的身影，看上去说不出的怪异，甚至连八荒炼神鼎都啧啧称奇，从未见过如此奇景。

　　“下降。”石锋道。

　　“这下面有圣君所留一株青莲，我得其一缕精华，便会进入沉睡，你们要在第一时间逃离此地。”宁无忧道。

　　“为什么？”石锋不解。

　　宁无忧道：“那时候，天凰鸟的精神烙印将重新陷入沉睡，青莲火山群恢复原来的本貌，正式开始酝酿青莲传承，外面的那些人，兽便可肆无忌惮的冲进来。”

　　石锋想到那遮天龙鹰等真君强者，不由得后背直冒凉气。

　　真的没有天凰鸟守护，立刻就变成他们肆虐的地方。

　　“青莲传承需要多久成型。”石锋道。

　　“不知道。”宁无忧摇头，“无忧神剑只是具有开启传承的能力，能否为我所得，一切看机缘。”

　　石锋皱眉，这青莲圣君传承那么麻烦。

　　他们持续下降。

　　三千米距离很快便到。

　　下方仍旧是火焰翻滚，每一道火焰那威力都比上方强横不知多少倍，都蕴含着一股暴虐的气息。

　　宁无忧眉心间的青莲印记越来越璀璨，光华大盛，她身周开始出现朦胧的雾气。

　　咻！

　　一缕剑气从其眉心间射出，飞掠下去。

　　那翻滚的火焰立刻向四周翻滚而出，不去阻挠剑气，让这一道剑气毫无阻碍的便直达那火山最底层。

　　轰！

　　那剑气落在最底层，在石锋看不清晰的时候，轰然爆发，产生强大地气浪，催动的火焰不断地翻滚，在他们周围激荡。

　　而那最下方也终于显现出真正地情形。

　　岩浆翻滚，在其中栽种着一株青莲，这青莲散发出朦胧的柔和光线，却让石锋能够将下面的一切都给看的清晰。

　　青莲神韵无比，每一道花瓣，叶片都蕴含着一种天地至理。

　　而在那青莲之内，则有一只幼小的神鸟在那里沉睡。

　　宁无忧双眸微闭，周身的朦胧气息越来越重，眉心间青莲印记更是泛起一抹迷离的光晕，似乎她本身都要化作一株青莲了，隐隐中与那岩浆内的青莲有所联系，却让石锋等感应不到那种联系。

　　没多久，岩浆内的青莲花瓣开始缓缓的合拢，将那神鸟给覆盖起来，而宁无忧眉心间的青莲印记也合拢了起来。

　　“走。”宁无忧说完，人便发出均匀的呼吸声，进入了沉睡状态。

　　“吼！”

　　闪电银狼始终处于最佳的状态，一听宁无忧让走，立刻将速度发挥到极限，瞬息间便冲出火山。

　　石锋也将宁无忧送入八荒炼神鼎的内层空间。

　　冲出火山的那一刻，火山群上方遮天蔽日的天凰鸟开始出现崩溃迹象，产生的力量化作风火席卷十方，令所有的强者纷纷的避让，自我保护，而这风火说来也神妙，对那些花草树木毫无伤害。

　　趁着这等机会，闪电银狼不受影响的时候，一路狂飙，远远离开此地。

　　当他们逃离出去，那高空之中的天凰鸟也轰然崩溃。

　　紧跟着一株青莲显现出来。

　　这青莲接天连地，散发出无尽的神韵，正是传说中的青莲显圣，那神日也终于到达中天的地方。

　　“青莲传承开始酝酿，想来用不太久便会形成吧，到时候所有人都来抢夺，我们根本没能力为无忧夺到。”石锋皱眉看着远方强者云集，他们的力量进入其中，连点水花都溅不起来的。

　　“我们还是有很大机会的。”八荒炼神鼎笑道。

　　石锋道：“怎么讲？”

　　八荒炼神鼎道：“这青莲圣君传承与曾经出现过的圣君、帝君传承情况没什么太大的区别，想来这次也不外乎和曾经情况一样。”

　　“怎么个情况。”石锋问道。

　　“无非就是一荒大势力们放下干戈，联合带着帝兵，帝君神念降临此地，彻底抹除天凰鸟一缕精神烙印，然后清理遮天龙鹰等不服气的散修强者，随后联手封杀任何想要进入西荒大世界的人，让这传承不至于被其它几荒大世界的人得到，再有便是大量的高手降临此地，试着去感应与青莲圣君传承之间的联系，如若不适合，这些人立刻退走，以免影响自己的武道之心，最终留下来的，都将是新生代中能够和青莲圣君传承所蕴含的天地奥妙相契合的。”八荒炼神鼎道。

　　“为何是新生代？”石锋道。

　　八荒炼神鼎笑道：“圣君传承和帝君传承从未有被超过三十岁的人得到的记录，好像年龄超过，身体无法再满足传承所需要的条件，也难以塑造满足达到帝君之姿的身体素质，所以只可能是新生代，而像紫阳少宗，黄振阳他们，都拥有属于自己对天地奥妙的一种感悟，与青莲圣君传承有着莫大的差别，若他们前来的话，就会被青莲圣君传承干扰，对其修炼只有害处，没有好处，这也是为什么来到这里的强者无数，却都是能够通过青莲显圣有所领悟的原因，非适合条件的，总会有所影响的。”

　　石锋道：“我没感觉。”

　　“你什么有无忧的气息，当然对你没影响。”八荒炼神鼎道，“我说的这个过程，都是几个时代以来形成的最佳做法，无论哪一步，是曾经血的教训形成的最佳方案，如此做法原因，只有一个，一荒大世界，势力太多，我见过在古荒，曾经有比紫阳圣地还强横的大圣地想要独霸帝君传承，结果令早就积压仇恨依旧的古荒所有势力联手，最终的结果是那个大圣地就此消亡，而冥荒，海荒和帝荒等各荒大世界的强者冲入，洗劫了古荒，可以说类似的例子太多了，是以每每有类似事情发生，八荒内所有做法都是一样的。”

　　“那我们就等待这些流程走完，再回来了。”石锋道。

　　“唯有如此。”八荒炼神鼎道。

　　“新生代，我倒是期待与他们碰一碰了。”石锋轻笑道。

　　八荒炼神鼎道：“你想躲避都不可能的。”

　　试着去参悟那青莲显圣带来的天地奥妙感悟，结果石锋、秋叶雨和闪电银狼都受到很大的刺激，差点令凝聚的武道信念崩溃，他们这才知道不适合的绝对不能沾染的意思。

　　于是他们离开此地，直奔云天王城。

　　因青莲圣君传承将现，整个西荒大世界都轰动了，各方高手不断向青莲火山群涌去，不单单为传承，还要为各种可能诞生的宝物。

　　御天以上魔兽不断出现，也让闪电银狼不敢发挥速度，只能时不时的隐匿起来。

　　六天之后，他们才到达云天王城，而在此期间，发生的事情与八荒炼神鼎说的一般无二，天凰鸟一缕精神烙印在三大帝兵，数道帝君神念之下彻底被抹杀，而类似遮天龙鹰等不服气的直接被秒杀，尤其遮天龙鹰最是可怜，被一道帝兵给杀的只剩下本命精血，余者化为灰烬，本命精血也被收走。

　　这样的混乱局面，在第七天才结束，各方开始退走，只有新生代不断在那里出没，确定不适合自己后，便选择退走，陆陆续续的不知道有多少人前去，有多少人放弃离开，又有多少人适合，留下来，等候圣君传承的开启。

　　自然那些持有帝兵，带有帝君神念的都汇聚在西荒大世界与东荒、北荒、南荒三大世界相连的地方，封挡三荒大世界的人到来。

　　至少表面，一切终于恢复常态。

　　石锋也到达了云天王城，要报复青云侯季宏，而他来到这里的第一天，就选择退出云天王城，进入城外的山地之中。

　　因为他达到了先天七品巅峰，突破在即。


第四百七十三章 八品！

　　以闪电银狼的脚程，从青莲火山群到云天王城不说瞬息到达，那也是花费不了什么时间的，却让他们走了七天。

　　在这七天内，他们也是历经了危险。

　　闪电银狼掩藏气息厉害，可有些魔兽级别高的，对一些气息捕捉也敏锐的变态，经常会有异常发生，比如说魔兽突然在他们附近停下来，四处查找，那情形刺激的很，而这也往往令附近的大地之力受到影响，石锋便会选择修炼。

　　这么一路修炼过来，在他进入云天王城的那一刻，居然达到了先天七品巅峰之境。

　　石锋便退出云天王城，到达城外一处隐秘的小山谷。

　　“有魔兽！”

　　他们选中一处地方，还未修炼，石锋的真炎妖瞳查看四周，就看到一道冲天的阳刚血气在西北方向出现，飞掠方向，是要经过这小山谷的。

　　“是极道八品的闪电魔豹。”

　　“这方向也是去青莲火山群的，去送死么，虽然平静下来了，但是非年青一代是不允许前去……上面有人！”

　　“我也看到了，真炎妖瞳未曾发现，那人应该是有大能血脉。”

　　石锋隐藏入这小山谷的山洞内。

　　外面也有秘术封锁，隔绝一切气息，他们能够则可看到外面的一切，尤其是那振翅飞翔的闪电魔豹。

　　天生掌控闪电天赋能力的魔豹具有金铁双翼，比那爪子还要锋利，如同神刀般，能够割裂山峦大地，属于非常恐怖的魔兽，而在其背上则站着一名二十多岁的年轻男子，双手倒背，看着远方。

　　男子的阳刚血气内敛，真炎妖瞳难以看到。

　　“应该不是大能血脉。”闪电银狼盯着那青年男子，眼瞳内七彩光芒闪烁。

　　大能是对半步帝君巅峰强者的称呼，这样的强者距离帝君只有一步之遥，只要能够顿悟天地奥妙，便可成就帝君。

　　“嗯，帝君血脉可能性更大。”石锋的真炎妖瞳也算是达到半步帝君大杀术的顶峰，距离成就帝君大杀术也不太遥远了，一般的大能血脉应该也能看到一点阳刚血气的，此人的气息却收敛的干干净净，“看它的手指甲。”

　　“指甲雪白如玉！”闪电银狼惊呼道。

　　“难道是哪个帝君的后裔。”石锋也看的心头震动。

　　闪电银狼道：“在我得到的紫金猿王零碎的记忆之中，就有关于神指帝君战斗的一副残破的画面，指甲雪白如玉，表明此人体内的血脉已经激发到一定程度了。”

　　神指帝君，一个依靠十指乱天动地的帝君。

　　这位帝君的人生历程最具有戏剧性，因他从踏入先天境界开始，每一个大境界的跨越都充满了怪异色彩，首先就是先天一品到先天九品耗时三个月而已，可先天九品到虚天一品花费八个月；然后虚天一品到虚天九品，仅仅用时三个月；从虚天九品到真天一品再度耗时八个月，就这样一路修炼下去，每个大境界都是一年时间，曾经在他那个时代还引起过轰动。

　　当这位帝君达到半步帝君巅峰的时候，更为神奇的一幕出现了，他在成就半步帝君巅峰的那一瞬间，即刻顿悟，成就帝君，前后花费不足十秒的时间，自此成为一段佳话，广为流传，其后神指帝君曾经凭借双手十指杀入帝荒最神秘的禁区，屠戮那里的一个种族，后来才知晓，那个种族也是被天荒控制的，而这只是他传奇的开始，随后曾经冲入星海之内，在那里征战十年之久，平定星海动乱，稳定八荒，据说在其死后十万年内，其帝君之气迷茫星海，与那里孕育出全新的帝君血脉，自此神指帝君血脉后裔再度登临八荒。

　　“神指帝君的血脉后裔是在南荒吧。”石锋道。

　　“东西南北四荒大世界是能够自由穿梭的，一般情况下，除却黄金家族这样在四荒都建立分支的，若有必要到达另外一荒，无论是谁都会很低调行事的，办完自己的事情，若没必要都会回归的，很显然这神指帝君的血脉后裔就是来西荒大世界有事处理的，适逢其会，这种情况，是可以前去青莲火山群的，不会被阻碍。”八荒炼神鼎道。

　　“这么说，青莲火山群可能会聚集一些北荒，东荒和南荒的高手喽。”石锋道。

　　八荒炼神鼎笑道：“那是肯定的。”

　　他们交谈之际，那闪电魔豹飞临至他们所在的小山谷上空。

　　闪电魔豹的速度奇快无比，瞬息而过。

　　就在石锋等人喘口气的时候，那闪电魔豹突然在远处停了下来，再度返回来。

　　这一下，石锋不由得屏住呼吸。

　　近距离的观望，他看不太透阳刚血气，却也能勉强判断出这神指帝君血脉后裔实力也不见得多强，应该刚踏入虚天一品，只是闪电魔豹比较强悍，显然是神指宫给予他的守护魔兽，能够保证其安全的。

　　刷！

　　闪电魔豹熟悉而至距离这小山谷不足三百米的地方停下来。

　　那神指帝君后裔站在闪电魔豹背上，双目泛起淡淡的光芒，双手十指那雪白如玉的指甲便泛起淡淡的光华，开始变换着手印，一朵模糊的光影在他的双手间成型，那赫然是一朵仙兰，上面有着朦胧的血色光晕。

　　年轻男子手印变换，仙兰成型，随手一挥。

　　大地颤动，地面出现裂痕，一道宝气从地下冲天而起。

　　一根兽骨从地下飞射出来，落入男子的手中。

　　兽骨雪白如玉，与这年轻男子的手指甲颜色极其的相似，并且由于岁月的久远，吸食日月精华，已然蜕变为宝物，而且还是劫道灵性神宝，级别看上去不是特别的高，但是这兽骨显然是属于能够打造神兵利器材料的。

　　劫道灵性神宝之中，最被人向往的无疑就是能够打造兵器的哪一类，这种宝物，甚至有人愿意用君道神宝来交换。

　　“不错，不错，看来此次西荒之行，的确是我人生的一大造化。”

　　“由此兽骨，再有之前收集，此去青莲火山群，哪怕无法得到青莲圣君传承，也能打造一柄属于我的君道神兵了。”

　　“在这西荒，我极道境界跌落虚天，相对于收获，哪怕是从零开始，都是值得的。”

　　“我时东初注定要在西荒崛起了。”

　　收走兽骨，神指帝君后裔时东初这才催动闪电魔豹向青莲火山群飞去。

　　待他们离开，石锋等才从山洞内走出来。

　　他们来到那兽骨出处的地方，这里地面裂开足有十多米长的裂缝几十条，站在这里仍旧能够感觉到那兽骨特有的气息迷蒙，向那裂缝内看去，凭借真炎妖瞳看下去，竟然深达两千多米。

　　“两千多米的地下，掩盖宝气的兽骨，居然一走一过就发现了。”石锋感觉有些不可思议，作为炼宝圣师对于寻宝自然是最在行的，在他看来，这几乎不可能做到，“这个自称时东初的人手中必然有专门寻找宝物的重宝。”

　　“那是肯定的，若非有此物，他也不可能发现栽种在虚空之中的帝血仙兰了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋脑海中浮现方才时东初施展手段，收取宝物时候的情形，的确有一株仙兰若隐若现的，那应该就是帝血仙兰。

　　帝血仙兰，那是与石锋掌握着的帝血妖莲同等级的。

　　帝血妖莲得到一滴玉澜帝君的帝血，目前还在蜕变当中，仍旧没有完成蜕变的迹象，而这时东初不同，人家体内本身就有神指帝君的血脉，无需寻找帝血的，而这就能够做到一种可能。

　　熔宝入体！

　　“将帝血仙兰融入体内，与己身的神指帝君血脉相连，从而改变自己对天地奥妙的领悟方式，可以适合多种天地奥妙的领悟，这帝血仙兰就让他可以获得青莲圣君的传承，而且他自此之后潜力之强，将会超越曾经很多倍，并且修炼速度也将得到大幅度的提升，各种大杀术都将得到升华。”石锋轻叹道，“他原来能够成就帝君的潜力，现在怕是圣君潜力了，从极道境界跌落虚天境界，换取圣君的未来，的确是很值得，大赚特赚了。”

　　“神指宫在南荒也是最拔尖的势力之一，其中就我所知每隔两三代就会诞生一名帝君血脉超凡的人，此人之前别看修为极高，在神指宫未必多么受重视，顶多也就是玉澜宫外宫燕冲霄那样，而得到帝血仙兰，他可能地位会达到玉澜宫帝宫少宗的高度，是神指宫未来最重点培养对象，此人去青莲火山群，将是你的大敌之一。”八荒炼神鼎道。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，“大概类似他这等的人会在青莲火山群聚集一些吧，新生代的龙争虎斗，真是让人期待啊。”

　　他转身重新返回小山谷，确定安全之后，有闪电银狼放哨，他便修炼起来。

　　仍旧是暴龙钻为主。

　　大约半个小时左右，凝聚的元气涡旋便达到要求了。

　　元气灌顶，一举突破。

　　先天八品！

　　境界的突破令石锋更是信心十足，他已经很接近虚天境界，只要跨入进去，即便是在青莲火山群那等新生代云集的地方，都将有一席之地。

　　石锋仰天长啸，宣泄心中的狂野，他将闪电银狼收入空间神石内，便大踏步的向云天王城走去。

　　云天王城事了，便要去青莲火山群一战群英。


第四百七十四章 我是来灭族的

　　关于云天王城的一切，闪电银狼将擒拿的三人记忆给榨干了，也将一切都告知石锋，这云天王城是云天王族的大本营，但这云天王相对于银月王族明显不在一个档次上面，主要原因就是云天王族历史上从未诞生过半步帝君，倒不是说潜力不够，而是这个王族建立起来的时候，已然是八王时代结束二三十万年，太荒之气不显，无法成就半步帝君。

　　即便如此，云天王族也不可小觑，真君强者也曾现身数人之多。

　　表面上，当代云天王手下有七十二候，每一位都是真天强者，实则除却这些人，还有一些隐藏的力量。

　　青云侯季宏在七十二候中排名在第十三，但却是与排名第一的飞天侯一样都是云天王最器重的，因为他们还有大潜力可挖，成就御天境界不是大问题，甚至有可能达到极道的境界，放在云天王城，极道强者数量已经非常少了。

　　要在这云天王城灭掉青云侯府来报仇，难度之大，一般人想都不敢想，就算是紫阳少宗也要顾虑惹怒大夏帝国的。

　　石锋才不管这些。

　　既然你要灭我家族，我就以其人之道还治其人之身，大不了被追杀，反正多你一个云天王族，也没什么区别。

　　没有后顾之忧，他算是重新回归当年疯子石的状态，心理。

　　疯狂就要彻底。

　　“动手之前，必须要先搞清楚青云侯府内的具体实力。”

　　“银狼拷问的那几人，在青云侯府地位并不高，对于真正隐藏的实力也不甚清楚，最好的办法是擒拿青云侯的一个儿子，从其口中探索出来的消息才是最准确的。”

　　“青云侯的儿子当中最强的是季云伟，嗯，那就是他了。”

　　石锋疯狂之举的背后是有着谨慎的计划的，只是他的计划有点类似燕狂天的秘术，就是剑走偏锋，太过疯狂。

　　他便开始在这云天王城内游荡。

　　主要的活动范围是青云侯府所在的那条街道周围，其间也是透过真炎妖瞳查看过里面的情况。

　　阳刚血气很重，但明显有压制宝气和阳刚血气的宝物发挥作用，遮掩很多。

　　青云侯府。

　　作为青云侯儿女当中最强者，季云伟被季宏寄予厚望，季云伟也是不负所望，早早的便将他的几个兄长超越，更是被季宏委以重任，他外出的时候，都是季云伟来主持青云侯府的一切事物，这也让季云伟在云天王城名气很大，是被看好的青年高手之一。

　　当青云侯季宏从外面归来之后，季云伟就知道自己在云天王城不会像以前那般逍遥了，这云天王手下七十二候，彼此都有竞争的，青云侯季宏实力排名第十三，但因潜力，被特别看重，早就很多侯爷不满意了。

　　如今可好，青云侯季宏遭遇重创，成了独眼龙，更是消耗本源，至今还在闭关恢复中，而这些都是被一个叫石锋的少年造成的，更是令青云侯季宏的声誉一落千丈，季云伟跟着也是被人看低。

　　为此季云伟修炼更加疯狂了。

　　这一日，他刚刚修炼结束，仍旧没有突破之感，令他有些烦躁，他已经滞留在先天八品巅峰境界有一个月时间了，始终不得突破。

　　“少爷，少爷，好消息。”

　　侯府大管家从外面跑进来。

　　“什么事。”季云伟正在考虑为何无法突破，头也没抬。

　　“好消息。”大管家在侯府地位很高的，他是虚天强者，只是潜力止于此，才甘心在青云侯府上做官家的，“刚刚有府门前留下一样东西，是命灵神树的一截叶子。”

　　“真的？”

　　季云伟猛然抬起头，面露惊喜之色。

　　命灵神树除却结出的命灵神果，那叶子也有作用，就是对境界巅峰的人突破有着很大的帮助，再有几种宝物配合，能够让人轻松突破的。

　　“少爷看。”大管家拿出一小截叶子。

　　季云伟抓过来，果然发现这叶子上面覆盖着一些灵动的气息，还有这命灵神果的气息，唯有命灵神树才会具有的，“那人呢？”

　　大管家道：“走了，他说少爷要想得到一片命灵神树叶子，就必须要拿出一样东西与他交换。”

　　“那怎会走了。”季云伟道。

　　“我问他了，他说担心我们对其不利，杀人夺宝，说青云侯府势大，不敢冒险。”大管家道。

　　“哈哈，这让你倒是聪明。”季云伟大笑道，“他要的是什么东西，可曾说过在什么地方交易。”

　　“他要的是旭日珠，要在南城凌秋阁与少爷交易。”大管家道。

　　季云伟道：“旭日珠换取命灵神树叶子倒也公平，我这便去与他交易。”他刚走两步，又停了下来，“此人什么境界，你可曾看出？”

　　大管家道：“先天八品，距离八品巅峰还有一段距离。”

　　“与我境界相当？那肯定不是我对手。”季云伟道。

　　“少爷要不要派人去。”大管家道。

　　“不用，此人很谨慎，肯定在凌秋阁外观察，若是被发现我们的人前去，定然不会现身的，我一个人去就行了，无非八品先天而已，跟他交易什么，直接干掉便是。”季云伟狞笑道。

　　他甚至都没有去找寻旭日珠，便离开侯府，直奔南城凌秋阁。

　　大管家却不敢大意，他随后便暗中跟了过去，并且还带着两名虚天强者，在那凌秋阁外远远地看着。

　　季云伟进入凌秋阁，立刻有侍者前来迎接。

　　“小侯爷来了，有人等。”侍者道。

　　季云伟倒有些意外，他本以为与他交易之人会更加谨慎的，“前面带路。”

　　侍者便将季云伟引领到三楼的包间内。

　　完成使命的侍者便离开了。

　　季云伟敲敲门，里面传来“请进”的声音，他推门而入，将包间门重新关闭，便看到里面一人背对他坐在那里。

　　“你是要和我交易的人？”季云伟道。

　　“是我。”那人缓缓转过身。

　　看到此人，季云伟疑惑道：“我怎么看你有点眼熟。”

　　这人一笑，“我们没见过面，不过，你父亲对我很熟悉，熟悉到比对你都熟悉的地步，而且时常念叨我。”

　　“我怎不知我父亲对你这少年会时常念叨，你究竟是谁。”季云伟道。

　　这人道：“我叫石锋，人称疯子石。”

　　出手引诱季云伟前来的自然就是石锋了，对于季云伟的情况，他稍微调查一下便清楚了，最近青云侯季宏的事情才被一系列的重磅消息给压下，但毕竟这里是云天王城，很多对青云侯不满的人，自然会对青云侯府知道的事情多一些，稍微调查便能知道季云伟被困在先天八品巅峰始终不得突破。

　　石锋便摘了一点命灵神树叶子送过去。

　　命灵神树有孕灵盆和七色宝土，摘下一片叶子也能瞬间成长起来，根本不怕损耗的。

　　“是你！”

　　季云伟双目顿时被一层血色覆盖，自从青云侯季宏大败而归之后，连带着他在云天王城都成了别人的笑柄，青云侯府的人都是低着头的，原来可是仰着头的，是当代云天王最为重视的人。

　　所以不止一次，季云伟都发誓一定要将石锋击杀。

　　“你还敢来云天王城放肆！”季云伟身上涌动出凛冽的杀意，狂暴的气息弥漫在包间内，他那双眼睛上面的血色迅速的浮现出无数的冤魂厉鬼的模样儿，好似一双眼沟通地狱，极其的恐怖。

　　“敢来放肆？”石锋笑道，“你知道我这次来云天王城是干什么的么。”

　　“送死的。”季云伟双目之中冤魂厉鬼更甚，这包间内也变的有些阴森起来，好似有森森鬼气令人不寒而栗。

　　石锋道：“你父亲青云侯季宏回来之后，可是派人要去将我的家人朋友给灭绝了？”

　　季云伟狞笑道：“没错，你是不是很心痛啊。”

　　“看来你还没得到消息啊，你派去的人都被杀了，我的家人朋友安然无恙。”石锋拿起一个酒杯，自己斟了一杯酒，哧溜一下喝了个干净，“但是青云侯这举动，激怒我了，所以我这次来，就是要灭亡青云侯府的。”

　　“就凭你？”季云伟嘲讽道，“现在我便让你死！”

　　他话音一落，包间内骤然巨变，外面神日普照，光华漫天，内里则是阴气森森，鬼气弥漫，阴风阵阵，瘆人的嘶吼不绝于耳，一条条鬼魅的身影不断地闪现，张牙舞爪的，撕裂空间，形成真正地力量波动。

　　石锋盯着季云伟的眼睛，那里面鬼魅闪动，是为一种罕见的瞳术，“这应该是传说中的地狱魔瞳吧。”

　　“你还有点见识，没错，这就是地狱魔瞳，能够将这一片空间转化为地狱，生出地狱恶鬼化为真实力量，撕裂你。”季云伟狞笑道。

　　“那你可能要失望了。”石锋笑眯眯的说着话，一双眼睛便泛起妖光。

　　妖光闪现，瞳内妖龙王身影搅乱风云。

　　无需攻击，就凭借那妖光闪烁，便令那些恶鬼身影靠拢之后，立刻消散，崩溃，根本难以对其构成任何的威胁。

　　季云伟看的脸色大变，“你那是真炎妖瞳？不可能，怎会如此强横，竟然可以完全克制我的地狱魔瞳，除非是……”


第四百七十五章 大闹青云侯府！

　　“没错，我这瞳术吸收过帝气。”石锋笑着说道。

　　类似的狱魔瞳这等有点妖邪路子的瞳术，乃至于大杀术，都忌惮帝气的，无论是走的什么路子，只要成为帝君，其帝气就是充满正气的，专门压制这股子邪恶的东西。

　　季云伟的脸上闪过一抹狰狞之色。

　　地狱魔瞳魔光乍现。

　　四周的那些阴森鬼气，还有那些厉鬼身影消散，迅速的汇聚在他的双目之间，凝聚成两道幽暗的魔光。

　　这是要发动正常攻击，那地狱魔光的威力还是相当惊人的。

　　嗖！

　　石锋一跃而起，跨越桌椅，便到了季云伟的面前。

　　妖血麒麟臂直接轰杀过去。

　　璀璨的金光覆盖下的神臂带着刚猛的力量，形成炽烈的风旋在周围环绕，重重的便砸向季云伟的面门。

　　“地狱魔光！”季云伟怒吼。

　　两道幽暗的魔光呼啸射出，就在距离他不过二十多厘米的地方，狠狠地撞击到璀璨金色拳头上面。

　　砰！砰！

　　魔光爆碎。

　　妖血麒麟臂的力量一往无前，直接轰在季云伟的面门上，顷刻间，血雨纷飞，季云伟哼都没哼一声，便昏死了过去。

　　“没劲儿，就这实力，我在七品境界都能够越级干掉他。”石锋颇感失望。

　　“那是你最近接触的青年一代佼佼者太多了，无论是燕冲霄，紫阳少宗，还是黄振阳，黄倩龄，黄天龙，哪一个不是天纵之才，与他们激战，胜负难论，当然不会将弱一些的放在眼里，要说这季云伟也是倒霉，如果你的真炎妖瞳没有吸收帝气，也不至于让他如此被动，以他之能，面对普通高手，越级战个虚天一品都不成问题。”八荒炼神鼎道。

　　石锋随手将季云伟扔入空间神石，交给闪电银狼来拷问一些事情。

　　他的眼光也是逐步提升的。

　　尤其是面对过紫阳少宗，击溃过黄天龙之后，潜意识中，对于没有掌握大杀术的青年一代，真的不是太在意了。

　　这里的桌椅也未曾被真个破坏。

　　桌上的美味珍馐犹在。

　　石锋便坐下来，吃喝起来，不时地抿一口小酒，倒也自在，至于秋叶雨，则再闭关要突破，她的成长速度同样很快，用不太久，就可能冲入先天之境了。

　　一顿饭吃下来，闪电银狼也完成了审问。

　　他将季云伟偷窥季宏小妾洗澡的事情都给说出来了。

　　吐干净之后，季云伟便被毁尸灭迹，残渣不剩，他的空间玉石自然是要被留下来的，里面的好东西也有点。

　　大荒宝气正式蜕变，正常情况，宝物他都是可以留下来的。

　　闪电银狼就将审问出来的关于青云侯府的事情统统告诉石锋，让石锋做到心中有数。

　　“青云侯府的实力还真是不赖，居然隐藏着一名御天强者，是季宏的叔父。”

　　“嗯，还好这人被老云天王选中，去青莲火山群了，不然真的有点麻烦。”

　　“目前的青云侯府，除却闭关的季宏，只剩下两名真天一品高手，余者尽都是虚天和先天的强者，这样应付起来倒是容易了。”

　　石锋盘算着实力对比。

　　若是季宏完好无损，石锋也很忌惮，但是这次来，就是冲着他当初针对自己，消耗本源，目前还在恢复中的机会来的。

　　闪电银狼绝对能够应付乃至于击杀目前的季宏。

　　真正地难题是云天王府以及另外的七十一家侯府。

　　不说当代云天王坐镇云天王城，就算是那七十一家侯爷，在青云侯府遇到灭亡灾难的时候，也必然是要出手的。

　　“如果我是你，我会放弃，这太危险了。”八荒炼神鼎听到这些情报之后，立刻就变成胆小怕死鼎了。

　　石锋干脆没搭理他，这神鼎关键时刻是指望不上的。

　　“银狼，我们走，先去杀青云侯季宏，他一死，这青云侯府就算彻底完了。”石锋说道。

　　“按照季云伟所说，季宏目前还没有恢复本源，与重创的他交战，我有把握单打独斗将其击杀。”闪电银狼信心十足。

　　他们便离开凌秋阁。

　　石锋也早就发现青云侯府大管家等人的阳刚血气，他没有出手，便在暗处溜走，来到青云侯府外。

　　没有强行杀进去，那样会惊动其他的侯府和王府。

　　他在后门，偷偷跃进去的。

　　一路便来到一处别院，按照季云伟所讲的，那青云侯季宏就是在这处别院的地下密室内静修调养的。

　　别院内有人守护着，是几名虚天高手。

　　闪电银狼偷袭之下，无声无息的就将他们都给解决了。

　　他们便进入别院的一处比较偏僻的楼阁之内，在那一处墙壁前停下，那地下密室的通道就在这墙壁内。

　　若是开启的话，定然有声音，会惊动青云侯季宏。

　　按照季云伟所讲，青云侯季宏自从被石锋戳瞎左眼之后，就格外的谨慎，要想找他，必须通过一些复杂的过程，那很容易就暴露一个人的身份，哪怕是知道如何做都不行。

　　“里面的阳刚血气被遮掩住了，真炎妖瞳无法看到。”石锋道。

　　“季云伟说，里面的空间很大，难以确定具体的方位。”闪电银狼道。

　　石锋道：“直接轰杀进去吧。”

　　闪电银狼便做好准备，开始酝酿攻击。

　　作为掌握多种天赋能力的魔兽，攻击手段还是很强的，天赋能力叠加之后，威力更是恐怖无比。

　　石锋悄然离开这里。

　　现在是闪电银狼的时刻。

　　就见它趴伏在地上，双目七彩光芒闪烁，全力酝酿这必杀一击，是大面积的轰杀，不给地下密室的青云侯季宏一点生机。

　　“吼！”

　　平静的青云侯府陡然间传来一声惊天动地的狼啸。

　　伴随着那一声咆哮，以闪电银狼为中心，方圆千米内所有的建筑统统的塌陷，崩溃，大地开始凝固。

　　轰！

　　紧跟着方圆千米内的地面开始发出轰隆隆的响声，在一股无形的力量之下，不断地压缩凝固，然后缓缓地升腾起来。

　　顷刻间，一座百米高的石山便形成了。

　　“吼！”

　　闪电银狼狂吼嘶鸣。

　　那巨大的石山轰然爆炸开来，产生的冲击波将那些被惊动的青云侯府的高手赶过来途中就被能量波冲击的伤亡不少。

　　让人意外的是，居然没有青云侯季宏的身影。

　　“孽畜受死！”

　　“敢来青云侯府捣乱，扒皮抽筋！”

　　两声暴怒的吼喝传来。

　　真天一品的两大高手从天而降，挥动着刀剑，带着冲击力，发出尖锐的呼啸声，刀剑合璧，构成一道巨大的刀剑之光，铺天盖地的便劈斩下来。

　　“吼！”

　　闪电银狼仰天长啸，禁空天赋能力顿时施展出来。

　　无形的拉扯力便生出，立刻令这两大高手惊叫着从高空跌落下来。

　　也就是在这时候，那方才爆炸的地方，陡然一条人影从那乱石堆中蹦出来了，这人选的时机非常的妙，就是在那禁空威力失去效用的一瞬间出手，还是让闪电银狼的注意力都放在两名真天一品强者身上，可以说把握住了最佳的出手机会。

　　刷！

　　人影闪现，便到了闪电银狼的近前。

　　此人自然就是青云侯季宏。

　　左眼残，右眼闪烁着凶残的仇恨之光，更是有着恶鬼在里面不断地摇晃，那是地狱魔瞳，右手抬起，掌心的地方有一只眼睛，内里蕴含着无数的剑气，即将要喷射出来，背后更是浮现出一头巨大地龙象幻影，与他本人相合，此乃传承神技龙象撞天术。

　　这一下子便是三大必杀手段。

　　青云侯季宏对于闪电银狼的憎恨也算是到了极点。

　　到现在为止，他的损耗还远远没有恢复过来，这还是得到云天王赐予的奇珍来蕴养，仍旧只是能发挥出六七成的力量而已。

　　“吼！”

　　七彩光芒乍现。

　　诡异的事情发生了，藏在暗处的石锋都被眼前的一幕所震撼，这七彩兽骨带给闪电银狼最可怕的威力始终未曾被它真正地应用出来过，这次终于展现了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　在暴怒的青云侯季宏四周，空间陡然出现无数的裂痕。

　　空间碎！

　　一道道的空间裂痕带着恐怖的撕裂力量，将青云侯季宏给差点给撕成碎片，身上顿时出现数十道伤口，那掌中瞳也被迫收起，龙象撞天术更是崩溃，唯有地狱魔瞳还在，但是威力显然无法发挥出来了。

　　“破！”

　　青云侯季宏脸色微变，那崩溃的龙象撞天术一下子汇聚起来，然后再度向四周爆发出去，将那空间裂痕给粉碎。

　　也是在这一刻，闪电银狼直接窜了上去，爪子就恶狠狠地拍了过去。

　　以闪电银狼之力，那力量的确非常的可怖。

　　别的不说，天赋能力力量就令这一爪子可拍碎一座山。

　　被动的青云侯季宏怒哼一声，地狱魔瞳便爆射出来，轰的一下将闪电银狼给轰的倒翻出去，而闪电银狼也不客气，张口就是一道紫金神光。

　　好嘛，这两位直接不躲闪，对轰了。

　　可问题是闪电银狼那防御连八荒炼神鼎都叫变态，那里是青云侯季宏能够比的了的，这紫金神光一下便将青云侯季宏的左肋轰的血肉模糊。

　　与此同时，那两名真天高手也狂吼着从左右杀来。

　　闪电银狼咆哮一声，虚空再度大面积的碎裂，直接将这两人重创，那本以受创的青云侯季宏更是凄惨，四肢俱都留下深可及骨的伤口，前胸更是留下一条长长的血槽，他可算是重伤加重伤，濒临最危急的时刻，石锋就在这时候，悄无声息的来到了青云侯季宏的身后。


第四百七十六章 生死搏杀！

　　青云侯季宏本源损耗，重创在身，再造如此重创，他的意识都有些模糊了，甚至没有感觉到石锋的到来。

　　本源那是最根本的源泉。

　　以八荒炼神鼎来说，本源损耗过度，这么多时间过去了，他都没有什么改观，目前不确定估计，一年半载是别想恢复动用力量，只能当真正地嘴皮子高手，任何动手的可能都没有的。

　　“侯爷小心！”

　　“背后！”

　　两名重创的真天高手看的真切，大声嘶吼提醒。

　　意识浑噩的青云侯季宏几乎是条件反射的一个转身，抬手便是一巴掌拍了出去，那巴掌上面正是一只眼睛。

　　掌中瞳！

　　一眼亿万剑。

　　剑气呼啸，密集如雨点，能够粉碎一方天地，没有任何的躲闪空间。

　　若是他正常情况下施展，石锋立刻掉头就跑，可现在不同，青云侯季宏大受损伤，都快要挂掉了，那力量真的很差了，石锋不但没有躲闪，而是擎天神枪在大力神枪术这神技加持之下，恶狠狠地刺杀过去。

　　“当当当……”

　　枪刺杀，那些飞舞出来的利剑统统的崩溃。

　　三棱枪尖便带着惊人的寒芒，重轰在那掌中瞳上面。

　　噗！

　　血光迸溅，掌中之瞳被毁灭，强大地力量更是刺穿他的手掌，这剧痛也让青云侯季宏一下子清醒过来。

　　他清醒的瞬间，石锋的真炎妖瞳也爆射出两道火线。

　　“啊！”

　　青云侯季宏凄厉的嘶吼一声，地狱魔瞳的魔光再现，他即便是再脆弱，地狱魔瞳受到克制压制，展现出来的威力仍旧是恐怖的让人难以胆寒，地狱魔光乍现，直接将两道火线给轰碎了，产生的能量冲击波震的两人都是喷血倒飞出去，那擎天神枪也被青云侯季宏给夺去了，神枪还钉在他的手掌上面。

　　砰！砰！

　　两人同时摔落地面。

　　石锋落地的一瞬间，立刻反弹起来，胸前衣衫碎裂，露出健壮的胸膛，上面满是痕迹，却没有裂开，三次炼人的身体素质终于在这一刻得到完美的展现。

　　“杀石锋！”青云侯季宏落地之后，第一时间便发出命令。

　　两名真天一品高手本来是要营救青云侯季宏的，听到他的命令义无反顾的扑杀向石锋，这让闪电银狼也只能放弃攻击季宏。

　　石锋也不得不暗赞一声，清醒的季宏太可怕了。

　　如果那两人是去营救季宏，那么凭借闪电银狼的力量，可以直接将他们三个都给杀了，如今两人来杀石锋，则会令闪电银狼必须营救石锋，那可是真天高手，可不是先天的石锋能够抗衡的。

　　几乎没有任何时间考虑的情况下，青云侯季宏做出如此判断，他是有多丰富的经验，完全能够在如此被动之下，逃的性命的。

　　“阻挡他们！”

　　“我杀季宏！”

　　石锋狂吼道，他反应同样迅速，根本不去理睬两名真天高手，脚下涡旋乱转，催动的他如同一道离弦之箭，右臂爆闪出璀璨的金光，直接冲杀向季宏。

　　“吼！”

　　闪电银狼很不爽，作为主力，它居然被迫总是无法发挥威力击杀季宏，暴怒的他，一声咆哮，那两名真天高手所在的空间直接炸开了。

　　石锋也如同鬼魅般瞬息而至。

　　“想杀我，你还差的远。”青云侯季宏猛然翻身站起，一把抽出插在他手上的擎天神枪，挥枪便狠砸了过去。

　　砰！

　　拳砸神枪。

　　两人气血翻涌，嘴角都流出鲜血，人也向后倒退一步。

　　石锋气的抓狂，竟然用自己的神枪来与他交战，他狂吼道：“神枪归来！”

　　突突！

　　擎天神枪是有灵性的，感知到主人的召唤，立刻反抗起来，令季宏难以控制，他想要控制，石锋则扑杀过来，逼迫的季宏不得不出手将神枪投射出去，阻挡石锋的追杀，他本人则是背后突兀的闪现一道红色的光芒，一下子化作红色光团将他保护起来。

　　石锋抓住神枪，身形也是微微一顿，便冲到那光团面前，重拳轰击。

　　“轰！”

　　红色守护之光剧颤，却未曾裂开。

　　里面的季宏拼命的拿出命灵神果捏碎塞入口中，要迅速的恢复。

　　“吼！”

　　闪电银狼已然凭借那虚空碎裂手段将两名真天高手给轰杀了，他张口就是一道巨大的紫金神光轰射。

　　“砰！”

　　这红色的守护之光顿时出现无数的裂痕。

　　石锋紧跟着重拳轰击，砸的裂痕更多。

　　“咻！”

　　第二道紫金神光紧随而至。

　　“刷！”

　　一道剑气突兀的闪现，直接将紫金神光给斩断了，一人凌空扑杀下来，“云天王坐下七十二候之一真炎侯在此，谁敢放肆！”

　　那人的剑光犀利席卷一方，一下子就让这天地都给笼罩在漫天剑光之下，且那剑光之中还夹杂着一些的火焰。

　　闪电银狼直接腾空冲了上去。

　　轰！

　　那些剑光就被撞散，这真炎侯也被撞的翻冲天际。

　　此真炎侯的实力明显不是特别强，只是真天四品的强者，对于闪电银狼来说，完全能够取得胜利的，但是真炎侯出现，意味着云天王城已经被惊动了。

　　“轰轰轰……”

　　石锋发狠似的狂野的挥动妖血麒麟臂轰击在那红色守护之光上面，瞬间十六拳，那红色守护之光终于碎裂了，他也跟着轰杀过去。

　　连续吞服十几枚命灵神果，使得青云侯季宏的伤势得到大大的恢复。

　　“龙象撞天术！”

　　青云侯季宏终于对石锋露出他的獠牙，好似化作一头龙象，凶横的冲撞过去。

　　砰！

　　两人毫无花式的碰撞。

　　他们同时后退。

　　“你还远没有恢复，杀你正当时。”石锋双目跟着射出两道火线。

　　真炎妖瞳！

　　季宏狂嘶，挥动拳头暴打。

　　他要凭借着龙象撞天术的力量来轰开石锋的真炎妖瞳攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　火线被轰碎了，季宏的龙象撞天术也就此破灭，那手上也出现两道裂痕，食指和无名指被火线力量洞穿。

　　石锋左手抬起，银光流转。

　　天罚之降！

　　左手化作一座高山似的，下方有着银色神龙盘旋，增加着这出现巨手的力量，重重的压落下去。

　　“咻！”

　　季宏整个人都化作一道光剑，直接迎着巨手便冲上去。

　　轰！

　　巨手被他冲击的粉碎。

　　季宏直冲向三百多米远的废墟上面，落地之后，身形摇晃，踉跄的差点摔倒在地上，连喷几口鲜血。

　　“季宏，你拿命来。”石锋抖手将擎天神枪投射出去。

　　暴龙钻！

　　瞬息两千四百转，那超高速的旋转，发出的爆裂的音爆声响，搅动的四周碎石狂舞旋转呼啸。

　　石锋也一个纵跃追上去，举起妖血麒麟臂对着枪尾端，便毫无保留的重砸。

　　砰！

　　擎天神枪受到这恐怖力量的轰砸，肉眼可见的金色力量渗透进入神枪上面，使得神枪威力更胜之前，好似真的化作一条毒龙，吞噬天地。

　　季宏连番遭遇创伤，此次攻击破解天罚之降，带给他的结果则是伤势加重，再次有些头脑模糊不清醒了，这时候神枪到来，他已经无力躲闪，唯有聚集残留的力量，双手合十，如同老僧入定般，眼睛闭上，在神枪到达的时候，猛然向前一送。

　　一个隐约的神钟闪现在他的身前。

　　轰！

　　神枪暴击神钟。

　　这勉强凝聚起来的神钟直接被轰碎了，强大地力量震的季宏双臂出现裂痕，血流不止，向左右分开，露出胸膛。

　　噗！

　　神枪洞穿季宏的胸膛，穿透其身体，飞射向百米外，插入地面。

　　季宏牢牢的站定，全身伤口血流不止，胸前更是遭遇致命一击，“我竟然会死在你的手中，我不甘心！”

　　“当你派人去杀我家人的时候，你就注定要死了。”石锋未作丝毫停留，直接便冲杀过去，挥拳要打爆季宏，彻底抹杀他。

　　“我就是死也要拉你垫背！”季宏狰狞的咆哮，双手伸展，一股血色的神钟闪现出来，那带着暴虐的力量在神钟上面涌动着，里面仿佛隐藏着绝世凶器。

　　一时间，十米范围内都是血色的气流在激荡着。

　　天地力量好像都汇聚在血色神钟上面了。

　　八荒炼神鼎惊叫道：“小心，这是传承神技……血色墓钟！”

　　“怕他个鸟，将死之人能够发挥出多少力量。”石锋的左手也抬了起来。

　　右拳左掌，左金光右银电。

　　两大大杀术同时轰出。

　　“轰！”“轰！”

　　拳掌重轰在那血色墓钟上面。

　　这血色墓钟登时出现无数的裂痕，却未曾爆裂开来，但是里面的凶残暴虐的气息却更加的狂盛了，令人心悸不已。

　　“不好，快走。”八荒炼神鼎在石锋心底嘶吼提醒。

　　“跑个屁，杀！”

　　石锋真的是爆发出那股子疯性了，根本不跑，双目爆射火线连续轰击，双手的金光银电同时生风，再度轰过去。

　　这近乎发疯似得攻击也是令他消耗极其惊人。

　　季宏咬碎钢牙，他的意识都模糊了，生命力流逝，到了弥留阶段，发出生命中最后一击，要拉石锋来垫背，可他的力量终究还是太薄弱了，难以发动，那血色的墓钟内还未曾孕育出绝世杀机，便在连续的轰击之下，轰隆碎裂，连带着他被人再遭致命轰击，当场毙命，横尸就地。

　　损耗严重的石锋也长出一口气，一屁股坐在地上，遍体都是汗水，湿透了衣服。

　　此时，云天王城内长啸连连。

　　整个云天王城的高手都被惊动了，一道道的人影若闪电般狂冲而至，最快的无疑就是那当代云天王。


第四百七十七章 挑衅！

　　“无论何人，杀我坐下侯爷，本王必杀之！”

　　暴怒的声音轰动整个云天王城，作为这里的王，云天王不容许尊严遭到羞辱，更不允许有人在云天王城放肆，那是打他的脸，更是对云天王族的挑衅，这是绝对不容许的，是以他很愤怒。

　　啸声从四面八方传来。

　　那些个侯爷纷纷的从各地赶来，足有三十多人。

　　“终究还是要动用火灵珠和地裂珠了。”

　　石锋神色淡然，并没有半点的担忧，他本来就是考虑到了，青云侯季宏再强，本源受创，被杀死问题不太大，真正地难题是云天王在内的诸多高手，他们必然会来阻杀的，以闪电银狼的速度，勉强能逃走，但他不想逃走，他就要留下来，通过这一战，警告所有人，他石锋不是好欺负的。

　　伸手取走青云侯季宏的空间神石，石锋伸手一抓，插在地上的擎天神枪飞落他的手中，他啃食着命灵神果，便飞身后退，落在闪电银狼的背上。

　　至于那真炎侯已经是狼狈不堪，被闪电银狼杀的节节败退。

　　“去珍宝阁。”石锋道。

　　闪电银狼立刻化作一道银光飞射出去。

　　那真炎侯甚至没有阻挡，待闪电银狼离开，他一屁股坐在地上，抓着神剑的手都在颤抖个不停。

　　云天王瞬息而至。

　　他降落在这里，便看到了青云侯季宏的尸体，还有疲软的丧失战斗力的真炎侯，脸上的杀意顿时显露出来，狰狞无比。

　　“谁干的！”云天王冷冰冰的道。

　　“石锋。”真炎侯吃了两枚命灵神果，也恢复了一些。

　　“谁？！”

　　云天王吃惊的问道。

　　就是频繁降落下来的六名侯爷也满脸意外之色，更有一些侯爷只是将整个青云侯府给包围了起来，防止凶手逃走。

　　“疯子石，炼宝圣师……石锋！”真炎侯站起身，仍旧是心有余悸，“还有他的那条银狼，若是王爷来的晚一点，估计我也交待了。”

　　“真炎侯，你没弄错，他们能杀死季宏？”一名中年男子沉声道。

　　真炎侯苦笑道：“飞天侯，你认为我可能弄错么，我差点被杀。”

　　飞天侯，云天王坐下第一侯，真天九品强者。

　　“这里已经被封锁起来，无人能够逃走，他去了什么方向？”飞天侯道。

　　“那里。”真炎侯遥指一栋楼阁。

　　“珍宝阁？”飞天侯怒道，“这疯子石也太嚣张了吧，杀了人，不逃走，竟然还妄想去收走珍宝阁内的珍宝。”他转身对云天王道，“王爷，我去擒他。”

　　云天王道：“你休要小看此人。”

　　飞天侯道：“王爷……”

　　“石锋胆大妄为，却也精明无比，他能在黄金神城全身而退，并且让黄金家族都要低头，必然不是莽撞之人，能杀季宏，虽然是季宏伤势缘故，却也表明他早有计划的，看到我们赶来，还敢留在这里，你认为他会没有保命手段。”云天王沉声道。

　　“他能有什么保命手段，无非就是那条银狼。”飞天侯道。

　　“不，你忘了他另外一个身份。”云天王面无表情的道。

　　四周的侯爷们脑海中便跳跃出四个字。

　　炼宝圣师！

　　没有什么石锋依靠炼宝秘术大肆杀戮的战斗记录，可谁都知道，圣师两个字也就意味着战斗能力不简单，尤其是石锋掌握有神师神术和狂天秘术更是给人神秘感。

　　“包围珍宝阁，我要见见这个疯子石。”云天王道。

　　他们便迅速的收拢起来。

　　最后将珍宝阁包围。

　　早一步来到珍宝阁的石锋直接就是先行洗劫珍宝阁。

　　如今各种宝物，他都没有太大的必要为宝气准备，蜕变完毕之后，大荒宝气就是四荒宝气了，对于四荒宝气来说，进阶那就真的是太难了，而且需要的条件也十分的苛刻，石锋不凑齐那些进阶八荒宝气的条件，是不可能选择太过为其准备珍宝的。

　　现如今也该是要应用珍宝杀人的时候了。

　　珍宝阁内宝气浑厚。

　　青云侯季宏可远远不是石锋之前洗劫的那些所谓家族的珍宝阁所能比的，在这里先天灵性宝物都没资格位列其中，劫道灵性神宝不在少数，还有一些君道神宝，量不多，但也算是大收获了。

　　石锋直接让闪电银狼将这里洗劫一空。

　　他则来到珍宝阁最顶端。

　　地裂珠十四枚，火灵珠一枚，都落在他的手中。

　　“不知道会是怎样的结果。”石锋闭上眼睛，调整心态心境。

　　前后没三秒的时间，闪电银狼便将珍宝阁内的宝物洗劫一空，统统收入空间神石内，交给石锋。

　　石锋收起空间神石，也未曾去查看，“休息吧。”

　　闪电银狼便趴在他的旁边，吃着命灵神果恢复。

　　“石锋小子，这下惨了，云天王来了，还有那么多的侯爷。”八荒炼神鼎又担心了。

　　“我在等着他们到来。”石锋平静的道。

　　八荒炼神鼎立刻隐匿，收敛气息。

　　他真的很惧怕。

　　没一会儿，四周出现一条条人影，错落有致的站在各个地方，形成包围圈，封死石锋逃走的路线。

　　说起来，除却云天王，其他侯爷的话，面对闪电银狼的极速根本没能力追上的。

　　“你便是石锋？”云天王站在珍宝阁对面的一栋楼阁上面，与石锋遥遥相对，在其身旁则是飞天侯和真炎侯。

　　换作别人，云天王必然降临在珍宝阁上方，但是对于炼宝圣师，还是一个惊动西荒大世界的炼宝圣师，他还真不敢落在那里，生怕有某种炼宝秘术等待着他。

　　“我就是石锋，疯子石锋。”石锋睁开眼，人也恢复过来，面对包围，平淡异常。

　　“果然很疯子。”云天王眼皮撩起，一抹无形的威压便释放出来，“你不会真的以为自己是疯子应天祈那样的传世万古不朽的疯子吧。”

　　石锋道：“我就是我，从来不考虑去做第二个别人。”

　　云天王哼了一声，“既如此，你还敢来我云天王城杀我坐下侯爷，这不是自寻死路。”

　　“我这人做事向来恩怨分明，谁要杀我，我便杀他，不管他是天，还是地，只要想杀我，我必杀之。”石锋声音同样冷冽起来，“青云侯派人要杀我全家，我石锋自然要加倍奉还，屠灭他的子嗣，灭杀他本人，作为回报。”

　　“真是够狂妄，你可曾想过，你这么做，还能走出云天王城么。”云天王道。

　　“为何不能，在我眼里，这里可比黄金神城简单的多。”石锋淡淡的道。

　　这下激怒了几名侯爷。

　　他们也知道云天王城无法和黄金神城相提并论，但被人当众藐视，还是很不忿，一名侯爷怒喝一声，一步跨过去，挥拳便要轰杀。

　　石锋扭头看向他，平静的道：“我既然敢留在这里，自然有来去自如的办法，你们当记得我为炼宝圣师，我有炼宝秘术可助我对抗你们，但，你不还不配让我使用。”

　　这话说的那侯爷暴跳如雷，攻击更是凶猛。

　　云天王见状，也未曾阻止，他也想看看石锋的炼宝秘术。

　　地裂珠总共十四枚，石锋自然要节省着使用，普通的真天六品以下的侯爷，他是不可能用来浪费的。

　　“吼！”

　　闪电银狼扭头对着这真天四品的侯爷发出一声狼啸。

　　禁空天赋能力。

　　砰！

　　可怜这位侯爷直接从空中跌落地面，摔不死他，却让他老脸通红，羞愧不已。

　　“你可知道，你这是在挑衅我。”云天王声音依旧平静。

　　“挑衅？”石锋笑了，“如果你认为是挑衅，那就是挑衅吧。”

　　“狂妄！”

　　十多名侯爷同时呵斥。

　　石锋悠然一笑，并不将他们的愤怒放在心上。

　　“我可以饶你不死。”云天王道。

　　“王爷！”

　　飞天侯等人闻听，有点措手不及，死的可是他最为看重的侯爷之一。

　　云天王摆摆手，飞天侯等人纷纷闭嘴。

　　“要我为你解宝呢，还是寻宝呢。”石锋笑眯眯的道。

　　“都不是。”云天王道。

　　“为何要不杀我。”石锋不解，其他侯爷更是不解。

　　“只要你交出青云神玉，你可自由离开。”云天王说出了自己的要求。

　　果然不是那么容易让人走的。

　　石锋对于青云神玉自然也有着很大的想法，能够有着龙象撞天术，掌中瞳，地狱魔瞳，心愿大杀术等传承神术记载的青云妙玉是伴生青云神玉的，那么青云神玉内定然记载着非凡的东西，他怎么可能让出去。

　　“那是不可能的，青云神玉到我手里，别说是你，就算是紫阳圣地圣宗来了，也休想让我交出去。”石锋道。

　　“你就只有死路一条了。”云天王两眼迸射寒芒。

　　石锋撇嘴道：“死路？若是老云天王到来，或许还真的有可能，就凭你，不是我小看你。”他伸出手指轻轻摇了摇头，“你真的不行。”

　　云天王冷冷的道：“你最好考虑清楚，不要以为掌握点炼宝秘术就能够挑衅本王，就算是那些掌握有攻杀重宝的炼宝圣师也不敢对本王如此狂言。”

　　石锋道：“他们不敢，是因为他们太弱，我敢，是因为我有这个资本。”他站起身，豪气冲天的点指云天王等诸多人，“我石锋就要以炼宝秘术大开杀戒，谁来受死！”


第四百七十八章 炼宝秘术杀人！

　　一个先天对着全场真天高手，乃至于更强的云天王口吐狂言，居然问他们谁敢来战。

　　有比这个更打脸的吗？

　　他们这么多强者居然被人如此挑衅。

　　飞天侯等人气的火冒三丈，杀意冲天，弥漫在天地间的阴冷气息都是锁定石锋的，令他感到全身都冷飕飕的，阴森森的。

　　越是如此，云天王越是冷静，他可不认为石锋这是自己找死，必然是有所凭借的。

　　只是一想到炼宝圣师这四个字，他就有点头疼。

　　炼宝秘术太过神秘，而最神秘的无非就是神师神术和狂天秘术，偏偏两种秘术都是石锋所掌握的。

　　“你去将陆圣师请来。”云天王低声道。

　　真炎侯应声离去。

　　面对炼宝圣师，云天王还是选择谨慎一些，若是在这等场面，阴沟里翻船，那就真的没脸见人了。

　　云天王道：“石锋，你可曾想过，紫阳圣地对你存有必杀之心，黄金家族大概用不多久，解除你留下的麻烦，就会对你追杀吧，这两大势力能让你在这西荒大世界毫无立足之地，你竟然还敢得罪我云天王族。”

　　“你让我说实话呢，还是说假话。”石锋不回答，反问道。

　　“自然是实话。”云天王被说的一怔。

　　石锋呲牙一笑，“实话就是，在那两大势力面前，你们云天王族真的可有可无，多你们与我为难的不多，少你们一个也不少，我干嘛要忌惮，你都说了，他们两个都让我在西荒大世界无立足之地了，还需要去担心得罪你们云天王族么？根本没必要，多得罪几个都无所谓的。”

　　一股怒火从云天王心底熊熊燃烧起来。

　　他怒了。

　　飞天侯等也都怒了。

　　没见过这样打脸的，直接就是向脸上抽啊，即便这似乎是事实。

　　“哼！”云天王冷哼一声，杀机闪现。

　　两名侯爷立刻出手，他们俱都是真天七品的高手，实力方面的确很强，能够让闪电银狼在他们面前无法取的优势。

　　云天王也不阻止。

　　所有人都看着石锋如何面对两大侯爷的攻击。

　　“继续睡你的觉，这里没你的事。”石锋拍拍闪电银狼的头部，他的手上泛起淡淡的光晕，运用了神师神术之融天手。

　　将火灵珠内暴虐的力量引导出来，送入两枚地裂珠之内。

　　地裂珠没有灵性的，因石锋的画龙点睛指而具有灵性，威力暴增翻倍。

　　火灵珠更是非凡，内里孕育出火焰青莲，神妙非凡，超越火灵珠的极限，内里的一线火焰力量都能够媲美几枚火灵珠。

　　融天手之下，融合的很快很完美。

　　石锋随手将两枚地裂珠打出去。

　　嗖！嗖！

　　地裂珠带着暴虐的气息，还有一丝诡异的灵性波动，便飞射向左右扑杀过来的两名真天级的强者。

　　“这样的炼宝秘术有何危险。”一人嘲讽道，一拳轰击，空气激荡，形成的拳风要将地裂珠给轰碎，镇开。

　　可他们却不知道，地裂珠为何能被称为击杀真天高手的宝物？

　　那就是非炼宝秘术，几乎很难对他们构成影响。

　　拳风碰到地裂珠，那拳风便左右分开，根本无法碰触到地裂珠的，反而是地下的大地之力受到刺激的升腾出丝丝的土黄色气息，融入地裂珠内。

　　“快退！”

　　“那是地裂珠！”

　　惊叫从空中传来，那陆圣师赶到了。

　　他的提醒太晚了，两名真天高手还未有逃走的动作，两枚地裂珠便轰然爆炸。

　　轰！轰！

　　爆炸的力量非常的恐怖，令虚空都碎裂开无数的裂痕，产生的能量风暴更是将两名真天强者给吞噬了，恐怖的气浪冲击其他人，将几名实力低微的侯爷给逼迫的踉跄后退，甚至有两人被震的吐血。

　　飞天侯勃然大怒，便要出手。

　　“飞天侯冷静！”陆圣师喝道。

　　“圣师。”飞天侯对这陆圣师还是比较尊敬的，主要是他求人家办的事情不少。

　　陆圣师来到近前，向云天王见礼。

　　“圣师来了，这石锋便交给你了。”云天王道。

　　“王爷放心，我自有办法擒拿他。”陆圣师自信满满，他转而看向石锋，“早就听闻西荒出现一位绝世奇才，今日闻听阁下到来，特来一战。”

　　石锋道：“怎么听着那么别扭，文绉绉的，让人浑身起鸡皮疙瘩。”

　　陆圣师脸色阴沉下来，“小子狂言，我成为圣师的时间比你父母年龄都要大，竟敢如此无礼。”

　　“达者为师，在我眼里，你就是炼宝一途方面的小娃娃，我干嘛对你礼敬，你对我恭敬是应该的。”石锋最看不得这种倚老卖老的人。

　　这陆圣师气乐了。

　　他在这云天王城作为独一无二的圣师，受人尊敬，连老云天王都对他很尊敬，何曾受到过如此的羞辱。

　　直接拿出一枚玉如意，陆圣师道：“本圣师炼杀了你。”他举起玉如意对着石锋猛烈的挥动，一股深紫色的宝气便融入玉如意内，一道宝光便从玉如意上面飞射出来，激射向石锋。

　　“有趣儿有趣儿，你将我单做宝物来炼宝了，看来你最擅长的就是炼宝。”石锋一眼便看出这陆圣师的手段特点。

　　玉如意是比较少见的宝物。

　　这类宝物一般具有一些特点的，显然这玉如意的特点是对炼宝有一定的加持能力。

　　石锋根本没用炼宝秘术，左手抬起直接抽了过去。

　　银光闪动中，那宝气就被抽碎了。

　　“就这点能力的话，你都没资格让我用炼宝秘术对抗。”石锋轻蔑的道。

　　“狂徒嚣张！”

　　陆圣师双手汩汩流动紫色的宝气，那是大荒宝气，毫无保留的融入那玉如意内，使得玉如意立刻被一层深紫色所覆盖，绽放出紫色的光华，“炼宝秘术……如意炼法！”

　　一道宝气形成，比方才强盛数倍有余。

　　如意炼法？

　　石锋脑海中立刻跳出关于此炼宝秘术的信息，他曾经看过的一本炼宝密卷中记载的，此炼宝秘术是曾经的神师燕天图之子，一位圣师创造出来的，其最大的特点就是能够将生命个体给炼成宝物。

　　比如说魔兽，人类，都能够通过这如意炼法给炼化成宝物。

　　“咻！”

　　点金成石指！

　　石锋也不会大意，抬手便是三道点金成石指的金光。

　　这无宝不破的秘术飞掠过去，碰到那宝气便将其轰击的有些破散迹象，第二道指力到达，直接破灭，第三道则落在那玉如意上面。

　　砰！

　　玉如意登时出现一个小孔，被指力穿透了。

　　“你，你敢毁我宝物。”陆圣师老脸铁青，愤怒的浑身颤抖。

　　“我还要杀你！”石锋举手连点。

　　咻咻咻……

　　十多道点金成石指便轰杀过去。

　　陆圣师面露慌乱。

　　“动手！”云天王看的分明，两人根本不在一个档次上面，石锋甚至没怎么动手，便让陆圣师败北了，这也让他真正意识到石锋在炼宝一途的可怕，一挥手，一股狂暴的力量席卷那些点金成石指。

　　一声令下，群侯皆动。

　　闪电银狼立刻站起来，石锋骑乘着它，瞬息飞临天际千米高度。

　　就以速度而言，闪电银狼能够让御天强者汗颜，让极道强者头疼的，这一展现速度，便让飞天侯等扑了个空。

　　“你走不了，这里是云天王城！”云天王冷冷的道，一股浩瀚的力量开始在云天王城内蔓延开来。

　　“经营很多代，云天王城的确有着诸多的手段，但阻止不了我。”石锋双手张开，十指朝天，在他的手掌上方出现十三枚珠子。

　　十二枚地裂珠。

　　一枚火灵珠。

　　双手施展融天手，那火灵珠内的火焰青莲顿时涣散开来，化作纯净的力量渗透进入十二枚地裂珠内，那火灵珠失去火焰青莲也发出清脆的破裂声，碎片燃烧成灰烬，彻底消失。

　　反之，那十二枚地裂珠则是爆发出惊天动地的暴虐气息。

　　方圆十里内的大地开始冒出浓郁的大地之气。

　　地下的大地之力更是沸腾无比。

　　“王爷快撤！”陆圣师看到十二枚地裂珠，那里面散发出来的气息让他感到恐惧，“那是地裂珠，还是有灵性的，退！”

　　他声嘶力竭的狂吼提醒。

　　“灵性地裂珠？”云天王怔了一下，那浓郁的灵性告诉他，这是真实的，他立刻发下命令，“退！”

　　呼！

　　十二枚地裂珠彼此相隔一米的距离，在空中形成一个圆圈，便降落下来。

　　闪电银狼则载着石锋将速度发挥到极限，直线冲向高空。

　　“轰轰轰……”

　　地裂珠全部爆裂，一枚就有惊人的爆炸威力，十二枚彼此相连，产生的爆炸近乎于毁灭性的，那爆炸刚刚传出，青云侯府便整体夷为平地，而这爆炸力量才刚刚开始，摧枯拉朽的要将云天王等人彻底淹没。

　　云天王几近发狂，他看得到十多名实力低微的侯爷当场毙命，更感觉到那毁灭的力量都能将他给击杀，暴怒的他挥手一拳打在自己的胸膛上面，张口喷出一道血箭，鲜血散开，那几代云天王耗费大量心血建造起来的防御手段突兀的从地下冒出，将那爆炸力量给封锁起来，即便如此，仍旧有地裂珠引爆的大地之力从地下冒出来，再度轰杀数名侯爷。

　　就是云天王本身也被震的气血翻涌，他抬头望天，哪里还有石锋的踪迹，狂怒的咆哮道：“自此刻起，本王发下云天追杀令，必杀石锋！”


第四百七十九章 解开青云神玉！

　　云天追杀令，不死不休！

　　这消息才刚刚传开，并没有引起多少轰动，主要是云天王族的实力相对于银月王族来说，差距不是一点半点，故而并不会被太过在意的。

　　可也就是在这个云天追杀令发布的当天，又有一道追杀令出现，目标仍旧是石锋。

　　发布追杀令的正是黄金家族。

　　这一下，原本因为青莲圣君传承而对其它的事情并不太关注的人，也不得不重视了，先有紫阳圣地的大未来奥术锁定石锋，注定要被追杀，如今竟然再有两大王族发布追杀令，必杀石锋，令这本就波涛汹涌的西荒大世界再度掀起了一些风狼，更有银月王族在当日传下保护令，石锋到达银月王族地域，若有人敢对其出手，便是对银月王族的挑衅，紧跟着玉澜帝宫传下口谕，石锋掌握玉澜帝令，杀石锋者，无论任何人，都将遭到玉澜帝宫的无休止追杀。

　　一时间，风起云涌。

　　西荒大世界因青莲圣君传承而变得热闹异常，但是所有人都知道，青莲圣君传承结束之后，很可能因石锋，而令格局发生转变。

　　一个石锋，要令西荒大世界发生真正地大动荡么？

　　石锋的名字由此更加的轰动。

　　黄金神城。

　　“老祖，发下黄金必杀令吧！”黄金帝脉圣师黄天文脸色阴沉的可怕。

　　“必杀令？”

　　黄金老祖沉吟，所谓的黄金必杀令，那就是无论什么人庇佑，黄金一脉都要将其击杀，等同于向保护石锋之人的挑衅，而且此必杀令在东荒南荒北荒的黄金一脉也都适用的，只要石锋去了那三荒，那里的黄金一脉也定然会追杀他的。

　　“不杀石锋，我们颜面何在，黄金一脉自此将成为耻辱的代名词，更是对黄金神钟的羞辱。”黄天文咬牙切齿的道。

　　“黄金神钟。”黄金老祖一想到黄金神钟，犹豫转变为浓烈的杀机，“你确定没问题了？”

　　黄天文握紧拳头，那股子羞辱愤怒感谁都能感觉得到，道：“确定，肯定，七月神法已经消失了，我用尽了一切办法，可以百分百断定，石锋的七月玄珠根本就是在敲响黄金神钟的时候，就彻底毁掉了，自始至终，他都是在欺骗我们，抓准我们对黄金神钟不敢有半点冒险想法的心态，来威胁我们，进而蒙骗过我们，让我们付出惨重代价，后又安然离去，若不杀他，我心不忿，他活着，整个黄金一脉都将是耻辱。”

　　黄金老祖仍旧有一点担忧，道：“玉澜帝宫已然将玉澜帝令交给石锋，我们这么做，就要与玉澜帝宫公开决裂了。”

　　“老祖顾虑太多了，我不信玉澜帝宫真的会为石锋与我们黄金一脉交锋，一旦真的杀死石锋，他们顶多做做样子而已，最不济，我们付出一些代价便是。”黄天文是认准了要这么做。

　　黄金老祖闭上眼睛道：“也罢，发布黄金必杀令！”

　　就是在黄金追杀令发布的一个小时之后，黄金必杀令也迅速的蔓延开来。

　　必杀令比追杀令还要高一个等级。

　　紧跟着西荒大世界六大圣地之一的古兰圣地同样传出护石令，作为苏雪凝所在的圣地，他们同样发布一条与银月王族相似的护石令，石锋在古兰圣地地域内，谁若杀石锋，将视为对古兰圣地的挑衅。

　　石锋一人挑起紫阳圣地，古兰圣地，玉澜帝宫，黄金家族，银月王族和云天王族相继发布各种追杀令和护石令，无形之中，石锋被推上风口浪尖。

　　不知不觉间，石锋和青莲圣君传承的话题，居然被相提并论了。

　　作为焦点中心的人物，对这一切，石锋还并不知情，他离开云天王城，便找了一处偏僻的地方，隐匿了起来。

　　此次行动，反击青云侯季宏是一个原因，再有便是对青云神玉的想法。

　　当初季明辉明确的说出，青云侯季宏只是得到炼体神气，未曾真正揭开青云神玉，这就让石锋有很大的想法。

　　伴随青云神玉而生的青云妙玉内记载的居然是掌中瞳，龙象撞天术这等大杀术，甚至可能连那心愿大杀术都可能是青云妙玉中记载的，那么作为主体的青云神玉内记载的又将是什么呢？

　　一枚青云神玉为代价，得罪云天王族，完全值得。

　　当然，即便没这事，就青云侯季宏的缘故，也注定要和云天王族成为死敌的，只是提前激化而已，但云天王显然也知道青云神玉的，若非他提前出手，还真有可能让云天王夺走青云神玉呢。

　　“银狼，打破禁制。”石锋将青云侯季宏的空间神石拿出来。

　　到了青云侯这个级别，几乎人人都有空间神石，而不再使用空间玉石的。

　　空间神石上面有着禁制。

　　闪电银狼对着那禁制轰击了足有三十多次，这才将其破开。

　　去除禁制，里面顿时散发出浓郁的馨香，更有着一股神秘的气息波动传出，那股气息令他们一下子便想到了青云妙玉。

　　也就是说除却青云神玉，内里可能还有青云妙玉。

　　“一直以来，所有宝物都被大荒宝气吞噬，用来进阶四荒宝气，我们也算是少有的赤贫穷人了，现在终于可以有些财富了。”八荒炼神鼎欣喜不已。

　　“还真是。”石锋哑然失笑，别人都以为他手中掌握大量珍宝，可谁知道，都被大荒宝气所掠夺，他穷的恐怕比那些边缘地区三大王国的人都大大的不如呢。

　　此地被设下秘术，不用担心泄露什么宝气宝光被人发现。

　　石锋便将空间神石内的东西拿出来。

　　珍宝自不必说。

　　其中君道神宝都有十多种，毕竟能够有机缘得到青云神玉，必定也会得到青云神玉孕育出来的一些君道神宝的，清点一下，将宝物统统的收入八荒炼神鼎内层空间。

　　剩余的便是先天灵性神剑两把，一枚巴掌大小的美玉，还有一件斗篷。

　　“神剑夹杂着一点青云神玉的气息，想来是用青云神玉滋润出来的宝物打造而成的，在先天灵性神兵中算的上是极品了。”石锋拿起神剑看了一下，用手轻轻一弹，便知道它们比擎天神枪还要逊色很多。

　　神剑扔入空间神石内。

　　这样的神剑以后肯定送人，留着意义不大。

　　石锋便拿起那件斗篷。

　　斗篷上面气息皆无，通体黑漆漆的，摸上去好似带着毛绒一般，抚摸着很是光滑，手感相当不错。

　　“这斗篷似乎有些不凡。”石锋用真炎妖瞳去查看，却又看不清晰。

　　“我也没见过，看样子，对于战斗没多大作用。”八荒炼神鼎道，“留着吧，等我恢复了，再来检查。”

　　掌握有无穷秘术，对于查看一些秘宝有着很大的作用。

　　石锋也查看了，这东西对于灵元没有抵抗力，对于宝气也没有影响，便将其收起来，最后拿起那巴掌大小的青云神玉。

　　表面看去，青云神玉没什么特色。

　　它的表面有着一些云雾状的图案，似乎孕育着某种神妙，没有任何的光晕，乍看上去，与普通的美玉并无太大的区别。

　　“看上去很脆，一抓就碎。”石锋拿起青云神玉，对着神日一照，那日光落在上面，立时就能看到青云神玉上面的云雾状图案好似化作真实的一样，翻腾滚动，更有一道模糊的人影在那云雾之间出没，没有刻意的释放任何的气息，可人只要用眼一看，就能够清晰地感觉到一种莫名的震撼，令其心灵都要难以稳定，仿佛有一位无敌的强者从那遥远的太荒时代末期走出来。

　　“要是你有足够的青云神玉碎片，将其打造成一条玉枪，能够媲美帝兵。”八荒炼神鼎最是清楚青云神玉的品质，“帝兵，具有无上大威能的，劫道神兵都需要一线天威神力加持；君道神兵需要的是帝君本源之气的加持，你可以想象帝兵是怎么个情况，这青云神玉便是能够打造帝兵的材料。”

　　“那被人知道我有青云神玉岂非会被追杀。”石锋把玩着青云神玉，丝毫没有害怕的样子。

　　八荒炼神鼎道：“要开启青云神玉，有相应的传承神技来配合，既然当初季明辉提及天罚之降，我想应该可以用天罚之降来开启，你试着来施展天罚之降试试看。”

　　青云神玉放置在地上。

　　石锋左手抬起，银色的光电在手掌边缘迅速的流转着，掌心处则是一条银色的真龙，在银色光芒覆盖之后，那银色真龙好似复活了，不断地飞舞着。

　　天罚之降的威力在于力量，与石锋参悟天地奥妙之力量有点相似，这是当初八荒炼神鼎同意将天罚之降传授给他的原因之一。

　　啪！

　　带着银色的光芒，左手按压在青云神玉表面。

　　银光闪烁，天罚之降的力量便渗透进入青云神玉内，这神玉立刻颤动起来，但是云雾光影并未曾从里面释放出来。

　　“要解开青云神玉，是将神日之光照射显现的光影展现出来才对。”八荒炼神鼎有些疑惑，“天罚之降是相配的，两者已经有所感应了。”

　　闪电银狼凑过来，道：“我记忆中有大地熊王的一段残缺的记忆，要解开青云神玉，除却相应的传承神技，还需要一道神日精华来相助。”

　　八荒炼神鼎愕然道：“难怪青云神玉是需要通过神日之光才能够呈现所携带的奇景的。”

　　石锋立刻站起身，以青云神玉为中心，施展七步引龙术，掠夺神日精华，导引送入青云神玉之内，立刻就看到在那青云神玉原本的云雾图案周围开始浮现一道道的模糊光影，这才是完整的奇景，然后石锋左手天罚之降便按在上面。

　　顷刻间，青云神玉绽放出璀璨光芒，绚烂夺目。

　　它的奥妙也随之被开启。


第四百八十章 帝君大杀术！

　　光芒璀璨，炫目多彩。

　　九天之巅，神日也受到某种刺激般，无需石锋动用七步引龙术，便有一条神日精华凝聚成一条真龙，从高空俯冲而下，直奔向青云神玉，而那青云神玉也绽放出更加刺眼的光芒，隐隐中，似乎产生一股拉扯力，令石锋的手掌无法从青云神玉上面脱离开来。

　　龙吟动荡。

　　神日精华真龙发出龙吟，紧跟着石锋就看到那七龙神珠蜕变而成的银色真龙之影也在他的手背上面显现出来，不断地游动着，与之相呼应。

　　相应的是青云神玉开始出现奇景。

　　云雾缭绕，恍若仙境之中，一座神山耸然而立，直插云霄，景象不大，但是用眼看去，就会生出它接天连地，是真实的存在，更是带着一股古老苍茫的气息，好似来自遥远的某个时代。

　　在那神山之上，有一条真龙，盘旋而上，将整座神山都给缠绕起来，有点类似石锋的劫道神兵黄金神枪的情景，但又有些不同，就是那真龙的气息极重，隐隐似乎散发出一股特有的龙威，真龙似乎在吸纳天地精华，不断地攫取神日精华，使得真龙之身仿似化作真实的存在，就差最后一步画龙点睛，它便可能成为真实的存在，腾飞九天，翱翔十荒。

　　神山之巅，则是一条帝影。

　　之所以说是帝影，那是因为那身影散发出来一股帝气，分明就是一名帝君。

　　“这，这……”八荒炼神鼎看着这一幕奇景，惊得张口结舌。

　　就是闪电银狼也歪着头，盯着那神山，傻傻的道：“这不会是真的吧。”

　　秋叶雨早已经被那帝气给惊醒，从修炼中醒转过来，目前的她正在全速的冲击先天的境界，显化身影，看到那神山，她也傻眼了，“真龙神山？这是真龙神山！”

　　这三位都被深深震撼了。

　　他们要么经历历史的演变，要么有着四大魔兽的记忆碎片，要么就是得到无影王的传承，具有传承记忆，知道的更多一些，看到神山却都被深深地震撼。

　　“真龙神山居然是这么消失的。”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　“以真龙神山为根本，熔炼天罚之降，一旦成功，那么必然是帝君大杀术！”秋叶雨激动的道，“石锋，你即将拥有帝君大杀术！”

　　大杀术也有高低之分的。

　　在十荒世界绝大部分的大杀术都是半步帝君巅峰时期领悟天地奥妙创造出来的，而半步帝君巅峰创造的大杀术显然要比帝君和圣君更多，因为半步帝君巅峰强者的数量那就真的是太多了，可帝君就锐减百倍不止，圣君更是比帝君锐减数十倍之多。

　　真正拥有帝君大杀术，那威力绝对是惊世骇俗的。

　　“天罚之降的威力在于力量的施展，我之前掌握的按照神鼎所言，就是掌握着一些表面，最深层的未曾掌握，那需要一些精华来弥补，而这精华最好是一座神山被炼化之后，通过青云神玉的奥妙，融入天罚之降内，继而让我的左手一旦施展天罚之降，就真的如同那神山压盖一样。”石锋盯着那真龙神山，“这么说，弥补我这点缺陷的就是真龙神山的精华了。”

　　“没错！”秋叶雨用力点头。

　　石锋手掌依旧按在上面。

　　他的手背上面的银色真龙不断地流动着，形成首尾相连的，龙的模样儿也消失了，就是一道银色的光圈，中心形成了神秘的漩涡，一眼望不到底，似乎与石锋的手掌都没什么关联一样。

　　神日精华凝聚的真龙也一下子俯冲到来。

　　它散发出浩荡的神威，但是临近的时候，身体在迅速的缩小，最终融入那银色光圈中心，便消失了，银色光圈重现真龙之影，也渐渐地消失，而石锋就感觉到自己的左手好似便的无比的沉重，灼热，正在发生着一丝微妙的变化。

　　那真龙神山也开始缓缓地熔炼，化作一缕缕的龙型精华渗透进入石锋的左手之内。

　　“真不知道是哪一位帝君竟然有如此威能，将真龙神山给炼化，其精华封入青云神玉内，来完善帝君大杀术天罚之降。”秋叶雨喃喃自语的道。

　　“这并非是完整的真龙神山。”八荒炼神鼎观察良久，这才说道，他盯着那真龙神山的真龙雕刻，“我就说，真龙神山奥妙无双，圣君难以撼动，怎么可能被帝君给炼化掉，这应该是真龙神山的一小部分，即便是一小部分，那也可令天罚之降成为完整的帝君大杀术了，而且放在帝君大杀术中，也绝对是一流的，等真炎妖瞳进阶帝君大杀术，两者能够媲美。”

　　石锋看着那真龙神山，很完整，并不是一部分，尤其是真龙雕刻更是完整，便问道：“一小部分？”

　　八荒炼神鼎道：“真龙神山是天地初开，十荒世界初成便诞生的一座神山，你知道它是位于什么地方的么？”

　　“不知。”石锋摇头。

　　“天地初开，十荒世界成型，并没有九重天，后天威神力肆虐，成就九重天，而九重天初成之日，便等若撕开这十荒大世界彼此相连产生的那种与宇宙隔绝的力量便被破除了，曾经有十荒外的宇宙力量冲入，要将这十荒世界给毁灭，这时候，那天地初开便存在的真龙神山，就被人放在九重天之巅，直接封杀了那个域外力量入侵，使得十荒世界得以延续至今，而那真龙神山起初也就是十万米高的样子，后来封堵那个入口，不断地得到力量洗礼，更是攫取九重天之巅的精华，某一日发生巨变，释放出力量，彻底将那危险地带封杀，而它则降落在九重天的第七重天，自此山脚触地，山峰直插第八重天。”八荒炼神鼎向石锋等解释道。

　　听这九重天，星海的已经很多次了，石锋也不是很了解，这些地方到底有多么广阔，“这一重天有多大？”

　　八荒炼神鼎道：“一重天等于一荒大世界，但是，除却第九重天有着神日等支撑十荒大世界的根本之外，余者八重天基本不复存在了。”

　　“为什么？”

　　这次除却石锋，连秋叶雨和闪电银狼也异口同声的询问，他们对此也毫不知情，显然事情发生肯定是八王时代以后了。

　　“被摧毁了，这八重天曾经不止一次诞生神奇的存在，被各个时代的圣君用来作为轰开天荒的力量，八王时代结束之后，也就是几千年之后，天荒内曾降下奇妙力量，直接将九重天外的另外八重天给抹杀了，此事恐怕除却我之外，无人知道，因为要登临九重天，唯有半步帝君才可以，而八王时代之后，我应该是唯一的半步帝君，至于说目前太荒之气复生，是否有半步帝君诞生就不太清楚了。”八荒炼神鼎说道。

　　“这天荒还真是凶横。”石锋皱眉道。

　　历代圣君用尽手段，都未能将其打破。

　　唯一有记载的似乎就是两千年前，有人撕裂天荒一道缝隙，使得十荒世界有重新太荒时代的意思。

　　“那真龙神山也是被用来攻击过天荒？”石锋问道。

　　“没错，真龙神山被上下百万年诞生的三名圣君利用，轰击天荒，虽然天荒未曾被撕裂，但是这真龙神山也没遭到破坏，自此威名远扬，在太荒时代中后期，开始陆续出现圣君和帝君要炼化真龙神山，想要将其掌控，但均未成功。”八荒炼神鼎盯着那正在熔炼的真龙神山精华，“你们说区区一名帝君能够炼化真龙神山么？不可能的，再有一个证据便是，你们看那真龙雕刻。”

　　秋叶雨看了一会儿，茫然道：“有什么不对嘛。”

　　闪电银狼也在查看，“好像真正地真龙神山的真龙雕刻没有任何的气息吧，就如同单纯的真龙图案而已，不曾蕴含任何奥妙。”

　　“大尾巴狼知道的还不少嘛，没错，真正地真龙神山的真龙雕刻那是返璞归真，真正达到有可能化石为真，腾飞九霄，而且曾被圣君断言，那是在蛰伏，未来有朝一日，它会化作真正地真龙现世的，而这真龙雕刻不同，有着龙的气息，我判断不错的话，应该是那留下天罚之降的帝君，取一部分真龙神山，再以真正地龙的某一部分骨体为根本，雕刻出来的真龙，以此攫取神日精华，再成就他特有的帝君大杀术……天罚之降。”八荒炼神鼎盯着即将消融的真龙神山光影，轻叹道，“至今为止，真龙神山的神秘破碎是一个未解之谜。”

　　以真龙神山一小部分为主，炼化成精华，融入天罚之降，仍旧可让天罚之降成为帝君大杀术，试问若是完整的真龙神山那要多么恐怖，而且八王反天，俱都身亡，可想而知天荒定然也有力量反击的，可是真龙神山三次被用来轰击天荒，都未曾受损，更凸显出真龙神山的强横，偏偏这神山就是被神秘的摧毁了。

　　石锋感慨之余，便发现那青云神玉悄然气化，彻底的消散，而那神山光影，云雾图案也随之消融，甚至连带着那条帝影也消失的无影无踪。

　　“天罚之降成了，试试威力。”八荒炼神鼎很是振奋，“类似这等神技，最是特殊，需要借助一些珍宝来发挥最强威力的，一截真龙神山，也是威猛绝伦啊。”

　　石锋抬手一巴掌拍出去。

　　虚空之中，一座银龙神山突兀的闪现，四周云雾缭绕，看上去更显得神秘，发出轰隆隆的响声，便压落在一座百米高的小山之上。

　　轰隆！

　　小山轰然坍塌，被压的粉碎。

　　石锋手掌收回，那银芒消散，手掌恢复常态。

　　“不愧是帝君大杀术，就以你先天八品的境界发挥出来的一点威力，就如此强悍，若是达到帝君境界，施展这天罚之降岂非能够将一座百万米神山都能摧毁。”八荒炼神鼎也看的惊叹不已。

　　石锋也是振奋不已，“由此帝君大杀术，当可在青莲传承地有一袭之地，有望为无忧争夺到青莲传承。”

　　八荒炼神鼎道：“青莲传承开启，势必有青莲圣君的圣气弥漫，以圣气蕴养真炎妖瞳，定然能够让真炎妖瞳也蜕变为帝君大杀术，那时，谁与争锋！”


第四百八十一章 东荒无相，南荒帝体！

　　帝君大杀术那是远远强过半步帝君巅峰强者创造的大杀术，完全不能对比，拥有帝君大杀术也令石锋信心大增。

　　他略微收拾一下，便骑着闪电银狼再度赶往青莲火山群。

　　作为西荒大世界这个时间段最大的焦点，青莲火山群自然是吸引无数人前往，无论是否对天地奥妙领悟与青莲圣君走的路线相同或者相似，都会选择去碰碰运气的，圣君传承，谁能不心动。

　　真正做到不心动的，反而是那些真正地高手。

　　武者在超越武圣的时候，就开始领悟天地奥妙，那是属于自己的武道之路，也是开启武道之门的关键，其奥妙领悟自然是千奇百怪，各有不同，但凡发现与青莲圣君留下的武道之路不同的，俱都放弃，甚至都未曾踏足这里，就是不想被影响，干扰武道之心，进而在武道之路上停滞不前。

　　但凡进入先天境界，每个人都要走出一条属于自己的道路，哪怕是继承先贤的传承，也不会与之完全相同的，定然会有所改变的。

　　以高夕阳为例，他得到的是落日传承，若是让他来争夺青莲圣君传承，哪怕得到，也会被青莲圣君的传承所影响，两种传承不搭边，结果就是对抗，而对抗的最终就是彻底毁灭武道之路，这也是当初石锋面对月华圣君留下的石刻雕像看都不看，直接摧毁的原因，不想被干扰影响。

　　是以但凡真正地高手只要不适合，绝对不会踏足一步的。

　　石锋则是依靠着宁无忧的青莲印记释放出来的气息保护着，不受干扰，进而为宁无忧夺取这传承。

　　一路飞行，看到无数的人赶往青莲火山群。

　　其中绝大部分都是年青一代，老辈存在的，也是负责护佑青年一代的，毕竟类似帝君传承也好，圣君传承也罢，只可能传给青年一代的，年龄超过是没希望的。

　　正飞行中，前方传来轰隆的爆炸声。

　　有人在激战。

　　石锋看那空气中激荡的阳刚血气，显示出战斗者的实力不俗，他便飞掠过去，落在一座繁茂的古树内，向战场看去。

　　便看到一名二十多岁的年轻男子正力战一头蛮牛在交战。

　　年轻男子身上有着青莲气息波动，却没有青莲印记，一看便是有青莲印记之人给加持的青莲气息，令其能够自由进入青莲火山群内，不被青莲传承影响武道之心。

　　那头蛮牛，表面看去就是最为普通的魔牛，唯一不同之处，就是在这头蛮牛的两根牛角之上居然都有着青莲图案，那种图案一看便知，并非后来烙印上去的，而是先天就拥有的，显示出它也是得到过青莲类的宝物引发的血脉变化，才会有如此强大地实力，甚至具有进入青莲圣君传承之地，获得传承的可能。

　　除此之外，在旁边还有一名十八九岁的青年男子。

　　此人一袭炼宝师的装束，神态自若的看着场中央的战斗。

　　“不凡，无需与它纠缠，杀了它。”年轻炼宝师道。

　　与蛮牛激战的年轻男子长笑一声，“用我刚得到的暴雷传承杀它。”说着话，他大踏步的向前，身周气息朦胧，电光闪烁，双目之中孕育神电飞舞，那头长发狂乱的飞舞，好似有着无数道电光缠绕，“暴雷杀！”

　　拳头之上雷电轰隆，晴朗天际，一道霹雳闪电轰然降下，为其所掌控导引，强势无匹的轰砸。

　　“哞！”

　　蛮牛发出那种牛特有的叫声，两根牛角上面的青莲印记泛起淡淡的光晕，一溜青光覆盖两根牛角，凶蛮的腾空跃起，冲撞过去。

　　轰！

　　两两交锋，轰鸣裂天。

　　电光乱射，璀璨夺目。

　　青光辐射，晃动人眼。

　　一人一牛最强猛的碰撞就是他们都受到强大力量的反弹，那青年男子闷哼一声，向后倒翻出去一百多米，撞倒数十棵古树，那蛮牛落地之后，四肢在地面上留下四条沟壑，向后滑出去也有一两百米的样子，他们势均力敌，谁也未曾占到上风。

　　“我孔不凡不信杀不死你一头蛮牛。”青年男子大怒。

　　蛮牛也不示弱，“哞哞”声不断，青莲印记不断地绽放光芒。

　　石锋看在眼里，惊叹不已。

　　这孔不凡和蛮牛应该都属于上天眷顾的宠儿。

　　一个得到暴雷传承，属于天地传承系列，应该与高夕阳的落日神珠传承类似的。

　　一个则是得到八荒炼神鼎曾经提及过的一种名为兽莲的传承，所为兽莲，实则就是魔兽才能得到的一类传承，但兽莲的外表和青莲类似。

　　“不凡，冷静些，你得到暴雷传承才不过数日而已，能够与这得到兽莲传承许多时日的蛮牛抗衡略占一线上风，已然很不错了。”那炼宝师说着话拿出一枚溜圆的石块，手指轻轻一点，一道深紫色的大荒宝气便渗透其中。

　　咻！

　　溜圆的石块内登时便射出一道剑气，呼啸而去，破裂虚空。

　　蛮牛哞叫声中，两根牛角被青色光芒包裹着，直冲撞向那道剑气。

　　“轰！”

　　剑气掠过，那两根牛角轰然出现裂痕，根本难以阻挡，那剑气便重轰在蛮牛的躯体之上，将其身躯洞穿，从腹部射出，没入大地。

　　蛮牛当场发出凄厉的咆哮，摔倒在地上。

　　那两根牛角上面的两道兽莲图案也变得朦胧起来。

　　炼宝师虚空连续做出各种手势，然后轻轻一抓，就看到那两根牛角上面的兽莲图案便颤动起来，化作两道青蒙蒙的光亮，飞入他的手中，然后反手按入那剑石内。

　　“炼宝圣师！”

　　“大荒宝气！”

　　“神秘无双的剑石！”

　　石锋看着那炼宝师，首次感觉到了一股压力，他只以为自己是圣师，年纪轻轻的，没想到又碰到以为炼宝圣师，居然也不到二十岁，且此人的宝气进阶为大荒宝气，更是掌握着无双的剑石，就方才掠夺蛮牛的兽莲传承，封入剑石，改变剑石本源，令其孕育的剑气更强，这就表明两点，此人的炼宝秘术非凡，而剑石完全施展出来的话，那战斗力恐怕同样是惊世骇俗的。

　　这样一个人，眉心之上居然还有青莲印记。

　　此人是要以炼宝圣师身份夺取青莲圣君传承，成就武宝双修啊。

　　普通的炼宝师也有试着修炼武道的，但都是毫无成就的，这位看情形，还没修炼，看起架势，分明是锁定青莲圣君传承，也就是说，一旦他得到青莲圣君传承，极可能在最短的时间内，一两年，还是两三年，就可能成为新生代中的佼佼者，甚至更快。

　　这绝对是一个可怕的对手。

　　但石锋记忆中，却从未听说过这人。

　　他与金翼圣女黄倩龄聊过一些关于西荒和北荒的年青一代，似乎除却他石锋之外，并没有如此年轻的炼宝圣师，且具有大荒宝气的。

　　“咻！”

　　就在石锋沉思的时候，一道撕裂天地的剑啸炸响。

　　天地撕裂，四野八方所有的花草树木仿佛都化作了一道道的神剑，透发出犀利的锋芒，大有要伴随着那剑啸化作攻击的意思。

　　一道霹雳剑光从天而降。

　　那一瞬间，仿佛这天地间再无其它，只有那一剑，绚烂，夺目，璀璨，令人无法躲避的一剑。

　　这一剑的目标正是那孔不凡。

　　“不凡小心！”炼宝圣师急声提醒，却没有出手的意思。

　　“吼！”

　　孔不凡得到暴雷传承，本身就是属于那种猛烈狂暴的特性，即便面对如此无匹的一剑，仍旧没有躲避，反而爆发出滔天的战意，全身电光狂闪，激射十方，双手更是如同掌握着两条粗暴的雷龙，狂野的直冲而上。

　　轰！

　　剑光犀利，刺中雷电。

　　两者相遇，那雷电即刻溃散，孔不凡痛叫一声，人便被震的嘴角流血，向后倒翻出去，撞在一块百米巨石上，那巨石轰然爆碎，孔不凡双臂突突颤抖，显然处于劣势。

　　一人冉冉降落。

　　紫金冠，真龙战袍，脚踏真龙靴，手持龙剑，风流倜傥，自由一股傲气，双目闪烁间，似有剑光飞掠，一股若有若无的淡淡的帝气从此人身上释放出来。

　　“恭喜滕兄，十年封闭，终成帝体，可喜可贺。”炼宝圣师笑着说道。

　　“你也不赖嘛，东荒肖无相，十七岁成就东荒第一圣师之名，掌控攻杀重宝剑石，战斗力无双，号称有望成为第二位神师。”滕兄回剑入鞘，瞥了一眼孔不凡，淡淡的道，“这人的天赋还可以嘛，得到暴雷传承不过三日，居然已经完美融合了。”

　　炼宝圣师肖无相道：“不凡如何能与南荒剑帝宫大名鼎鼎的腾南狂相比，滕兄太过夸奖了。”

　　腾南狂大笑道：“知道不如，就要老实点，此去青莲火山群最好不要有什么想法。”

　　“我只是去碰碰运气而已。”肖无相语气平淡，不卑不亢。

　　“碰运气？我看你也有想去向那个什么石锋挑战的吧。”腾南狂道。

　　“同为圣师，对于这个传说中的疯子石，我的确有一战的想法。”肖无相并不隐瞒自己的目的。

　　腾南狂全身散发出惊人的气势，如同一把出鞘的利剑，更是有一股若有若无的帝气散发出来，“你要失望了，那个疯子石是我的了，我要杀他！”

　　肖无相道：“好像你们之间没什么恩怨吧。”

　　腾南狂嘴角一翘，“我想杀他，就这么简单。”


第四百八十二章 天地传承之龙莲传承！

　　先有南荒时东初，神指帝君血脉后裔，得到帝血仙兰，感悟天地奥妙，以极道境界跌落虚天之境来换取熔炼血脉之内，自此具有圣君潜力，如今应已进入青莲火山群，如今再有这十七岁便成为东荒第一炼宝圣师的肖无相，掌控攻杀重宝剑石，身旁有得到天地传承之暴雷传承的孔不凡；再有南荒剑帝宫的帝体腾南狂，可谓是风云际会了。

　　四大荒高手尽皆到来了。

　　真不知还有多少人会前去，对这些，石锋没有半点忌惮，反而有些期待，他想要与之一战，来磨练自己。

　　拥有无敌的心，他岂能惧怕。

　　但这帝体腾南狂居然嚣张狂妄到如此地步，只是想杀石锋，便要杀，且狂言必杀，令暗中的石锋冷笑不已。

　　帝体，那就是拥有帝君的体质。

　　能够达到这般地步，那只能用一句话来形容，只要不死，成就帝君，只是时间问题，可以说帝体腾南狂有狂妄嚣张的资格，但那要对谁说。

　　石锋并没有立刻冲出去。

　　既然要战，那就在青莲火山群战个痛快吧。

　　腾南狂，天赋异禀，十年来未曾修炼，只是封闭在特殊之地，来淬炼体质，凝练成就帝体，甚至具有一丝淡淡的帝气，这样的他，仍旧是虚天一品境界，而他成就帝体之后，再度修炼，一切都将发生巨变，势必要突飞猛进，可以这么说，只要他不死，一年之内，必然能够成为东西南北四大荒最杰出的青年高手。

　　如今腾南狂也为青莲圣君传承而来。

　　作为南荒剑帝宫的血脉，他显然有些不同，眉心间的青莲印记表明他拥有得到青莲圣君认可，获得传承的资格。

　　“滕兄可不要小看那个石锋。”肖无相道。

　　“小看？”腾南狂嘲讽道，“区区一个无知小卒，来自边缘的乡下小子，有什么资格在这一荒大舞台上面掀起风云，我最看不惯这些没潜力没实力没背景的人自以为是的有点能力，就要嚣张跋扈，我腾南狂最喜欢的就是抹杀这些所谓的鸡窝里飞出来的凤凰，哈哈……”

　　狂笑声中，腾南狂头戴的紫金冠似乎化作一条神龙，真龙战袍上面的真龙图案也似活转一般，脚踏虚空，步步登天，向着青莲火山群方向飞去，只留下一阵嚣张的狂笑。

　　目送他离去，那孔不凡擦擦嘴角的鲜血，才缓过劲儿来，走到肖无相的面前，“这腾南狂好厉害，我不是他的对手。”

　　“那也未必，待你与他境界相当，融合暴雷传承多些时日，自有与之一战的机会。”肖无相看着腾南狂远去的背影，轻笑道，“他太狂妄，此番青莲火山群之行，怕是会遭到当头棒喝。”

　　“你是说那个疯子石。”孔不凡道。

　　肖无相一笑，“能得玉澜帝令，岂是等闲，玉澜帝令只有三块，拿到我东荒，东荒各大圣地帝国都要对其礼敬，你以为只是解开禁空神山奥妙，玉澜帝宫便会给予玉澜帝令么？以我看，应该是玉澜帝君留在禁空神山的那一道残念传递给玉澜帝宫的消息，能被帝君看重，岂能等闲。”

　　孔不凡道：“那你更要谨慎了。”

　　肖无相笑了，“若非如此，他怎有资格做我对手。”

　　这位看起来，更狂！

　　十七岁的东荒第一圣师，如今十九岁，更是历经磨练，令他对自己更有信心，哪怕是面对掌握有神师神术和狂天秘术的石锋，也不例外。

　　此二人说着话，也赶往青莲火山群。

　　石锋这才从暗处走出来。

　　“东荒肖无相、孔不凡；南荒腾南狂、时东初，但不知北荒和西荒出现的又是什么人，真让人期待啊。”石锋仰首望天，豪情冲荡，他却压抑下来。

　　青莲火山群，龙虎争斗势难避免。

　　一个多小时之后，石锋慢慢悠悠的来到青莲火山群外。

　　再来此地，已然发生巨变。

　　原本火山群周围，不能说杂草不生，也是很少见的花草树木，并不繁茂的，而今则是古树参天直入云霄，奇花异草遍地都是，怪石嶙峋尽有宝气荡漾，浑厚的宝气压盖，撑开一片天地，五光十色的宝光覆盖上空，任何人都能看到此地的不凡，在那宝光上方，有一株巨大地青莲光影。

　　浓郁的天地元气环绕四周，翻滚不止，似成雾气。

　　石锋站在远处，也不禁感慨。

　　“这里有秘术设置。”八荒炼神鼎的声音在石锋心底响起，“应该是青莲圣君留下的，隔绝魔兽入内，禁制一切超过三十岁的人踏入。”

　　“圣君施为，怕是难以违背了。”石锋无法确定，来此的是否有一些真天以上的年轻强者，毕竟适合青莲圣君传承的人实在太多了，谁也难保有成就不低的人会降临，若没有闪电银狼，会很被动的。

　　“空间神石内隐藏魔兽，也会被这秘术隔绝的，不过有我在，你可以将大尾巴狼放在我这里，我可以屏蔽这秘术的感应。”八荒炼神鼎自信满满。

　　石锋便将闪电银狼送入八荒炼神鼎内层空间。

　　圣君秘术，岂能是轻松就可破解的，还是八荒炼神鼎传授给闪电银狼一种隐匿的秘术，然后施展在神鼎自身，这才真正地隐匿起来，彻底失去一切气息。

　　站在一座高山之巅，向远处观望。

　　有许多的魔兽在附近活动。

　　这些魔兽各个都是气息朦胧，甚至有些魔兽本身就有着青莲印记，或者类似接近青莲传承的一些奥妙传承特点。

　　很显然，青莲圣君不想让青莲传承被魔兽得到，是以直接将魔兽给屏蔽在外，失去争夺的机会，这令许多魔兽很是不满，咆哮连连，怎奈面对圣君秘术，休说是他们，就算是掌握有帝兵的大圣地大帝国都不敢出手攻击，生怕惹来不妙的后果，要知道帝君开始就拥有后世留影的能力，留下一道具有生前八成力量的身影，虽然只能出手一次便会消亡，可那一次绝对能够让一大圣地覆灭的，更何况是最为恐怖的圣君，没人敢放肆。

　　并且能够有望夺取青莲传承的，也都有一个特点，那就是具有无敌的信念。

　　没有这种信念的人，即便青莲传承就在你面前，你也休想拿到，而这也注定，不可能有护佑者比如实力超强的人来相助你争夺传承。

　　无敌信念这种东西，不能有一丝一毫的杂质，只要有别的哪怕一丁点的念想，立刻崩溃，自此失去进军帝君，乃至于圣君的机会。

　　是以那帝体腾南狂也好，炼宝圣师肖无相也罢，身边绝对没有比他们更强的人在护佑他们进入青莲火山群的。

　　石锋从山巅飞落下来。

　　他直奔那青莲火山群最外围，那里有着大量的青年子弟，每个人身上都有着朦胧的青气，可以自由出入青莲火山群，他们将道路封锁了。

　　这些人的衣着都标注出他们的身份。

　　紫阳圣地，古兰帝国，大夏圣地，大夏帝国，大楚圣地，大楚帝国等等，几乎囊括了西荒大世界近半大势力。

　　当然例如玉澜帝宫，银月王族，西荒黄金一脉都未曾到来，显然他们当中并没有适合青莲传承，继而放弃。

　　这类传承，不适合，去争夺，结果只有害处没有好处。

　　“都给本圣使站住！”

　　想要进入其中的人也不少，都是青年一代，其中有十多人有着青莲印记，有的在眉心，有的在胸膛，有的在手掌上面，各有不同，但很明显，俱都得到过某种传承的，只是传承似乎不强，也令他们潜力不高，但是却具备了得到青莲传承的契机，自然不可能放弃的。

　　石锋甚至看到一人脑后生光，幻化青莲的，显得很是突出。

　　夹在人群中的石锋，冷眼旁观。

　　这叫嚣的是紫阳圣地最低级的圣使红袍圣使，即便是最低级的，此红袍圣使看样子也就是二十五六岁，已然是先天九品的实力。

　　“青莲传承，不是你们谁都能有资格去抢夺的，想要进去可以，这里有十条通道每条通道内都有一名先天六品高手守护着，想要过去，只能打进去。”红袍圣使声音轰隆，震荡的四周天地元气翻滚不休。

　　“凭什么要我们打进去。”有人不忿。

　　“就凭我们紫阳圣地与两大圣地，两大帝国联手设置的条件，谁敢不从。”红袍圣使冷笑道，“你们这群没背景的小人物，还妄想伺机一飞冲天，哪有那么容易的事情。”

　　石锋看在眼里，暗叹一声，本来没背景的人，天生就处于弱势，想要夺取传承，机会就很小，再被这么遮挡，几乎没有任何机会，自然而然的就令那些大势力因此更加的庞大，更加的强势，想要被覆灭，每多一天的时间，就会困难一分。

　　很多人不忿，可面对这些人，只能隐忍，看着那先天六品高手，百分之八十的人都放弃了，根本无法抗衡。

　　自然也有人出手打杀过去。

　　很快便有十多人过关。

　　也快要轮到石锋了。

　　“轰！”

　　就在这时，一声爆炸，地动山摇。

　　距离他们不过一千多米的一座小山轰然炸开，万千宝光冲天而起，更有鹤鸣响彻天地间，一株青莲从那炸裂之处飞舞而出。

　　“那是天地传承的龙莲传承！”

　　“看，有瑞兽神鹤环绕。”

　　“龙莲传承生瑞兽神鹤光影，那就是能够与其它传承相融合的特殊传承。”

　　哗啦啦所有人都冲了过去。

　　天地传承也有强弱之分，类似高夕阳的落日传承，后来得到落日帝君一些奥妙的传承，才化为孤鹰驮日传承的，自此令高夕阳具有成就帝君的潜力，若是之前，他最多能够达到半步帝君而已。

　　是以类似这龙莲传承，就能够与其它的传承相互融合，令人潜力暴增，自然是会吸引很多人疯狂的。


第四百八十三章 北荒萧如道！

　　莲隐约化为龙形，但并不是非常的清晰，只是具有一些龙的体态而已，比如龙角龙眼龙鳞之类的根本没有显现出来，远距离看去，若一条腾飞的真龙而已。

　　在那龙莲四周，宝光之中，有着两只神鹤环绕飞舞。

　　作为瑞兽之一，神鹤是很少见的，最多见的是真龙神虎，余者才是麒麟神凰，最不常见的就是玄武神鹤。

　　刷！

　　龙莲腾飞，引动百里内的天地元气都剧烈的翻滚起来，形成无数的云雾，在龙莲周围翻滚着，将它衬托的更加的神圣，那两只神鹤更是嘶鸣不断，如同真实的存在般。

　　它与百米高空陡然径直。

　　根茎伸展，没入虚空。

　　这是将自身栽入虚空，汲取天地精华，那四野八方无数的奇花异草，怪石古树也纷纷的释放出丝丝缕缕的宝气，纷纷扬扬的向着龙莲汇聚过去，便看到那龙莲开始发生微妙的变化，那成就的龙型开始变得更加真实起来。

　　莲花花瓣本身构成龙的模样儿，环绕在周围，将那内里奇妙环绕起来，渐渐的花瓣开始浮现龙鳞的光影，并且那龙尾龙爪龙首也逐步的成型。

　　四周的两只神鹤也开始凝实起来，腾飞之中，牵引无穷的天地元气不断地诸如龙莲中心的花蕊位置，似乎要在那里塑造出一个什么奥妙出来，一切看上去都是那般的玄奇，每一片花瓣的颤动都会带着某种韵味。

　　石锋看在眼中，心头泛起一丝莫名的感觉。

　　他隐隐中似乎有着感悟，却有很不真切。

　　龙莲成型，本身就是孕育着天地奥妙的生长，很自然的就会展现一份奥妙。

　　这个时候，几乎没人去守护道路了。

　　所有人都将目光投送那龙莲。

　　谁都知道，一旦龙莲成型，势必要引发争斗的。

　　但是石锋发现，进入青莲火山群的人没有一个走出来的，似乎有什么隔绝了他们对外面的感知，所以这龙莲出现，里面的人根本不知道，自然就没有走出来的。

　　龙莲成型很快。

　　吸取天地精华，日月神光，那龙形十多分钟之后已然成型。

　　神日之光下，如同一条真龙盘旋在这莲花之上。

　　鹤唳陡然明亮起来。

　　就见两只神鹤化作两团宝光没入那龙莲中心的花蕊之内。

　　顷刻间璀璨宝光从花蕊内反射出来，将这珠龙莲给包裹起来，隐约之间，似乎透过花瓣之间的缝隙能够看到，里面生出一枚圆润的珠子。

　　“真龙吐珠！”

　　“这是最顶级的龙莲，能够和一切传承融合，哪怕是帝君传承也能与之相融。”

　　“这只是青莲传承外围，都能诞生这神妙的龙莲传承，内里岂非除却青莲传承，更会孕育无数奥妙，难怪没人冲出来。”

　　“听说前两天，就曾出现一种恐怖传承，在里面的人，只要进去，就一定有收获的。”

　　“有人出手抢夺了。”

　　龙莲成型，更是能够融合一切传承，令传承更强，自然是吸引很多人抢夺。

　　几乎是同一时间，便有十多人腾空跃起，去抢夺。

　　“这龙莲传承归我紫阳圣地了，谁敢抢，杀无赦！”狂傲的吼喝声中，那红袍圣使便腾空跃起，一脚踏在一名出手抢夺的高手背部，直接将其踩踏的身体崩裂，血雾飘荡，煞气弥漫，凶猛的直冲过去。

　　石锋看在眼里，冷笑不已。

　　红袍圣使，先天九品，在紫阳圣地不知有多少万人，属于紫阳圣地地位很低下，却敢在这里嚣张跋扈。

　　也就是紫阳圣地的人敢如此嚣张。

　　想到之前遇到的那名红袍圣使，石锋的杀意便动荡起来。

　　紫阳圣地对他的追杀可是从未停止的，只是两名被护灵金刚箍控制的真君被苏雪凝截杀，他们暂时还不知情而已，如若不然，肯定再度派出真君来杀他了。

　　“紫阳圣地的人太霸道了。”

　　“完全就是杀招，毫无保留的，这人太过分了，他不过是紫阳圣地数万红袍圣使中的一个，有什么狂妄的。”

　　“过分？狂妄？只要你有紫阳圣地的身份，你也可以这样。”

　　很多人不忿，却不敢出手。

　　眼看着那红袍圣使便到了距离龙莲不远的地方。

　　咻！

　　神枪超高速的旋转着，从人群之中突兀的飞蛇出来，如同一条狂暴的毒龙，搅动的天地元气随着其旋转，构成一道巨大地涡旋，袭杀向红袍圣使的后背。

　　出手的自然是石锋。

　　暴龙钻一出，瞬息两千四百转，带动的撕扯力，令神枪所过之处，所有人都避让，流出一条通道。

　　石锋便沿着这通道向前飞掠过去。

　　“谁敢偷袭本圣使。”快要抓住龙莲的红袍圣使大怒，猛然回转身，挥动一把先天灵性神刀劈杀出去。

　　红袍圣使都具有先天灵性神兵，可以想见，紫阳圣地有多么雄厚的资本。

　　当！

　　神刀劈中枪尖，令神枪停滞向后反弹，红袍圣使作为先天九品却也被震的双臂酸麻，气血翻涌，差点吐血，人向地面撞去，他闷哼一声，反手一拳砸向地面，要借助反弹之力，令他再度腾飞起来。

　　石锋腾跃起来，抓住反弹回来的神枪，“杀的就是你紫阳圣地的人。”

　　大力神枪术倏然出击。

　　神枪力大，灵元更重，借着先前的威势，狂暴轰杀。

　　“疯子石，你还敢现身偷袭，我杀了你。”红袍圣使狰狞的狂吼，重拳轰地，人被反弹回来，神刀在手，隐约间似乎有一条猛虎在他的神刀之内闪现，一看便是应用了紫阳圣地三千神技之一的某种神技。

　　“当！”

　　神刀剧颤，隐现裂纹，红袍圣使张口喷血，人再难抗拒，重重的砸在地上。

　　石锋根本不给他任何机会，神枪向下直接投射出去。

　　噗！

　　擎天神枪透过红袍圣使的脖颈，没入大地，将其钉杀在地上。

　　石锋看都不看，伸手抓向空中的龙莲。

　　“呼……”

　　他的手指尖几乎触碰到龙莲的时候，一股劲风陡然传来，一下将龙莲吹动的直飞天际，与此同时，一条人影从远处带着长啸声，若闪电般狂飙而至，相隔约有百米左右，一拳轰出，便有一个足有一人大小的拳头凭空出现。

　　石锋神色微变，挥拳封挡。

　　轰！

　　一时间，劲气四射，气浪翻卷。

　　石锋被震的身体不受控制的向后倒翻百米左右，那拳头也随之崩裂，那巨大的拳头也轰然破裂，产生的力量作用在来人身上逼迫的他身形在空中停滞。

　　两人俱都是悬浮空中，遥遥相望。

　　“你便是疯子石？”来人是一个青年强者。

　　“你又是哪位。”石锋沉声道。

　　青年男子脚下悬空，背后没有光翼，虚天境界却不需要飞行灵技，与石锋一样都能够自由飞翔，“北荒玄道阁……萧如道！”

　　石锋两眼眯起，这又是一个劲敌。

　　“北荒玄道帝君后裔。”

　　“玄道帝君，一道压北荒，两道盖八荒，三道成帝，四道破九重天，五道搅乱星海，六道谜题至今未解，传闻解开第六道奥妙，玄道一脉，将再度诞生帝君。”

　　“最神秘的帝君后裔，这次青莲传承争夺，真的是热闹了。”

　　“这些各荒的青年高手来到西荒大世界还真是低调啊，没有青莲传承出世，根本不会有人知道，他们在西荒活动。”

　　自报家门，引起周围一片轰动。

　　石锋对玄道帝君也有一些了解，作为史上最神秘的帝君之一，玄道帝君可是当年八荒炼神鼎想要挖掘出第六道奥妙的所在，想要借机成帝的，最终失败告终，却也让他对玄道帝君有着很深的了解，自然是将所知的一些告诉石锋了。

　　除却这六道之谜，实则一些顶级大势力都清楚，玄道帝君留下的共有九道，号称解开九道之谜，可令玄道帝君一脉诞生圣君的。

　　“能接我两拳，我可将这龙莲让与你。”萧如道自有一股子的骄傲，藐视他人的狂傲自信。

　　那种发自骨子里的自信，令石锋确定，此人定然形成无敌信念。

　　“莫说两拳，百拳又如何。”石锋直接跨步而去，妖血麒麟臂泛起璀璨金光，直接便轰杀过去。

　　“这应该就是妖血麒麟臂吧，我来试试有什么威力。”萧如道看似很随意的挥动拳头，偏偏就是那么一拳，便生出气盖苍穹，威压一荒之感，甚至在那拳头上方浮现出一个恍惚的世界之影。

　　咚！

　　如同天鼓擂响，震颤不已。

　　光影消散，能量风暴席卷十方，一人便若断线的风筝倒飞出去，另外一人则是虚空向后倒退十多步，便稳住了身形。

　　砰！

　　爆退百余米，撞在一座小山之上，震的小山摇晃，石锋浑身都有点不舒服，但并未曾有半点伤势，他的身体素质显然是非常惊人的。

　　仅仅倒退十多步的萧如道轻笑道：“妖血麒麟臂看来很一般嘛。”

　　“啪啪啪……”

　　石锋挥动右臂，发出噼里啪啦的响动。

　　“方才你用的是一道压北荒奥妙吧。”石锋的灵元再无保留的全部冲入右臂，刺激的整条手臂金光璀璨。

　　“没错，这次，仍旧用这一道压北荒，你若能不吐血，我便将这龙莲让与你。”萧如道很自负。

　　石锋冷哼道：“那就让我看看你的一道压北荒有多强。”


第四百八十四章 重逢

　　无所保留的灵元统统灌入妖血麒麟臂，轻轻挥动，那虚空都有裂痕闪现，没有束缚的攻击，最彻底的一拳。

　　石锋身体都在那璀璨的金光之下消失了，有的就是一条令天地秩序都要混乱的巨大的金色的手臂，宛若一条苍龙凌空，冲碎一切。

　　“这还有点意思。”

　　萧如道洒然一笑，面对狂猛的一拳，他的气势也释放开来，四周天地元气波动，按照某种规律凝聚成一个虚幻的世界般，那里日月轮转，山峦河流，大地江海，恍若真实的世界一般，这是帝君大杀术。

　　当初的苏雪凝曾经施展大杀术杀戮世界，便是有这等情景。

　　玄道帝君留下的大杀术更是玄奇莫测，一道胜过一道，这只是一道压北荒而已，在萧如道施展中，展现出来的威压也是震撼人心。

　　呼！

　　萧如道仍旧是那么平平无奇的一拳轰出。

　　四周如真似幻的世界化作一道蒙蒙光亮，汇聚在他的拳头之上。

　　轰！

　　一声剧颤，令天宇摇颤。

　　石锋闷哼一声向后倒退两步，而萧如道也是冷哼一声，身形不受控制的倒退两步，两人势均力敌。

　　这次谁也没占到便宜。

　　“还可以嘛。”萧如道轻轻一甩手，那不适感顿去，“疯子石的称号也算是不错，但若仅止于此，那你进入青莲火山群就只有死路一条，绝无生还可能。”

　　“你也平平。”石锋冷笑道。

　　萧如道哈哈大笑，“我只用了七成力量陪你玩玩而已。”

　　七成力量！

　　石锋的心一沉，终于意识到萧如道的强横了，他可是全力出击，加之妖血麒麟臂要逊色对手的一道压北荒，显然两人交锋看似平手，实则石锋已经处于很大劣势。

　　“希望你也有所保留。”萧如道踏空而去，空中留下他的大笑声，“若你仅止于此，敢入此地，我必斩你。”

　　人影杳渺，声若惊雷响彻这片天地，久久不落。

　　“好彪悍的萧如道，七成力量完全可秒杀任何一名先天强者了。”

　　“这萧如道与进去的那个号称帝体的腾南狂都是一样的嚣狂，强悍的一塌糊涂。”

　　“别忘了，里面还有个来自东荒的时东初，据说此人是极道境界跌落下来的，掌握的大杀术更加神奇，我西荒大世界也有强者在里面，势必将有一场龙争虎斗。”

　　“不知谁会最后得到圣君传承。”

　　很多人被萧如道震撼。

　　石锋则有些被忽略，更是反衬出萧如道的强横。

　　七成力量与自己十成攻击平分秋色，石锋也就知道，哪怕是他动用天罚之降，也未必能够逃到好处。

　　他要想夺取青莲圣君传承给予宁无忧，还需要有所突破。

　　达到虚天境界，倒是有实力将这萧如道，腾南狂等人压制下去。

　　石锋伸手抓向落下来的龙莲，他的心里还在想着接下来该怎样争取在做突破，便有人发声呵斥。

　　“萧如道不要龙莲，可不代表我们也不要。”

　　一名年轻男子跨步而出。

　　石锋淡淡的道：“你可以来取。”

　　嗖！

　　这人也是毫不示弱，对于龙莲有兴趣，锋利的大剑出现在他手中，一剑刺杀向石锋的喉咙，他的出击落在石锋眼里，当真无法和萧如道相提并论，右手闪电抓去，“啪嚓”一把就将那神剑给扯断，反手抓着剑尖猛力的插入此人的眉心。

　　“砰！”

　　尸体坠落。

　　石锋冷冷的道，“还有人想要么。”

　　四周鸦雀无声，无人应答。

　　那红袍圣使的尸体还插着擎天神枪呢，谁敢反抗，石锋收走神枪，取走两人的空间玉石，飘然而去。

　　这时候也有人发现，这刚被杀死之人居然是来自云天王城的，众人便知道石锋为何会要下杀手了。

　　没有进入火山群，石锋转而飞向别处。

　　与一处僻静的地方降落。

　　“出来吧。”

　　约莫半分钟，石锋才开口。

　　脚步声传来，一人来到石锋的身后，“锋少。”

　　“你怎会穿着紫阳圣地的战袍。”石锋看向来人，此人非是别人，正是陈旭。

　　陈旭，石锋号称打入云罗王都的时候，途径雷城，出手相救的那陈家族长之子，他得到七龙神珠孕育出的宝珠生成的天地传承。

　　“我被紫阳圣地的人抓住了。”陈旭苦笑道，“他们用护灵金刚箍控制我。”说着话，陈旭的头顶闪现一个头箍，正是能够改变一个人的灵魂心灵，从根本上对紫阳圣地死忠的护灵金刚箍。

　　“你……”石锋神色微变。

　　护灵金刚箍锁定，命中注定要成为紫阳圣地忠实走狗的。

　　“我没事。”陈旭双手一摊。

　　“到底怎么回事。”石锋有些谨慎的盯着陈旭，这也太出人意料了一些，护灵金刚箍对人无效？

　　“紫阳圣地的人说我也是大未来奥术锁定之人，是以用护灵金刚箍控制我，我本想宁死不从，可我实力太差，连死都不行，就被他们用护灵金刚箍套住，可这护灵金刚箍似乎对我无效，刚产生对我心灵的影响，就被我得到的宝珠传承给熔炼了，反而令我的传承似乎更强了一些，所以我就假装被他们控制了。”陈旭解释道。

　　石锋心中一动，那七龙神珠本身就是紫阳圣地某一代的圣宗利用无数的秘术塑造出来的，目的就是要针对八荒炼神鼎的，那么孕育出来的宝珠生成天地传承，是否会与护灵金刚箍有某种奥妙关联呢。

　　若是有的话，那么八荒炼神鼎的秘术手段，完全有可能将其解开。

　　只要掌握破解护灵金刚箍的秘术，那么就等若动摇紫阳圣地的根基，这么多岁月以来，紫阳圣地能够横行无敌，难道都是他们自己挖掘出来的天才么？显然不是，那些被护灵金刚箍控制的人才是真正地天才，能够被大未来奥术锁定就没有庸才，只要接触他们的护灵金刚箍，就能够令他们反过来攻杀紫阳圣地，任凭紫阳圣地强横，这也绝对能够让他们伤筋动骨，甚至成为覆灭的开始。

　　“你放开自我，我来查看一下。”石锋道。

　　陈旭立刻盘腿坐下来。

　　能够放开自我，就等于将生死交给石锋，也算是表明出他真正地内心，并未曾被护灵金刚箍影响的。

　　石锋便唤出八荒炼神鼎。

　　看到陈旭到来，八荒炼神鼎已然惊醒了。

　　对秘术痴迷近乎疯狂地八荒炼神鼎在曾经纵横无敌的时候，可不止一次想要瓦解护灵金刚箍秘术的，始终不得其法。

　　如今陈旭居然能够对护灵金刚箍无视，绝对有其缘由的。

　　有石锋来掌握金乌神火，没入陈旭的天灵，这里的护灵金刚箍依旧。

　　就石锋本人而言，他是毫无感觉的，但是八荒炼神鼎不同，只需要一走一过，便会发现无穷的秘密。

　　大约十几分钟之后，八荒炼神鼎才发出惊愕声，“原来如此，护灵金刚箍居然是以这种秘术为基础的，难怪，难怪我之前始终无法找到破解之法。”

　　“神鼎，你可是找到破解护灵金刚箍的办法。”石锋问道。

　　“已经了解了，给我一年半载的，一定能够找到破解之法。”八荒炼神鼎自信的道。

　　这绝对是一个震撼性的好消息。

　　石锋压抑下心中的激动，“最好创造一个任何人都能够施展的，简单有效的，能够大规模施展的破解秘术。”

　　八荒炼神鼎道：“你这是要借助这个向紫阳圣地反击啊。”

　　“没错，要反击就要让他们感到来自灵魂深处的疼痛。”石锋对紫阳圣地的霸道也是领教很多，更是清楚，紫阳圣地对他是不死不休的，绝对不会轻易罢手的，他要活命，只能反抗。

　　“只要是秘术，我就有办法做到这一点。”八荒炼神鼎也是豪气冲天，“你将这龙莲传承赠送给陈旭吧，他的传承并不完善，有龙莲传承弥补，定然能让他潜力无穷，在紫阳圣地有望节节高升，待到以后覆灭紫阳圣地，对你必有大助力。”

　　“龙莲传承与我无效，我本人并不想要任何传承，我要走的是自己的武道之路，这龙莲传承对我就更没用了，只要护灵金刚箍真的对其无效，自然送给他。”石锋早已认定自己的武道之路，他不会接纳任何一种传承，只走自己的道。

　　八荒炼神鼎道：“我可断定，护灵金刚箍对其毫无效果。”

　　石锋这才收回手掌。

　　放开自我的陈旭睁开眼睛。

　　“不要怪我对你不信任。”石锋拍拍陈旭的肩头。

　　“我的命都是锋少所救，我陈家都是锋少的支持才能独霸雷城的，锋少谨慎是应该的。”陈旭面带苦笑，“不瞒锋少，连我自己都担心会某一天被护灵金刚箍控制，所以我对我自己都不怎么信任了。”

　　石锋笑道：“以后你尽可放心，护灵金刚箍对你的确无效。”

　　陈旭两眼一亮，“真的？”

　　“你信我的话，就是真的。”石锋轻笑道。

　　“我信，我老爹都说了，可以不信他的话，不能不信锋少的话。”陈旭大喜，伸手摸摸护灵金刚箍，第一次没有了担忧。

　　石锋将龙莲拿出来，“你将这龙莲炼化吧，与你的传承融合，完善之后，潜力势必更加惊人，再有护灵金刚箍，紫阳圣地对你也不会有怀疑，定然全力栽培你，他日你的成就绝不会低的。”

　　陈旭看看石锋，接过龙莲，“锋少放心，当你要覆灭紫阳圣地的时候，陈旭定然作为内援，给予最大支持。”

　　石锋拍拍陈旭的肩头，“在紫阳圣地，一切以安全为主。”

　　陈旭用力点头。

　　“你可知高夕阳去了何处。”石锋转移话题，从王都走出来的，目前就石锋，陈旭和高夕阳三人。

　　陈旭道：“高夕阳去了帝荒。”


第四百八十五章 十岁的虚天！

　　帝荒，八荒最大。

　　虽说有劫道强者有机会进入地荒的话，俱都会想要进入地荒，因为在地荒有太荒之气，可以成就半步帝君，进而冲击帝君之尊，甚至圣君之位，反之八荒之内，之前并无太荒之气，所以才会在无形中，令地荒地位高过帝荒，如今太荒之气全面复苏，帝荒地位注定要超越地荒的。

　　帝荒堪称古来孕育圣君，帝君最多的一荒，天才鬼才奇才层出不穷，而出现的越多，自然创造出来的奥妙就越多，如此循环下去，使得帝荒从来都是凌驾另外七荒之上，是所有武者向往的地方。

　　如今帝荒、冥荒、海荒、古荒四荒与东西南北四荒之间有着某种隔阂，不知何故，是无法自由通行的，如今高夕阳居然进入帝荒，多少让石锋有些意外。

　　“你能确定他去了帝荒？”石锋问道。

　　“确定！”陈旭肯定的答复。

　　“是否与落日帝君一脉有关联。”石锋想到了高夕阳得到了部分落日帝君传承组合成孤影驮日传承的。

　　陈旭脸上泛起一抹惊容，有些梦呓般的道：“就是落日帝君留在西荒大世界的一处密地，因高兄得到落日帝君的传承，继而对落日帝君留下的一些奥妙有着非凡的感知能力，我与他外出历练，便在大盛帝国的一处山脉处产生感应，高兄施展落日秘术牵引，找到那地方，结果发生了巨变，落日余晖化作天地杀场。”

　　“当初有紫阳圣地的人在追杀我们，其中就有真君，可那真君面对那天地杀场没有任何的反抗力，被落日余晖掠过，便化作飞灰，残渣不剩，我本以为必死，还是高兄的落日传承发挥作用，引动天地杀场，竟然打开一条通道，将高兄传入帝荒，而我也是在那时被活下来的紫阳圣地之人擒住的。”

　　帝君留下的杀招，自然是非比寻常的。

　　石锋心中也颇为感慨，真的是走出去，每个人的境遇都不同的，谁都会有自己的机缘，在这太荒之气复苏的年代，每个人一生中都可能有十多次不错的奇遇，甚至能有大机缘，关键是你能不能抓住。

　　无疑高夕阳和陈旭就现实来说，是危险，何尝不是大机缘呢。

　　“帝荒对西荒大世界的一切一无所知，自然不可能知晓高夕阳的情况，一旦进入帝荒，与落日帝君一脉相遇，必然是他的一场大机缘，会有怎样的境遇，就看他自己了。”石锋收敛心思，他现在何尝不是为宁无忧争夺一场大机缘呢，“你现在是紫阳圣地的人，可知道紫阳圣地此次有谁符合要求，来抢夺圣君传承。”

　　“紫阳小少宗，名字连控制我这护灵金刚箍的那名真君都不知道他的真实姓名。”陈旭说道。

　　“哦？这么神秘，他有什么特点。”石锋讶然，作为西荒大世界最大的大圣地，紫阳圣地与别的大圣地大帝国不同，他们的天才实在是太多，一些帝国圣地的天才放在紫阳圣地甚至都排不上号，是以在紫阳少宗之外，还会排出十名天纵奇才，身份是小少宗，地位仅次于少宗，也都是有着无穷潜力的，至少有帝君潜力的才有资格成就小少宗。

　　陈旭苦涩一笑，“看到这小少宗，我才会知道我们的修炼真的太慢太慢了，即便是锋少也与他有着差距。”他略微一顿，继续说道，“他只有十岁，虚天一品！”

　　变态！

　　十岁达到虚天境界。

　　这不能说他十六岁就一定达到紫阳少宗那个极道的境界，但是可能性非常之大，而且都有超越之可能。

　　史上有十五六岁的帝君，自然十岁的虚天也不是太罕见。

　　关键是石锋要真正面对，那就是另外一种感觉了，曾经的传说毕竟太过飘渺，相隔久远，真实的面前，完全是两种概念。

　　“小少宗，十岁，虚天境界，滋养圣地真君都不知其名字，这小少宗还真是有着莫大的来历。”石锋意识到，这青莲圣君传承争夺当真是更加的难以预测了。

　　随后石锋又向陈旭问了一些事情，这才分开。

　　陈旭炼化龙莲传承之后，离开此地。

　　石锋则是检查一下劫道神兵黄金神枪以及帝君大杀术天罚之降，查看自己的灵元，距离先天八品并不遥远，应该有望在这争夺开始之前，踏入先天九品之境的，他便进入这青莲火山群。

　　外面的那些各大势力的青年高手看到石锋要进去，可没人敢阻拦，很轻松的通过。

　　入得其中，有一种淡淡的光雨洗礼。

　　迈过去的时候，外界的一切感知便没了踪迹，仿佛进入一个全新的世界，石锋暗道难怪龙莲传承出现，这里面的人无人冲出来掠夺，根本无法感应到的。

　　重新踏足此地，眼前的一切都发生了巨变。

　　曾经是一些火山构成青莲盛开的模样儿。

　　如今那些火山仿佛被人为的挪移位置，圈成一圈，中间的位置宝气冲天，各色宝光应有尽有，甚至那些火山好似都被炼化成宝山了，这分明是以这片天地为根本，通过大神通，将这片天地都给炼化成一处宝地了。

　　石锋看的咋舌不已。

　　将一方天地炼化为宝地，那是需要多大的能力啊。

　　火山环绕，唯有一条通道可进入其中，外面聚集了不下数万人之多，绝大部分都是先天五六品的高手。

　　最惹人注意的则是高空。

　　那火山环绕中心上方，有着一副奇景。

　　外面是神日炎炎，这里则是明月高悬，根本就是黑夜，相隔不过数米而已，外面是白天，这是黑夜。

　　明月悬挂，四周无星，唯有一条神狼在那明月旁边显现，似乎依然张开血盆大嘴，要将那明月吞噬掉。

　　“天狼噬月！”

　　石锋看清这一幕，不由得发出一声低呼。

　　天狼噬月是一种特殊的秘术，有着神奇的作用。

　　“疯子石来了。”

　　“太好了，西荒第一圣师终于来了，这下有望破解天狼噬月格局了。”

　　“东荒第一圣师已经进去了，不知道两大圣师谁更强。”

　　“快让开，让疯子石进来。”

　　有人看到石锋，一声狼嚎，顿时引起轰动。

　　所有人齐刷刷的回头。

　　石锋倒也习惯被人关注了，只是这西荒第一圣师的称号，谁给他按上的，摆明是要给他招惹是非，让一些圣师嫉恨来找麻烦。

　　人群分散开来。

　　石锋便沿着通道走过去，一路之上，看到很多人都对他指指点点，而在前方，则属于在这里最突出的一些人。

　　最显然的无疑是一男一女。

　　男的就是那十岁的虚天高手，紫阳小少宗。

　　女的则是站在最前面唯一的女性，带着遮挡一切瞳术奥妙的面纱，一袭雪白的衣裙，只看那玲珑的娇躯便知道定然是一位绝代佳人，她站在一旁，孤傲浊世，四周竟然有一些雪花在飘舞，环绕着不休不止。

　　除此之外，就是南荒帝体腾南狂，南荒神指帝君后裔时东初，北荒玄道阁萧如道，至于那东荒的肖无相并不在，只有他的追随者孔不凡在。

　　其余还有些人，分别来自大夏帝国，大楚圣地等各大势力的青年高手，但这些人显然要逊色很多，他们并非是各自帝国圣地青年一代的佼佼者，只是具有得到青莲圣君传承的资格才会来此的。

　　“你就是石锋，那个被大未来奥术锁定的石锋？”紫阳小少宗横身站在正中央，与石锋相对立。

　　其他几名佼佼者则是旁立，并没有开口的意思。

　　就是那叫嚣着要杀石锋的帝体腾南狂也只是扫了石锋一眼，扭头看向别处，似乎懒得去搭理他。

　　不等石锋开口承认，紫阳小少宗再度开口道：“本来你进入这里，我便该当场将你格杀，现在给你一个活命的机会，进去，破解天狼噬月格局，我饶你不死，以护灵金刚箍收你做我的奴才。”

　　“你们紫阳圣地的人还真是一个个狂妄自大到无以复加的地步。”石锋目露杀机，他可不管这小少宗是多少岁，杀意极重，“我在考虑，是杀你，还是收你给我做个狗奴才。”

　　“你这是在自寻死路。”紫阳小少宗冷冷的道。

　　石锋报以冷笑，“对你紫阳圣地的人，我向来是能杀就杀，绝不手软。”

　　紫阳小少宗稚嫩的面孔流露出可怕的森然，“记住我这句话，你会死在这里，任何人都救不了你。”他冷哼一声，转身站在一旁，不再言语，哪怕是他想要杀人，就如同那叫嚣着必杀石锋的帝体腾南狂，在天狼噬月格局没有打破之前，也无人会对石锋动手的，要破解天狼噬月格局，非炼宝圣师不可，而且一两名炼宝圣师还不行，无疑石锋这样的轰动西荒的炼宝圣师自然是最佳人选。

　　石锋目光掠过在场之人。

　　每一个都面带倨傲之色，不屑与他答言，看向别处。

　　这些人俱都是天纵之才，有着他们的骄傲，对于毫无背景崛起的石锋，内心深处是看不起的，只认为是一时得意罢了，难以有所成就，自然他们说的是武道方面。

　　那最突出的女子缓缓而来。

　　她行走之间，婀娜多姿，面纱飘飘，看不到分毫的姣好面容，四周的雪花飞舞，散发出一股淡淡的清凉感，令人头脑冷静。

　　女子开口，声若黄鹂，悦耳动听，“小女子北雪帝国雨璇儿见过圣师。”


第四百八十六章 天狼噬月宝域！

　　称呼圣师，表明这雨璇儿更看重石锋的炼宝圣师身份，且对他在武道方面的成就，也是一种不认可。

　　石锋洒然一笑，他发现了，根本就没人认可他。

　　当然，要认可也简单，打呗。

　　将这些自以为是的人统统的打倒，他们就会相信了。

　　但目前，显然还不行。

　　不说那十岁的虚天高手紫阳小少宗，就是这神秘莫测的雨璇儿就很难让人看透其真实实力，再有帝体腾南狂，神指帝君后裔，圣君潜力的时东初，玄道帝君后裔的萧如道等等俱都是有着虚天一二品的实力。

　　他要想与之对抗，拥有劫道神兵不见得是优势，具有帝君大杀术也未必能够获胜，想要有胜算，最好的办法是突破境界。

　　只要具有虚天实力，何须惧怕他们。

　　这天狼噬月格局显然就是一次机会，内里唯有炼宝圣师可解，而石锋自是能够进入其中的，以这天地被炼化为宝域，在里面修炼，必然能够突飞猛进，所以他现在要做的是，淡定面对一切。

　　“雨璇儿小姐故意提及北雪帝国，想来是北雪帝国皇室成员吧。”石锋眼瞳中泛起一抹妖光，却未曾看到任何的东西，那面纱的确有着遮挡一切瞳术的奥妙。

　　“小女子正是北雪帝国的皇女。”雨璇儿承认了身份，“不知圣师是否看出这天狼噬月格局的特点。”

　　石锋耸耸肩，“没有。”

　　其他几人都是一怔，疑惑的打量石锋，有些怀疑。

　　“圣师真会开玩笑。”雨璇儿笑道。

　　“我说的是实话。”石锋神色淡然的看向那天际的明月神狼奇景，“不知雨璇儿小姐找我有什么事。”

　　“想请圣师进入此宝域，解除天狼噬月格局。”雨璇儿素手点指那宝气翻滚之地。

　　石锋轻笑道，“你怎么知道我能解除？”

　　雨璇儿道：“直觉。”

　　“那就请雨璇儿皇女先给我讲讲这天狼噬月格局是怎么形成的吧，我也好找到办法来解开这宝域。”石锋道。

　　“你真不知道？”这下雨璇儿吃惊了。

　　紫阳小少宗，时东初，腾南狂等人疑惑之色更重。

　　石锋摇头，“不知道。”

　　一干人等俱都无语。

　　就是那些站在远处，没资格站在这最前列的人都相顾无言。

　　“圣师不必与小女子说笑吧，黄金家族，真正具有黄金血脉而成就炼宝师的唯有一人，更是北荒公认的最有希望成就神师的黄天文可是断言，你是西荒大世界第一圣师，怎能连天狼噬月格局都不知道。”雨璇儿仍旧不信。

　　“我有必要欺骗你吗。”石锋反问，他的确对天狼噬月隔绝很茫然，在那狂天秘术中提及过别的格局，比如说神凰涅槃，玄武驮日之类的，但并没有具体的深入进去，狂天秘术只留下一些大体的破解之法，至于这天狼噬月格局，他确实不知道，唯有了解之后，才知道采取怎样的手段破解。

　　雨璇儿道：“圣师既然要问，我自当如实相告。”她随手一挥，四周的雪花翻滚，上下飘荡，令她看上去更加的圣洁，一缕雪花卷起天地元气便直接飞入那通往宝域之内的通道之中，刚刚触及，便有一股磅礴的宝气动荡起来，构成一股奇异的撕扯力，将那力量给粉碎，“这就是天狼噬月格局，以宝气凝练成力量，具有封杀一切的能力，唯有炼宝圣师通过宝气与之相连，继而不受影响，进入其中，破解这天狼噬月格局。”

　　石锋心里嘀咕，他的大荒宝气全面蜕变中，根本不可能动用的。

　　他只能用灵元。

　　这种所谓的各类格局，的确会有宝气凝聚力量攻杀的作用，对于纯粹的武者来说，破解比较麻烦，对炼宝师而言，的确很简单，狂天秘术之中就有专门破解此法子的秘术，也没有多少神妙，关键在于内部的情况。

　　“此天狼噬月格局应是青莲圣君所为，他以大神通，挪移火山，设下秘术，改变这片天地的秩序规则，以秘术形成天狼噬月，若不能破解，一旦天狼吞噬明月，那么青莲传承将会自行关闭，此地重新回归本来模样儿，直到无数岁月之后，才会被人再动引动，重新开启青莲圣君传承。”雨璇儿知道的显然也有限，只是大体的说了一下。

　　“哦，是这样啊，天狼噬月格局的作用是守护圣君传承。”石锋双目妖光湛湛，看向那宝域内，只能看到宝气翻滚如浓雾，根本看不真切，倒是有一点可以肯定，石锋的真炎妖瞳竟然感知到了一丝微弱的帝气。

　　帝气，那可是能够让真炎妖瞳蜕变为帝君大杀术的。

　　在这圣君之地留下帝气，也不是什么奇怪的事情，肯定有过不少帝君想要来获得圣君传承的，对于帝君来说，帝君以下都是蝼蚁，对于圣君而言，帝君同样是蝼蚁。

　　“圣师可有破解之法。”雨璇儿问道。

　　“试试吧。”石锋不愿意说大话，对他来说，他首先要做的就是能够在这宝域之内完成突破，达到具有和这些人抗衡的资本，其他的都在其次，甚至圣君传承，若实力不够，那圣君传承也没任何可能得到。

　　“东荒第一圣师肖无相已然入内，期待圣师与之联手，破解天狼噬月格局，必然成为千古佳话。”雨璇儿有点刺激石锋的意思。

　　石锋耸耸肩，迈步向前走去。

　　他途经帝体腾南狂的时候，这人只是发出一声冷笑，没有言语。

　　萧如道则是悠然一笑，很是洒脱，仿佛未曾真正地太将圣君传承放在心上。

　　倒是那紫阳小少宗狞笑道：“狗奴才。”

　　“吃奶的货。”石锋可不是吃亏的人，反唇相讥，人也一步跨到那入口的地方，不见他有什么动作，那宝气却未曾对其构成任何的威胁，甚至没有半点反应，就让他这么走进去了，那种轻松自如的样子，让骄傲的腾南狂等人都不由得愕然。

　　那紫阳小少宗想要开口威胁都没有机会。

　　就这么眼睁睁的看着石锋的背影被那宝气遮掩起来，彻底消失在他们的视线之内。

　　“他就这么走进去了？”

　　“任何的变化都没有，中间甚至没停下来。”

　　“就这一点，似乎比东荒第一圣师肖无相还要厉害，那肖无相还在通道口停顿了半秒左右呢。”

　　“石锋不愧是最有希望成为神师的，他在炼宝一途的能力太可怕了。”

　　“天狼噬月格局被打破，看来希望很大，圣君传承必然会开启。”

　　外面闹哄哄的。

　　很多人对石锋那一走一过，很随意的穿越过去的表现，充满了期待。

　　帝体腾南狂嘲讽道：“炼宝一途，终究难有大成就，哪怕是神师，拥有帝宝，可战帝君又怎样，依旧无法与帝君抗衡，且神师需要十荒宝气，这个时代，根本不可能有宝物满足进阶出十荒宝气的，他终究难成神师，只能为我等解除道路上的一点荆棘而已。”

　　“滕兄似乎对石锋成见很深。”萧如道面带笑意，也看不出他是什么心思。

　　“一个毫无背景的人，异想天开，妄想改变一荒格局，这样的人是我最讨厌的，他就该老老实实本本分分的，不知天高地厚的为获得名气而做出一些出格的事情，不该杀么。”腾南狂冷哼道。

　　“看来想杀石锋的人还真不少。”萧如道看着那宝域内，“早知如此，我在外面便将其击杀，也省却许多麻烦。”

　　腾南狂道：“你是想要夺取他手中的宝物吧，我可听说你们玄道阁最差的就是没有顶级的炼宝圣师才会被接天圣地和黄金帝脉压制一筹的。”

　　萧如道笑而不语。

　　至少有一点可以确定，紫阳小少宗，腾南狂和萧如道都对击杀石锋有着极大的兴趣，其他人是否没有兴趣呢？很难讲，神师神术，狂天秘术，大杀术每一样都对任何大势力有着很大的吸引力。

　　依靠狂天秘术，石锋步入这片天地宝域内。

　　对于外人的杀意，他感受格外的强烈，尤其是八荒炼神鼎内的秋叶雨，他告知石锋，除却那个雨璇儿和时东初，居然都对他有着强烈的杀意，而且强烈程度显示出对石锋存有必杀之心。

　　石锋也清楚怀璧其罪。

　　哪怕是未见过面的，知道他是石锋，自信能击杀他，也会杀人夺宝的，这十荒世界本就没有什么道理可讲的。

　　宝域之内，宝气翻滚，涌动，不时的就会凝聚成一道气浪，铺天盖地的涌来，那种情形很难想象，是有多少宝物构成的，可以说在这里，遍地是宝，自然级别大部分是不高的，真正地高级别的可不是那么容易看到的。

　　石锋站在入口处不远的地方，环顾四周，便看到，在那左前方大约百余米的地方，宝气格外的浓烈，并且隐隐中有四道人影，一道树影，更神秘的是，空中明月悬挂，在这树影斜上方不远处，居然也构成一轮残月，但那月光只是照着那奇树而已，显示出，这残月并非真实的，乃是虚幻的，有点类似麒麟瑞金的麒麟瑞兽异象，这也就表明，那一株树应该是至少是劫道灵性神宝级别的重宝。

　　他立刻向那株神树走去。

　　到达近处，站在神树四周的四名炼宝大宗师便转过身，冷冷的看向石锋，其中一人喝道：“此月神树是我们先发现的，阁下请速速离去。”

　　石锋扫了一眼那神树，嘴角溢出一丝笑意，“月神树，对武道之人修炼帮助甚大，嗯，我就用他来完成突破吧，你们四个是自裁，还是让我动手。”

　　“哪里来的狂徒，不知道我们是紫阳圣地的么。”一名炼宝大宗师喝道。

　　石锋一笑，“就因为你们是紫阳圣地的人，所以必须死！”


第四百八十七章 变故！

　　“我们是紫阳圣地的人，你居然……”一名炼宝大宗师怒喝。

　　能够走到这里来的，那都是年龄在三十以下的，这里有四名炼宝大宗师，俱都符合要求，仅从这里就知道紫阳圣地多么的强横，怕是炼宝圣师的数量也不在少数，甚至可能会有非常恐怖的炼宝圣师存在。

　　既然与其为敌，那就要尽量的铲除可以提前扼杀的威胁。

　　无疑四大炼宝大宗师俱都是年龄不大，未来必然成就很大的。

　　嗖！

　　石锋根本不去解释，倏然前进，双手探出，一下便抓住了最前面两名炼宝大宗师的脖颈，手稍微用力。

　　啪嚓！啪嚓！

　　脖颈被捏断，两名炼宝大宗师当场毙命。

　　“武者？”

　　“圣师武者，他是石锋！”

　　另外两名炼宝大宗师一下子想到了石锋，没办法，圣师身份的武者，目前西荒大世界已经被广泛知道的并非只有石锋，但武道方面修行不弱的，被人知道的也只有石锋，且年龄在那里摆放着，别人也无法冒充。

　　嗖！

　　石锋不搭理他们，再度向前扑杀过去。

　　动若狡兔，瞬息到达。

　　两名炼宝大宗师略微有那么一线的时间，他们同时拿出宝物，泛起宝光，就要反击自保，怎奈他们终究还是距离石锋太近了，宝光闪烁，还未凝聚攻击力，石锋的双手已经抓住他们两人的脖子。

　　“啪！”

　　左侧的炼宝大宗师在如此情况下，仍旧做出反应，猛然一巴掌抽打在手中的宝物之上，刹那间，一股宝气剧烈的暴动起来，四周本就宝气浓厚的，一下子聚集起来，形成一道涡旋，带着恐怖的撕扯力，便要将石锋罩定。

　　啪嚓！啪嚓！

　　石锋根本没有躲闪，双手用力，捏断这两大炼宝大宗师的脖子，这时候那宝气凝聚的涡旋也轰然到达，他右手食指泛起金光，轻轻一点。

　　点金成石指！

　　轰！

　　那宝气涡旋顷刻间涣散。

　　“好东西啊。”八荒炼神鼎在石锋胸膛位置显现出模糊的轮廓，他这是撤出秘术之后，被这浩瀚的宝气激发出来的。

　　“引导宝气发动攻击，这应该是非常特殊的一种宝物了。”石锋伸手将那引动宝气攻击的宝物拿起来。

　　此宝是一面镜子。

　　镜子很古老，很古朴，上面雕琢着奇异的花纹。

　　“这等宝物，我还真没见过。”八荒炼神鼎看着那宝镜，啧啧称奇，“按理说就算是这炼宝大宗师是小少宗级的身份，也不可能带出这等重宝的啊，能够借助宝气引动如此恐怖的攻击，那完全可留在紫阳圣地作为一张底牌，紫阳圣地的宝气之重，不比这里差多少的，有这面宝镜，再有十多名圣师联手催动，其威力谁能抗衡。”

　　“也许是他机缘所得，并非紫阳圣地赐予呢。”石锋拿着宝镜，研究起来。

　　八荒炼神鼎道：“那倒也是，太荒之气复苏，每个人都有机缘的，若非如此，还真难以解释。”

　　石锋研究宝镜。

　　片刻之后，他催动灵元，没入这宝镜之内，顷刻间方圆千米内的宝气都沸腾了，刷的一下便凝固成一只巨大的手掌，轰然拍向大地。

　　“这是……”八荒炼神鼎道。

　　“摘月手，专门擒拿宝物的，透过这宝镜来施展，导引宝气的力量，都有攻杀之力了，嘿嘿，这宝镜完全可以用以施展狂天秘术中的一些特色杀戮秘术的。”石锋笑了。

　　收起宝镜，石锋将闪电银狼放出来。

　　将这区域用秘术隔绝起来。

　　随后取走四大炼宝大宗师的空间神石，将他们的身体分烧成灰烬，残渣不剩，然后石锋才登临这月神树。

　　月神树，树中极品。

　　宝树不在少数，劫道灵性级别的宝树也有许多，甚至君道宝树都有，但月神树比较特殊，因为它会在任何时间，任何地方，都能够形成残月奇景，那残月虽然是虚幻的，却能够导引神月的精华，灌输给月神树的，继而令月神树能够成长，这也造成一个特点，俺就是月神树所在的地方，势必是大地之力极其活跃的地方。

　　石锋成就先天八品，便在云天王城历经生死大战，那种磨练对修炼的帮助是难以形容的，很大程度上会令一个人的灵元在厮杀中得到一定的成长。

　　以他对所为天地宝域构成的各类格局，也是清楚存在时间长久的。

　　就这天狼噬月，短时间内不会消失，那么他就可以在此期间努力地修炼，尽可能的提升自己的境界。

　　他就站在这月神树的树杈之间，拿出劫道神兵黄金神枪，点指在树干上面，便催动大力神枪术，疯狂修炼起来。

　　这番修炼，那接天圣树也动荡了起来。

　　无形的触手没入地下，搅动大地之力，近乎火山爆发似的井喷大地之力，也令石锋的修炼一下子达到了一个前所未有的速度。

　　即便如此，要想达到先天八品巅峰，也不是一蹴而就的。

　　进入先天境界，每一个等级的提升都不似原来那般简单了，需要付出的时间，需要的灵元都不断地增多。

　　也许先天境界提升可以花费十多天，那么到了虚天，二十多天就不错了，真天境界，一个多月提升一个境界也算很惊人的表现，越是往后，境界提升越慢，当然也有比较另类的，比如一些十五六岁成就帝君的那些变态们，他们往往是相反的，越是往后修炼境界提升的越是快捷，完全打破格局的。

　　转眼间十天便过去了。

　　石锋的修炼始终未曾停止，在此期间，陆陆续续的到来一些炼宝师，其中不乏炼宝圣师，自然这个级别的炼宝师数量是非常稀少的，哪怕是大帝国大圣地，能够在三十岁之前培养出圣师，也极其的稀有，轻易不可能送到这里来冒险的，毕竟这里是武者的地界，一旦破解天狼噬月格局，那么就有能面临被杀的命运。

　　至于外面，雨璇儿，紫阳小少宗等人也都在静修，他们无法插手其中，对于他们来说，也不见得无法进入，但一旦进入，他们就很难有优势，是以都留在外面修炼，等待天狼噬月格局被破解。

　　“呼……”

　　石锋从修炼中醒转过来。

　　吐出一口浊气，他已然达到了先天八品的巅峰，距离先天九品一步之遥，这一步换做旁人，可能需要花费十多天，甚至一两个月，而石锋只需要一个小时，可以说这是他最大的优势之一。

　　收起黄金神枪，石锋转而使用暴龙钻。

　　此次暴龙钻，那可真的是宝气漩涡，惊动内外之人了。

　　这里的宝气太重了，所为的宝气何尝不算是天地元气呢，这番引动，构成的涡旋，立刻形成一个巨大地涡旋，并且越来越庞大，顷刻间那涡旋直径足有千米左右，并且还在疯狂的扩大之中。

　　沉溺其中的石锋也有点把握不住的迹象。

　　他所需要的元气量很多，但相对于这里的宝气来说，那就显得微不足道，如此恐怖的巨大涡旋成型，第一时间便达到了石锋的要求，他想要用来元气灌顶，却发现根本无法做到，因为那涡旋内似乎有着某种残念波动。

　　“圣君残念！”

　　石锋的脸色刷的一下就变了。

　　残念是那种不完整的神念，无法被后人驾驭的，飘散在天地间，历经岁月的侵蚀，不断地消融，最终回归天地，而有些残念会与一些宝物重叠融合，便会让那宝物成为帝宝，乃至于圣宝的。

　　这里的残念，无疑就是那青莲圣君的残念。

　　此残念成型，并且被扯入这元气涡旋之内，令石锋有一种末日来临的怪异感，这几乎是不可能抗拒的。

　　现在就算是想要他停下来，他都绝对不会停下的。

　　唯有保持稳定才是关键。

　　若是那元气降临，残念跟随而来，必然是被抹杀的命运。

　　持续的修炼，就使得那涡旋越来越惊人，越来越恐怖，迅速的蔓延扩大，眨眼间，就达到了直径两千米的地步，并且还在以惊人的速度扩张之中，不要说宝域内的炼宝师们，就是外面的紫阳小少宗，雨璇儿，帝体腾南狂等人也都发现了，他们都站起身，看向宝域内这旷世奇景。

　　“这等涡旋，是怎么回事。”

　　“奇怪，你们看，那涡旋中心，好像有一道残影。”

　　“残影好像是……”

　　“青莲圣君的残念！”

　　“一定是圣君残念，还记得不久之前，各大帝国圣地带着帝兵神念起来，抹杀那可怕的天凰鸟的精神烙印，一翻争斗，最终天凰鸟被抹杀掉了，但是天凰鸟精神烙印最后毁灭的时候，产生的毁灭性的反击之力，令那出手之人，全部重伤，帝兵和帝君完整神念都无法抗拒的，必然是这青莲圣君残念。”

　　“有变化了，那残影开始凝实了。”

　　“好像是圣君残念在主导这场涡旋，来的也太突然了吧。”

　　“也许是石锋引起来的呢。”

　　“笑话，怎会是他，这可是引动了圣君残念的，能够动荡如此力量，根本不可能是人力所能为的。”

　　“那倒也是，圣君残念若无血脉支持的话，就算是帝君都很难去驾驭的，只是不知道这是会有怎样的演变呢。”

　　“最大的可能是圣君后世留影，但不知他留影后世是要寻找传承者，还是要留下什么。”

　　宝域内外，所有的人都是仰望高空。

　　能够亲眼看到圣君的后世留影，也算的上是一份大机缘了。


第四百八十八章 只为界皇传说！

　　圣君古来记载不足十人，若加上太荒早期诞生的圣君，那也很难超过二十人的数量，这是所有人都认可的一个数字，古来圣君十余人，而诞生的人类数量，怕已经是亿亿万人，无法计量的地步，这也就造成每一位圣君，那就是神话人物，他们摘星拿月，只手遮天，无所不能，即便是帝君，都以能够见到圣君为荣。

　　圣君残念出现，自然引起轰动。

　　很多人都停止修炼，抬头望天，看着那旷世奇景。

　　以紫阳小少宗，雨璇儿，时东初等最拔尖的几个人来说，他们看着空中的神秘景象，同样是充满期待，激动不已。

　　宝气涡旋壮大，短短时间内，已然再度扩大，达到了直径十多万米的地步，大有要将这天狼噬月格局构成的宝域给彻底的笼罩起来，却未曾脱离那火山的范围，最多就是到达火山的地步，便停止扩张。

　　作为主导人的石锋，那叫一个郁闷。

　　他现在只能用生死两难来形容。

　　放弃，很可能引发不可预料的后果；坚持，更是难以确定会发生什么事情。

　　他只能尽可能的持续下去。

　　当那宝气蔓延至整个火山群上空之后，终于停止扩散，宝气浓郁，形成云雾，翻滚不休，唯有中心，是一片空区，似乎神要降临一般。

　　那模糊的残念凝聚的残影在变换着各种模糊的手势。

　　这残影每一次举动，都传来一种莫名的颤动，好似这片天宇在受到某种干扰，无法承受他的动作。

　　与此同时，火山群外，人山人海。

　　外面的人便看到，这火山群上方，突兀的出现一道道的裂缝，随即一股可怕的力量波动传来，那神日之内便有道道的精华飞掠而下，融入其中，更有来自西荒大世界最边缘地区的神妙力量冲天，纷纷扬扬的向此地汇聚过来。

　　“紫日！紫日！”

　　有人指着一个方向，尖声叫道。

　　许多人看去，登时露出惊骇之色。

　　“那是紫阳圣地所在。”

　　“相隔数百万里，居然被这火山群内的力量引发最强的紫日降临，守护紫阳圣地。”

　　“里面发生了什么。”

　　“是谁在掠夺西荒大世界的精华。”

　　外面的人轰动了，震撼了。

　　里面的人则怔怔的看着高空，那最中心的地方，圣君残念凝聚的残影越来越真实，隐隐中已然能看到面容的轮廓。

　　“青莲圣君！”

　　“与后世记载的青莲圣君面貌一般无二，果然是青莲圣君。”

　　“圣君残念成就残影，仍具有大神通。”

　　“圣君有多强？”

　　“不知道，但就在刚才，我看到圣君残念掠夺的天地精华中，有着帝荒特有的气息，也有古荒的特有气息。”

　　“一缕残念，可掠夺八荒八大世界的精华来重塑残影。”

　　惊叹，惊骇是人们心中最真的感受。

　　即便是紫阳小少宗等人也是有着莫名的震撼，怔怔的看着那凝聚而成的圣君残影，没有释放出任何的威压，仍旧令他们感到来自灵魂深处的惊恐，仿佛那残影就是天，就是地，只有可令天地崩塌，日月粉碎。

　　当天地精华灌输残影之上，终于那模糊的身影凝聚成形。

　　青莲圣君残影看上去就如同一个中年文士，没有什么瑞祥生成，站在那虚空之中，仰望天宇，怔怔出神。

　　一时间，西荒无声。

　　天地无音。

　　似乎没了生命般，只有那一抹残影。

　　“天荒当在这一世破解，我选这一代转世轮回，只为见证那开天辟地以来留下的界皇传说。”

　　青莲圣君残影悠悠一语，身影再度模糊起来，残念凝聚化作一株青莲，绽放亿万青光，与天际缓缓地立体化转为页面化，背后朦胧之中生出一面神门，那青莲便烙印在神门之上，成为门上的图案。

　　神门悬空而立。

　　“开启此门，得我传承，助我与这一代转世轮回。”

　　最后一个字落下，那神门周围轰然散发出无尽的青光，没入四周翻滚着的云雾之中，所有的宝气迅速的消融，重归宝域之内，唯有一小部分残留下来，那就是石锋所能控制的极限了，比他先天八品突破所需要的量还要多的多。

　　元气灌顶！

　　石锋可不敢继续下去，立刻抓住这个机会，令那元气灌顶，俯冲而下，很轻松的就让他完成突破，跨入先天九品境界，关键是那量太过充足，超过他需要的地步，这一下就让他三次炼人后的身体都有难以承受的迹象，洗礼全身，急速的将他们排斥出去，就算如此，石锋仍旧感觉到身体有些疼痛，若是慢一点，可能无法承受而自爆了。

　　有危险，自然也有好处的。

　　他在先天九品境界内可以说跨出了两大步，原本顶多也就是一次突破在全新境界跨前一大步而已，这次差点冲击到先天九品的巅峰，距离九品巅峰也不是很遥远了，换言之，他有可能在短时间内再次突破，冲入虚天一品之境。

　　石锋停止修炼，第一时间就是跳下月神树，只手按在那月神树上方，“神鼎掠夺月神树的本源，来弥补你缺失的本源。”

　　“这样太浪费了，它能提供给我的本源太稀少了，你若留着它，对你修炼速度有着极大的帮助。”八荒炼神鼎这次没有贪婪。

　　“此地是天狼噬月格局，这类格局内，月神树是组成部分，无法取走，与其留在这里，破解天狼噬月格局之后，自然消失，不若取其本源，虽不能让你有什么恢复，至少你也有能够自由飞翔的能力，不似现在说半天话就累得半死。”石锋神色严肃，不给八荒炼神鼎再开口的机会，“马上行动，这里是激发圣君残影成型，传承之门出现的关键，再晚一会儿，势必会引来这宝域内大量的炼宝师到来。”

　　八荒炼神鼎便不再说什么，有闪电银狼驾驭，开始掠夺月神树的本源。

　　月神树本源流逝，其表面并看不出什么，关键是它为天狼噬月宝域成型的一个环节，失去一些，也有那神秘的宝域之力维持着。

　　宝域外面则轰动了。

　　“传承之门出现，此次传承注定要成型了，天狼噬月格局势必被打破。”时东初看着虚空之上的神门，眼中泛起一抹贪婪，就在方才，圣君残影凝聚青莲的时候，他的血脉有着强烈的反应，甚至让他生出要被扯入神门之内的奇怪感觉。

　　帝体腾南狂同样是身体有反应，向前跨出一步，四周朦胧的青莲之光激荡，作为帝体，他成就帝君，根本没悬念，只要他不被杀死。

　　“神门开启，早就注定的事。”萧如道眉心间的青莲印记闪烁着点点光晕，似乎活转了一般，至今都未停止光芒流动，“关键是圣君说的第一句话。”

　　腾南狂道：“天荒要在我们这一代破解，他要选择这一代轮回转世。”

　　紫阳小少宗补充了一句，“还有那句‘界皇传说’！”

　　这些身份特殊，有着大背景的人，知道的东西自然要比别人多得多，听着那“界皇传说”四个字，都沉默了。

　　天荒是万古万代所有人类共同的目标，就是要打破它。

　　圣君具有转世轮回，活出第二世的能力，如今青莲圣君留下传承不说，还要在这一代重现神姿。

　　界皇传说四个字，对于外人来说，都很陌生，对于紫阳小少宗，腾南狂等人来说，却不是那般的陌生，因为他们都曾听说过，每一位圣君出世，都以那界皇传说为目标的，而要见到那所谓的传说，唯有打破天荒。

　　宝域内的石锋感触更深。

　　因为只有他清楚，那号称大成圣君的月华圣君也将在这一代转世轮回，活出她的第二世，现如今可以断定，月华圣君肯定也是认定，这一代将打破天荒，也是要为那所谓的“界皇传说”而来的。

　　这两大圣君由此为，那么别的圣君呢？

　　一个大爆炸的时代！

　　石锋压下心中激荡的热血，他的呼吸逐步的平稳下来，月神树的本源被八荒炼神鼎炼化吸纳，对八荒炼神鼎而言，那几乎是没有多少作用的，至少以后它讨论交流什么事情，不至于说话太多，就累的要去休息了。

　　完成这些，石锋迅速的退走。

　　他刚刚离开，便有人陆续的出现在月神树附近，他在假装赶过来的模样儿，来到月神树附近。

　　能够来到这里的炼宝师俱都不是弱者，在炼宝一途有着不小成就和潜力的。

　　“想不到一株月神树居然是引发圣君残念现身的关键。”

　　“宝域之内，一草一木都不要小瞧了。”

　　“每一件不起眼的东西，都可能留下圣君的痕迹，甚至诞生某一种特殊的传承，我们一定要仔细，不要错过了。”

　　许多的炼宝师纷纷将之前那轰动的景象归结在月神树身上。

　　石锋暗笑不已，他可不想被人知道是他的缘故，那样的话，肯定会被认为得到了青莲圣君留下的什么东西，这肯定引起所有大势力的兴趣。

　　他没在这里继续逗留，向着前面走去。

　　浓郁的宝气翻滚中，前方有人挡住了石锋的去路，是一名炼宝圣师，但看其年龄似乎远超三十岁了，“阁下可是西荒第一圣师石锋？”


第四百八十九章 青莲血脉出现

　　看着那明明年龄超过要求，还能在这里自由活动的炼宝圣师，石锋便知道这里肯定还有别的奥妙没被他知道。

　　“我就是石锋。”石锋对于炼宝师是真心的不担心，哪怕是那具有可怕攻杀威能剑石的东荒第一炼宝圣师肖无相，他也有自信应付，打量眼前的炼宝圣师，“阁下不会是特地在这里等候我的吧。”

　　“没错，我特地来寻锋少的。”炼宝圣师面带笑意，“自我介绍一下，我是北荒玄道阁萧天奇。”

　　石锋立时生出一丝戒备，对于那萧如道，他能明显的感知到强烈的敌意杀机，而此人与他可以说毫无过节，典型的是想要杀人夺宝，无疑他掌握的神师神术和狂天秘术是最吸引人的，而这些自然只是对炼宝师们有作用，他脸上则没什么表情变化，“你寻我有什么事。”

　　萧天奇道：“想请锋少与我们一起联手，解开一处密地奥妙。”

　　“你们？”石锋确定这附近没有其他人。

　　“没错，还有三位圣师守护在那处密地，我出来寻找锋少的。”萧天奇用手一指左后方那宝气相对浓重的区域。

　　“为何选择我。”石锋问道。

　　“我们彼此都没有任何的牵连，不会彼此间有相识的可能，从而联手暗算其他人，再有便是，若是旁人，即便是联手也未必能够解宝那处密地，若是锋少加入的话，我想我们应该有很大的胜算。”萧天奇笑着说道，“当然，我们也考虑东荒第一圣师肖无相了，只是他已经走入宝域深处，很难找到。”

　　石锋看着那个区域宝气浓郁，想到自己得到的宝镜，哪怕是有危险，也无需惧怕，他便答应了下来。

　　两人就并肩向那里走去。

　　通行之中，石锋自然是对这萧天奇的年龄表示兴趣。

　　萧天奇也未曾隐瞒，“三十岁以下的炼宝圣师，集合四荒，恐怕也没几个，这等情况，解除天狼噬月宝域，那是根本不可能的，所以青莲圣君设下的秘术特地对炼宝师有一些破绽可钻的，就是只要通过炼宝秘术，略多一些生命本源，便可让我们外表释放出年轻的气息，具有宝气，便可走入这里，而不像武者，被严格限制。”

　　“原来如此，圣君考虑就是周到。”石锋笑着说道，陡然间，话题一转，“萧如道要杀我，你可知道。”

　　这突如其来的转移话题，令萧天奇有些措手不及，脱口而出，“知道。”说出这两个字之后，萧天奇不由的面带苦笑，“锋少这一手玩的有点不厚道。”

　　石锋淡淡的道：“可得到了我想要的答案，我是否可以这么想，这次的解除密地奥妙，也同样是针对我的。”

　　“不是。”萧天奇神色平静的与石锋对视，“锋少掌握有狂天秘术，别人不知道，我们炼宝师最是清楚，楚狂天当年之所以选择剑走偏锋的炼宝一途，不仅仅想要打破神师设定的炼宝路子，更主要的是，他想要让炼宝师具有战斗力，与武者争斗厮杀，锋少掌握此秘术，在这等宝域设计要杀锋少，我们那不是自寻死路。”

　　“那你就不怕我会杀你。”石锋两眼烁烁放光，逼视着萧天奇，气势迫人，“萧如道要杀我，我有理由去杀萧家人。”

　　“我自信还有点自保能力。”萧天奇流露出圣师的自信。

　　即为圣师，更是玄道阁这样的帝脉后裔，自然远比普通圣师强横的多。

　　石锋收敛那迫人的气势，“萧如道要杀我，大概就是为你们萧家圣师夺取神师神术和狂天秘术吧。”

　　萧天奇摇头，“不知，萧如道比较特殊，是玄道阁重点培养的几个人之一，他的身份地位远高过我，有什么想法，不是我能揣测的。”

　　“若是你个人来分析，他是什么想法。”石锋随口问道，他也没想过能得到答案，毕竟萧天奇是玄道阁的人，没理由告诉他的。

　　“我个人分析，他要彻底瓦解锋少的武道之心，让你专修炼宝一途，要吸收锋少进入玄道阁。”萧天奇还真的没有隐瞒自己想法，很大方的说出来。

　　石锋对他的态度有些错愕，随即便明白了。

　　说到底，萧天奇根本就认可萧如道的心里，那就是萧如道很藐视石锋的武道成就，是以并不担心说什么真实的东西。

　　按照萧天奇说法，也说得过去。

　　以浓烈的杀意，强横的实力，粉碎石锋的武道之心，这完全可行的。

　　一个人的向往武道成就的信念被粉碎，那就真的在武道方面难有成就了，哪怕是号称帝体的腾南狂，他虽然几乎没有被粉碎武道之心的可能，但一旦真的粉碎他的信念，就算有帝君体质，他也难以成帝。

　　信念永远是第一位的。

　　没有信念，没有理想，一切都枉然。

　　“你很坦诚。”石锋道。

　　“因为我坚信锋少会成为玄道阁的一员，且能够因玄道阁成为第二位神师。”萧天奇笑容很灿烂。

　　石锋一阵无语，这根本就是藐视他的武道能力，彻彻底底认定萧如道能够粉碎他的武道之心了，也就是说认定萧如道能够击败他。

　　太看不起人了。

　　这也是事实，谁让他石锋没有大背景，更是先前实力要逊色呢。

　　要想改观，也容易，成就虚天之境，走出宝域，打杀四方，打的他们俯首称臣。

　　“前面就是那处密地了。”萧天奇指着不远处那宝气格外的浓郁的地方。

　　在附近还有炼宝师出没，但是看到里面待着的三位炼宝圣师一致对外，立刻退走，没有人敢留下来。

　　石锋站在附近，没有向前。

　　“锋少害怕了。”萧天奇笑着道。

　　石锋没有回答，他盯着那宝气浓郁的密地，透过真炎妖瞳，也能看出此地的非凡，宝气运转的很有规律，且他隐约看到，在那密地内，似乎有一处虚幻的异空间。

　　所为异空间，就是那生长宝物的地方。

　　比如这天地间，一眼看去，万里无云，没什么异样，可很可能就在触手可及的地方，那片虚空之中，就有一株栽种在天地间的奇花异草，但是你看到它们，这类奇花异草具有特殊的能力，便是形成隔绝物外的异空间，唯有打破异空间，才能够看到它们，那也算是一种自我保护的能力。

　　按理说，异空间是很难发现的。

　　此地的宝气格外的浓郁，甚至有着某种规律波动，显然是某位炼宝圣师出手所为，使得那异空间能够被隐约发现。

　　“这里有异常，无忧的青莲印记有变故。”八荒炼神鼎的声音在石锋心底传来。

　　石锋便内视查看。

　　八荒炼神鼎内一切都被他看得通透，一眼便看到在一处内空间内沉睡的宁无忧眉心的青莲印记闪烁着淡淡的光芒，且那青莲花瓣之中居然隐约再度要生长出一片花瓣的迹象。

　　青莲印记的花瓣是八瓣的，这就是第九瓣要成型。

　　“这是什么意思。”石锋大感不解。

　　“我也不甚清楚，或许那些拥有青莲印记的人，得到过关于这方面的知识，知道一些。”八荒炼神鼎也是不懂。

　　石锋收回心思，便向那秘地走去。

　　萧天奇跟随在侧。

　　他们踏入那秘地内。

　　所谓的秘地说到底，就是一处小山坳，地方不是很大，宝气特别的浓郁，三名炼宝圣师分站三个位置。

　　这三人特色很明显，一个全身只有很微弱的青莲气息，显然是别人加在其身上，让其有进入这里资格的；一个眼瞳内有着青莲，似乎具有某种瞳术；还有一人则是头顶有宝气凝聚的青莲悬浮，绽放出青光。

　　萧天奇来到，便给他们彼此介绍了一番。

　　这三人中，也就是那名瞳内有青莲之人被特别关注了一些，石锋看得出，那头顶有青莲之人，同样属于外人加持的，只是手段比较高明，唯独这瞳内有青莲，名为连青宙的人很是特殊，就是名字都有点特殊。

　　“阁下似乎是有青莲血脉吧。”石锋看着那连青宙眼瞳内的青莲，发现那青莲很有些神韵，甚至比青莲印记都要有奥妙。

　　“锋少眼睛很毒辣啊。”连青宙略微有点意外，“我体内的确有一线青莲血脉。”

　　这一下，萧天奇等三名炼宝圣师俱都露出震惊之色。

　　青莲圣君并未留下血脉后裔，但是他却有一些追随者，在其还未成帝的时候，就跟随着他，后来成帝，便施展妙法，开始塑造属于他自己的青莲血脉，后来成圣，那些跟随着中有几人成为帝君，得到青莲圣君亲手所赐，具有了青莲血脉，这些人的血脉后裔便是青莲血脉，延续下来，其中有建立庞大的势力，且是圣君时期诞生的几位帝君联手所创，其强大自然不必说，后来却在八王时代覆灭，成为过去。

　　如今青莲血脉再现，自然是让人震惊。

　　“你们不用这般看我，我的青莲血脉稀少几近没有，稀少到无法得到青莲圣君传承认可的地步，就算是外面那些有着青莲印记的人，除却青莲印记内花瓣达到八瓣以上的，也都无法得到圣君传承认可。”连青宙不无失落的说道，他空有青莲血脉，却与青莲圣君传承无缘，自然是失落的很。

　　石锋脑海中浮现出见过的那些人的青莲印记，眉心间的，身体上的，手掌上面的，还真的有八瓣以上青莲印记的，而宁无忧也是八瓣，显然有望得到，而她最奇妙的是，似乎在成型第九瓣，是否意味着更亲近圣君传承呢。


第四百九十章 青莲之秘

　　就连青宙的话中意思，很明显青莲印记中的花瓣越多，意味着得到青莲传承认可的几率就会越大。

　　无疑这令石锋更是对帮助宁无忧的青莲印记花瓣增多有着更多的期待。

　　“连兄为何要将此事说出来。”萧天奇没有青莲印记，本身来此的目的也不是为青莲传承，他看问题的角度显然是不同。

　　这么一说，也让石锋等人警醒。

　　对啊，青莲印记花瓣越多，得到传承几率越高，为什么要说出来，这绝对是一个大秘密，一旦传扬出去，整个宝域内外都会轰动的，甚至可能演变成一场血腥的杀戮，有人青莲印记很少，但是他们却掌握有一些秘术，能够杀死其他人，夺取他们的青莲气息，从而增强青莲印记的花瓣数量。

　　“我说了，你们也未必相信。”连青宙神色不变，淡然自若。

　　“若连兄不介意，可以说来听听，我想我们大家都很想知道，而且若不解惑，大概我们也很难联手解开这秘地的奥妙。”萧天奇这话等同于逼迫连青宙必须说出来，不然大家彼此心里都有隔阂，怎能真正联手，不联手，势必难以解开此地奥妙的。

　　石锋眼角余光扫了一下萧天奇，此人心思真的很缜密。

　　看似坦诚布公，实则处处占据有利位置，主动出击的，而往往还让人很难发觉。

　　于是萧天奇被石锋打上了危险的标签。

　　“既然你们要问，我就不隐瞒了。”连青宙看了几人一眼，用手指指空中的神门，“就在方才，圣君残影凝聚，激发了我体内那残留的一线青莲血脉，我想但凡进入宝域的所有具有青莲血脉的，哪怕是非常稀有的，都已经被彻底激发，在这青莲血脉内，有着一些残缺的记忆片段，内容就是，要我等传出青莲传承获得者的条件，必须是青莲印记花瓣达到八瓣以上，低者将无法满足条件。”

　　“仅此而已？”萧天奇道。

　　“不，还有一点，若无人达到八瓣青莲印记，圣君将很难完成转世轮回在这一代，而我们这些被激发血脉的人，也都得到指引，离开此地之后，就要隐居起来，等待转世轮回的新圣君召唤。”连青宙似乎是毫无保留的说出了大秘密。

　　萧天奇则沉默了。

　　其他两名炼宝圣师眉头紧皱。

　　“萧兄相信。”石锋发现萧天奇的沉默似乎是知道些什么。

　　“相信！”萧天奇沉声道。

　　石锋两眼迸射精光。

　　倒是那连青宙淡然一笑，“我说的都是实话，锋少或许不知道，但是萧兄一定知道，在八王时代的时候，可是有过类似的事情发生，而你们玄道阁当时号称最有希望成帝的半步帝君也曾参与过，定然有过类似的留言警示后人吧。”

　　“连兄知道的还真多。”萧天奇道。

　　“我听人说的。”连青宙微微一笑，“我说的这些事情，你们信也好，不信也罢，我相信在宝域内，还有外面，肯定有青莲血脉的人，我们彼此并不相识，但是一定会知道这些的，并且用不多久，整个宝域内外，所有人都会知晓的。”

　　他如此说，石锋也就没有怀疑的必要了，哪怕是有假，至少其中很多东西是真的，尤其是青莲印记花瓣数量的要求，假的可能性不太大。

　　萧天奇喃喃自语的道：“西荒、东荒号称八荒最弱，如今青莲圣君转世重生，重见青莲圣宫的话，西荒势必要强势崛起了。”

　　何止青莲圣君？

　　还有无人知道的月华圣君也将在这一世转世重生。

　　那么其他的圣君呢？

　　圣君数量稀有，但也是有一些的，除却已经经历过转世重生的，剩下的怎么都有六七位圣君未曾走这一遭吧，很难说会否选择这一世。

　　虽说圣君转世重生，难以成就帝君之尊，可他们掌握着的无尽的手段，也很难讲一定无法成功，即便无法成功，也应该能够指引一些人成就帝君，乃至于圣君吧。

　　一句话，圣君转世，势必造成十荒动荡。

　　“解开此地奥妙，你我分散，自此敌友难辨，诸位，不若在此之前，我们放下彼此的成见，联手解秘吧。”萧天奇提议道。

　　连青宙等人自然同意。

　　他们在这里等着，就是要解开此地奥妙的。

　　“乐的看一看这里有什么奥妙。”石锋耸耸肩，也同意了。

　　“此地奥妙，我等查看过，经过反复的鉴定，可以断定，这是天狼噬月格局引发构成的神妙无比的传承小格局，名为宝月天河。”萧天奇对石锋说道，作为刚刚加入的，他需要给予说清楚的。

　　宝月天河？

　　石锋笑了，“这么说，这成就的异空间内有天地传承中的某一种奇特传承了。”

　　类似各种天地传承，诸如落日传承，暴雷传承，龙莲传承等等，这些传承是天地自然形成的，条件是非常苛刻的，当然若是有帝君，乃至于圣君出手，可以强行改天换地来加速成型，可仍旧需要不知多少岁月才能够真正成就的。

　　所以天地传承看似不少，往往会集中在一块的。

　　比如这方宝域，以石锋判断，就因为青莲圣君传承的缘故，他设下的这种环境，极可能形成多大十余种天地传承成型，外面出现的龙莲传承，那只是一种辅助类的，并不算完整的，而这里的才是真正地能够让很多人得到之后，一飞冲天的神妙传承，最差的可能都不会比高夕阳之前自己得到的落日传承差。

　　无疑宝月天河格局就是成就一种传承。

　　“根据我们推断，宝域内诞生的传承可能多达十六七个，但是有四到五个传承应该是青莲圣君刻意促成的，所以这几个传承带来的好处最大，甚至可能让得到者具有成就帝君的潜质，而这里就是其中之一。”萧天奇说道。

　　“你这么说，我倒是有些心动了。”石锋看了四人一眼，“你们想过没有，里面传承只有一个，一旦解开，我们五人，这传承归谁。”

　　萧天奇道：“我们早已经想好了，打开之后，让那传承自行选择，无论选中谁，其他人都要放弃，可若是都不曾选中，那便各靠炼宝秘术，看谁能抢到手了。”他顿了一下，轻笑道，“锋少来了，就更要强调一点，必须是依靠炼宝秘术，若是锋少动用武道力量的话，我们就只能联手一致相对了。”

　　石锋哈哈大笑，“如此最好。”

　　宝月天河格局转为成就天地传承的。

　　就是石锋也很期待这是什么传承，看宁无忧的情况，似乎能够对宁无忧的青莲印记有着一定的帮助。

　　“我们四人经过商议，很凑巧，都掌握有着炼宝三十大术之一圣灵寻宝指，可用此手段，将那异空间给引出来。”萧天奇等人看向石锋，“不知锋少是否掌握有圣灵寻宝指。”

　　“此炼宝大术曾在千年前被人当众公布，广为流传，属于被掌握最为广泛的炼宝大术，想来锋少应该掌握吧。”连青宙也说道。

　　炼宝一途，有最强神师神术，次者狂天秘术之说，而两种秘术尽皆失传，掌握者寥寥无几，唯有后来炼宝圣师们创造出来的一些顶级秘术被尊称为大术，号称三十大术，是仅次于神师神术和狂天秘术的。

　　石锋曾经也见过三十大术中的命魂术。

　　“我还真不会。”石锋双手一摊，“这么说吧，三十大术，我只见有人施展过，还是最近几个月的事情，之前我都没听说过。”

　　“我也听说过，天鹰王都，锋少曾言三十大术，你毫无兴趣，本以为只是故意为之，没想到是真的。”萧天奇并没感到太过惊奇。

　　石锋笑道：“我并非真的毫无兴趣，而是无缘得见。”

　　萧天奇略作沉吟，便说道：“既如此，那这样吧，我们四人联手，几乎可断定，很难将异空间给引出来，到时候请锋少协助一臂之力，用锋少掌握的神术也好，狂天秘术也罢，只要能做到，那便是我们联手为之如何。”

　　“可以是可以，要是我发现我能够一个人引出这异空间的话，是不是这异空间内形成的天地传承就该归我啊。”石锋笑呵呵的道。

　　萧天奇四人相视一眼，都笑了。

　　“如果锋少能做到，自然归你。”萧天奇笑容很灿烂。

　　“锋少不要枉费心机了，那是不可能的，我们四人即便单独一人不是对手，四人联手难道也逊色很多？何况我们四人联手也只能是找出异空间的一丝蛛丝马迹而已，我不信锋少一个人可以做到，那样的话，你完全可以一人超越我们四人联手两三倍的实力。”连青宙道。

　　“不试一下，谁又能知道呢。”石锋暗笑不已，他掌握的狂天秘术中就有破解这种小规格的宝月天河形成天地传承的手段，要破解还真的不难，可不是说比萧天奇四人加起来强很多，而是有专门的破解之法，不似他们需要蛮力解开，“四位先请吧。”

　　萧天奇笑道：“我倒是提议先请，若是你可一人为之，我们也不浪费时间了，三位觉得如何。”

　　连青宙道：“那就请锋少先出手吧，锋少无法破解，我们在联手为之。”

　　四名炼宝圣师都露出笑意，明显都带着看笑话的意思，他们根本不认为石锋能够一个人破解这里的奥秘。

　　石锋也笑了，“你们如此盛情，那我就不客气了。”


第四百九十一章 人的无耻！

　　人家盛情，石锋当然是不会客气了。

　　看着石锋跃跃欲试的样子，萧天奇、连青宙等四大炼宝圣师相视而笑，不是他们信不过石锋的实力，既然他们认为石锋有资格被称为西荒第一圣师，自然也是相信他的实力，但问题是这奇妙格局成就天地传承，古来少见，历代圣师都未曾留下专门破解之法，哪怕是神师燕天图都未曾留下这方面的特殊神术，故而他们潜意识中有个概念，那就是只能用蛮力，数人联手才能够打开异空间。

　　之所以有这等想法，也与青莲圣君有联系的原因。

　　但凡扯上圣君二字，无论任何人，认知中都会有高高在上，需要去仰望的心理，不认为自己能够破解，心理上惧怕，如何去击败对手？

　　“四位确定要我先来？”石锋脸上的笑容很纯洁。

　　“锋少尽管请。”萧天奇做出请的手势。

　　“我若独自破解，异空间内的天地传承归我一人。”石锋再次问道。

　　萧天奇笑道：“我们说到做到，三位有意见吗？”

　　连青宙三人都没意见。

　　“锋少看到了吧，都没意见，你若能一个人破解，一切都归你，我们绝无二话。”萧天奇完全就是一副要刺激石锋主动出手的意思，就是要看石锋的笑话似的。

　　“我已经问了不是一遍，你们都同意了。”石锋特别强调了自己问了不是一遍，然后才说道，“我动手了。”

　　他说着话，人便向前一步跨出去。

　　四周的宝气立刻受到某种牵引似的颤动起来。

　　就是石锋本身都似乎有着某种灵动的气息波动，与这片区域牵连起来，很微妙的联系，能感觉得到，却无法确定是哪一种联系。

　　这便是狂天秘术中专门用来破解格局成就天地传承的。

　　此秘术名为空灵宝引术！

　　楚狂天就创造了这么一种专门破解各种格局凝聚天地传承的秘术，可以说一术能解万千格局传承。

　　而相对于其他人的情况不同。

　　石锋得到的狂天秘术是很完整的，就算是真的有缺失，也只能是楚狂天在失踪前创造的秘术未曾被记录下来的。

　　至于他人得到的，要么不完整，要么难以修成，比如说黄金家族可能历史上第一个具有黄金帝君血脉而成就炼宝师的帝脉圣师黄天文，他修炼狂天秘术，照样是将最神妙的寻宝秘术之魔灵探寻术无法修成。

　　朦胧灵动的气息让萧天奇等人没来由的生出一种不妙的感觉。

　　这只是一步所产生的效果，堪比他们四人联手发动圣灵寻宝指到中途的地步，先前四人的自信终于有点动摇了。

　　石锋双目泛起妖光。

　　他不但要施展空灵宝引术，还要借助真炎妖瞳来找出那异空间的具体所在位置，继而将空灵宝引术全部力量作用在那里，这样便可将其解开。

　　要知道，这可是青莲圣君出手促成的一种天地传承的成型，可不是天地自然生成的那种天地传承的格局所能比拟的，绝对神奇莫测。

　　“嗒！”

　　石锋迈出第二步，双手也做出奇特的手印，四周的宝气立刻停止了波动，仿佛被强行制止一般，哪怕是风吹过，外面的宝气大型的运转，都无法令它们出现一丝的动荡，神妙的令人惊叹。

　　刷！

　　连青宙那双眼睛内的青莲一下子颤动起来，散发出青幽幽的光芒，他的胸膛内也浮现出一株青莲，那是一线青莲血脉被彻底激发之后的效果，在这宝域之内，青莲血脉发挥的作用是超乎想象的。

　　那双青莲眼之下，便可看到在这区域内出现四个微弱的波动小地方。

　　“锋少真是厉害，只需两步一手印便可引出异空间，但不知你能否找到哪一个是真正地异空间。”连青宙嘴角溢出一抹笑意，好像他发现了什么。

　　倒是萧天奇等人炼宝瞳术开启，未曾发现任何异常。

　　“连兄的青莲眼在这宝域内还真是厉害，只是二三流的瞳术，却能够发挥出超越一流瞳术的水准。”石锋也颇有些意外。

　　“圣君残影，开启一切青莲血脉，自此之后，我这瞳术也将因血脉激发而买入一流瞳术的行列，至于在这宝域内嘛，我自信没有什么瞳术能够与我的青莲眼相提并论。”连青宙自信的道。

　　石锋轻笑道：“连兄过于自信了。”他说着话，再度向前一步迈出，双手倏然收回，四周的宝气一下子向外扩散出去，使得这里变成无宝气的地方，而那唯有最顶级瞳术才能看到的四个微弱波动的小地方也一下子散去两个，只剩下在石锋左右两侧各一米远的地方存在着的，“连兄认为哪一个是真正形成天地传承的异空间。”

　　这一变化，令连青宙神色微变。

　　萧天奇三人也终于发现那两处异常之地了。

　　“锋少还真是让我刮目相看。”连青宙神色凝重。

　　“我等四人联手，尚无法做到这一步，你居然一人之力，便完成这些，不得不说，你这西荒第一圣师的名头，名不虚传，很了不得。”萧天奇收敛了先前的轻视，“看你如此自信的手段，想来是掌握有专门破解此类传承格局的手段吧。”

　　石锋笑而不语。

　　随着他施展空灵宝引术，越是接近那异空间，八荒炼神鼎内层空间的宁无忧眉心间的青莲印记隐约形成的第九瓣花瓣就更加的清晰，显示出那异空间内的成就的传承对宁无忧有着非凡的作用。

　　越是如此，对于异空间更是势在必得。

　　“掌握有此类秘术，却不说出，故意的要我们说出，你一个人解开奥妙，独得异空间内一切，锋少是不是觉得太过分了。”萧天奇声音平和，但所有人都听出来了，他有点恼羞成怒，不想让石锋独得异空间内一切。

　　“萧兄这话大错特错了，你我有什么交情么？难道我要提前告诉你，我掌握有什么秘术？好像就算是萧兄你自己，你也不会将掌握的一切秘术都告诉你的儿女吧。”石锋面带冷笑，眼中冷芒连闪，“是你们自己说的，若是我一个人解开异空间，那就归我一人所有，怎的，你们自己说了两次，现在想要反悔？”

　　萧天奇冷冷的道：“你太过阴险卑鄙，故意耍弄我们，分明就是一开始，就想要独得异空间内的宝物，玩弄阴谋，可耻之极，你以为我们四人好欺辱不成。”

　　石锋嘲讽道：“谁无耻，大家心中最是清楚。”

　　“无耻与否，那要看谁的拳头更硬，胜利者就是有道理的。”萧天奇拿出一枚宝珠，这宝珠足有拳头大小，上面有着天然构成的雷电图纹，“连兄，你们就想这么放弃我们辛苦发现的异空间传承么。”

　　连青宙等三大圣师相识一眼，也纷纷拿出宝物。

　　他们三人有的拿着水晶球，有的拿着宝石，有的拿着一株奇花，各自将宝气输送进去，使得三样宝物都绽放出淡淡的光晕。

　　“石锋，你固然是武宝双修，我们四人却并不惧怕你，每人都背后都有大背景，掌握着攻杀重宝，四人联手，你绝非我们对手。”萧天奇冷笑道。

　　石锋扫视一眼，这四人的宝物的确都是攻杀重宝，不说萧天奇的雷电宝珠，连青宙的青莲水晶球，就是另外两人手中的都是少见的攻杀重宝，真正联手，威力相当不凡。

　　“你想如何。”石锋神色平静。

　　“打开异空间，内里宝物，我们平分。”萧天奇道。

　　石锋摇摇头，“异空间内的东西，全部归我，你们没份儿。”

　　萧天奇狞笑道：“那你就别怪我们不客气了。”他手中的雷电宝珠顷刻间便是有着一道道的电光闪烁着，那些雷电虽然细小，散发出来的威压绝对比一人粗细的雷电还要恐怖的多，具有惊人的杀伤力。

　　另外三大圣师也是催动各自的宝物。

　　一时间青莲闪现，奇花绽放瑞彩，宝石光晕朦胧似有龙虎之相。

　　“这就是大势力的人吧，说出去的话，泼出去水，只要见到不能满足自己的私欲，还能收回来，哪怕是自己抽自己的耳光，也在所不惜，人无耻也就罢了，无耻到认为自己还是占道理的，那真的很罕见。”石锋淡淡的道。

　　“哈哈……”

　　萧天奇纵声大笑，“石锋啊石锋，你仍旧是没能真正了解什么叫十荒世界，十荒十大世界的道理就是拳头硬，弱肉蚕食的世界，唯有拳头硬才能够有道理，实力弱，你就没资格来跟我们讲道理。”

　　“那就让你们知道我的拳头很硬吧。”石锋手掌在空间神石旁边一扫，一面宝镜便出现在他的手中，他的右手食指泛起金光，一下便点在宝镜上。

　　点金成石指！

　　手指尖所点，那宝镜立刻颤动起来，方圆千米内的所有宝气，一下子受到某种牵引疯狂的翻滚而来，瞬息间便汇聚进入宝镜内。

　　然后石锋举起宝镜对着一名圣师轻轻一晃。

　　咻！

　　一道足有半米粗细的点金成石指有宝气凝聚而成，如同匹练般呼啸而去。

　　轰！

　　那名圣师急忙用宝石封挡，结果那宝石遇到直接被轰碎了，连带着点金成石指都冲入他的身体，令这名圣师身体剧颤，张口喷血，人也向后倒飞出去，重重的摔落地面，捂着腹部，惊恐地叫道：“你，你毁掉了我的宝气。”

　　石锋冷笑道：“你不是拳头硬就是道理么，这就是道理。”他猛然转身，宝镜照射连青宙，上面金光乍现，再度形成一道半米粗细的点金成石指，咻的一下便激射出去，其威能比方才一击丝毫不差。

　　宝镜的奥妙便是化宝物宝气为己用，再有灵元催动点金成石指相融合，产生的攻杀威力之强，自然是惊世骇俗的，尤其此地本就是宝域，一点泥土，一个石子，一株杂草，一片荒山，一条河水，俱都是宝物，这些宝物散发出来的宝气之重，无法想象，可以说宝镜在这里能够超长发挥的。

　　连青宙急忙后退，双手连点青莲水晶球。

　　水晶球内的青莲绽放青芒，凝聚成一道青莲幻影飞射出去。

　　轰！

　　两者相冲，那青莲幻影被轰碎，减弱威力的点金成石指也倏然轰在水晶球上面，虽未曾轰碎，却令其出现无数的裂缝，吓得连青宙收回青莲水晶球，二话没说，转身就跑。

　　这举动让那手持奇花异宝的圣师也吓得浑然一颤，急速的撤离，连出手都不敢，至于被破解宝气的圣师怨毒的看了石锋一眼，也踉跄而去，他注定要从零开始，重新凝聚宝气才能够重新圣师风采了。

　　场中只剩下萧天奇未走，他不但不走，反而露出一抹笑意，“他们都走了，这异空间内的东西，看来注定都要归我了。”


第四百九十二章 圣君残血

　　萧天奇的自信让石锋意识到他的不简单。

　　亲眼目睹石锋轻松的败退三大圣师，那种手段，萧天奇肯定能够看到的，居然还如此的自信，必然有其底牌。

　　“你的？我倒要看你有什么能力与我对抗。”石锋举起宝镜，内里的宝气汇聚，再度形成点金成石指。

　　方才吸纳的宝气之重，超乎想象，足可连续发挥四五次的点金成石指而威力不减弱，这就是宝域对于宝镜来说的巨大好处，可以说这里的宝气取之不尽，用之不完，能够时刻让宝镜发挥最强大的威能。

　　“你这宝镜应该就是仿制的传说中三大奇镜之一的大荒宝镜吧。”萧天奇盯着那宝镜，嘴上说的似不确定，但其眉宇间的表情看出，他已经确定这就是仿制的大荒宝镜。

　　三大奇镜乃是亘古以来最神奇的宝镜。

　　传说三大奇镜诞生的岁月极早，能够追溯到太荒早期，具有无上威能，每一面宝镜都有一种特点，催动威力，能够令帝宝都黯然失色的，后来还有传说，神师燕天图创造宝气，其根本目的是他得到大荒宝镜，却无法应用，才根据大荒宝镜创造出宝气，继而延伸出炼宝师这一职业的。

　　三大奇镜分别是大荒宝镜，神日宝镜，星海宝镜。

　　其中神日宝镜和星海宝镜在荒古时代和八王时代都未曾出现过，只存在于一些古老记载中，能够从那里看到它们的无上威力。

　　“你的眼力还真是毒辣。”石锋也对大荒宝镜有些认知，只是之前没想过一个普通的炼宝大宗师手中居然有仿制的大荒宝镜，所以未曾联想到这方面，实在是大荒宝镜仿制品那也是具有恐怖威能的，有明确记载的是，在荒古时代第一次出现大荒宝镜仿制品，曾经一击将一片十万里海域给抹除掉了。

　　自然仿制品也有高低之分。

　　无疑石锋手中的仿制品威力相当不弱，至少将吸纳宝物宝气发挥炼宝秘术方面威力相当的厉害。

　　“认出它，我才更有把握。”萧天奇面露喜悦之色，“玄道阁对你的做法就是粉碎武道之心，吸收你进入玄道阁，要么就是将你格杀，如今我若杀你，便可得到你掌握的神师神术和狂天秘术，再有这大荒宝镜仿制品，我必然能够成就神师，哪怕无法成为神师，也定然有望成为八荒第一圣师。”

　　“你还真是自信。”石锋举起宝镜。

　　一道光束迅速成形。

　　萧天奇哈哈大笑一声，左手出现一枚戒指，这戒指古朴古拙，上面雕刻着一个狰狞的骷髅头，散发着一股淡淡的魔气，“这是止灵魔戒。”

　　石锋冷笑道，“止灵魔戒，神师燕天图晚年进入地荒前创造的十大异宝之一，其作用是遏制一切宝气，不但是宝物宝气，就是人类修炼出来的大荒宝气，四荒宝气都能够克制，不过，你这也是仿制品吧。”

　　“没错，的确是仿制品，是一代圣手圣师制作的仿制品，威力无法与真品相提并论，但是要遏制宝物宝气，大荒宝气还是没问题的。”萧天奇的大荒宝气输入止灵魔戒内，立刻就看到那止灵魔戒上面的骷髅好似活动了一样，散发出浓郁的末期，迅速的扩散，顷刻间方圆千米内的宝气都被禁锢了一样，就是石锋的大荒宝镜仿制品内凝聚的点金成石指都迅速的减弱，虽然未曾完全消除，威力至少减弱了八成左右。

　　“你的宝物，让我心动了。”

　　石锋话音一落，左手抓着宝镜，未曾发挥那里面凝聚的点金成石指，而是身形一动，若一道幽灵般，鬼魅般来到萧天奇的面前，右手食指闪电般戳上去，这是点金成石指，以他先天九品境界的磅礴灵元为基础的，轰然点刺，威力同样惊人。

　　萧天奇反应同样迅速，他的左手伸展开来，便按在拳头大小的宝珠上面。

　　噼啪！

　　电光霹雳，那宝珠内轰然爆射出一道拳头大小的电光团，其威力之强，只是噼啪闪现，便令这四周出现一道道的空间裂痕。

　　啪！

　　点金成石指击中那电光团便将其点破，这是无宝不破的点金成石指，发挥多少威力还要看石锋的灵元雄浑程度。

　　一指点破，趋势不减的轰在雷电宝珠上面。

　　轰隆一声，雷电宝珠内电光闪烁，却未曾被点的出现一丝的裂纹，那萧天奇也陡然举起手上的止灵魔戒仿制品，上面魔光乍现，一道恶魔身影从里面扑出来，狠狠的冲撞向石锋的右臂。

　　砰！

　　恶魔身影撞击，石锋右臂便被激发了妖血麒麟臂，金光璀璨中，令那恶魔身影根本无法撼动分毫，反倒是石锋右手握拳，在短距离内展现惊人的爆发力，重拳轰击雷电宝珠，是要以蛮力轰杀。

　　炼宝秘术和武道灵技的切换，完美的体现出来。

　　萧天奇只能后退。

　　这一退，便引来石锋真炎妖瞳毁灭性的打击。

　　咻！咻！

　　两道火线爆发，直逼雷电宝珠和止灵魔戒仿制品，与此同时，石锋左手的大荒宝镜仿制品也举了起来，内里凝聚的点金成石指的力量也随之轰出去。

　　砰砰砰……

　　雷电宝珠率先出现崩溃迹象，表面的雷电图纹都涣散了两道，宝珠表面也是有一道道的裂纹浮现，反之那止灵魔戒仿制品却完好无损，他也被震的几近吐血，迅速的后退。

　　石锋再次伸手点在宝镜上面。

　　四周被遏制的宝气顿时再度沸腾起来，呼啦啦的汇聚进入宝镜内。

　　“武宝双修果然不凡，我会再来找你的，守护好你的大荒宝镜仿制品，那将是我的，哈哈……”萧天奇大笑着抛出一块玉石，上面光华流动，闪烁着无数的奥妙条纹，光芒乍现，他的身影便消失了。

　　石锋的宝镜攻击也随之落空，将一座小山轰中，使得这宝山化作普通的山峦了，失去了宝气。

　　“不要追了，那块玉石上面雕刻有空间跳跃的奥义，他应该已经离开宝域，到了外面，甚至可能直接传送回归北荒玄道阁去了。”八荒炼神鼎道。

　　“跑得倒是挺快，可惜了那止灵魔戒仿制品。”石锋收起宝镜，有点惋惜。

　　八荒炼神鼎道：“下次碰到，再抢过来便是，以你武宝双修，可武道炼宝师随意转换，更有这大荒宝镜仿制品在手，还会怕他么。”

　　石锋回归那秘地。

　　他便再度施展空灵宝引术。

　　连续六步，三个手印，那异空间便被他给牵引出来了。

　　异空间独立于外，可单独成一个小世界，内里一切都以形成天地传承为目的。

　　石锋看着眼前一小团波动的空间，他迈步跨过去。

　　人触碰到那波动的小区域，他整个人仿佛一下子缩小了近百倍，便整体融入进那异空间中了。

　　步入其中，芳香迷人。

　　所谓的异空间与空间神石内形成的空间基本一致。

　　虚幻的天地，没有天，没有地，就是空旷旷的。

　　一株青莲栽种在这里，它的根茎深入那虚幻的天地之中，汲取外界内里一切精华来滋养本身。

　　“残月莲！”

　　八荒炼神鼎飞了出来，是闪电银狼驾驭的。

　　在这空间内，也无需担心被发现，可以说除非具有石锋这种能力，否则就算是圣师发现这里不同寻常，也无法找到这异空间的。

　　秋叶雨也抱着宁无忧走出神鼎。

　　此时的宁无忧已经在沉睡当中，对外界一无所知，绝世的容颜，清冷的气质，就是那睡美人儿。

　　倒是她眉心间的青莲印记闪烁着蒙蒙的清亮光芒，那第九瓣花瓣隐然成型，并且与那残月莲产生特殊的联系。

　　“残月莲成就的残月传承是一种完整的传承。”八荒炼神鼎盯着那残月莲，“若是青莲血脉得到的话，甚至可能会令其具有成为帝君的潜力，属于极其强悍的一种天地传承。”

　　“这传承与我们没用。”石锋对传承没多大兴趣，也就是类似天赋能力传承能够引起他的兴趣，这类的修炼的传承，随着他超越武圣境界，越来越没兴趣，他历经磨难，更加坚定要走自己的道路才可能真正有大成就的，试问有几人依靠古老传承达到圣君地步的？成就帝君可以，从未有成就圣君的说法，而石锋的武道目标便是圣君。

　　“对无忧有极大的帮助，她若得到，获得青莲圣君传承几率就更大了。”秋叶雨说道。

　　石锋点头，伸手去抓残月莲。

　　青莲的花朵成就的是残月的模样儿。

　　“嗡！”

　　一股无形的杀念陡然在残月莲的旁侧传来，震的石锋右臂差点爆裂，疼痛非凡，人也张口喷出一道血箭。

　　“残月莲有守护力量！”石锋倒退两步，拿出命灵果塞入口中。

　　那无形的杀念波动，无形无质，触摸不到，却能感觉得到，仿佛有一股毁天灭地的力量在那残月莲周围动荡着。

　　“大尾巴狼，施展你的七彩威压，逼这守护力量现身。”八荒炼神鼎喝道。

　　“吼！”

　　闪电银狼发出狼啸，七彩光芒乍现。

　　这种七彩神威，盖世无匹，奥妙无双，产生的威压同样的可怕，在它的压迫之下，就看到残月莲上方闪烁着淡淡的光晕，一滴血浮现出来。

　　血滴只有指甲盖大小，且看上去很稀薄，好似随时都要消失一样，那血滴之内有着模糊的十荒世界在轮转。

　　帝君之血蕴含一荒天地奥妙。

　　圣君之血孕育十荒世界奥义。

　　无疑，这是一滴圣君血，但已经消耗绝大部分的精华，算得上是一滴圣君残血。


第四百九十三章 妖莲变，海荒降临！

　　圣君一滴血蕴含无穷奥妙，可以说得其一滴血改造，一名毫无武道能力的普通人未来都不可限量；一滴血能够抹杀万劫，曾有记载，在荒古时代一名大圣地的高手处于劫道三劫难之中，遭遇最可怕的天劫之时，被数百高手偷袭，可必死无疑的局面，这位高手拿出一滴圣君血，结果就是，一滴圣君血将那天劫直接抹杀掉了，他几乎毫发无损的度过这场劫难，晋级真君境，横扫所有来犯者。

　　作为对天地奥妙领悟参透到极限的大成者，圣君全身血肉尽皆是宝物，还是旷世圣宝，其眼睛被取出来，炼化成宝珠，能够上窥九重天，横望星海尽头，下探九幽世界；能够破解一切虚妄，看到本真；能够释放威力，可抗帝君。

　　是以圣君死后，其躯体都是被哄抢的目标。

　　但圣君不可欺！

　　哪怕是圣君死后，有帝君要出手抢夺其躯体炼化宝物，也能将帝君给灭杀成飞灰，是以只有圣君自愿才可能以其血肉淬炼圣宝，若无圣君同意，即便是后世的圣君也从来没有去触碰前代圣君葬身之地，且也未必能找到，圣君往往是葬入无人能发现的地方。

　　圣君残血，内蕴十荒世界奥义。

　　天地穷极奥妙尽归其中。

　　“收了它！”八荒炼神鼎近乎疯狂的嘶吼。

　　如此胆大妄为的举动令石锋，秋叶雨和闪电银狼都有点傻眼。

　　这是胆小怕死鼎？

　　那可是圣君残血，一滴残血仍旧有着无尽的威能，圣君不可欺，最神妙的就是这一点，哪怕是即将失去一切精华的一滴残血，但凡是圣君留下的，都没人能够欺辱，它所蕴含着的无形威能可以震慑人心，令人难以有胆量去触碰这禁忌。

　　“胆小怕死鼎，你再说一遍，你说的什么。”闪电银狼道。

　　“我说收了它！”八荒炼神鼎一字一字的说道。

　　“你怎有胆量收它，它对你的本源恢复也没有多少帮助吧。”闪电银狼大感意外，“你就不怕触怒圣君，残血内圣威展现，能够毁灭我们的心智灵魂的。”

　　八荒炼神鼎嘲讽道：“大尾巴狼，你天天嚷着自己胆大，根本就是假的么。”他转而对石锋道，“用帝血妖莲收了它。”

　　石锋等这才恍然大悟。

　　他们手中有一株帝血妖莲。

　　“帝血妖莲正在炼化一滴玉澜帝君的帝血，这时候再收一滴圣君残血会否造成彼此排斥，那就危险了。”石锋面对重宝，仍旧保持着冷静，很谨慎。

　　“不会，这圣君残血精华失去十之八九，剩下的一点精华，并不会包裹着青莲圣君的奥义，它有点类似那龙莲传承，作用是可融入任何帝血圣血内，令帝血圣血更加的强大。”八荒炼神鼎道。

　　石锋并没有马上出手，他借助真炎妖瞳观察。

　　仔细的查看，勉强可看出那圣君残血内，十荒十大世界轮转，天地宇宙奥妙依旧，但都失去了本源，只是夹杂着的一些幻影罢了，不似完整的圣君血，内里能够具备无尽的奥妙，甚至可以被人用来借助参悟天地奥妙。

　　“闪电，用你的七彩传承来试探一下。”石锋说道。

　　闪电银狼略微后退，它也很谨慎，然后在动用七彩传承，一道七彩霞光没入那圣君残血内，这圣君残血竟然没有抵挡，任由其融入，使得圣君残血表面凝聚一道七彩霞光。

　　“胆小怕死鼎这便盆说的没错，可以被帝血妖莲吸收。”闪电银狼道。

　　“本神鼎眼力古来第一，说的话，怎能有错。”八荒炼神鼎得意的道。

　　石锋撇撇嘴，“若非你习惯性夸大一些东西，我也不至于这么谨慎。”

　　八荒炼神鼎被说的尴尬不已。

　　帝血妖莲向前一送。

　　原本闭合的花瓣立刻颤动起来，与那圣君残血产生联系。

　　一股帝威浩荡而出，但并没有压迫性，是以石锋等没什么异常，只是感觉在那帝血妖莲内好似藏着一位帝君。

　　同样的圣君残血内也释放出一股浩瀚的圣威。

　　残血绽放璀璨光芒，内里十荒世界，天地宇宙奥妙演化，汇聚成一道跨越万古千世的圣影。

　　帝血妖莲也缓缓开放，内里一滴帝血中日月轮转，演变一荒天地，也凝聚成一条帝影，跨越古今。

　　两滴血彼此相连，相互牵引。

　　帝血妖莲炼化部分帝血，也是展现出无尽的韵味，每一片花瓣似是都孕育一方天地的奥妙在其中，玄妙莫测，充满了神奇的味道。

　　石锋看的心神恍惚。

　　他不借助任何传承，却能够借助这些天地奥妙在某一件物事上面的演变去感悟属于自己的天地之道。

　　两滴血终究还是融合了。

　　它们本身就有着某种吸引力，圣君残血融合帝血，使得帝血威能暴增，这玉澜帝君一世帝君之尊，未曾触摸到圣君之位，却也是旷世罕见的帝君，此番得到圣君残血，两滴血立刻发生奇异的转变，虽说成就完整圣君不可能，却绝对可达到帝君最巅峰强者一滴血的地步，威力势必激增。

　　两滴血的融合也需要一段时间。

　　帝血妖莲再度合闭了，又回归最朴实的模样儿，但比较神秘的是，帝血妖莲居然也生出来一片花瓣，足有八瓣之多了，这让八荒炼神鼎，闪电银狼等也是看的目瞪口呆，但帝血妖莲除却这点变化，余者皆无，也让他们无法感知到在酝酿怎样的巨变。

　　石锋将其收回来，很小心的将其收入八荒炼神鼎的内层空间，这帝血妖莲可是用来炼兽的，目前来说，处于最关键时刻，只要完全熔炼，再有一滴天露，那么以它为根本炼兽之后的威能，可想而知，是多么的恐怖。

　　“残月莲就是无忧的了。”

　　没有圣君残血守护，残月莲自然失去了抵抗力。

　　石锋伸手将其抓过来，他也不知道该怎样交给沉睡中的宁无忧，便试着放在宁无忧的青莲印记所在的眉心位置。

　　这一放上去，那青莲印记立刻颤动起来，并且缓慢旋转起来，掠夺残月莲的精华，那第九瓣也迅速的凝真。

　　此过程很慢，残月莲的精华毕竟不是你想要夺走就能夺走的，有一番别样的纷争，外人还插不上手，一小时过去了，仍旧是夺取一小部分而已。

　　见此情形，石锋干脆就在这异空间内修炼起来。

　　他急于达到虚天境界。

　　宝域纷争，终究只是炼宝师的地方，一旦天狼噬月格局被解除，真正地大战才会来临，那时候，无论是紫阳小少宗，帝体腾南狂，萧如道等人俱都是强悍角色，他需要做好万全的准备。

　　转眼间三天便过去了。

　　残月莲开始变得暗淡下来，失去的精华越来越多。

　　宁无忧的青莲印记第九瓣也越来越真，而宁无忧也偶尔动几下眼皮，看样子，第九瓣花瓣成真，她便会苏醒过来。

　　等她醒来，对石锋等人自然会有更大的帮助。

　　又过去了五天。

　　石锋都感觉自己快要触摸到先天九品巅峰了，那残月莲终于化作点点光影消散于无形，青莲印记终于成为九瓣青莲。

　　宁无忧也从沉睡中醒来。

　　她这一睡，醒来之后的变化就让石锋，秋叶雨，闪电银狼和八荒炼神鼎有那么一点傻眼的感觉。

　　睡之前，宁无忧是武圣。

　　醒来之后，宁无忧是先天五品。

　　没有什么所谓的超越武圣需要对天地奥妙的感悟，就这么一路狂飙，直接攀升至先天五品的境界。

　　“圣君奥妙的确远超帝君。”秋叶雨感慨万千。

　　她得到的是帝君无影王的传承，可也没有能够一次性跨越这么多境界，尤其是武道四大门槛第一道门槛，居然未曾去感悟天地奥妙，就这么逾越而过。

　　“我沉睡就是在感悟天地奥妙。”宁无忧这般解释。

　　“哦？”

　　石锋大感兴趣。

　　其他人也是如此。

　　宁无忧嫣然一笑，那清冷的面容凝聚笑意更有味道，“我在沉睡中，灵魂似脱离躯体，到了一个神妙的空间，那里有青莲诞生成长盛开的过程，我便在那里参悟，感悟青莲真谛。”

　　“看来无忧已经掌握青莲的一些奥妙了。”石锋笑道。

　　“嗯，有些领悟了，我相信若是青莲圣君传承神门开启，我应该会比别人更能与之有所联系。”宁无忧自信的道。

　　石锋大喜。

　　这让宁无忧得到青莲圣君传承机会更大了。

　　他们未在这里继续逗留，便走出异空间。

　　那异空间犹在，内里圣气盘旋，未来无数岁月之后，还是能够形成一种天地传承的，这一点毋庸置疑。

　　走出来，八荒炼神鼎依旧承载所有人隐匿起来。

　　石锋看向天际，那天狼噬月奇景犹在，倒是那天狼已然开始吞噬明月，原本银盘似的明月化作残月了。

　　要想破解，还需找到天狼噬月格局的命魂所在。

　　那天狼才刚刚吞噬明月一角而已，石锋也不着急行动，他有一个想法，就是这天狼噬月格局注定会有两种特殊的天地传承会形成的，一种就是残月莲，一种便是天狼莲，这残月莲助宁无忧青莲印记具有九瓣花瓣，那么天狼连呢？是否可形成第十瓣花瓣呢？

　　就在他想着的时候，宝域上空陡然出现一个巨大地漩涡。

　　时空漩涡！

　　在那里能量风暴动荡，却不波及宝域之地，更是与青莲圣君留下的秘术力量没有任何的冲突。

　　巨大地时空漩涡之内，人影闪烁，一大群人从天而降，有些人直接降落在宝域外，紫阳小少宗等人所在的位置，有些人则降落入宝域之内，而更多的人则是直接飞临至那青莲火山群外界，明显是遭到青莲圣君秘术排斥的一些年龄大的老辈高手们，这些人当中更是有人高声喝道：“海荒三星帝域降临！”


第四百九十四章 三星帝域！

　　八荒世界分割形成八大世界，在八王时代之后，更是令东西南北四荒与海古冥帝四荒之间的大世界通道被斩断，也不知是否八王反天的时候，那能量波动粉碎的，还是怎样做到的，以至于后来，太荒之气绝迹，无法诞生半步帝君，自此数十万年时间内，东西南北四荒和海古冥帝四荒之间，除却八荒炼神鼎，竟然无一人，一物，一兽能够自由来回，唯有四荒彼此间的通道仍旧存在。

　　为此海古冥帝四荒和东西南北四荒之间，已经很陌生。

　　两千年前，有人撕开天荒，令太荒之气复生，八荒世界开始有返祖回归太荒时代那种大盛世的迹象，人们便知道，八荒之间再次沟通，只是时间问题，只是没人会想到，终于再次迎来沟通，会是在这个青莲圣君传承开启的时候。

　　海荒从天而降。

　　降临下来的还是海荒在八王时代都赫赫有名的三星帝域的强者，这也注定西荒大世界会因此而更加的掀起乱世风潮，且这青莲圣君传承的争夺恐怕会因此而达到一个巅峰，因为石锋通过真炎妖瞳清晰地看到，有部分人应该降落在紫阳小少宗，雨璇儿等人所在的地方，那些人中，其中一人便有着青莲印记，年龄也很不大。

　　圣君传承，越来越热闹了。

　　“这事透着一股子的诡异味道。”

　　“三星帝域降临也太巧合了一些，若说真正地巧合，怕是没人相信。”

　　“这帝域可是诞生过帝君的，且那三星剑帝与青莲圣君还有这很大的隔阂，当年青莲圣君尚未成圣，只是青莲帝君的时候，与三星剑帝可谓是有过十场大战，轰动八荒，动荡苍穹，甚至波及星海，最终青莲帝君历经十场大战，也没占到便宜，却在最后时刻顿悟，一朝成圣，八荒俯首。”

　　“三星剑帝也是识趣儿，立刻隐退，自此永不出世，才换回青莲圣君留下三星帝域，但双方之间的关系却是明摆着的，世人公认，三星帝域和青莲圣君一脉注定是仇敌，后世青莲圣君逝去，其追随者依靠青莲血脉建立名噪一时的青莲圣宫，也是与三星帝域多次冲突，最终灭亡还与三星帝域有着关联，怎的三星帝域能够在青莲圣君传承开启之时，降临西荒，巧合么？”

　　石锋不认为这种大事情上面会有巧合。

　　巧合往往去推敲的话，会发现有着其必然的原因。

　　三星帝域的出现，势必将令这圣君传承更加的波澜诡谲。

　　“管他三星帝域有何强者来争夺传承，我只要达到虚天之境，自可无需忌惮，将竞争者打败便是。”石锋收敛心神，寻找那应该存在的天狼莲。

　　宝域极其广泛。

　　从外表看，宝域大概也就是十万平方米的样子，可真正进来，你会发现，一百万平方米都不足以形容这里的广阔，内里有着秘术，将这空间给大大的扩大了，这就是圣君之能留下的。

　　石锋寻找天狼莲也不是那么容易的。

　　他找来找去，倒是发现过一些不错的奇珍异宝，尽都收起来，自然也少不得与一些炼宝师们发生冲突，尤其是来自紫阳圣地的炼宝师，但凡遇到石锋，下场只有一个，那就是被屠杀，绝没有活口，这消息也传递到外面，一度惹得紫阳小少宗发狠，利用灵元，通过秘术发出怒言，响彻宝域，定要斩杀石锋。

　　对此，他得到的回报就是被石锋杀死的紫阳圣地的人越来越多了。

　　游荡了两天。

　　直至第三天，石锋和宁无忧同时感觉到天狼莲的所在。

　　那种感应很玄妙，作为炼宝圣师的石锋可以根据宝气的规律来判断，更能通过真炎妖瞳去查知，倒是宁无忧，她的青莲印记再一次出现异常。

　　第十瓣花瓣若隐若现，似真实幻。

　　天狼莲无疑如同当初的残月莲一样的道理，势必能够带给宁无忧一些大的变故，而另外一个异常则是闪电银狼。

　　这个得到神秘七彩兽骨传承的魔兽，堪称未来的魔兽之神，竟然也感应到了天狼莲的存在，甚至说出了一句让所有人都震撼的话。

　　“天狼在召唤我！”

　　区区几个字，就惹来八荒炼神鼎的不满，“你把我们当什么了，谁不知道天狼早在太荒早期就血脉绝迹，那是与三足金乌争霸过的最古老的魔兽之一，后来曾一度被认为是真龙神虎，玄武神鹤，麒麟神凰之类的瑞兽，现在所有的狼类魔兽的先祖，那就是天狼，是不复存在的，你竟然说天狼召唤你。”

　　“我很严肃的再说一遍，天狼在召唤我！”闪电银狼再次开口。

　　见它这般，八荒炼神鼎也怔住了，“大尾巴狼，你说的是真的。”

　　“真的！”闪电银狼的语气非常的肯定。

　　“天狼根本不存在，怎会有天狼召唤你，难不成是天狼莲，那天狼莲有什么奥妙神奇不成。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“去看看。”

　　他便直奔那天狼莲所在的地方。

　　凭借着感知，还有宁无忧的感应，这次根本不需要拐弯抹角的寻找，就是直线的飞射过去，在这宝域各类宝物都有，有些甚至是攻杀类的，只是级别不高，这么行进，很容易引发宝物攻击的，石锋完全不在乎。

　　直线纵跃两千多米，便降落在一处乱石堆前。

　　此地怪石嶙峋，方圆数万米的区域，全都是石块，没有半点的花草树木，那些石块有的呈现奇花异草的模样儿，有的则是魔兽的样子，甚至有的隐约成人型，更有的怪模怪样，难以分清具体是什么。

　　“这里已经被我三星帝域锁定，任何闲杂人等不得入内。”

　　一声暴喝从空中传来。

　　便看到一名炼宝圣师背后生有双翼，急速飞射而至。

　　那双翼不是飞行灵技，而是天生的。

　　“我先到的，为何要归你三星帝域所有。”石锋一皱眉，他越来越发现，这些大势力大背景的人狂妄嚣张，他性格嚣狂，至少还是讲道理的，可这些人，根本就是没理找理，就以为自己背后有强大支持者，所以向来藐视那些无背景的人。

　　“我既然看到了，这就是我的。”那圣师悬浮空中，傲然道。

　　“真让人讨厌。”石锋随手一指。

　　咻！

　　一道点金成石指便激射出去。

　　他都懒得去讲道理，不就是拳头硬就是道理么，那就看看谁的拳头够硬便是了，废话也没啥用。

　　“不知天高地厚的小子，也敢对本圣师出手，你可知本圣师乃是三星帝域第一圣师易洪晋，竟敢向我挑衅。”这炼宝圣师冷笑连连，也不见他拿出什么宝物，背后的双翼扇动，一道道的宝光便凝聚起来，化作一道光束轰杀过来。

　　啪！

　　点金成石指触碰那宝光，直接便将其破碎，但是点金成石指居然也迅速的削弱六七成，几乎没什么威胁的飞射向易洪晋。

　　“嗯？”

　　两人同时发出疑惑的惊疑声。

　　石锋意外点金成石指居然未能占据绝对优势。

　　易洪晋更是吃惊自己的攻击居然被破解，还没瓦解对方的攻击，背后双翼再度扇动，形成宝光与点金成石指抵消的。

　　“点金成石指？看不出八荒最弱的西荒大世界居然有人炼成神师神术了。”易洪晋有些意外的道。

　　“你最好退出此地。”石锋冷哼道。

　　易洪晋双翼前身，他轻轻地用手抚摸着，笑眯眯的道：“点金成石指又如何，那也需要看是什么人使用，就你方才应用，分明是以灵元为基础的，根本难以对我构成威胁，我这宝翼必可破解你的点金成石指。”

　　妖光闪烁间，石锋看透这羽翼的确非凡。

　　天生的羽翼却是宝翼。

　　就听易洪晋道：“你的那双瞳术看来不错，想必也发现我这宝翼的非凡了吧，告诉你，记住喽，我易洪晋在海域一处宝域诞生，借宝域而生出宝翼，这双宝翼就是天然的攻杀重宝，我可随心所欲的控制，命中注定，我将成为八荒第一圣师。”

　　“废话真多。”

　　石锋拿出大荒宝镜仿制品，一指点上去。

　　方圆千米内的宝气轰隆隆的便席卷而至，灌输进去，随即举起宝镜对着易洪晋进行照射。

　　咻咻咻！

　　三道半米粗细的点金成石指便连续轰杀出去。

　　这举动可是令那易洪晋措手不及。

　　宝镜的威能也展现出来，有宝域宝气刺激发挥出来的点金成石指对于武者可能没多大的威慑力，但是对炼宝师绝对有着致命的威胁。

　　“宝翼助我，守护宝光！”

　　易洪晋脸色骤变，那狂态收敛，双翼完全伸展开来，上面宝光闪烁着，在他的面前构成一道巨大的宝光，层层叠叠的叠加在一起。

　　咚咚咚！

　　连续三次的点金成石指轰击，将那宝光给轰的出现无数的裂痕，却未曾彻底的破裂，也显示出那天生宝翼的可怕。

　　嗖！

　　石锋瞬息而至，妖血麒麟臂直接轰杀过去。

　　轰！

　　宝光轰然溃散，拳头也狠狠地向易洪晋的胸膛砸去，若是轰中，注定是要被杀的。

　　“宝翼助我，乱羽飞沙！”

　　易洪晋双翼颤动，上面的羽翼带着宝气宝光，化作纷飞的光雨，密密麻麻的轰杀向石锋的右臂。

　　结果自然是无疾而终。

　　那手臂可是妖血麒麟臂，神兵利器都很难伤到他的，更不要说这些炼宝秘术了。

　　即便如此，那些羽毛纷纷的向四面八方飞散，并且爆裂，立刻将这乱石堆的安宁打破，无数的怪石出现崩溃迹象，那隐藏在这里的天狼莲所在的异空间也一下子撕裂开来，一株青莲从里面飞射出来，并且在那青莲上面盘踞着一条燃烧着火焰的天狼！

　　天狼莲出现，即刻在那天狼驾驭之下，向远处飞走。


第四百九十五章 古荒气息

　　天狼莲要逃！

　　这青莲显然有着极大的不凡，它是被一条燃烧着的天狼驾驭着，能够自由飞翔，知道趋吉避凶。

　　类似这等天地传承，并非是固定唯有人类才能得到，魔兽同样可以，只是魔兽所需要的条件就太苛刻了，毕竟魔兽有它们自己的传承，与人类的总是有些不同的，但只要满足条件，仍旧可以掠夺人类的传承为己用，这也是青莲圣君设下的秘术要阻碍任何魔兽进入的原因，他不想自己的传承被魔兽所得。

　　天狼莲飞舞，速度奇快。

　　这里的怪石有一部分好似复活了一般，化作石类魔兽，发出凄厉的咆哮，要将石锋和易洪晋给阻挡在这里。

　　嗖！

　　石锋立刻扔下易洪晋，相对这人，那天狼莲自然对石锋更加的重要，尤其是那燃烧着的天狼更是令闪电银狼都要忍不住冲出来。

　　“我得不到，你也休想得到，给我滚回来。”易洪晋大怒。

　　作为三星帝域的第一圣师，易洪晋早就养成了高高在上，说一不二的习惯，加之对西荒大世界的藐视，是以对石锋能够带给自己狼狈，很是恼怒，他也知道，有石锋在，肯定得不到天狼莲，便不想让石锋得到。

　　宝翼挥动间，无数的宝光铺天盖地的射出，雨点般密集的向石锋射杀过去。

　　“滚！”

　　石锋怒了。

　　那密集的宝光每一个都如同一把利剑，锋芒毕露，虽然是炼宝秘术，可同样具有可怕的杀伤力的。

　　他左手抬起，一巴掌便拍了下去。

　　轰隆！

　　真龙神山凭空出现，直接将那些密集的宝光给砸的粉碎，连带着易洪晋都被波及到，整个人惨叫喷血倒翻出去。

　　石锋脚下涡旋乱转，速度骤然加快到极限。

　　天狼莲的飞行速度惊人，他根本没时间再去搭理易洪晋，看他是死是活。

　　闪电银狼更是激动的恨不得自己跑出去，却又担心此地接近天狼噬月格局的中心地带，生怕引动天狼噬月格局的命魂之地，引发对魔兽的排斥，那它就可能直接被抹杀的。

　　摘月手！

　　石锋运转灵元，发挥狂天秘术中专门抢夺珍宝的秘术。

　　他的手轻轻的在空中一挥。

　　便看到前面急速飞翔的天狼莲附近出现一道风似的力量，要将其席卷走，但是那天狼莲上面燃烧着的天狼一声低沉的嘶吼，摘月手顿时失败。

　　石锋立刻举起宝镜。

　　他以宝镜吸纳宝域宝气，进而通过宝气来凝聚成摘月手，这次直接有宝气凝聚成巨大地手掌，一下便将天狼莲给抓住了。

　　迅速的将天狼莲抓回来。

　　“吼！”

　　狼啸声中，那宝气之手便崩溃了。

　　石锋则接近一下子靠近，右手金光璀璨，一把抓住了天狼莲。

　　真正地抓握住，他才看到，那天狼莲并不简单。

　　其莲花形成的是狼的形状，而在内里那燃烧着的天狼根本不是真实的，而是燃烧着的鲜血凝聚而成的天狼模样儿。

　　如今被抓握，那天狼模样儿立刻的消融，化作一滴鲜血悬浮在天狼莲上方。

　　这一滴血可是有些不凡了。

　　内里出现的是一条天狼脚踏神日神月，仰天长啸。

　　“果然有神妙。”

　　石锋抓着天狼莲，控制那一滴血，便急速的返回去，他想要找那所谓的三星帝域第一圣师易洪晋，作为存在时日之久能够比得上玉澜帝宫的三星帝域第一圣师，无疑易洪晋手中的宝物绝对够多，若非天狼莲意义非凡，石锋肯定会放弃它，转而击杀易洪晋的。

　　待他返回，已无易洪晋的踪迹。

　　只有一地的宝血。

　　这些血都是宝血，还未干涸，表面还散发着淡淡的宝光宝气，显示出易洪晋说的没错，他是出生在宝域内的，也是因此使得他自身就是宝物，所有的手段都具有攻杀能力，属于非常特殊的一类人，天生的炼宝师，无疑这样的人成就神师的几率是非常之大的。

　　“可惜了。”

　　石锋随手一挥，一股力量散发出去，将那宝血羽毛都给席卷起来，轻轻一抓，统统的化作飞灰，消散于无形。

　　“石锋小子，你可要小心了，这宝域内可能对你也将有一场生死搏杀，不比面对外面帝体腾南狂他们差的。”八荒炼神鼎道。

　　“我也发现了。”石锋眼前浮现一道道身影，“萧天奇不知去了什么地方，那连青宙肯定还在宝域内，并且肯定与其他的青莲血脉的炼宝师接洽的，再有东荒第一圣师肖无相，海荒三星帝域第一圣师易洪晋，这些人势必都将汇聚在那天狼噬月格局的命魂之地，要想破解天狼噬月格局，自然也会对那命魂之地孕育出来的宝物有想法的。”

　　炼宝圣师的一场较量势在必行。

　　石锋武宝双修，武道方面始终有些脆弱，现在才迅速的爬起，有与人抗衡的能力，而这炼宝一途，还真的未曾碰到对手，如今怕是要有真正的对手冒出来了。

　　“此地距离宝域的命魂之地还有一段距离，闪电布置秘术，小心点，不要激荡你的力量就可以了。”石锋吩咐道。

　　闪电银狼早就跃跃欲试。

　　它飞射出来，迅速的布下秘术。

　　以它的实力，放在这宝域里面，还真没有能够破解的。

　　咻！

　　秘术成，石锋抖手将天狼莲抛出去。

　　这天狼莲登时插入一块横陈在地上，长足有三十多米的石块上面，那根茎立刻开始蔓延出去，迅速的就将这石块给覆盖，并且石块开始出现一道道的裂痕，显然是无法承受天狼莲的力量，正在开始崩溃。

　　四周那些未曾爆碎的一些魔兽样子的石块方才化作了石类魔兽，现在重新恢复常态，保持原来的模样儿。

　　一股淡淡的气息从乱石堆内传递出来。

　　此气息对石锋来说有些陌生。

　　八荒炼神鼎，闪电银狼和秋叶雨都有经历或者记忆，他们第一时间就发现这气息的奇特之处。

　　“这是古荒特有的气息。”

　　“乱石堆是被青莲圣君从古荒整体搬运过来的。”

　　“青莲圣君可能随意的从别的世界挪运一片地方过来么？”

　　“这里肯定不简单。”

　　“那天狼莲上面的血滴更是怪异，居然可成型天狼，以我看，一定与这片乱石堆有着某种关联。”

　　古荒的气息比较特殊，是那种很苍茫古老之感，与东西南北四荒很正常的气息不同，与帝荒那种怎都让人感觉到一丝帝气也不同，与海荒的湿润感，与冥荒冥气都有大大的不同。

　　是以这气息一出来，便被认出来了。

　　石锋拿起一块碎石，上面同样夹杂着微弱的古荒气息，“我说呢，方才与易洪晋交手，起初没什么，当力量波动到这乱石堆的时候，一些石块中夹杂着的气息有些不同。”

　　以他的敏锐感觉，还是无法瞒过他的。

　　“你打算怎么做？”八荒炼神鼎道。

　　“先将这天狼莲为无忧炼化。”石锋转而对宁无忧说道，“无忧，你来炼化天狼莲，争取让你的青莲印记得到蜕变，十瓣青莲，我想应该可以让你对于青莲圣君传承的争夺，有着更大的把握。”

　　宁无忧嫣然一笑，她也没推辞，便飘然落在那石块上面，盘坐在天狼莲旁边，五心朝天，双目微闭，开始催动力量。

　　青莲印记绽放青芒，缓缓转动，绽放微弱的光线，没入那天狼莲内，开始攫取天狼莲的精华。

　　此番过程更是缓慢。

　　那一滴血并未曾被提前取走。

　　“闪电，你能从这一滴血中读取到什么。”石锋对闪电银狼发出呼唤。

　　早就迫不及待的闪电银狼已然盯着那一滴血看了半天。

　　外表看去，这一滴血内有着一条天狼，脚踏神日神月，仰天长啸。

　　天狼，狼类的老祖宗。

　　如果说噬月神狼是将狼类魔兽待到了最巅峰的半步帝君巅峰境界，那么天狼就是最早的达到那一步的狼类魔兽。

　　“我能炼化它！”闪电银狼盯着半天，才冒出一句话。

　　“它归你了。”石锋当即便做出决定，毫不犹豫。

　　闪电银狼大喜，“多谢主人。”

　　石锋淡淡的道：“你吸纳它，应该会进入长时间的沉睡中吧。”

　　“这一滴血孕育有天狼血之精华，我现在实力太弱，要想炼化它，难度很大，我也不知道会沉睡多久。”闪电银狼无法给出答案。

　　“炼化吧，只要能够带给你脱胎换骨的变化，多少时间都值得。”石锋很清楚，一旦闪电银狼陷入沉睡，八荒炼神鼎本源损耗严重，毫无战斗力，那么从此刻起，他就真的是只能依靠自己了。

　　“主人……”闪电银狼显然也意识到这一点。

　　石锋拍拍它的头，“我期待，当你醒来的时候，随同我一起踏平紫阳圣地！”

　　闪电银狼不再说什么，发出一声狂烈的狼啸，全身七彩光华大盛，张开血盆大口，对着那一滴血吐出一道七彩光团，一下子便将那一滴血给包裹起来，那一滴血内的天狼并未曾有所反抗，但是这一滴血显然也不平常，被七彩光芒锁定之后，便开始出现分裂，大部分囊括天狼身姿，被闪电银狼吞噬，唯有一小部分则是留了下来。

　　而这一小部分则散发着一丝微弱的几乎无法感知到的圣君气息。


第四百九十六章 炼人为宝！

　　毫无疑问，这乱石堆发生过异常。

　　乱石堆凝聚的石类魔兽未曾真正地成型，它们还欠缺的很多，可历经这么多岁月，再有圣君之血相助力，更有天狼莲的加持，为何会如此呢？

　　显然，就是青莲圣君也未曾想到，在这乱石堆内会有与天狼有关联的东西。

　　若非如此，以这等情况，正常结果应该是这里诞生石类魔兽，护佑天狼莲传承，这才是挪移乱石堆到来的原因。

　　变故就是在天狼方面。

　　石锋无法明白为何会有一滴天狼血，但既然这是青莲圣君从古荒挪移来的，势必因为这乱石堆有所不凡的。

　　如今一滴血被闪电银狼强行分离。

　　天狼血占据绝大部分，显然是掠夺圣君之血精华，使得天狼血即便脱离圣君之血，仍旧是能够看到，那血中有着天狼踏着日月啸天的狂野奇景，作为魔兽，是无法成就帝君的，最高也就是半步帝君巅峰地步，淬炼血脉之后，能够造成如此一幕，也显示出这一滴血的主人，哪怕是半步帝君巅峰，也可能因为魔兽天然的限制被困住的，若解除此束缚，可能立刻冲击进入帝君境界的，是以它的一滴血丝毫不比帝血差多少。

　　七彩兽骨留下的传承带给闪电银狼的奥妙非常的神奇，哪怕是一滴天狼血，应该具有莫大的力量抗争，却因为七彩霞光，不但没有反抗，还不断地凝实，在被闪电银狼吞噬的时候，它内里的天狼之影，仿佛要腾跃而出。

　　血入体内，闪电银狼体内传出一阵阵的能量波动。

　　它本身双目泛起七彩霞光，身体四周开始浮现大地熊王，紫金猿王，独角霸天虎，噬月神狼，妖龙的身影，这些光影若隐若现，是它血脉的根本，不断地发出低沉的嘶吼咆哮，好像要复活，从闪电银狼体内冲出来一样，片刻之后，一道光芒开始从闪电银狼体内蔓延出来，将这些兽影笼罩压制回归闪电银狼体内，唯有一条模糊的天狼身影一闪而没。

　　随后闪电银狼便陷入沉睡中。

　　这次沉睡，是一次超长时间的沉寂，当然也有可能得到某种宝物，会让它尽快苏醒的，而一旦苏醒，闪电银狼势必将发生惊天动地的大变化。

　　石锋将其放入八荒炼神鼎内层空间，将一些宝物放在其身侧，散发出朦胧的宝气，加快它的炼化过程。

　　他再度看向那天狼莲。

　　天狼莲孕育的天地传承也因一滴天狼血，更加的恐怖，炼化显然需要更多的时间，至于那一滴圣君残血就比较弱了，但仍旧令帝血妖莲产生了悸动，并且如同先前一般，将之掠夺收入其中。

　　帝血妖莲不负所望，再生一瓣花瓣。

　　自此，帝血妖莲也罕见的成为九瓣妖莲，且更加像玉石雕刻而成的，即便花朵合闭，仍旧有一丝淡淡的芬芳传出来，这芬芳很提气，令人精神奕奕，石锋干脆就将其放在沉睡的闪电银狼旁边了，尽快的令它早日醒来。

　　完成这些，石锋便看向四周。

　　乱石堆内保持完好的怪石还有不少，能在石锋天罚之降的威力之下，受到波及之下，还能保持完好，很显然那些怪石是相当不平凡的。

　　石锋闭上眼睛，思索一些东西。

　　“石锋小子，你有什么想法。”八荒炼神鼎越来越别扭，就是石锋能窥探他的一些想法，他对石锋是彻底无法感知了。

　　“我在想狂天秘术中，被燕狂天命名为他创出来的第一个被他称为能够超越神师神术的秘术。”石锋仍旧在回忆那种秘术。

　　八荒炼神鼎惊愕道：“他创出一个超越神师神术的秘术了？”

　　石锋将那秘术完完整整的回忆三遍，确定记忆没有一点差错，这才笑着道：“燕狂天在失踪前，完成的这狂天秘术古卷记载，最后一页，有还写了一些别的东西，说是他已然找到全面超越神师神术的法子，记载下这第一个，自此之后，他将放弃先有的秘术，开始闭关，全面的创造最强秘术，这才在闭关中神秘失踪的，而这留下的唯一被他称之为超越神师神术的秘术，要修炼，条件还很是苛刻，我也始终未曾去修炼。”

　　“什么条件。”八荒炼神鼎问道。

　　“九滴妖石血，古荒宝气，莲石。”石锋看着二十多块保持完好的怪石，显然他是在打这些怪石的注意。

　　每一块怪石，能在关键是化为石类魔兽，虽然只是一小会儿的功夫，内里注定是有妖石血的。

　　古荒宝气那就容易收集了。

　　此地的宝气夹杂着古荒之气，略微淬炼一下，便能够形成古荒宝气。

　　唯一欠缺的是莲石，偏偏这里是青莲圣君留下的宝域，注定会有莲石，且数量应该不在少数的。

　　石锋当即便将所有保持完好的怪石粉碎，每一块里面都蕴含有一滴非常精纯的妖石血，共有二十多滴，他将其全部进行了熔炼，化为九滴妖石血，这集合二十多滴的精华成就的九滴妖石血，也让石锋自信能够满足那最强秘术的。

　　随后古荒宝气提炼。

　　花费两个多小时，完成这两样储备。

　　那边的宁无忧还在继续吸纳天狼莲的精华，随着青莲印记的威力增强，吞噬速度显然相当快的，但也不是一时半会儿能够完全炼化的，还需要一些时间。

　　石锋便走出闪电银狼设下的秘术，他要寻找莲石。

　　抬头看看那空中的天狼噬月奇景。

　　“海荒降临，绝非巧合。”

　　“三星帝域与这青莲宝域必然有牵连，若说他们没有专门针对青莲传承的，绝对不可能，此次到来，势必有着他们的目的。”

　　“如何要为无忧夺取这传承呢？”

　　“只能动用这燕狂天创造的超越神师神术的秘术了。”

　　“定荒术！”

　　石锋想到定荒术这被燕狂天成为最强大的秘术，目前来说，燕狂天神秘失踪之后，神师神术号称最强，始终没人创造出超越神术的秘术，而唯一的一个，无疑就是这定荒术，可以说若修成它，对于石锋在炼宝一途将有着至关重要的作用。

　　他也是充满了期待。

　　原本妖石血也见过一些，他都没心动，主要是妖石血的要求很高，这次二十多滴妖石血，他还要凝聚成九滴来使用，宁可浪费，也不能让定荒术修炼失败。

　　石锋辨认一下方向，四周俱都是宝气涌动，而莲石说不上太奇特，也很是少见的，透过真炎妖瞳，他锁定了西北方向。

　　西北方，宝物波动有一定的规律，即便没有莲石，也定然是有一处特殊的区域。

　　他便飘飞起来，向着那宝物波动之地，飘然而去。

　　一路飞行，石锋也不断的查看其它地方，发现也就是那西北方向宝气运转比较有规律一些，其它的地方都很常态化，混乱的很，其中还有一些炼宝师在激战。

　　正飞行中，一声兽鸣炸响。

　　石锋就是一惊。

　　这里可是宝域，禁制魔兽出没的，闪电银狼能够进来，那是因为八荒炼神鼎遮掩它的气息，以八荒炼神鼎那收敛气息的能力，瞒过圣君设下的秘术，还是可以理解的，除此之外，还有什么魔兽能够闯入此地？

　　他迅速隐藏起来，向着魔兽嘶鸣的地方看去。

　　但见一只双翼伸展的魔兽在空中飞翔，此魔兽是一只神雀，属于魔兽中变异品种最频繁的一种魔兽，能够变异数百次，最终成就非凡，此神雀极大，足有五米大小，双翼伸展更是庞大。

　　在那神雀上面，还有一人傲然站立。

　　此人双手倒背，俯瞰着四周，而他们的方向也是西北方位。

　　“那人好像是一名武者。”石锋冷眼盯着神雀上的高手，脸色微微一变。

　　那是武者，但并不纯粹。

　　不是说与石锋一样武宝双修，而是此人本身就是个宝物，简单来说，这个人被人用炼宝秘术给炼成了宝物，本身散发着宝气，宝光，但是这个人形宝物却是走的武道之路，修炼出灵元，是一名武者，修为还不算低。

　　除却这人外，那魔兽也是被炼化成了兽形宝物。

　　“三星剑图！”

　　“这人与兽都是来自海荒三星帝域的。”

　　石锋眯着眼，冷冷的盯着，更是认定海荒对这青莲圣君留下的宝域有着非常的想法，若非如此，绝不可能将人与魔兽给炼化成宝物。

　　人与魔兽炼化成宝物，在历史上并不稀罕，但那要做到这一点，却是非常残忍的一件事情，十万人中未必有一个人能够成功，可以说，这类人和魔兽的出现，那就代表着血流长河的代价。

　　更关键的是，往往这样的人和魔兽还很难有大的成就，没有大的实力，自然也就没有多少战斗力，试问，这样费力不讨好的事情，谁会去做？自然是有着让人难以拒绝的好处才可能这般去做的。

　　显然，这圣君宝域是这类人和魔兽存在的最大价值。

　　三星帝域创造他们，应该就是为此宝域而来的。

　　石锋待他们飞掠过去，便跟在后面。

　　这人形宝物的目标很明确，就是石锋先前注意到的宝气有规律波动的地方，速度奇快无比的向前飞掠。

　　很快，这人形宝物便在那里停下来。

　　石锋悄然靠近，还未到达，就感觉到似有人在看他，一回头，便看到那东荒第一圣师肖无相就站在不远处。


第四百九十七章 天生宝物之体！

　　肖无相，以十七岁之龄横扫东荒炼宝师，所向无敌，被尊称为东荒第一圣师，哪怕东荒大世界比西荒大世界还要弱一点，是与西荒并列最弱的一荒，可圣师身份也是在八荒共同认可的，一荒大世界会创造多少的圣师？这数量是很难讲的，能够在这圣师之中杀出一条血路，成为东荒第一圣师，肖无相在炼宝一途绝对是八荒都要公认的天纵奇才，再有两年以来的沉心修炼，很难讲他到底有多强。

　　在石锋记忆中，肖无相是第一个让他看不透的圣师，更是第一个让他没有十足把握击败的高手。

　　且这肖无相带给他一个比较惊心的感觉。

　　那就是肖无相在走燕狂天的道路。

　　燕狂天终极目标是超越神师燕天图，如何能被超越，仅仅是创造出比神术更强的炼宝秘术吗？显然不可能，要知道你的宝气也好，秘术也罢，从大根本上就是源自神师燕天图的，所以你不能说真正超越，要想超越就要对炼宝师这个职业进行创造性的改变，那改变最直接的就是……炼宝师战斗力可与武者媲美。

　　就那肖无相轻松剥夺蛮牛的兽莲传承，将其封入剑石之内，石锋便知道，肖无相正在开辟出燕狂天未曾完成的那条路最艰难的部分。

　　石锋不知道肖无相已经到了哪一步，这样的人最是危险，因为炼宝师主走攻杀道路，你是很难知道他的战斗力高低的，这样的人危险了，可能连真君都能秒杀，同样的，也有可能被最低级的武师给干掉，所以肖无相会有追随者得到暴雷传承的孔不凡，未来的他肯定会有更多的追随者。

　　只要他成长下去，那么未来的八荒八大世界必有他一席之地，还是能够令八荒世界所有人都要仰望的存在，这样的人比那帝体腾南狂还要可怕，无人知道，当炼宝师在攻杀方面走到极致之后，是个什么情况，当年的神师燕天图没有走出这一步，燕狂天同样没有，但是他们已经有令半步帝君退避三舍的能力，但从未和帝君交锋过。

　　谁敢说，未来的肖无相没有灭杀帝君的能力？

　　“锋少。”

　　“无相兄。”

　　石锋和肖无相四目相对，火光四溅，两人同时开口。

　　这一刻，他们甚至将那三星帝域的人都给遗忘了，两人俱都是炼宝师方面真正地天才，真正的圣师。

　　圣师也有不同，无疑石锋和肖无相绝非其他圣师所能比拟的，甚至那易洪晋和萧天奇都远超其他的圣师，有望威胁到他们。

　　“锋少也对那三星帝域的人感兴趣？”肖无相与石锋并肩而立，看向远处那飞翔着的神雀以及上面的武道高手。

　　“无相兄不是也有兴趣么。”石锋与肖无相之间的那一闪而逝的火星让外人会忘却两人之间，心底深处那股竞争，但是不可否认，他们都在刻意的压制那股要在此地决斗的强烈的冲动。

　　“呵呵，我跟了他们已经很久了，不想就此放弃。”肖无相说道。

　　石锋道：“我也不想放弃。”

　　肖无相嘴角溢出一丝笑意，身体竟然悬浮了起来，没有什么飞行灵技，不是武者，注定也不可能是御天境界开始自由翱翔的情况，他是通过炼宝秘术飞翔起来，“不若你我联手，先行解决这可能的三星帝域阴谋，锋少意下如何。”

　　“能与无相兄联手，一大幸事啊。”石锋也漂浮了起来，“无相兄这自由悬浮的能力，应该是自创的炼宝秘术吧。”

　　“侥幸创出来的，让锋少见笑了。”肖无相承认了。

　　“无相兄果然是炼宝一途的旷世奇才，自创炼宝秘术悬浮翱翔，我不如。”石锋的秘术尽都是掌握前人的，他还未曾到自创炼宝秘术的地步，甚至可以说才刚刚摆脱半吊子圣师的情况。

　　摇摇头，肖无相认真的道：“我背后有大人物支持，自幼一心专攻炼宝师，唯一有过一次奢望，便是想要夺取这青莲圣君传承，做到武宝双修的程度，锋少不同，一门心思武道之路，只是偶尔旁顾炼宝师，却达到这般地步，我想若是锋少一门心思专修炼宝师的话，定然能够将炼宝师推动达到与武者对抗的高度。”

　　石锋哑然失笑，“无相兄果然是要完成当年燕狂天未曾完成的伟业啊。”

　　肖无相淡淡的道：“我之目标便是推动炼宝师职业的蜕变，具有超凡战斗力，能与武者争斗，可战帝君，可抗圣君，炼宝师并非只是前期的辅助，最巅峰同样可以有炼宝师的身影，我肖无相不才，愿做炼宝师登临巅峰的筑基人！”

　　不管他说的是否狂言，就这份自信，这份毅力，这份思想，何尝不是炼宝师一途中所具有的无敌信念呢。

　　“无相兄定能成功。”石锋看着肖无相那张并不算多么英俊的平凡面容，感觉到了他那强大地自信。

　　“不知锋少有无兴趣与我共同探索。”肖无相道。

　　石锋摸着下巴，道：“我最喜欢的就是进攻。”

　　肖无相笑了。

　　进攻正是炼宝师最缺乏的。

　　武宝双修，同等巅峰，这是石锋的目标。

　　但相对于武道的无敌信念，在炼宝师方面，石锋还远没有达到这种地步，只是徒有各类秘术而已。

　　两人说着话，便向前方飞去。

　　那人形宝物和兽形宝物已然落在前方一处小水塘附近，并且从别的地方也赶来两名三星帝域的高手，这二人俱都是炼宝圣师，但看年龄非常之大了，属于借助圣君秘术刻意留下的破绽进来的。

　　石锋两人则降落在距此大约一千多米的小山之巅。

　　千余米，对他们而言，清晰可见，哪怕是一只蚊子都能看到，尤其是肖无相，根本没有任何动用炼宝瞳术的迹象，就是肉眼看去，石锋居然从他的瞳孔内看到了千米外的一切，每一样东西都无比的清晰，神奇的令石锋都啧啧称奇。

　　“一点小术而已。”肖无相似乎看出石锋的震惊，洒然一笑。

　　“小术？嘿嘿，无相兄的小术若是拿出来，怕是会如同狂天秘术一样，引起八荒圣师都要抢夺的吧。”石锋看的很清楚，就肖无相的这一手瞳术，可以说化繁杂为简单，属于返璞归真的地步。

　　就说石锋的真炎妖瞳，一旦发动威力，外人一眼就看出来，妖光闪烁的，你想隐藏都不可能的。

　　可若是能够返璞归真的话，那么真炎妖瞳的威慑力无形中提升一个档次，而要做到这一步，至少也是帝君大杀术，目前真炎妖瞳还差一些帝气来滋润，这样说的话，肖无相创造的瞳术类的炼宝秘术，很可能具有了帝君大杀术的一些能力。

　　这已经不能用可怕来形容。

　　完全就是颠覆了炼宝师战斗力孱弱的概念了。

　　“真期待与无相兄的炼宝师一战。”石锋有些热血沸腾了。

　　“我也很期待。”肖无相那平静的面孔瞬间蒙上一层红晕，显示出他没有压制心中的激动，“我游走宝域，看到大量的炼宝圣师，无一人可与我一战，锋少是第一个让我生出要不惜生死一战的。”

　　两人四目相对，也都知道，他们的一战，绝对不是现在。

　　宝域为圣君所设，奥妙非凡，他们也清楚，目前的炼宝师能力，远无法去和圣君叫板的地步，所以都要刻意的压制。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，“无相兄让我第一次热血澎湃了，不若我们就以那三星帝域的人来一次比斗吧。”

　　“乐意奉陪。”肖无相笑了，这样的比试，倒是他乐意接受的，“据我所知，那人形宝物名叫邱吉，是三星帝域培育出来的，为培养此人，可谓是煞费苦心，传闻此人出生的时候，是被一层宝光包裹起来的，天生就是宝体，后经三星帝域的圣师炼体，将其炼化成人形宝物，也使得这人成为三星帝域独一无二武宝双修之人，他因特殊宝物之体而修炼灵元，是以灵元能够发挥炼宝秘术。”

　　这是在做出一种公平比试的做法。

　　将已知的告诉石锋，不占丝毫便宜的对决。

　　“天生宝物之体？不是完全有人为塑造的？”石锋讶然，倒是没想到这邱吉居然有如此不凡的来历。

　　“后天只对他有一点的助力而已，可以说纯粹为天生的宝物之体，他身体的每一个部位，都是一种宝物，更修炼武道，据说这是海冥古帝四荒自从两千年前变故以来，创造出来的一些武宝双修的人，这一方面，要远超我们东西南北四荒了，就我所知，除却锋少体质特殊，能够武宝双修，余者即便可以，也只能放弃一个，专供另外一个才能有成就。”肖无相说出了一段让石锋震撼的秘辛。

　　石锋道：“无相兄怎知这些的。”

　　肖无相淡然一笑，“我杀了六名海荒的圣师，用秘术摄取了他们的部分记忆。”

　　“炼宝秘术摄取记忆，这也是无相兄自创的吧。”石锋目露精光。

　　“还未完全成熟，只能摄取一部分记忆，多杀了几人，才得到一些完整的海冥古帝四荒的情况。”肖无相对自己的秘术尚未完善有点小小的失望，“海冥古帝四荒的武宝双修数量不多，相对于东西南北四荒来说，已经超出想象的多了，其中隐然形成一股强悍的战斗力，以宝物之体配合武道灵技，相当的不凡，哦，对了，另外告诉锋少一个消息，此次降临西荒的并非只有三星帝域，他们是主导，还有其他一些海荒大势力的人，但这些人都没有人来到这宝域内外，被传送到西荒其他地方了，待这里的事情结束，想来我们会和海荒的人也有些争斗的。”

　　石锋道：“宝域内都注定要来一场厮杀了。”他双目妖光湛湛，“那邱吉正在使用秘术，那小池塘似乎对他们很重要。”


第四百九十八章 燃烧着的雪花！

　　有两名三星帝域的圣师相助，那邱吉也将自己本体为宝物之体的优势发挥出来，通过灵元将全身的宝气宝光连带着那兽形宝物的神雀都给发挥的淋漓尽致，他们的组合，就是一件有智慧的系列组合，再有两名圣师通过炼宝秘术的施展进行配合，展现出来的奥妙，异常的神妙，令方圆百里内的宝气都开始动荡起来。

　　此地宝气有规律的运行，周围的宝气同样开始被强行牵扯进来，按照那种规律运转起来，这也惊动了百里内外的很多炼宝师。

　　有些炼宝师就算是实力差，对于宝气的变化还是能够看出来的，这是最基本的能力，故而很多人纷纷的向这里涌来，其中不乏炼宝大宗师，至于圣师也有，真正地圣师数量在这庞大的炼宝师面前，就显得少的可怜，不成比例，几乎是万里挑一的圣师，这也就是能进入宝域都是有一定实力的炼宝师，真正地圣师和炼宝师比例可能是一比二十多万。

　　石锋和肖无相始终站在小山之巅。

　　他们不受外界的影响。

　　且那些赶来的人看到这两位站在一起，那里有人胆敢靠拢，一个西荒第一圣师，一个东荒第一圣师，两人若联手，绝对可以横扫宝域的。

　　也使得他们能够不被打扰，安静的看着远处的变化。

　　“三星帝域的人要干什么，竟然吸引了石锋和肖无相同时现身，且有联手迹象。”

　　“这两人可是宝域内最强大的圣师啊。”

　　“不，他们之外还有两大圣师绝对不比他们弱。”

　　“是谁这么强悍。”

　　“一个是三星帝域的易洪晋，天生宝翼，炼宝秘术无双，已然斩杀三大圣师，而本身未曾负伤。”

　　“我听说过，很强的圣师，而且年龄还不大，另外一个是谁，也是三星帝域的人嘛。”

　　“另外一个是炼宝大宗师。”

　　“啊？兄弟，你没开玩笑吧。”

　　“是真的，一个炼宝大宗师，本来在这里根本不起眼，可是圣君残影呈现，一下子激发了他这人体内的青莲血脉，没想到他的青莲血脉那般强，一跃令他成为圣师，并且通过血脉的助力，炼宝实力几乎是翻倍的膨胀，隐然成为宝域内青莲血脉之人的核心了，看，那个就是，他来了，他叫叶非凡！”

　　很多人都看向那来到的一群人。

　　这些人都有一个特点，那就是有着青莲血脉，这等青莲血脉在这青莲宝域内本身就有着极其特殊之处。

　　石锋看到其中就有连青宙，此人在这群人中地位还不低，毕竟是圣师。

　　为首之人年龄也不大，只有二十六七岁，原本的炼宝大宗师，已经很不错了，但很难在炼宝一途真正地达到八荒都要注意的地步，而今一朝得道，激发青莲血脉，注定他将腾飞，未来不可限量。

　　青莲圣君没有修炼什么炼宝秘术，更不是炼宝师，却能够通过别的办法来炼宝，构成这宝域，无疑他留下的青莲血脉自是不同寻常的，此番激发，带给这叶非凡的将是前所未有的大变化，让他具有一飞冲天的资本。

　　石锋看向他，这叶非凡立生感应，扭头看向石锋，两人遥遥相望。

　　那肖无相也看了过去。

　　三大炼宝圣师目光接触，爆发出惊人的光华，连青宙则在一旁低声向叶非凡介绍关于石锋和肖无相的一些事迹。

　　叶非凡向石锋和肖无相一笑，右手抬起，手指很随意的在身前哗啦一下。

　　顷刻间，四周千米内的宝气一下子就被抽空了，汇聚在这一群青莲血脉炼宝师的周围，令他们躲藏在宝气雾霭之内，让周围的人无法看到他们的身影。

　　“这是在挑衅么。”石锋眉毛一挑。

　　“锋少得到大荒宝镜仿制品，已然传扬开来，宝镜是汲取天地间的宝气为己用发挥秘术的威力，而他这么做无疑是表明，他同样可以做到，而且不需要宝物。”肖无相笑吟吟的说道，“我以炼宝瞳术杀死炼宝圣师也已经传开，这是对我炼宝瞳术的挑衅，看我能否识破这宝气遮掩。”

　　“无相兄就教训教训他吧，让他知道，未来或许能与你我抗衡，现在刚激发青莲血脉，他还差的远呢。”石锋笑道。

　　肖无相也有此意，他对石锋没有什么把握，对于一个刚刚借助血脉之力有所成就的新圣师，哪里会放在眼里。

　　就站在原地，那双眼瞳内没有什么宝光宝气的波动，却仿佛要囊括这片世界，任何的力量波动都没有，就这么突兀的，那青莲血脉之人所在的地方，所有的宝气陡然间剧烈的波动起来，轰然一下溃散，让叶非凡，连青宙等人一下子暴露出来。

　　这神奇的手段看的石锋都啧啧称奇。

　　肖无相的炼宝瞳术绝对已经到了一种玄虚的地步，难以测度。

　　此结果也让叶非凡狂傲的神情收敛了许多，他冷冷的扫了石锋和肖无相一眼，便看向那中心地带，三星帝域邱吉等人的动作。

　　伴随着他们的秘术不断地施展，人形宝物和兽形宝物的特点也显现出来，能够规矩情况，自行的改变本身发挥宝物力量的分布情况，使得那秘术发挥的淋漓尽致，而下面的小池塘也终于有所反应。

　　水中荡波。

　　灵动的宝气在那里来回的荡漾。

　　一朵朵的金莲开始在其中涌现，冉冉升空，金莲洒下千条瑞彩，霞光万道，将这片区域都给照射的亮如白昼。

　　片刻之后，这些水中涌现的金莲按照一种特定的规律，飞舞至高空，笼罩小水塘正上方的区域，盘旋空中，不曾退却。

　　随即那邱吉收敛身上宝光，缓缓下降。

　　“啵！”

　　也不知他用什么东西，轻轻的一处小水塘，然后神雀便离水塘不足半米的地方悬浮着，再度绽放出璀璨宝光，统统的没入小水塘内。

　　紧跟着，小水塘再度涌现金莲。

　　这次的金莲有着很大的变化，那泛起金光的莲花之内居然都有着一口小剑，这小剑周围则是有着三颗星辰环绕飞舞，任谁都能看出，那是三星帝域特有的标志，这邱吉等人的胸前衣襟上面都绣着神剑周围环绕三颗星辰的图案。

　　孕育着小剑的金莲数量不是很多，大约也就是一百多的样子。

　　它们漂浮起来，汇聚在那上空，散发出万千金光，令这宝域都出现的宝气剧烈翻滚颤动，似乎被轰动了一样。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三名圣师身上传来三声清脆的响动。

　　所有的金莲统统的崩溃，化作一团金色的云彩。

　　金云漂浮，光影婆娑。

　　气温开始下降。

　　“金云下雪了，金色的云雾降下雪花。”

　　“那雪花是，是……”

　　“燃烧着的雪花！”

　　所有人都吃惊的看着那雪花。

　　雪花有火焰点缀，燃烧着，飘飘荡荡的落下，看上去说不出的神奇，充满了无穷的奥妙。

　　这些燃烧着的雪花在某种力量操纵之下，落在那小水塘的水面上方，不化不融不沉不降，更是火焰点缀，看上去美轮美奂。

　　雪花覆盖水面，那小水塘内的水终于沸腾了，释放出一缕缕的精华，为那燃烧着的雪花所吸纳，而空中的金云也开始崩溃，化作精华融入其中。

　　当金云，小池塘内的水之精华统统的为燃烧着的雪花所吸收之后，这些雪花开始飘舞起来，按照一定的规律，彼此间相互的融合。

　　渐渐的，一株燃烧着的雪花凝聚成青莲的模样儿，只是这青莲是白色的，更有火焰点缀，且在上方有一道剑光被三颗星辰环绕着。

　　“雪莲火种！”

　　青莲血脉圣师叶非凡看到这一幕，终于露出惊容。

　　其他的青莲血脉炼宝师也是俱都色变。

　　“他们这是要断绝青莲传承。”

　　“该死，太混蛋了，竟然要对青莲传承动手脚。”

　　“杀了他们。”

　　作为青莲血脉之人，他们信仰所在就是青莲圣君，无疑青莲传承也被他们视为必须有他们青莲血脉之人得到才可的。

　　一群人义愤填膺。

　　“嗖！”

　　圣师叶非凡更是如同武者一般，离弦之箭般的激射出去。

　　这一过程，石锋用真炎妖瞳看的很清晰，那是叶非凡调动青莲宝域的宝气为他所用，才能做到这一步的。

　　青莲血脉在青莲宝域内有着别人无法想象的优势。

　　“咻！”

　　叶非凡一动手，便是要破灭那雪莲火种。

　　一道指力射出，是一种专门破解宝物的炼宝秘术，虽不及点金成石指，但指力飞射中，光影闪烁，四周的宝气明显的受到牵引，汇聚其上，使得指力更加的惊人。

　　啪！

　　就在炼宝秘术击中雪莲火种的一瞬间，邱吉脚下的神雀发出一声嘶鸣，一道宝光从它的身上射出，直接截杀了那指力。

　　宝光碎裂，正是一片羽毛。

　　“雪莲火种不容有失，杀了这青莲血脉之人。”邱吉喝道。

　　两名圣师同时出手，他们都是施展炼宝秘术中的杀招，对武者灵元没用，却能够将大荒宝气都给废掉的。

　　神雀也没闲着，嘶鸣阵阵，宝光从其口中激射。

　　两人一兽围杀叶非凡。

　　邱吉纵身一跃，抓向那雪莲火种。


第四百九十九章 三星剑帝所设！

　　遭遇围攻，叶非凡毫不慌张，甚至没去看神雀及两大圣师，冷眼盯着邱吉，“你们这是自寻死路。”

　　刷！

　　叶非凡手中多出一株青莲。

　　青莲气息朦胧，甚至带着一丝极其微弱的圣君气息，那种气息微弱到可以忽略不计，但是因为是圣君特有的，所以仍旧让人莫名的心悸。

　　这是以青莲为本命重宝的，与连青宙的青莲水晶球有点类似，但很明显，这青莲威力更加的惊人。

　　“青莲血脉激发，好处还真是多。”肖无相看在眼里，轻叹一声。

　　“叶非凡的青莲血脉明显很盛，激发之后，血脉之内自然带有一些零碎的传承画面，想来这株青莲就是在这宝域内的某处地方找到的，与他正好搭配，由此青莲至宝在手，叶非凡的攻杀能力就非常可观了。”石锋也不得不承认，在这宝域，青莲血脉的确有着得天独厚的优势。

　　肖无相淡淡的道：“即便如此，现在的叶非凡仍旧难以破解眼前的困局。”

　　好似在反驳他的判断，掌握有青莲至宝的叶非凡整个人气势都发生了骤变，仿佛与这宝域融为一体，引动的周身的宝气剧烈的翻滚起来，不断地在他的头顶上方凝聚出一株巨大地宝气青莲。

　　三大攻击，叶非凡只是拿着青莲随手轻轻一挥。

　　朦胧的宝气激荡，那神雀和两大圣师的攻击便被瓦解了。

　　叶非凡随之对着虚空轻轻一点。

　　轰！

　　那邱吉快要触及到了雪莲火种周围突兀的传来空间碎裂的迹象，宝气从四周汇聚过去，凝聚成一株盛开着的青莲，直接将邱吉给盖住，并且花朵合闭，封困其中。

　　叶非凡脚下宝气凝聚，形成云雾，承载着他好像神人一般翱翔，向那雪莲火种飞去。

　　“咻！”

　　尖锐呼啸从天际传来。

　　背生双翼的鸟人出现在高空，俯冲而下，来人非是旁人，正是易洪晋。

　　他的出现，便利用天生宝翼射出无尽的宝光，密集如雨点的向叶非凡冲去，令他根本无法躲避。

　　轰！

　　那合闭的宝气青莲也轰然炸碎，一道道的宝光冲射，内里的邱吉身影闪现出来，全身宝光散射，灵元激荡，催动本体这宝物，化作一个巨大地宝钟的模样儿冲撞过去。

　　这一下夹击令叶非凡神色骤变。

　　“青莲孕生天地！”

　　叶非凡双手握着青莲至宝，那在这青莲宝域内奇妙进阶成功的大荒宝气整体都沸腾了，涌入青莲至宝内。

　　深紫色的大荒宝气输入其中，青莲立时散发出朦胧的青色雾气，更有淡淡的芬芳从里面传递出来，而叶非凡的左肩之上神日闪现，右肩之上神月悬挂，背后山峦河流，身前林木花草葱郁。

　　叶非凡就是那虚幻天地的核心。

　　这是一种非凡的炼宝秘术。

　　几乎给予石锋一种帝君大杀术的感觉。

　　天地成，青莲颤，世间灭，一切皆化为乌有，所有对叶非凡的攻击尽皆消失，而叶非凡也是脸色发白，消耗剧烈的向后倒退。

　　他终究还是实力有限。

　　“无相兄无需出手，看我将那雪莲火种拿来。”石锋制止要动手的肖无相，右手伸出，看似很随意的在空中划过去。

　　炼宝秘术……摘月手！

　　这是专门用来远距离夺取珍宝的手段。

　　石锋随手一划拉，也看不出什么变化，就看到那雪莲火种受到某种力量的牵引似的，突兀的被一股朦胧的宝气包裹起来，便消失在众人的视线之中。

　　当人们再次看到雪莲火种的时候，已经被石锋抓握手中了。

　　“狂天秘术摘月手！”肖无相低呼道。

　　“无相兄好眼力。”石锋笑呵呵的道。

　　围观的那些炼宝师们则发出一阵阵的惊呼，哪怕是叶非凡，易洪晋，邱吉等人也有点愣神，实在是太过诡秘了，雪莲火种近在眼前，石锋千米外随手一挥，便能够将其收走？这有点不可思议。

　　他们却不知道石锋暗中借助了早已经往里面注入大量宝气的宝镜的力量，不然的话，就现在他先天九品的实力，顶多也就是百米左右能掠夺珍宝。

　　吃惊过后，那易洪晋却随即大笑起来。

　　邱吉也笑了。

　　就是那神雀都发出阵阵的怪笑。

　　他们的表现让所有人都有点摸不着头脑儿，谨慎的石锋几乎是条件反射的就要抖手将雪莲火种给抛出去。

　　“晚了！”易洪晋狞笑。

　　邱吉断喝道：“爆！”

　　轰！

　　雪莲火种骤然爆炸，那恐怖的爆炸力惊天动地，将这方天地都给震的近乎崩溃，强如肖无相这个旁观者都被震的全身泛起宝光，剑石入手，上面盛开奇花，进行自我守护，仍旧被震的横飞出去一百多米。

　　至于石锋，那就更是遭遇重击。

　　雪莲火种在他的手中爆炸的。

　　轰然一声，他脚下的小山都随之崩塌，他也惨叫一声，跌落地面，洒下一片鲜血，被那崩塌的小山给埋了。

　　“石锋任你嚣张狂妄，任你掌握神师神术狂天秘术又怎样，你哪里知道，这里的一切都是三星剑帝亲自设下的。”易洪晋纵声狂笑起来，“你们这一个个蠢材，真的以为我们要用雪莲火种来抹杀青莲传承么？哈哈，你们都被骗了，我们是用这雪莲火种来吸引你们所有人的注意力，现如今我们的人已经完成了一切准备，雪莲火种灭杀石锋，将无人能够阻挡我们三星帝域得到想要的一切。”

　　几名三星帝域的人纵声狂笑。

　　至此所有人才知道，这些人只是诱惑他们的，真正出手的另有其人，别有其他的地方。

　　“轰！”

　　那狂笑声中，坍塌的小山碎石骤然炸裂，飞射四面八方。

　　人影冲天而起。

　　石锋再现空中，如今他就有点狼狈了，右手金光灿灿，有些破裂的地方，沾染着鲜血，上衣彻底粉碎，头发张扬的飞舞，一股冷冽的杀意从他的身上迸发出来。

　　“你没死。”易洪晋等人笑声戛然而止。

　　“死？”石锋冷森森的盯着易洪晋，“要死的是你们。”

　　若非他谨慎，右手抓握雪莲火种，还真的危险了，那雪莲火种爆炸威力滔天，可是右手却是妖血麒麟臂，就防御能力而言，神兵利器难伤，属于石锋全身防御力最恐怖的地方，即便如此，仍旧炸的石锋右手疼痛不已，甚至有些地方都裂开了，鲜血直流，这是他掌握妖血麒麟臂以来的第一次。

　　雪莲火种爆炸的那一刻，他都感到自己要死了。

　　肖无相同样怒了。

　　本来是他要出手的，是石锋阻止他，代替他出手的，这也就是石锋，换做是他的话，铁定被轰杀成渣了。

　　嗒！

　　石锋一步跨出去，横跨将近七八百米的距离，便来至三星帝域等人的上方，易洪晋等人万没想到石锋会没事，待石锋降临，他们才猛然醒悟过来。

　　“杀了他！”易洪晋狂吼道。

　　一时间，所有的力量统统的锁定石锋。

　　密密麻麻的宝光化作杀戮之光，统统冲杀过去。

　　石锋左手举起宝镜。

　　宝镜内早就被石锋灌输了足够的宝气，他手指一点，以点金成石指牵引出宝气组成的恐怖指力。

　　轰！

　　一道光速射出，迅速的扩大至两米粗细的点金成石指，直接将那些宝光给定格了，随之粉碎，紧跟着重轰在易洪晋等人的宝物之上。

　　啪嚓啪嚓啪嚓！

　　毫无悬念的结果，他们手中的宝物尽皆崩溃，最倒霉的是邱吉，他是以自己本体为宝物发挥威力的，结果被宝气组合的点金成石指轰中，当场身体就开始出现裂痕，要彻底的崩溃，却没有鲜血流出，而是有精华宝气散发出来，他的身体便开始衰弱。

　　神雀也发出嘶鸣，振翅飞翔，不再是动用宝光攻击，而是施展天赋能力，双翼扇动，两道巨大地火翼凭空出现。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声划破天际。

　　肖无相出手了，剑石内劈杀出一道剑光。

　　剑光所致，那火翼直接被轰碎了，连带着余波轰击在神雀的身上，杀的它一只爪子都被斩落了，更是羽毛乱飞。

　　“你先给我死！”

　　石锋一步踏下去，没有任何的灵技，也没有炼宝秘术，就是纯粹的力量爆发，依靠灵元那恐怖的重量，狠狠地踏上去。

　　站在神雀上面的邱吉挥拳狂轰。

　　脚踏拳头，压得他手臂折断，人也喷血倒飞出去，未能阻挡石锋，这大脚丫子便重重的踏在神雀的背上。

　　轰！

　　血雨纷飞。

　　神雀被他一脚踏的粉碎。

　　“石锋别猖狂。”易洪晋背后双翼宝光流动，爆射出一道炼宝秘术，也不知道是怎样的秘术，令四周的宝气迅速的退却。

　　“滚回去。”

　　石锋抬手右手一指点杀。

　　点金成石指！

　　对于易洪晋的杀机，石锋同样强烈，灵元灌注，点金成石指化作一道金色的匹练轰隆一下便将那易洪晋的秘术给轰碎了，打破他的左翼。

　　咻咻咻！

　　石锋得势不饶人，宝镜内连续射出四道光束，分取易洪晋、邱吉等四人。

　　“砰！”“砰！”

　　那两名圣师毫无悬念的被粉碎宝气，失去了运用炼宝秘术的机会，易洪晋被轰的背后双翼羽毛乱飞，宝光流逝，惨叫连连，至于那差点利用雪莲火种炸死石锋的邱吉就更惨了，直接被轰的双腿断裂，他没有鲜血，是以宝气精华取代鲜血的，那浓郁的宝气精华就彻底的散发出去了。

　　石锋俯冲下去，扯走邱吉的空间神石，顺势一拳，将其击杀，然后便直杀奔易洪晋，至于另外两名圣师，根本不足以引起他的兴趣。

　　易洪晋虚空站立，他很是狼狈，宝翼羽毛凋零，更是露出内里的骨骼，灰头土脸的，嘴里还留着鲜血，冷眼逼视着石锋，“你真的以为吃定我了么，三星帝域第一圣师岂能是你们这些最差一荒圣师能够抗衡的。”

　　“管你狗屁圣师，敢算计我，我必杀之！”石锋冷冷的举起宝镜，内里宝光弥漫，一道更为恐怖的点金成石指已然成型。


第五百章 定荒术！

　　“东西南北四荒的炼宝秘术太落伍了，数十万年没有大的改进，海古冥帝四荒的炼宝师早已经做出大改变，岂能是你们所能领悟的。”易洪晋身上流动着的淡淡的大荒宝气，进入宝翼之内，使得那看上去破烂不堪的宝翼竟然迅速的恢复过来，速度之快让石锋等人都看的吃了一惊。

　　大荒宝气对这宝翼看样子已经不知道淬炼多少万遍了，才能做到如此地步，轻松的便可让其复原，而作为易洪晋最强大的攻杀重宝，天生宝翼能如此恢复，自然令他的战斗力能够始终处于一个惊人的高度。

　　“你废话真多。”

　　石锋懒得搭理他，宝镜乍现光华。

　　宝气之点金成石指轰然爆射出去，那种恐怖的力量波动，令周围观战的炼宝师所具有的宝气都没来由的一颤，有一种惊恐，若是被轰中，他们的宝气势必会彻底的粉碎，就此回归一个普通人，需要重新修炼才能再度回归炼宝师行列的。

　　易洪晋不疾不徐，双手伸展，“让你们见识一下海荒发展出来的全新炼宝秘术。”他双手呈虚抓的姿势，四周的宝气立刻动荡起来，宝翼更是释放出奇诡的力量波动，引动方圆千米内的宝气汩汩而来，汇聚在他的双手之间，“宝气为弓，宝光为箭！”

　　收敛千米内的宝气化为一张宝气神弓，集合千米内的宝光凝聚成一根宝光神箭，易洪晋将弓箭拉开，那宝气神弓立刻的消融，统统汇聚在那神箭上面，而他的手好似抓在虚空处，轻轻的一松手，空气中仍旧传来弓弦颤动的响声。

　　神箭便携带着惊人的宝气宝光迎接那点金成石指的力量。

　　轰隆！

　　两者冲撞，轰然溃散。

　　神箭化为宝气宝光，而那巨大地宝气凝聚的点金成石指也被消耗近半的威力，威力锐减之下，仍旧狂野惊世。

　　易洪晋惊叹道：“不愧是无宝不破的点金成石指，大荒宝镜仿制品，果然厉害。”他仍旧不慌不忙，背后宝翼扇动，似有星光在他的宝翼之上闪烁着，飞射出来，汇聚在他的面前，迅速的汇聚成一条天狼的模样儿，然后左手一捻，一朵金莲出现，随手打入那星光天狼体内，使得这天狼立刻发出狼啸，狂冲出去。

　　“砰！”

　　那点金成石指的宝气凝聚光束就被这天狼给撞的粉碎。

　　反之那星光天狼却只是黯淡了许多。

　　易洪晋冷笑着宝翼连连扇动，不断地有金莲在其宝翼周围闪现，并且那金莲上面有着淡淡的星光闪烁着，飞射没入那星光天狼之内，使得它迅速的恢复，并且迅猛的壮大起来，带动的周围宝气更加猛烈地翻滚起来。

　　“这就是海荒的炼宝秘术。”

　　“他们竟然将武道的一些奥妙掺杂其中了。”

　　“海古冥帝四大荒果然是将炼宝师给推动的更加发展壮大了，神奇的炼宝秘术，太玄妙了，不知石锋的神师神术能否抗衡。”

　　“若是神师神术都无法抗衡，那不是意味着海古冥帝四大荒的炼宝术已经超越先贤，远远将我们东西南北四荒给抛下了。”

　　在场的人都被这种神妙的炼宝秘术给震撼了。

　　仿佛一切都随手拈来，却有着惊人的威力。

　　石锋收起了宝镜。

　　既然这人想要展现海荒等四大荒的炼宝秘术已然发展到令人吃惊的地步，那就用最简单的秘术破解他。

　　他很随意的向前一步踏出，右手轻飘飘的一点。

　　神师神术之天元引灵术！

　　这是一种比较霸道的手段，不如七步引龙术那么磅礴大气，却有着其独特地奥妙，那就是抽取宝物的精华。

　　既然是星光天狼被化作宝物一般的攻击，那么就将其当做宝物，抽取它的精华，看它还能如何发威。

　　手指点出，淡淡的光影飞掠。

　　那狂奔而来的星光天狼就是微微一顿，其全身宝光爆闪，凝聚其根本的星光金莲迅速的涣散化作纯粹的宝气宝光，融入天地间。

　　刹那间，星光天狼消失与无形。

　　一招得手，石锋隔空点向易洪晋的宝翼。

　　宝翼乃是天生的宝物，还是最为纯粹的哪一种，更加无法摆脱天元引灵术的破坏，轻轻一点之下，那宝翼便炸开了一半，羽毛竖立起来，宝光激荡，宝气动荡，易洪晋更是脸色骤变，迅速的后退。

　　石锋迅猛追击，“上次让你跑了，这次可没那么幸运了。”

　　肖无相等人这才知道，石锋和易洪晋交手过一次，而且是石锋获胜过的。

　　“啪！”

　　易洪晋急速的拿出一块玉石轻轻抓碎，他的身体便在众人注视之下，倏然消失，令石锋一指点在空处。

　　又是空间跳跃。

　　石锋心知这种手段是逃命的不二之法，想要破解，还真有点麻烦。

　　随着易洪晋的逃走，这里的事情也就此完结了。

　　诸多炼宝师则是意犹未尽，炼宝圣师之间的对决，对他们来说，每一种炼宝秘术的运用，都能带给他们一些领悟的。

　　但是三星帝域对这宝域做了手脚，也是众所周知的。

　　且这手脚还能和三星帝君扯上联系，谁都知道，事情绝对不会简单地，是以很多人都开始四散而去，他们要找到并且破解，如若不行，只能在天狼噬月格局成型之前，退出宝域才行。

　　石锋和肖无相远远相望，两人均未开口，都是微一点头，便各自分开了。

　　无需交流，彼此都知道，现在要做的是先行想办法解决一些麻烦，比如天狼噬月格局必须先行解除才可以。

　　至于石锋则需要莲石。

　　他一边寻找着，一边打开邱吉的空间神石。

　　就看海荒炼宝秘术的发展，令石锋想要探知一下关于海荒炼宝秘术的奥妙。

　　打开空间神石，结果石锋就一眼看到了一小堆的莲石，足有十三四块之多，这让石锋大喜，他马上放弃寻找，立刻返回乱石堆。

　　乱石堆仍旧有闪电银狼的秘术隔绝外界。

　　石锋进入之后，里面的情况依旧，宁无忧还在吸纳天狼莲的精华，秋叶雨仍旧是安静的修炼，她感觉到了强大地压力，石锋面对的强者天才越来越多，渐渐地秋叶雨几乎没有什么用场了。

　　她要做的就是今早的冲入先天境界。

　　只要迈入先天境界，秋叶雨便可更多的发挥出无影王帝君的一些神妙手段，她的作用才会显现出来。

　　石锋在一旁席地而坐。

　　将那些莲石取出来，通过八荒炼神鼎的金乌神火统统炼化，成为最纯净的宝气，然后融合古荒宝气，两者结合，顿时就有一股古老苍茫的浩瀚之感，好似它们能够融汇而成一个神妙的世界似的。

　　没多久，那宝气便开始波动起来，形成一定的规律，而那模糊的世界幻影也开始消失，取而代之的是一个漩涡。

　　石锋立刻将九滴妖石血投入其中。

　　妖石血入内，便跟随着旋转起来，那宝气也开始收敛，形成一个小的涡旋，石锋盯着涡旋，他的心都悬浮起来了。

　　定荒术绝对是震烁古今的秘术，修炼自然也是有些危险的。

　　三次炼人的石锋，几乎具备了任何炼宝师所需要的各类的特殊体质的大融合，能够满足一切要求，唯独修炼定荒术，令石锋多少有些担心。

　　刷！

　　在那漩涡缩小，如同一张纸上面绘画出来的模样儿时候，石锋双目微闭，开始释放出精气神，汇聚其中。

　　石锋的脸色很快就苍白起来。

　　那枚提供精气神补充的慧灵玉佩发挥到极限，仍旧难以弥补这种损耗。

　　足足半分钟之后，石锋才停下来，全身都虚脱了一样，被汗水湿透，整个人都虚弱的软倒在地上，脸色苍白的没有一丝的血色，呼吸都很微弱，但是那凝聚的涡旋也悄然消散了，仿佛根本没存在过，很难让人想象这是最强秘术的修炼之法，是以精气神为根本的。

　　三次炼人的体质，令石锋的恢复力超强，就是这样，也花费将近半小时，他的脸上才有了血色，呼吸加重，重新恢复力量，立刻抓出命灵神果大吃起来，令他的恢复也越来越快。

　　待完全恢复之后，石锋才有些后怕的长出一口气。

　　“这样的损耗几乎看不到，却能要命。”

　　“也就是三次炼人的体质，换作别人，根本没法修成。”

　　石锋活动活动筋骨，人也精神了许多。

　　这时候，他才将邱吉空间神石内的东西统统的取出来。

　　宝物不少，而最让石锋心动的无疑是那记载着炼宝秘术的古卷，内容不是很丰富，却几乎将海古冥帝四大荒推进炼宝秘术发展的精义都给描述出来了。

　　除此之外，便是一枚三星剑手令。

　　此手令是特殊材料打造而成，比神兵利器都要坚韧，上面也有着一些的秘术设置。

　　石锋未曾破解上面的秘术，就是以这三星剑手令为基础，对着它施展定荒术，他打算利用这枚手令来改变局势的演变。

　　只手抓握，精气神消耗，灵元消耗为代价，便施展定荒术。

　　四周宝气汇聚，凝成一个虚幻的世界，跟随着石锋的手掌按压在那三星剑手令上面。

　　三星剑令吸纳着定荒术力量，外表则并没有什么变化。

　　石锋休息一会儿，再度施展定荒术。

　　就这样连续施展将近七次的定荒术，那三星剑手令才略微有点变化，石锋这才停止施展定荒术，将这三星剑令也收了起来。

　　他看了一眼宁无忧，还在吸收天狼莲的精华，那天狼莲尚需一些时间，才能够彻底被炼化，他便拿出黄金神枪戳地，催动大力神枪术，全面修炼，冲击虚天之境。


第五百零一章 比赛谁第一个擒杀石锋！

　　宝域外。

　　自从海荒三星帝域的人到来，使得那些修为不济，背后没有大背景的人都悄然间向后倒退百余米，彻底拉开与佼佼者们的距离。

　　他们被那气氛给压抑的有些透不过气。

　　就是紫阳小少宗，帝体腾南狂等人也有意无意的分散开来，各自选择一个位置，彼此间都有些距离。

　　这几人几乎霸占了进入宝域通道的所有要点。

　　三星帝域的人则被迫站在最外围。

　　此次三星帝域为首之人是名为楚未央的一名帝域少主，最引人注意的是，他的眉心间形成的图案，非常的怪异。

　　青莲印记正中心，为九瓣，在其周围，却有着三道剑之光影，还点缀着星光，看上去有些复杂，却令很多人看到之后，一阵心惊。

　　三星帝域的特殊图标，那就意味着血脉，此人属于三星剑帝的血脉后裔，却还具有青莲血脉，且不弱，两者叠加，这人的潜力之强，没有人会怀疑他未来成就的，仅仅这些就足够震慑在场之人的。

　　陪同楚未央的还有两名青年高手，他们的眉心间同样有青莲印记，但都是只有四五瓣的青莲图案。

　　“诸位这是排斥我呢，还是害怕本少主，将道路封死，好像本少主只要有点路子，就能够比你们更显得到青莲传承一样。”楚未央环视几人一眼，“看你们也是东西南北四荒中年青一代的佼佼者，怎的连与我抗衡的胆量都没有。”

　　一言挑衅所有人。

　　他狂，有其狂妄的资本。

　　海荒三星帝域就其地位等同于西荒的玉澜帝宫，但是不同在于，海荒的实力要远超西荒，所以三星帝域的实力放在西荒大世界，绝对能够位列最前列，再有一点，所有人都发现了，这楚未央从海荒来的太巧合了，能够站在这里的哪有一个傻子，都知道，这事与青莲圣君和三星剑帝之间的恩怨有关，扯上帝君圣君，他们岂能不谨慎。

　　“来得晚，自然没道路可走。”紫阳小少宗年龄最小，只有十岁，站的位置就在那通道最中间，双手倒背，两腿略微分开，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“看你这年龄，有这成就，再有如此嚣张的气焰，不用问，你必然是来自西荒大世界第一大势力紫阳圣地的人吧。”楚未央笑吟吟的看着紫阳小少宗，“这里除了你，居然再没有紫阳圣地的人，我很失望呢。”

　　紫阳小少宗冷哼道：“你失望什么。”

　　楚未央微微一笑，“没机会领教紫阳圣地真正青年天才的实力，怎能不失望。”

　　“不要觉得来自海荒就很了不得，海荒比西荒强，也只是说你们诞生的天才多一些，那可不是说你就很强。”紫阳小少宗嘲讽道，“在我眼里，你更让我失望透顶，凭你也有资格来争夺青莲传承。”

　　“耍嘴皮子没用，这青莲传承注定是我的了。”楚未央满是自信之色。

　　紫阳小少宗等人纷纷回头，冷眼逼视着他。

　　本来看到海荒能够降临西荒，就有些怀疑，早就为这青莲圣君的传承有三星剑帝留下过什么后手，毕竟每一位圣君都会留下传承的，想要自己的道统延续下去，而三星剑帝自然是寿命远不如青莲圣君，但与青莲圣君共争圣君之位失败，可为是万古大恨，不可能没有留下后手的，而且当初青莲圣君都没有抹除三星帝域，显然也是有原因的，所以楚未央这么一说，没人不正视的。

　　面对如此多天之骄子冷眼盯着，楚未央不但没有紧张，反而哈哈大笑起来。

　　嚣狂就是说的他这种人。

　　便在这时，楚未央身侧的空间裂开一条缝隙，一人狼狈的跑了出来，踉跄几步，差点摔倒，张口喷出一道鲜血，这才稳住身形。

　　“易洪晋？”

　　楚未央看清来人，就有些惊愕。

　　另外两名三星帝域的青年高手也有些意外。

　　“易圣师，你这是怎么了。”

　　“宝域内是不是出现意外了。”

　　他们这一问，紫阳小少宗，时东初等人也都竖起了耳朵。

　　宝域内任何的事情，对他们来说，都是极其渴望想知道的，偏偏无法知晓一丁点的情报，很有点变成聋子瞎子的感觉，也无法提前做准备。

　　“放心，一切都按照计划行事。”易洪晋擦去嘴角的鲜血，他逃出来的快，终究还是受到了石锋那一击的影响。

　　“不愧是我三星帝域第一圣师，哈哈，待本少主得到青莲圣君传承，成为三星帝域的少宗，定然将帝域中收藏的炼宝密卷传给你。”楚未央大笑道。

　　易洪晋淡然点头。

　　外人不知道，他易洪晋自然清楚，这楚未央说实话，起初在三星帝域很没地位，也就是最近青莲传承开启，引动三星剑帝设下的后招，激发了楚未央的特殊血脉，才让他得以进入帝域最神秘的帝星殿，再度出来，已然是虚天境界，并且具有少主身份，拥有成为三星帝域少宗的机会。

　　“圣师，你的伤？”左侧的那名五瓣青莲印记对于易洪晋的实力还是很清楚的，尤其是三星帝域助推的第一炼宝师，见到他如此狼狈，很是吃惊。

　　“被一个叫石锋的小子给伤到了。”易洪晋恨恨的道。

　　旁边的紫阳小少宗，帝体腾南狂等人看到楚未央的人受创，虽然是他们想要击杀的石锋所为，仍旧有一种快意，叫你丫的狂。

　　“石锋？”楚未央笑道，“圣师放心，待宝域解除，我第一时间便将那个石锋擒来送给你。”

　　“你？”紫阳小少宗撇撇嘴，满是嘲讽之色。

　　“怎么，你们眼里的石锋无敌了不成。”楚未央更是跃跃欲试，兴奋不已，“那本少主更要出手，将之擒下。”

　　紫阳小少宗嘲弄道：“石锋无敌？他还没资格，我要说的是，你没机会了，他是我的。”

　　帝体腾南狂，萧如道俱都流露出一丝战意。

　　他们的表现让楚未央先是一怔，随即大笑道：“有意思，太有意思了，这个石锋居然让你们都有动手的兴趣，好，那就看我们谁先将他擒杀。”

　　几人都是期待的看向宝域。

　　等待着宝域解除的那一刻。

　　两天的时间对于修炼中的石锋来说，很短暂，但如此宝地，再有接天圣树的支撑，令石锋在先天九品境界可以说突飞猛进，却始终没能触摸到先天九品的巅峰境界。

　　这是石锋有些惊讶的事情，按照他的判断，如果是单纯的一个境界突破，怕是在第一天的时候就能够达到九品巅峰的，而今居然还未触摸到，这就让他明白了，先天境界往上，每一个大境界的突破，难度远比想象的要大的多。

　　难怪之前不断地得到一种消息，那就是有人可以在先天六品境界横扫先天九品，可提升到先天九品却未必能够和普通的虚天一品抗衡，差距真的很大。

　　“不达虚天，将难以抗衡紫阳小少宗，萧如道等人。”

　　“我必须要冲入虚天，才能与他们一争高低。”

　　“没有争斗资本，怕是更加没希望为无忧夺取青莲传承了。”

　　石锋收敛心神，他没法在修炼下去了。

　　外面的天狼噬月格局已经到了最后阶段，天狼吞噬明月只剩下一角，若是完全吞噬，那么青莲传承势必消失，留待后世，而青莲圣君转世轮回是没影响的，对于石锋来说，他必须要为宁无忧夺取到这份机缘，错过了，就没机会了。

　　宁无忧的青莲印记在一天前成型。

　　天狼莲残留的力量仍多，但面对十瓣青莲印记完全是另外一个概念，几乎是被鲸吞掉的，本应该五六天才可能被吸收的，一天完事，显示出十瓣青莲印记的确是远远超过曾经，达到了一个质变的高度，唯独宁无忧的境界却未曾变化，倒是她的身体素质，令石锋发现似乎比他这三次炼人都不弱多少。

　　倒是秋叶雨还在闭关修炼。

　　让宁无忧进入空间神石，随时准备出来，争夺青莲传承。

　　一切收拾妥当，石锋便走出这乱石堆。

　　自此可能有相当一段时间没有强力的闪电银狼支持，更没有八荒炼神鼎的协助，石锋要真正一个人在这对他而言处处龙潭虎穴的西荒大世界挣扎了。

　　走出那银狼设下的秘术，看着高空天狼吞下明月，只留一角在外，石锋便发现宝域内的宝气已然开始消散了。

　　无论是解除天狼噬月格局，还是它隐蔽再入后世，宝域都将消除。

　　石锋飞上天际，悬浮高空，查看四周。

　　一下便看到，在那东南方向，宝气翻滚剧烈，更是引动四周的宝气动荡，便确定那里应该是命魂之地。

　　所为命魂之地，就是各类格局成型的关键之处，也可以说生死命门之地，就好像人身上最致命的弱点。

　　命魂之地就是改变天狼格局，青莲传承一切的地方，如今被人以大秘术给找出来，并且提前引发，无疑会吸引宝域内所有的炼宝师汇聚的，石锋便向着命魂之地飞掠而去。

　　尚未到达，远距离观望，便看到那命魂之地四周密密麻麻的足有上千人之多，其中最前面站着的圣师多达四十多人，囊括了东西南北海五大荒的精锐。

　　其中不但有肖无相，叶非凡，连青宙，更看到了先前离开的萧天奇，还有一些不知名的实力强横的炼宝圣师。


第五百零二章 执念，炼宝师的无敌信念！

　　命魂之地高手云集，但凡来到宝域的强者，几乎尽皆在此，当然类似被石锋两次击溃，大受打击的易洪晋并没有再度归来。

　　石锋悬空，看着那命魂之地。

　　所为命魂，即格局之命之魂的所在，最薄弱，也是最强的区域，若非掌握有彼此针对的秘术，哪怕是命魂之地交给一群炼宝圣师，也难以通过它来瓦解任何一个格局，但凡格局成型，基本都是两种情况，要么圣君所为，要么天地自然生成，无论哪一种，都几近天地之奥妙大成，破解自然更难。

　　那命魂之地便是一个越有常人拳头大小的涡旋。

　　此涡旋悬浮在离地大约三米的高度，急速的旋转，比石锋的暴龙钻瞬息两千四百转还要快很多倍，却无声无息，更是没有什么撕扯力，各个位置看去，都是看到那涡旋内里黑黝黝的，似通向无尽处。

　　在那命魂所在地，周围环绕着十多名来自海荒的高手。

　　之所以一眼辨认，就是他们俱都是人形宝物，脚下也都是兽形宝物。

　　这些海荒的强者守护着命魂之地，隔绝任何人靠近，并且在他们脚下还有一些血未干的尸体，那都是来自各方的炼宝师。

　　至于肖无相，叶非凡，萧天奇等真正的圣师强者却均未曾出手，或神色淡然，或面带凝重，或陷入沉思。

　　但凡来到这里的，哪怕是与青莲毫无关联的人，借助旁人赠与的青莲之气也因此而变得朦胧起来，充满了神秘，那些个有着青莲印记的更是散发出淡淡的光晕，仿佛指引着他们去干什么一样。

　　石锋甚至看到连青宙眼瞳内的青莲正在吸收外界的朦胧青莲之气，青莲花瓣正在增多，仿佛青莲血脉也在不断地增加蜕变。

　　“石锋来了。”

　　“西荒第一圣师终于到了，不知他能否解除天狼噬月。”

　　“唯一的希望，能否将青莲传承留在这一世，就看他的了，要是肖无相等人愿意出手，铁定可以，可惜啊。”

　　“是啊，肖无相好像不打算出手了。”

　　“他难道想放弃青莲传承？”

　　作为雪莲火种事件，展现出强大手段的石锋也算是得到了认可。

　　他的出现，引起了一片轰动。

　　石锋注意到那萧天奇竟然向他露出一抹笑容，似是曾经被石锋杀的使用空间跳跃逃走的事情给忘记了。

　　见到石锋到来，那些来自三星帝域的高手一个个面色紧张，他们都知道石锋将他们心目中最强悍的易洪晋击溃了，都不由自主的做好战斗准备。

　　石锋降落在肖无相身旁。

　　却发现肖无相仿佛魔怔了一般，痴痴傻傻的看着那命魂涡旋，忘却一切，甚至连石锋到来，都不知道。

　　那一刻石锋都不由的为肖无相后怕了，若是有人其间出手，怕是肖无相已然被杀，当然肖无相手中剑石剑光环绕，也是一种威慑力，还真没人有胆量偷袭，尤其是在这种环境之下。

　　“我要借天狼噬月格局悟我的炼宝一道，请锋少为我护法。”肖无相好似迷茫的眼神终于恢复过来。

　　“你就不怕我趁机下手？”石锋笑看着他。

　　肖无相淡然一笑，“未来八荒，炼宝一途，唯有我才能做你的对手，失去了对手，你会寂寞的，哪怕你在武道方面有着无敌信念。”

　　说完之后，他一屁股坐在地上，双腿盘起，双手捧着剑石，双目清澈见底，内里的景象却不断地放大，先是石锋、萧天奇，叶非凡等人所在的地方，然后急速的放大，刹那间，整个宝域的一切都呈现在他的视线之中。

　　上有天狼噬月格局，下有命魂涡旋，中有青莲传承神门。

　　宝域外模糊的人影，诸如紫阳小少宗，三星帝域少主楚未央等人都隐约可见，甚至他们的举动，都若隐若现。

　　透过肖无相的眼睛，可将宝域收拢其中。

　　一切看上去充满了玄奥。

　　“这是要冲击神师么？”

　　“不，要成就神师不但在炼宝一途掌握各种奥妙，更要具有十荒宝气，他只是大荒宝气而已，只可能是圣师。”

　　“但这一眼囊括宝域，太过玄妙了吧。”

　　“我怀疑他可能在凝练炼宝神瞳。”

　　周围的人议论纷纷。

　　但没人来打扰，石锋往那里一戳，就如同神枪，威慑四周。

　　这时候，那叶非凡体内浮现出一株青莲，若隐若现，随即消融，他再看向肖无相的时候，流露出一丝惊骇之色，“他在凝练炼宝一途的无敌信念！”

　　四方震动。

　　武道之人有无敌信念，外在表现就是真龙神虎之态常伴左右，这类人表现出来的就是龙行虎步，哪怕是面临无法抗拒的敌手，哪怕是必死之境，都是龙行虎步，信念不减，最终战死，也会有真龙神虎环绕其身，信念不灭，融入天地间。

　　炼宝师自从神师燕天图创出这一职业，迄今为止，都觉得那燕狂天应该有无敌信念，但从未流传出任何的关于这方面的说法。

　　如今却是要真正面对一个炼宝圣师要凝聚无敌信念了。

　　炼宝师无敌信念是什么外在形态？是否有外在的形态呈现？

　　没有人知道。

　　这反而让人们的注意力都集中在肖无相身上，至于那天狼噬月格局，虽然到了最后关头，却不会很快被天狼彻底完成吞噬明月的异象。

　　肖无相静坐原地，似与世隔绝。

　　双目开启，却没有焦距，囊括宝域。

　　不过片刻，一股朦胧的青莲气息开始在肖无相的身体周围波动起来，他的那枚青莲印记也散发出淡淡的青芒，隐隐间开始与宝域内所有的宝气相牵连。

　　青莲印记颤动，宝气波动。

　　一丝丝，一缕缕的宝气精华开始向肖无相的头顶上方汇聚过去，开始构制成一个象征着炼宝师无敌信念的神妙存在。

　　任谁都知道，具有无敌信念，成就神师就完成了最关键一步，其他的诸如掌握一些秘术，提升大荒宝气，不是自身的问题，而是借助外力来完成的，虽然很难，但比这个要简单的多，毕竟炼宝师的无敌信念，可能唯有燕狂天具有过，但也只是猜测而已，并没有什么史料的明确记载。

　　“借助青莲宝域，成就自我，你将我青莲血脉置于何地。”

　　终于有人坐不住了。

　　开口的自然是叶非凡。

　　连带着跟随叶非凡的那些青莲血脉的炼宝师们也一起向前。

　　石锋横身一步，挡在肖无相的前方。

　　“石锋，你真的要为他护法不成。”叶非凡沉声道。

　　“那是自然。”石锋淡淡的道。

　　“为什么，他若凝聚无敌信念，势必要成为最强圣师，你难道就不怕他强过你。”叶非凡道。

　　这话把石锋说笑了，笑的没心没肺，笑的充满嘲弄，笑的很多人摸不着不头脑。

　　叶非凡眉头一皱，“你笑什么。”

　　“我笑你永远没法成为最强圣师，更加无法稳定神师。”石锋收敛笑容，冷酷的道，“你也就是借着青莲血脉能够有这么点成就，也仅此而已。”

　　“你不要以为打败易洪晋就了不得，小看我们诸多英雄。”叶非凡怒叱，却保持理智，拉上很多人来说事。

　　不屑的一笑，石锋道：“炼宝一途，除却神师燕天图，再未曾诞生神师，这才是炼宝师永远逊色于武者的根本，武者能够不断地涌现具有无敌信念的人，他们的成长发展，未来目标都是帝君，乃至于圣君，不断地壮大，才能够让武者的实力不断地提升，不断的地位拔高，可是炼宝师呢？连个能够推动炼宝师前进，背负炼宝师登顶与武者抗衡的人凝聚无敌信念都不敢，有什么资格与武者抗衡？”

　　石锋点指叶非凡，“你说你有什么，除了青莲血脉，你还有什么，肖无相凝聚无敌信念，这样的他才只是有望冲击最强圣师而已，你都不敢面对，你有什么资格做炼宝师，更可笑的是说什么我怕他强过我？哈哈，我希望他强过我，那样我石锋才能在炼宝一途有对手。”他狂傲的看着所有炼宝师，“你们可曾知道，我石锋对炼宝一途没兴趣？为什么，因为炼宝一途无人可做我的对手，只有肖无相才有资格来做我的对手，才能让我对炼宝一途产生兴趣，你们，没资格。”

　　“狂妄！”叶非凡怒喝。

　　“我就是看不起你，有胆量，你可以向我出手。”石锋双手倒背，发丝飘扬，对叶非凡就是完全的藐视。

　　这种姿态可以说就是一种自尊心的羞辱。

　　叶非凡气的脸色铁青，额头青筋闪现，他怒不可遏，紧抓着青莲至宝。

　　很多人都期待他要出战。

　　可结果却是等了良久，叶非凡居然平静了下来，脸色阴沉的退回去，没敢出手，这一举动令所有人都知道，从此以后，这叶非凡怕是再无胆量向石锋叫板了。

　　叶非凡属于圣师中强者，更是在青莲宝域内能超水平发挥的，连他都不敢出手，其他人更是没胆量。

　　无人阻挠的肖无相的气息逐步的绽放出来，空中的宝气精华朦胧中构成一些奇异的魔兽身影，但很显然不是真龙神虎之态，是另外一种瑞兽。

　　十荒世界，六大瑞兽，真龙神虎是武者凝聚的无敌信念外在的表现。

　　炼宝师凝聚的无敌信念究竟是什么，无人知晓。

　　肖无相将是第一个。


第五百零三章 解除天狼噬月！

　　宝气精华凝形，看不真切。

　　肖无相那笼罩整个宝域的双瞳也缓缓合闭，他的气息一下子变得雄浑厚重了许多，给人一种莫名的压迫感，好似有了某种顿悟，令他在圣师阶段更是大大的前进了一大步，距离那最强圣师也更近了许多。

　　空中凝聚的宝气精华哗啦一下便汇聚在他的身旁。

　　石锋也悄然后退。

　　所有人都知道，无敌信念即将成型，到了最后一刻。

　　人们几乎都要窒息了。

　　炼宝师的无敌信念，终于要展现出它的真容了。

　　盘坐在地上的肖无相也缓慢的站起身，整个人的气势都随之一变，仿佛引动的整个宝域都为之摇晃，那宝气也随之剧烈动荡起来，惊的宝域外的那些武道高手都是心头震荡，想要知晓里面到底发生了什么。

　　刷！

　　双目开启，光芒炫目。

　　肖无相开口吐字，字字都化有宝气凝聚成形，散发着宝光，环绕在他的周围。

　　“今我肖无相，放下武者贪念。”

　　轰隆！

　　宝气凝形，与其脚下成就庞大的瑞兽玄武，雄浑厚重的气息弥漫。

　　“今我肖无相，捡起一世的执念，只为炼宝一途。”

　　轰隆！

　　宝域颤动，宝气动荡，就是那高空之中的天狼噬月奇景都出现异常，便是那代表着青莲传承的悬浮空中的一扇神门上面的青莲图案也微微的颤动起来。

　　仿佛天地间一切都以肖无相为中心在活跃。

　　伴随着那宝气凝聚的一些字环绕肖无相的身影来回的飞舞，最后便化作两只神鹤，在他的左右飞舞。

　　“炼宝师无敌信念凝聚，展现的果然也是瑞兽。”

　　“六大瑞兽，真龙神虎是武者无敌信念的展现；玄武神鹤是炼宝师无敌信念的展现，那么麒麟神凰又是什么？”

　　“不会是武者和炼宝师同时凝聚无敌信念，六大瑞兽同现吧。”

　　“武宝双修？那不是说的石锋？除了他，就算是这些将本体炼化为宝物的人，只是取巧而已。”

　　“呀，又有变化了。”

　　很多人惊叫连连。

　　因为肖无相自行悬浮起来了，这一次就是石锋也颇感意外，因为他可确定，肖无相没有动用炼宝秘术，就是自身凝练无敌信念，便具有了自由飞翔的能力。

　　且肖无相脚下的玄武更加的真实，狰狞可怖，而在那玄武下方，一座荒冈成型，恰是玄武卧岗的景象，在其周围则是有海水的奇景闪现，两只神鹤在海上翱翔，肖无相好似踏海而来一般。

　　“我愿背负炼宝一途前行，抗衡武道。”

　　肖无相再度开口，字字成真，这次是直接汇聚在青莲印记旁，“抹除心中武道执念，永恒凝聚唯我炼宝之心。”

　　青莲印记刷的一下飞射出来，肖无相伸出手，那手掌满是宝光，将这青莲印记轻轻的压盖在那剑石上面。

　　自此他再无武道之念，一心炼宝之途。

　　得到青莲印记的剑石自然是宝光璀璨，四周剑光加粗了近倍，围绕着剑石飞舞，明显的剑石发生了一次蜕变。

　　肖无相轻吐一口浊气，脸上浮现一抹淡淡的笑意，“多谢锋少相助。”

　　“哈哈，要谢我，那就在炼宝一途打败我。”石锋纵声大笑。

　　“如你所愿，未来你我定有一战，将炼宝师推上巅峰，与武道抗衡。”肖无相语气平淡，却透出一股子强大地自信。

　　那叶非凡被石锋讽刺，不敢出手，这时候忍不住嘲讽道：“肖无相，你是没机会与石锋巅峰一战了，他根本活不了多久，这宝域就将是他的葬身之地。”

　　肖无相神色淡然，看向石锋，“你若死，待我成就神师之日，便是那害你之势力的末日；你若不死，必有巅峰一战。”

　　石锋被这气氛感染，同样豪气冲天的道：“你若死，我便血洗杀你之势力；你若不死，炼宝师巅峰一战，必将进行。”

　　两人相视大笑。

　　“二位，不若一起解除天狼噬月格局，留下一段千古佳话。”

　　“不错，无相兄成就炼宝师史上第一个无敌信念的表现，如今在与锋少联手破解圣君所留天狼噬月格局，必然会是一段佳话。”

　　“动手吧。”

　　所有人都在起哄。

　　唯独叶非凡等青莲血脉的人和三星帝域的那些人脸色难看。

　　石锋笑道：“如大家所愿。”

　　“抹杀他们！”肖无相大笑道。

　　两人同时举起宝镜和剑石。

　　一个宝镜内宝气凝聚达到了完满的地步，虽然宝镜只对宝物炼宝师有作用，对武者没什么威胁，但那些三星帝域的人本体就是宝物，自然能够具有杀伤力。

　　一个剑石四周剑光缭绕，得到青莲印记的融入，令剑石得以蜕变，更有无敌信念凝聚，战意高昂。

　　这两人同时出手，让三星帝域的人一个个面色惨白。

　　咻！

　　咻！

　　没有任何的漂亮的手势姿态，宝镜射出一道点金成石指，飞射出来迅速扩大，足有十米粗细，惊世还素。

　　剑石也不示弱，飞舞的剑光更是粗有十米，带着冷冽的杀意，如同一名绝世武道强者全力劈出的一剑。

　　轰！

　　宝光剑光轰射，那些三星帝域的高手的反抗甚至没有掀起一点浪花，留下阵阵凄厉的惨叫，在那光芒之下，身形与众人肉眼可见的情况下，消失化作飞灰。

　　一举破灭三星帝域高手。

　　也就是在这时候，石锋身形一晃，若幽灵般来到那命魂涡旋之所在，借着那璀璨的光芒闪烁，抖手将三星剑令透射其中。

　　三星剑令内有他设下的定荒术，还不是一个，达到饱和地步的，可以说这三星剑令将是石锋夺取青莲传承的最关键一步，待将三星剑令透射其中，石锋悬着的心才放下来，回转身，便看到肖无相面带微笑的向他一点头。

　　很显然，方才的举动，肖无相看出了一点奥妙，知道石锋肯定不是解除天狼噬月格局那么简单，定然还有别的用途，但他并没有点破。

　　石锋呲牙一笑。

　　“预祝锋少夺取青莲传承。”肖无相笑呵呵的道。

　　“哈哈，一定的。”石锋自信的道。

　　“锋少可要谨慎，就我所知，在你设下这后手之前，可是有人提前设下了。”肖无相道。

　　“你是说三星帝域？”石锋自然知道，那易洪晋逃出去之前，已经说过了。

　　肖无相摇摇头。

　　这一表现令石锋神色微变。

　　本来，三星帝域能够来到这里，显示出，三星帝域早有设计，可如今肖无相说的居然不是他们，那么就是另有其人了。

　　这时候，那命魂涡旋在被投入三星剑令之后，终于开始消散。

　　伴随着命魂涡旋的消融，宝域内的宝气也迅速的消散，天狼噬月奇景开始发生蜕变，天狼吐出明月，并且天狼身影开始逐步的暗淡下去，仿佛要融入黑夜之内。

　　宝域内外的人都知道，宝域要消失了。

　　不再是炼宝师专横的地方。

　　外面的武道强者终于开始上场了。

　　许多的炼宝师迅速的退走，他们知道，武道高手出场，势必将是一场腥风血雨，炼宝师终究在这方面要逊色很多，真正地大战，即便有攻杀方面的重宝，也往往处于弱势，尤其是进来的都是各大帝脉的血脉后裔，掌握有大杀术的情况下。

　　人数迅速的减少。

　　最后留下来的寥寥无几，俱都是炼宝圣师。

　　北荒萧天奇，青莲血脉叶非凡、连青宙，南荒和东荒的炼宝圣师也有留下来的几人，唯独没有海荒的炼宝师。

　　他们都看着高空中的天狼噬月奇景。

　　等待天狼吐出明月，身影暗淡消失，那么天狼噬月格局就将自行消散。

　　石锋站在一旁，淡淡的看着那命魂涡旋正在消融，不断地缩小，他也有些激动，因为不单单三星帝域方面的三星剑帝留下诡秘的后招，甚至还有别的人留下后招，目的都是要夺取青莲传承，那么能够神不知鬼不觉的留下后手，显然非是一般人所能达到的，必然也有惊人来历，这样的情况下，那就要看谁的后手更强了。

　　论实力，石锋自然不可能与这留下后手的两个人抗衡，甚至没有任何比拼点，但这是炼宝一途方面的较量，而且石锋还动用了目前所知唯一超越神师神术的定荒术，更是借助三星剑令，他坚信，即便是最终失败，也一定能够泛起一阵风狼，不让那两方轻松的得手。

　　当命魂涡旋消失，天狼吐出明月，宝域宝气近乎消散，尤其覆盖宝域的圣君秘术迅速瓦解的时候，异常终于发生了。

　　天狼的确消失了。

　　取而代之的是，那一道神剑突兀的出现在天狼原来所在的位置，在那神剑周围，有着三颗璀璨的星辰，光芒压盖明月。

　　就在宝域外兴奋地三星帝域的高手还未发出欢呼声，就看到，那明月也跟着发生蜕变，一抹血色迅速的从明月中心一点扩散开来，刹那间，明月化作血月。

　　三星神剑与血月当空对峙。

　　宝域内外顿时炸锅了。

　　无疑谁都知道三星神剑变故来源，可问题是血月的成型又是谁出手的？

　　“圣君所留，也难免被人干扰啊。”肖无相悠悠的道，整个人更是显得飘渺，那虚幻的玄武神鹤悄然消失，他飘然而去。

　　石锋看的出来，肖无相并没有离开的意思，他刚刚凝练炼宝师的无敌信念，更是借此机会有所顿悟，应该是巩固一下，毕竟宝域秘术消退，宝气退却，武者才刚刚登场，而宝域内的一切都将发生巨变，一些隐秘的令帝君可能都要心动的地方势必将要显现出来，血雨腥风的争夺这才真正地开始。


第五百零四章 有人来过

　　以肖无相现在的战斗力，再有得到天地之暴雷传承的孔不凡这个跟随者相助，都要谨慎的去暂时闭关，巩固所得顿悟，令自己的实力真正提升一个档次，可以想见，接下来的战斗会多么的恐怖。

　　石锋也没留在此地。

　　他已经做到了一切，留下了后手。

　　三星剑令定荒术，即便是两大帝君争斗，都可能渔翁得利，何况只是留下了后手，还要顾虑圣君力量，所以石锋断定那帝君后手也绝对比正常帝君力量锐减许多倍，这样的话，定荒术势必能展现出可怕的威力，尤其是这宝域内宝气消失，去了哪里？自然是三星神剑与血月对抗那里，等若是平白帮助定荒术壮大威力的。

　　他也算是尽最大努力了。

　　接下来的要做的是冲击虚天。

　　说到底，这些所谓的后手，前提条件是你能够在接下来的一场生死搏杀大战中活下来，并且活到最后。

　　这就需要足够的实力才可以，尤其是石锋被很多人给锁定必杀，他更需要提升自己的境界，见证过帝体腾南狂的实力，与萧如道抗衡过，令石锋更是清楚自己的差距，他所欠缺的就是境界。

　　境界到了，任你萧如道也好，帝体腾南狂也罢，他都有战胜的信心。

　　所以石锋也离开了这里，寻找冲关之地。

　　萧天奇，叶非凡等人也未曾在这里久留，片刻不到，这天狼噬月的命魂之地便再无一人存在，归入安宁。

　　宝域秘术开始急速的消退。

　　宝气更是迅速的消失。

　　外面守候着的紫阳小少宗，雨璇儿，帝体腾南狂，时东初，萧如道，孔不凡和三星帝域少主楚未央俱都做好了准备，等待那宝域秘术最终消散，他们便会第一时间冲进去。

　　“真看不出，你们当中居然也有人暗中出手。”楚未央看到血月成型，对抗三星神剑的奇景，便知道留下这后手的定然是在现场之中某个人的身上。

　　“三星剑帝号称一星引过去，两星动当代，三星压未来，他留下的后手，能够与之抗衡的，唯有帝君神念亲临，即便是帝兵都不行，那么能够在这西荒大世界内驾驭帝君神念的，西荒之外的东南北三大荒肯定不可能降临在这里。”帝体腾南狂目光扫过紫阳小少宗和雨璇儿两人。

　　楚未央冷眼看向两人。

　　那紫阳小少宗骄傲的不去理睬他，甚至连开口解释的兴趣都没有，这里是羲皇大会四届，是紫阳圣地的地盘，他有狂妄的资本。

　　面纱下的雨璇儿什么长相无人知晓，表情也无从看到，但是她周围漂浮着的雪花没有丝毫的波动，显示出她极其的平静，丝毫不被影响，平静的道；“帝体成就，是否需要神念的守护淬炼？玄道奥妙，如道兄已然达到两道的高度，第三道号称成帝，是否有帝君神念照顾？帝君血脉与天地奇花熔炼而成圣君潜力，若无帝君神念，绝难融合如此完美。”

　　帝体腾南狂，萧如道和时东初三人相视一眼，未曾反驳。

　　他们都太特殊了，可能万年难得一见的。

　　楚未央冷笑道：“这么说来，你们五人都有嫌疑了。”

　　“唯一没有嫌疑的倒是那个石锋了。”雨璇儿轻轻的道。

　　“他？”紫阳小少宗嘲讽道，“就凭他也能有资格在这帝君都要小心谨慎的圣君宝域内设下什么后手？可笑。”

　　楚未央道：“不管谁设下了这后招，最终胜利者的必然是我，而且，这石锋也定然会被我擒杀。”

　　紫阳小少宗冷笑道：“看你这嚣张劲儿，这年岁，这境界，就知道，你曾经肯定在三星帝域没什么地位，只因这青莲传承而一步登天有资格在我们这里说话的，居然也敢狂言，真是可笑，石锋是我的奴隶，记住，没有人可以从我手中将他抢走，他就是我的狗奴才！”

　　帝体腾南狂轻笑道：“石锋还真是香饽饽，不知道他是被你们擒住，还是被我击杀。”

　　“也许是死吧。”萧如道淡淡的道。

　　一时间，四大高手目标反而先行锁定石锋。

　　唯有时东初和雨璇儿平静的很，没有说什么，尤其是时东初，他是从极道境界跌落下来的，经历的最多，也最是稳重。

　　宝域内，所有人都散去了。

　　有些炼宝师更是陆续的离开宝域，走到外面去，表明不会插手里面的任何东西，毕竟宝域撤出之后，势必有些神秘的地方将会出世，除却青莲传承将正式进入争夺之外，比如久负盛名的三叶青莲池，七龙玄灵地，圣兵淬炼地等等，宝域完好的时候，这些地方都是被隐匿起来的，哪怕是最高明的炼宝师都无法找出来，是圣君手段所为，唯有宝域废除，宝气消散，一切才会呈现出来，这时候也就是最恐怖的血雨腥风时期了。

　　石锋不认为萧天奇，叶非凡等来自四大荒的圣师中的强者会选择退走，他们一定也是在搜寻属于自己的机缘。

　　尤其是叶非凡等青莲血脉之人。

　　选择一个与肖无相的方向不同的地方，石锋便走了下去。

　　这次的方向毫无目标，就是要锁定一个方向，找一处能够安静点的地方，早日让他冲入虚天境界。

　　离开不久，空间神石内待着的宁无忧便飘了出来。

　　她的眉心间青莲印记泛起淡淡的光晕。

　　“锋哥哥是不是要找修炼之地。”宁无忧抱着石锋的胳膊，依偎在他的怀里。

　　“嗯，紫阳小少宗，帝体腾南狂他们要进来，估计多则两天，少则三个小时，就可能杀进来，到时候，势必有一场血战，我唯有跨入虚天境，方能与他们抗衡。”石锋到也没有隐瞒。

　　宁无忧道：“我给锋哥哥指个去处吧。”

　　石锋大喜，“是不是无忧神剑告诉你的？”

　　“叮！”

　　在那青莲印记内有一抹剑影闪了一下。

　　“嗯？这无忧神剑有蜕变啊。”石锋大为惊奇。

　　“青莲印记蜕变，也就意味着无忧神剑的蜕变呢。”宁无忧娇嫩的脸蛋儿上满是喜悦之色，“无忧神剑实则并非是帝兵，而是具有帝兵特点，超越君道神兵的半步帝兵，它存在的目的就是引发青莲圣君传承。”说着话，用那纤纤玉指一指右边，“往那里去，在那里就是青莲圣君炼制无忧神剑的八莲炼化神兵地。”

　　两人交流着便来到八莲之地。

　　石锋先行察看了一下周围的情况，并没有人在这附近。

　　随着他的真炎妖瞳就差最后的帝气滋润便可成为帝君大杀术，血脉掩盖对真炎妖瞳的作用将会越来越小，至少入半步帝君巅峰强者的血脉就无法再能压盖气息。

　　此地比较偏僻。

　　其偏僻在于，那地方宝气到现在还浓郁的惊人，构成一种近乎于幻术的程度，让人即便经过这里，也不会发现里面有什么奥妙。

　　这也就是宁无忧指引，若非如此，还真要宝域废除，此地才可能呈现出来，为世人所知的。

　　步入那浓郁宝气之内，妖瞳之下，能看到一道道奇妙的光线在这里飞掠不停，使得石锋竟然无法看到内里有什么。

　　宁无忧眉心间的青莲印记闪过一抹淡淡的光亮，那些奇妙的光线随之便消散无形，这才让石锋看到内在。

　　八株青莲悬空，形成一个圆圈，包围一处地方，在那里面，宝气波动，彻底封死外面的视线，并且八株青莲上面都有着能量波动，封锁外界，那力量不算强，却也不弱，要想强行破解也不是那么容易的。

　　“我们进去吧。”宁无忧仰头看着石锋，寻求意见。

　　“听你的。”石锋笑道。

　　于是在宁无忧眉心青莲印记散发出淡淡青芒包裹石锋之后，他们便向前走去，到达两株青莲之间，立时就让石锋感知到那青莲之间的力量波动，并不是很强，至少普通的虚天高手要想破解不是那么容易的。

　　那青莲的力量触及到青莲印记，引发印记之中的无忧神剑一闪，那力量便自行的消失，两人便踏入其中。

　　一步之间，恍若隔世。

　　外面是宝域的天地，宝气正在退却，八株青莲环绕，内里则是一片全新的天地，气息浓郁不说，更是有一种浓缩一荒杀戮气息与此地的感觉。

　　这里什么都没有，可是你只要踏足其中，就仿佛置身在千军万马的杀战之中，影响着一个人的心神不稳。

　　“咦？”

　　宁无忧打量着内里天地，脸色骤变。

　　“怎么了。”石锋问道，他没发现什么异常。

　　“这里有人来过！”宁无忧眉心间神剑闪烁不定。

　　石锋在那一瞬间，甚至感觉到宁无忧心底那股子怒火，还有她的阴阳杀瞳也有受到刺激爆发的迹象。

　　能令宁无忧如此，也让石锋有些意外，“无忧，怎么了。”

　　宁无忧道：“那人也有无忧神剑，将圣君留在这里的神兵精华给掠夺了个干净，点滴不剩，我的无忧神剑没希望进阶帝兵了。”

　　石锋双目迸发精光，“那人的无忧神剑难不成要蜕变为帝兵了？”

　　“有一定可能。”宁无忧道，“当初圣君淬炼九把无忧神剑，其中七把早已经被粉碎，只剩下两把，我这一把，还有一把，若是那一把无忧神剑也与我相同，青莲印记蜕变为十瓣的，他的无忧神剑得到这里的精华，只需要有足够的时间，一定可以蜕变为帝兵的。”

　　“神鼎，出来！”石锋一按胸膛，直接让八荒炼神鼎飞了出来，落在他的手掌中心，“你可有秘术将曾经在此活动之人的气息给凝聚起来，找出这个人到底是谁。”

　　八荒炼神鼎很不爽的道：“这种小秘术都没有，我还是古来秘术第一强者么。”


第五百零五章 居然是他！

　　秘术有，八荒炼神鼎却无力施展，只能传授给石锋，这一次，石锋终于意识到自己的弱点了，在灵技秘术方面，他居然近乎于白痴，明明掌握了，就是难以施展出来，与他修炼纯粹的攻杀灵技，炼宝秘术相比根本无法相提并论。

　　最后石锋也不得不感叹，炼人也不是万能的。

　　悟性好，也未必能够一切掌握。

　　还是宁无忧掌握了。

　　以青莲印记为根本，宁无忧便开始施展这秘术，八株青莲都受到影响，散发出青蒙蒙的光亮，渗透进入大地，就是那青莲印记内隐藏着的无忧神剑也不断地闪烁着光寒，洒下道道的剑光。

　　片刻之后，一股不属于这里的气息汇聚起来。

　　气息很微弱，近乎于融入这片天地内。

　　石锋用心去感应。

　　“谁的气息？这人你可曾见过？以你的真炎妖瞳，只要你见过的人，他的气息就绝对不会被你遗忘，弄错的。”八荒炼神鼎问道。

　　“我见过他！”石锋脸色凝重。

　　八荒炼神鼎疑惑道：“看你的样子，好像很意外。”

　　石锋哼道：“你说当初三武圣是杨策，让不让人意外。”

　　“意外，很意外。”八荒炼神鼎道。

　　“这次同样意外，相当的意外。”石锋仰首看向天际，却看不透这八莲封锁之地，“我甚至怀疑这人可能插手天狼噬月了，他很可能要搅局。”

　　“现在是三星神剑对决血月，血月来历不明，你的三星剑令隐匿暗处，除此之外，还有作用在青莲传承神门上面的力量？”八荒炼神鼎感觉不太真实，“那可是圣君的传承，不是什么人都能过来留下后手的，就算是你，也是因为定荒术太过神妙。”

　　深吸一口气，石锋轻轻一指点碎那一团雾气，令其彻底消散。

　　他一脸的凝重，“你难道没注意到么，三星剑帝能够留下后手干扰圣君传承，本来就是个大问题，区区帝君，为何能够干扰圣君传承？圣君只手擒拿日月，一指可洞穿一荒天地，帝君如何能够做到可以干扰圣君传承？何况三星剑帝和青莲圣君同时代的人，而三星剑帝的寿命铁定逊色青莲圣君万年之久，他凭什么能够在死后对青莲圣君的传承留下后手？”

　　“这倒是。”八荒炼神鼎还真没太去在意。

　　石锋看向宁无忧。

　　就听宁无忧道：“具体我也不知道，只知道青莲圣君的记忆中，三星剑帝并不是老死的，而是在盛年时期亡故的。”

　　“帝君盛年亡故，是否是以生命为代价，用的他那第三星奥妙呢，这三星压未来可是他三星帝君的奥妙，所以我怀疑青莲传承本身很可能就有大破绽，所以能够给予他人来做后手，尤其是这血月，必然是之前毁灭天凰鸟精神烙印的时候，某一大势力驾驭的帝君神念暗中动的手脚，一道帝君神念诚然能够秒杀半步帝君的地步，但是就与帝君本人实力相比，只能有帝君十分之一的力量就不错了，如此都能够留下后手，再有我的定荒术，所以若是有一个青莲血脉的人再留下后手并不奇怪，毕竟血脉关联，难度必然更小。”石锋脑子高速运转，不断地想着各种可能。

　　他根据那气息，已然知道，谁来过这里，可去判断，仍旧无法得出任何结论，只能说，那人极可能为夺取青莲传承动过手脚，青莲血脉，无忧神剑，再得青莲传承，那堪称完美，对其诱惑性无疑是非常大的，难以抵抗。

　　石锋牢记此人，做到心中有数。

　　他不再去过多的想这些事情，就在这里修炼起来。

　　无需担心被人发现，故而使用劫道神兵黄金神枪来修炼，效果更加明显。

　　此次不突破虚天，决不出关。

　　石锋也是发狠了。

　　尤其是想到紫阳小少宗的藐视，帝体腾南狂的无视，萧如道的轻视，都让石锋很不爽，他要突破，达到虚天，就可以揍他们解恨了。

　　一股子劲儿憋在心里，更是有着强大地压力压迫着，令石锋近乎疯狂的突飞猛进中，不断地冲击。

　　先天九品跨入虚天境界，难度是非常大的。

　　不经历，不会发觉其中的差距之大。

　　这也是先天之后，每一个大境界的差距都越来越大的关键原因。

　　一天，仅仅一天的时间，石锋强势冲入先天九品巅峰的地步。

　　接下来的事情让石锋有些错愕，暴龙钻居然没能让他一次性冲入虚天境界，花费了三次才完成的。

　　“锋哥哥的情况好像那个最神秘帝君玄道帝君啊，先天九品冲击虚天居然用了三次暴龙钻。”宁无忧也是看的惊愕不已。

　　暴龙钻，凝聚元气涡旋，一次灌顶，就能够冲破境界，并且庞杂的天地元气还能够淬炼身体的。

　　这次意外，天地元气仍旧庞杂的让石锋难以承受多久，偏偏那融合灵元的却不是那么多，未能令他一次性突破，三次暴龙钻灌顶，换做正常修炼，可能要两三个月之久了。

　　“有些困难，也不算太让人意外，按照常态，现在可以第四次炼人的，但是我的状态无法完成，所以只能延后了。”八荒炼神鼎说道。

　　“算了，没必要计较多少次，三次也好，十次也罢，暴龙钻施展，本身就时间很短暂，花费不多少时间的。”石锋活动活动身体，全身发出噼里啪啦的骨骼响动，“虚天境界，就是不一样，这力量太充足了。”他握紧拳头，力量激荡，右臂泛起金光，那七彩血麒麟都更加的凝实了，“真期待和那几个嚣张跋扈的小子大战一场。”

　　宁无忧笑道：“锋哥哥不用等多久了，他们已经聚集在外面了。”

　　拥有青莲印记，令宁无忧在这里的感应能力远超旁人。

　　石锋冷笑道：“这一定是那个曾经来到此地掠夺神兵精华的人引导来的，哼哼，那人肯定不敢现身引导进来，其他人可以么？”

　　“不行，我已经引动了力量，唯有全力打破才行，以他们的力量，可能还需要一天左右的时间才能够打破，若是联合出击，也要一些时间。”宁无忧说道。

　　“那就等着他们打开，迎接我出去吧。”石锋继续修炼起来。

　　至于宁无忧为安全起见，则进入空间神石内。

　　八荒炼神鼎也隐匿起来。

　　这里再无声息，只有石锋疯狂的修炼，不断地提升。

　　八莲之地外面聚集了足有上千人之众。

　　能够汇聚在这里的，大都是来此的佼佼者，因为八莲之地是第一个呈现出来的宝地，且此地被那些青莲血脉之人认定是宝域废除之后的一个中心点，各种隐秘的宝地都是以此为中心散射在各地的。

　　“八莲之地，八莲奥妙，啧啧，还真是神奇呢，当年就是这八莲之地炼制了九件神兵，据说九神兵合一，便是半步圣兵了，可惜啊，其中七件被毁掉了。”三星帝域少主楚未央双手抱胸，颇有些世外高人的样子。

　　“你们三星帝域就毁掉了三件吧。”紫阳小少宗嘲讽道，“你居然还可惜，分明就是还未接触到那个层次的秘密，一看你就是依靠这青莲传承才出头的，知道的东西少之又少，偏偏要装作什么世外高人的样子，典型的暴发户。”

　　楚未央脸色一冷，他最讨厌的就是被人说他这个。

　　就在他要发怒的时候，那青莲血脉人群中的炼宝圣师连青宙惊呼道：“这里有石锋留下的气息，进入八莲之地的是石锋！”

　　“石锋？”

　　楚未央，紫阳小少宗，帝体腾南狂，萧如道，时东初五人同时脱口而出。

　　“我为青莲血脉，感应最是敏锐，通过炼宝秘术与这八莲相同，能够感应出来此之人的气息，而且我可断定，陪同石锋前来的，必然是当初那能够在青莲显圣时期，陪同石锋前进，而让天凰鸟不攻击之人。”连青宙肯定的道。

　　“能够令天凰鸟不攻击，青莲血脉也无法做到，唯独具有无忧神剑之人才可以，想来那人就是宁无忧了。”叶非凡脸色阴沉，“无忧神剑入得此宝地，势必将掠夺走内里的神兵精华，那么她的无忧神剑就有蜕变为帝兵的可能。”

　　帝兵二字如同惊雷，即便是最稳重的雨璇儿和时东初都浑然一震。

　　无数人都无法压制心中的那股子贪婪欲望。

　　目前为止，圣兵近乎不存在，哪怕是有，也没有哪个大势力的人能够驾驭的了，毕竟圣兵之强，据传就算是帝君也需要二至三人才能够驾驭，是以圣兵反而无法作为最终大杀器，唯有帝兵是最具有威慑力的，是八荒乃至地荒最强横的，试问谁不想拥有一件帝兵？

　　“轰开它！本少主要杀人夺宝！”楚未央冷喝道。

　　“轰碎它，里面的人和东西都将是我的。”紫阳小少宗同样呵斥。

　　帝体腾南狂，萧如道等人则是双手抱胸，各自选择一边站好，好似隐藏锋芒与剑鞘中的神剑，随时随地都可出鞘杀人。

　　几乎每一个人都处于一种绷紧的状态中。

　　那些实力稍弱一些的，则开始凝聚力量，疯狂的轰击那八莲之地，要将这已经散尽力量的地方轰开。


第五百零六章 龙行虎步！

　　“轰轰轰……”

　　无休止的冲撞持续了六七个小时。

　　但凡来到此地的实力稍弱的，俱都被紫阳小少宗等人逼迫的出手轰击八莲之地，他们虽然不忿，却不敢违背，尤其是紫阳小少宗出手轰杀十多人之后，令他们更加郁闷的成为这里的免费劳工，不尽力都不行，那帝体腾南狂和楚未央的瞳术完全蔑视他们有些人当中血脉压盖的阳刚血气，当场再杀几人，终于无人反抗。

　　残酷的现实更加让他们知道，这样的地方根本不是他们能够来的，哪怕是这里的人实力并不是远远超过他们，也远非他们能够抗衡的，而类似紫阳小少宗，楚未央等人，哪一个不是能够秒杀同阶的高手，都是同阶为王的。

　　悲愤的他们只能不断地轰击。

　　八莲之地终究是散尽了力量，本身防御也有限的很，在历经将近十个小时的不间断轰击之后，终于出现了裂缝。

　　透过那裂缝，人们往里面看去。

　　就见到内里只有石锋一人，擎天神枪斜指苍穹，面带微笑的等待着他们。

　　“石锋？”楚未央双目爆射寒芒。

　　“我就是石锋。”石锋跨入虚天境界之后，在这里又经历十个小时的修炼，令他在虚天境界也是大步向前行，力量最强盛，战意最狂，气势最猛烈的时候，这个时期，他内心深处最渴望的就是战斗。

　　楚未央冷哼道：“我是三星帝域少主楚未央，交出宁无忧的无忧神剑，送上你的神师神术和狂天秘术，本少主给你一个痛快。”

　　紫阳小少宗冷哼道：“乖乖下跪，本少主赐予你护灵金刚箍，给你成为本少主狗奴才的机会，以后有紫阳圣地培养，你仍旧是我一人之下，万万人之上。”

　　“咻！”

　　石锋撇撇嘴，未曾回答，直接一枪刺杀。

　　隔着八莲之地，那神枪炫目的光寒仍旧令人心惊，一下便将那裂缝给弥合了。

　　“不知好歹的东西。”楚未央大怒，全身猛然爆发出一股暴虐的煞气，如同狂风席卷气浪，向四周冲出去，他眉心间的复杂印记之上的三剑三星在青莲印记绽放璀璨光华之下，一下子爆射出一道剑光。

　　那剑光赫然是三叶青莲的模样儿。

　　轰！

　　本身就有着青莲印记的力量与八莲之地相同，一下便将那遭遇十个小时攻击的八莲之地的力量给轰的满是裂痕，近乎于崩溃。

　　“楚东，楚南，给我杀！”楚未央呵斥中，悄然后退一步。

　　站在他身旁的那两名有着四五瓣青莲印记的男子同声应是，向前一步跨出去，各自拿出一把神刀，对着那八莲之地便劈杀出去。

　　看到这般举动，紫阳小少宗，帝体腾南狂等人也悄然后退半步。

　　他们都看出来了，楚未央虽然狂妄，却不是蠢材，他也知道，若是自己抢先出手，势必遭到其他人的攻击，可是楚东楚南出手的话，他们两人虽然都是虚天一品，与众人相当，但并不属于同阶为王的，恰好可以试探出历经宝域这么多天的石锋具体实力有多深。

　　是以楚未央的举动，得到所有人的认可。

　　那些原本被逼迫的高手们纷纷的退走，刚刚的经历让他们知道，留在这里，那命运必然很可怜，都退出去数百米的距离，远远地观望着。

　　“轰！”“轰！”

　　千疮百孔的八莲之地在两大青莲印记高手的力量相近之下，不早于多少反抗攻击后，两刀便给粉碎了。

　　石锋便于他们直接面对。

　　“杀！”

　　楚东楚南两人异口同声的狂喝。

　　他们这个“杀”字可不是单单要助长自己的气势，字出口，气冲动，与他们中间凝聚起来，构成一个真正的“杀”字，带着无尽的杀意，充斥着冷冽的锋芒，好似有一把把的神刀交叉钩织而成的，令人心灵为之颤动。

　　同为虚天一品，若不能将这两人秒杀，那根本没资格与楚未央，紫阳小少宗等抗衡，他们也是虚天一品，却能够秒杀同辈的虚天一品强者。

　　暴龙钻！

　　伴随着石锋的再次跨越大境界，他的暴龙钻也终于再度提升，从原来瞬息二百四十转，达到了瞬息四千八百转的高度。

　　每一个大境界的提升，都意味着暴龙钻和大力神枪术的威力翻倍，不断地展现出它们恐怖神技的威力。

　　神枪出击，好似毒龙搅动大海卷起巨浪冲击天际。

　　超高速的旋转也首次没有发出音爆的声音。

　　“砰！”

　　那个“杀”字在枪尖面前毫无任何反抗力，一走一过便将其粉碎，擎天神枪带着惊人的转动力量，直刺两人中间。

　　恐怖的撕扯力量令楚东和楚南都生出惊惧，他们两人不得不双刀交叉，联手封杀。

　　“轰！”

　　神刀触碰到，就好似纸刀，根本无法和神枪抗衡，直接就被轰的粉碎，楚东和楚南两人更是惨叫着，扔掉神刀，双手双臂俱都被震的出现裂痕，鲜血喷涌，森森的白骨清晰可见，一击之下，就是完败。

　　石锋战意正隆，气势正盛，仰天长啸，冲荡的天地元气剧烈的翻滚起来，“想要杀我，都要死！”

　　乱发张扬的飞舞，发梢在激荡，力量在波动。

　　擎天神枪暴杀楚东楚南。

　　“大胆！连本少主的人也敢杀，你找死！”楚未央大怒，神刀出鞘，带着一道凄艳的光寒，好似要劈裂这片天地，轰隆而至。

　　雷声隆隆，看似简单的一劈，却是一种神技。

　　“谁也无法阻挡我杀他们，你楚未央也不行。”石锋狂吼。

　　其他人见到石锋竟然如此的强横，一击完败两大虚天一品强者，他们那份藐视之心一下子收敛起来。

　　看到楚未央出手，他们没有阻挡，都知道，只有他们这些同阶为王的人才有能力试探出石锋的深浅，当然他们不但没有忌惮石锋，反而一个个跃跃欲试，战意滔天，他们更加期待与强横的石锋一战。

　　这一个个都具有成帝之心的人，最是喜欢与强敌大战。

　　“吼！”“吼！”

　　龙吟虎啸炸响。

　　象征无敌信念的真龙神虎之态出现在他的脚下，左真龙，右神虎，龙行虎步，气势滔天，压盖苍宇，石锋浑身都散发出霸烈之气。

　　直到这一刻，所有人才感觉到来自石锋身上那恐怖的自信。

　　如此强大地自信才能够凝聚无敌信念。

　　真龙神虎之态，只有一龙一虎，却是突破九龙九虎的极致表现。

　　龙行虎步，气压苍穹。

　　神枪在手，天下我有！

　　擎天神枪同样没有任何的花俏，就是平淡的一枪点刺，与那楚未央霸烈的一刀劈杀非常的相似。

　　这平淡的一枪也如同那一刀一样都是神技。

　　大力神枪术！

　　被八荒炼神鼎称之为神技当中最恐怖的一项，大力神枪术正在伴随着石锋的境界提升，逐步展现出来超凡的攻击力。

　　咻！

　　龙吟虎啸，都被那神枪啸声给完全压制住。

　　半米长的三棱枪尖，带着一溜寒芒，轰击在那锋芒毕现的刀锋上面。

　　当！

　　响声令人双耳嗡嗡作响，失去了听力。

　　石锋和楚未央两人同时向后倒退一步，势均力敌的态势。

　　脚步略微一稳定，石锋斜着跨出一步，足有两米的距离，站在楚未央的左侧，擎天神枪便被他抡起来，再度以大力神枪术轰击，这一次是毫无保留的虚天一品的力量激发，本身灵元就比别人的更重，再有擎天神枪的重力，更有大力神枪术可怕的加持重量，一枪能将一座山给砸碎。

　　轰！

　　楚未央未曾想到石锋竟然能与他抗衡，待他惊讶过后，神枪便再度轰来，令他唯有出刀封挡。

　　这一枪横扫，力量完美的体现出来。

　　就看到楚未央被砸的“蹭蹭蹭”连续倒退了六七步，神枪轰击，带动的狂风更是将此地的碎石，杂草，树木统统的掀起，飞射出去。

　　石锋神枪轰砸之后，顺势一个转身，他手抓着枪尾，臂展张开，再有两米长的擎天神枪，就势一个圆圈转动，锋芒的枪尖便在空中留下一道银白色的枪芒弧线，掠过楚东楚南两人的喉咙位置。

　　伴随着银白色的枪芒，鲜血也喷涌出来。

　　楚东楚南当场毙命。

　　此二人的实力也算强横，却被石锋击退楚未央给深深地震撼了，未曾有过生死搏杀经历的他们，就这么窝囊的被杀了。

　　生死搏杀，对于一个人是全方面的提升。

　　战斗可不仅仅是靠实力的。

　　“嗡！”

　　暴动的力量令大地在颤抖。

　　楚未央眉心间的复杂印记一下子迸发出璀璨的光芒，他的背后浮现出三颗星辰光影，更是有一朵青莲在胸前成型，这是要运用大杀术了。

　　同阶为王之人，谁更强？

　　关键还是大杀术的强弱。

　　“动用大杀术算什么本事。”紫阳小少宗冷笑道，“大家都有大杀术，那是留待最后生死搏杀时候才能用的，现在用，就算是获胜，也不能说明你更强，哼，常态攻击，你已经败了，没有资格再动手了，他是我的了。”

　　帝体腾南狂淡淡的道：“他凭什么是你的。”

　　萧如道未曾说话，只是向前跨出一步。

　　三人同时封挡石锋。


第五百零七章 天狼再现！

　　龙吟虎啸，气势更胜。

　　石锋没有退缩，也向前一步，豪气冲云霄的道：“你们三个干脆一起上吧。”

　　“狂妄！”

　　“白痴！”

　　“你算个什么东西，也有资格让我与人联手。”

　　结果这三人统统开口咒骂起来。

　　无论是紫阳小少宗，还是帝体腾南狂和萧如道，三人都是有着无敌信念的，他们的目标都是成帝成圣，决不被任何人压制，哪怕不敌，也要战。

　　更何况，他们眼里，石锋终究不是对手。

　　一旦动用大杀术，便能够秒杀了他。

　　“嗤，有点大背景有点大势力的培养，就真以为自己了不得么。”石锋嗤笑一声，擎天神枪震动，直接一枪便投射出去，目标直指那帝体腾南狂，同时右手泛起璀璨的金光，妖血麒麟臂也爆击枪尾。

　　咻！

　　擎天神枪的力量叠加起来。

　　妖血麒麟臂外加大力神枪术，两大手段都堪称大杀术了。

　　枪飞射，撕裂空间，一道道的空间裂痕让紫阳小少宗和萧如道也是脸色凝重，他们双手摇晃，泛起迷蒙光亮，将那碎裂的空间给弥补回去，也就无法出手阻挡了。

　　“不自量力，竟敢主动挑衅本帝体。”腾南狂名为南狂，也是性格嚣狂之辈，他本是南荒大世界的人，名南狂更是意义非凡，自然是要做那西荒大世界成帝成圣之人，甚至未曾动用兵器，就是挥拳轰击。

　　作为帝君体质的人，腾南狂的肉体素质比石锋的三次炼人都不弱，随着他实力增强，那身体素质会越来越强，最后达到真正地帝体。

　　轰！

　　拳撼神枪。

　　擎天神枪颤动，却未曾偏离方向，绽放出璀璨的光华，夺人双目，倒是腾南狂一击反被震的闷哼一声，向后倒退了两步。

　　嗒！

　　石锋大步向前，探手抓住擎天神枪，抡起神枪便重重的砸向腾南狂。

　　呜！

　　神枪划破天际，与空气摩擦，火星四溅，凶猛的砸下去。

　　当！

　　这一次腾南狂没再用拳头，而是用的一把神剑横挡，但结果更糟糕，龙行虎步的石锋气势达到巅峰，这一枪霸绝乾坤，砸的那神剑颤动，都无法保持一条直线，更是震的腾南狂未曾站稳，右腿啪的一声跪倒在地上。

　　再看石锋站在那里，却如同一尊神。

　　但是两人的兵器终究是有差距，石锋那号称第一先天灵性神兵的擎天神枪竟然被神剑在如此被动之下崩开一个豁口，可见那神剑是劫道神兵。

　　这一下，全场轰动。

　　帝体腾南狂，绝对是这里最拔尖的高手，没人有把握能够击败他，甚至因为其帝体，所以能够掌握并且发挥出很多可怕的大杀术，有可能是最强的，居然被石锋一枪给砸的跪在地上。

　　“疯子，疯子，这才是疯子。”

　　“疯子压盖帝体，让帝体跪伏，太强了。”

　　“拥有帝体又怎样，他仍旧不行。”

　　“这是帝体太自信的原因，真正的重视石锋，也不见得会失败。”

　　有人疯狂嘶吼为石锋助威，发泄方才被逼迫的郁闷。

　　有人很冷静，知道帝体腾南狂只是大意的原因。

　　就算是大意，也绝对不是帝体腾南狂能够忍受的，他近乎狂暴的仰天嘶吼，震碎一方天地，整个人如同出鞘的神剑，开始绽放出犀利的锋芒，让人不敢靠近，单腿跪地的他也硬生生的架着擎天神枪缓缓的站起身，双目迸射出的目光如同实质般，激射石锋而去。

　　“跪下！”

　　石锋也知道，这是气势上的比拼，绝对不能够势弱。

　　他要压盖帝体腾南狂，才能够让其他人不敢小觑自己，才能够立足，有资格争夺青莲传承。

　　这里并非生死搏杀的最后时刻，要想争夺青莲传承，必须要拥有那个资格才行。

　　一声狂嘶，四周光影波动。

　　一座山脉横空浮现在他的脚下，那神虎虎啸山林为王称尊。

　　一朵朵云雾飘渺，真龙翱翔，搅动天地裂变，在空中为帝称霸。

　　无敌信念的完全爆发。

　　气势方面的狂野释放。

　　石锋的力量更是迸发出惊人的威力，擎天神枪哪怕是被劫道神剑给割裂出一道裂痕，仍旧是压盖神剑，逼迫的腾南狂再度跪下去，一双妖瞳闪现妖光，直接将那腾南狂的目光给粉碎，还带着冷冽的寒芒激射向腾南狂。

　　真炎妖瞳就差帝气滋润，便可成帝君大杀术，怎是普通大杀术所能抗衡的。

　　咚！

　　腾南狂无奈只得躲闪，更加无法抗衡神枪的破压，人便一个倾斜，向侧后方爆退。

　　终究还是被击退了。

　　石锋神枪斜着苍穹，气势盖天，浩荡神威散发，令人望之生出匍匐在地的冲动。

　　“轰！”

　　惊人的暴虐力量轰然从腾南狂的身上爆发出来，他的四周空气在沸腾，如同沸水一般，炽烈的神火熊熊燃烧，手中劫道神兵更是绽放出一股天威神力，一道金色的光芒在神剑上面流动着。

　　腾南狂如同一尊战神。

　　帝体不容侮辱。

　　他更加不允许有人欺压他一头，更不要说被他藐视的石锋。

　　两人遥遥相望，无形的气势碰撞，便如同两座神山彼此间的撞击，发出“轰隆”的响声，震动的能量波动，令远在数百米外的围观者都感应到了，令他们不得不后退。

　　“两位，住手吧。”

　　在这即将一场搏杀中，一个清幽的声音飘飘荡荡的传来。

　　东荒第一圣师肖无相出现在场中央。

　　跟随在肖无相身旁的自然是暴雷传承获得者孔不凡了。

　　“大家不要听他的，他与石锋是好友，两人在宝域内一直都是共进退的，他是在帮石锋，帝体杀了石锋。”连青宙见状，大声吼喝道。

　　咻！

　　肖无相手中剑石光芒一闪，一道剑光飞掠过去。

　　站在连青宙旁边的叶非凡还未来得及出手阻挡，那剑光便在连青宙左脸上留下一道伤口，血流不止。

　　“这只是一个教训，再敢聒噪，摘你人头。”肖无相冷哼道。

　　连青宙吓得面无人色。

　　就是叶非凡也神色微变，肖无相无疑有了大幅度的提升，在原本几近无敌的圣师基础上面，再有大幅度的跨越，令他更加深不可测。

　　这一招，也具有非凡的警示作用。

　　无论是暴怒的帝体腾南狂，还是狂妄的楚未央都神色凝重起来。

　　“要联手么？本帝体奉陪。”帝体腾南狂傲然道。

　　肖无相淡淡的道：“想要获得青莲传承，最好罢手。”

　　帝体腾南狂冷哼道，“什么意思。”

　　“看上面。”肖无相道。

　　众人纷纷抬头望天。

　　就看到那三星环绕的神剑光芒璀璨依旧，血月横空与之对峙。

　　而就在两者中间，赫然有着一株青莲逐渐显现出来。

　　“青莲显圣？”

　　“这是怎么回事。”

　　“青莲传承神门已现，为何还有青莲显圣。”

　　“对啊，看那传承神门上面的青莲印记似乎那与显圣青莲有着联系，这一定有问题，绝对不会那么简单。”

　　很多人都发现了异常。

　　按照常理，青莲传承神门要开启，那不是人为能控制的，而那三星环绕神剑对峙血月却是两种后招，能够对传承神门有所影响，继而助特定的人进入神门，得到传承的，所以大家首要目标还是粉碎这后手的。

　　“这是怎么回事。”帝体腾南狂道。

　　“有第三方动了手脚。”肖无相淡淡的道。

　　“什么！”

　　“还有第三方！”

　　这次连紫阳小少宗、时东初等人都震惊了。

　　肖无相道：“没错，第三方，那青莲显圣，便是第三方所为，而这人便是先于锋少进入八莲之地，掠夺神兵精华之人，此人借助那很可能要蜕变为帝兵的无忧神剑，导引八莲之地内的奥妙，动了一些手脚，使得青莲显圣，如此那青莲若是被三星神剑和血月对抗中的力量粉碎的话，青莲传承神门势必要隐退，留给后世人来得到传承了。”

　　“是谁干的。”帝体腾南狂怒道。

　　“有人敢玩阴的。”紫阳小少宗大怒。

　　肖无相道：“我也不知是谁，但此人并不想要青莲传承就此隐退，留给后世人，他的真实目的是想要自己得到青莲传承，所以他的后手也即将出现，到时候，必然是粉碎三星神剑和血月，而他便可得到青莲传承了。”紧跟着肖无相便连连出手，剑石飞射出无数的剑光，呼啸天地间，片刻之后，一股浩瀚的力量动荡传来。

　　天际之上，云雾动荡。

　　隐藏在暗处的天狼再度浮现出来。

　　这就构成天狼，三星神剑和血月三方对峙，威压青莲的奇景。

　　叶非凡脸色阴沉，“那人居然是拥有青莲血脉，而且血脉之盛因无忧神剑而变得无限接近完满的地步。”

　　青莲血脉，更是得到仅存的两把无忧神剑中的一把，掠夺八莲之地神兵精华，激发近乎完整的血脉，这人无疑带来的威胁最大。

　　“无相兄炼宝一途再有大进，更是借助这青莲印记而成，想来应该能够找出破解之法吧。”石锋开口了。

　　肖无相道，“我出自东荒大世界的蒙山，早年号称蒙山过客，诸位可知蒙山过客的奥妙么？”

　　石锋两眼一亮，“蒙山过客？那是一种天地形成的格局，而且是大杀局。”

　　“不错，我便在那等环境下得到一些炼宝密卷，淬炼体质，才能在炼宝一途中勇猛精进的。”肖无相看向高空的奇景，“我能破解了它，但需要锋少相助。”


第五百零八章 八日焚空！

　　蒙山过客，天地杀局。

　　那是天地自然形成的格局，而这天狼噬月格局则是人为的，是青莲圣君一手促成的，两者自然是有着莫大区别的。

　　能够在那天地杀局中的蒙山过客内逍遥，可见肖无相的可怕。

　　难怪他说早年被人封了个外号叫蒙山过客。

　　听名字似乎一般，可真正了解的才知道，那是何等的恐怖。

　　“看不出无相兄居然是从蒙山过客这天地杀局中走出来的，难怪年纪轻轻便能够成为东荒第一圣师，传说那蒙山过客天地杀局至今未被破解，陆陆续续前去那里破解，被杀掉的圣师没有一百也有八十，每人留下一种炼宝密卷，再有这天地杀局中淬炼出炼宝师的无上体质，无相兄当是神师的不二人选。”帝体腾南狂面对肖无相终于平视，不再是藐视的俯瞰。

　　“神师是我的目标。”肖无相淡淡的道。

　　帝体腾南狂转而冷眼扫了石锋一眼，“哼，解除这格局再杀你。”

　　石锋撇撇嘴，“不知方才是谁向我下跪的。”

　　“你想死，我现在便成全你，不要那传承也罢。”帝体腾南狂冷森森的道。

　　“你行么。”石锋淡淡的道。

　　帝体腾南狂再度释放出狂暴气息。

　　肖无相轻笑道，“青莲传承，滕兄可以放弃，不见得别人会放弃。”

　　这等若是在警告腾南狂了。

　　诸如紫阳小少宗，时东初，雨璇儿，萧如道，楚未央等人绝对不可能轻易地放弃这传承的，所以石锋就绝对不能现在有什么危险。

　　腾南狂也唯有冷哼放弃。

　　“锋少，请吧。”肖无相做出请的姿势。

　　“不忙。”石锋脸上浮现灿烂的笑容，“你们想杀我，却又要借助与我，有我破解宝域的，如今三方设下后手，要抢夺青莲传承，你们还是想要我来帮忙破解，可我做了这些之后，你们仍旧是想要杀我，我想问一问，锋少我是犯贱呢，还是你们吃准了，我为宁无忧一定要夺取青莲传承故而利用我呢。”

　　几人冷笑连连，均未开口。

　　的确，他们就是认准了石锋想要为宁无忧夺取青莲传承，所以并不担心他不去做。

　　就听石锋呲牙一笑，“我想放弃了，不用怀疑，八莲之地内的神兵精华被掠夺，那么那个得到的神秘人势必想要得到青莲传承，然后再杀无忧，夺取他的那把无忧神剑和青莲印记，如此神秘人的无忧神剑定将大成，成就帝兵时间都将缩短，我干嘛要把自己反复的置身于生死边缘之地。”

　　“你不想出手，那更简单，打得你出手。”帝体腾南狂冷哼道。

　　紫阳小少宗，萧如道也罕见的与他一致，“不出手，就打到你出手为止。”

　　石锋伸出手，轻轻摆了一下，“最好不要逼我，谁敢逼我，我不介意出点别的手段，让这格局蜕变成天地杀局，把你们全部埋葬在这里，武道方面，你们对我始终抱着藐视的态度，炼宝一途最好不要这么小看我，这一点，青莲血脉叶非凡最是清楚了。”

　　众人一起看向叶非凡。

　　叶非凡冷哼一声，不去理会，却也验证出一些东西，更有紫阳圣地的炼宝师开口说出叶非凡都没胆量和石锋一战的事情。

　　一干人等都是一皱眉。

　　“你想怎样。”最终还是雨璇儿出面。

　　她始终都是走柔和路线的，并不表现出什么强势的一面，也是最适合与石锋交流的人。

　　“每人贡献一滴精血，我便出手。”石锋道。

　　“这个要求似乎并不高。”雨璇儿看向其他几人。

　　紫阳小少宗怪笑道：“你这狗奴才注定要为我所用，送你一滴精血又如何，以后你会真心诚意的做我的走狗孝敬会来的。”他随手弹出一滴精血。

　　时东初二话没说，弹射出一滴精血。

　　雨璇儿也弹出一滴精血。

　　三人都没有拒绝。

　　帝体腾南狂和萧如道相视一眼，也各自弹出一滴精血。

　　最后就只剩下楚未央。

　　说起来，这些人中最不爽的就是楚未央和帝体腾南狂，自从青莲传承开启，一跃成为三星帝域少主的楚未央心态最是复杂，他不愿在被人白眼，被人逼迫，可看看局面，他也只能强忍着不快，送出一滴精血，心中对石锋的杀意更重了。

　　得到六滴精血，石锋随手一挥。

　　被轰开的八莲之地内的残留八株青莲内孕育的残留的神兵精华便飞射出来，与精血融合，进而融入擎天神枪内。

　　那被神剑留下的豁口，也终于弥补了。

　　“嗤！”

　　帝体腾南狂见状，嗤笑道：“原来是想要弥补擎天神枪，哼，就算是你有十条擎天神枪又如何，根本不是我的劫道神剑对手，用不多久，照样一剑劈杀了你。”

　　石锋没有搭理他。

　　擎天神枪恢复如初，比原来更加的锋芒毕露，但终究只是先天灵性神枪，石锋则在心里问道：“神鼎，可曾根据他们六人的精血看出他们具体的战斗力如何。”

　　“雨璇儿最强，其余五人相当。”八荒炼神鼎回应道。

　　石锋这是想要通过一滴精血，再有八荒炼神鼎来判断战斗力的。

　　但结果让石锋大感意外。

　　居然是雨璇儿最强。

　　其它五人实力相当，也就是伯仲之间，谁胜谁负都不会太意外。

　　“而且这个雨璇儿可能掌握有极其特殊的敛气秘术，我居然未能看透彻她的具体实力。”八荒炼神鼎接下来的这句话让石锋脑袋都大了。

　　最强盛时期的八荒炼神鼎可是半步帝君。

　　他看不穿实力？

　　那意味着什么？

　　雨璇儿无疑是最为可怕的一个。

　　“你想要的已经得到了，该出手了吧。”雨璇儿声音清脆悦耳，仍旧是那般的柔和娴静，四周的雪花环绕着她不停的飞舞着，看上去是那般的飘渺。

　　“自然可以了。”

　　石锋收起擎天神枪，来到肖无相近前。

　　两人相视一笑。

　　有一点外人不知道，那就是石锋是第四个留下后手的人，肖无相知道，却刻意的没有提及，让外人不得而知。

　　“无相兄，你要我如何助你？”石锋问道。

　　“我有一种专门破解此类现象的秘术，名曰八日焚空，但以我的力量来论，施展出来，要破解也难，所以需要请锋少施展七步引龙术，引导神日精华给与我力量，来发挥八日焚空秘术。”肖无相说道。

　　那边的叶非凡笑了。

　　“这里有着圣君秘术，隔绝天地日月，自成一片小天地，他石锋如何来掠夺神日精华，不要枉费心机了。”叶非凡嘲讽道。

　　石锋道：“说你没资格在炼宝一途有所发展，你还不信，就这圣君秘术早就被那三大帝君，神念，帝兵级的力量给破坏的七零八落，若还无法掠夺神日精华，那我就是和你一样的愚笨了。”

　　叶非凡被羞辱的大怒，却不敢出手，恨恨的道，“看你如何做到。”

　　石锋一步登天。

　　人在高空，悬浮而立，脚踏虚空，一步步的走动，他的身形就变得朦胧起来，虚天一品的境界令他以灵元催动神师神术的威力也急速的膨胀起来。

　　脚步虚空，导引神日精华。

　　天地在颤动，却未曾有神日精华冲入此地。

　　“说你不行，还狂妄自吹。”叶非凡嘲讽道。

　　“就是，真以为圣君秘术被戳的七零八落，就是你小小的圣师能够，能够……”连青宙也大声奚落，可没说完，就戛然而止。

　　因为就在那漆黑的夜幕之中裂开一条缝隙，一道神日之光透射下来，正好落在石锋的身上，令他看上去更加的神圣。

　　石锋不断地在空中迈步，连续的施展七步引龙术。

　　直至第九次施展，那缝隙骤然被撕开，空中一条神日精华凝聚的神龙咆哮而下，俯冲而至，将这片天地照射的亮如白昼，石锋随手一抓，那神日精华凝聚的神龙缩小，化作一团烈日般落在他的手中。

　　“锋少。”

　　早已经准备妥当的肖无相低喝一声，收起剑石，双手变换着姿势，施展八日焚空的秘术，四周浮现出八轮神日，神日光芒内敛，却蕴含着无穷的奥妙在其中，其中有的神日内蕴含山峦，有的内涵河流，有的孕育玉石，有的则是魔兽，有的是强者人类身影，有的是一株神树，有的是奇花，有的是异草。

　　石锋抖手将那神日精华洒下。

　　遍洒神日之光后，那精华纷纷的投入八轮神日内。

　　八轮神日顷刻间神光湛湛，内里孕育的一切都清晰起来，牵引着这片天地的力量精华，肖无相猛然向空中一推。

　　神日立刻冲向天际。

　　八轮神日毫无阻碍的直达高空，将那三星神剑，血月，天狼，青莲给统统包围起来，每一轮神日都射出精华，没入其中，最终构成一个巨大地火球，将里面的一切都给封困起来，另外面的人难以看到。

　　大约半小时之后，肖无相紧绷的神经才松懈下来，他的力量也消耗的厉害，有孔不凡护佑着服用命灵神果快速的恢复过来。

　　那高空之中，火球散射光芒，令这里亮如白昼。

　　“一小时之后，八日陨落，内里将是那三星神剑，血月，天狼的力量根源所在，毁掉八日，便可将这些后手全部摧毁。”肖无相说道，“当然，楚未央也好，血月的真正主人和天狼的真正主人也罢，要想保留自己的后手，也不要隐藏了，也该出手了。”

　　果真如他说将，一个小时之后，那火球更加的炽烈，但是有八轮神日从里面飞射出来，飞射向八个方向。

　　石锋见状，大笑道：“我们恰好是八个人，那便分成八个方向，没人摧毁一个神日，就算是有三人没有摧毁，那么他们的后手也将难以发挥威力，这才是真正地公平竞争，夺取青莲传承。”他迅速的扫了一眼，“我选东南方向。”

　　话音落下，他便直冲向东南方。

　　肖无相淡淡的道：“我去西北方。”

　　“我去正南方。”雨璇儿也做出了选择。

　　三人便率先离去了。

　　剩余的紫阳小少宗，楚未央等人也没逗留，纷纷的离开了。

　　任谁都知道，这一场青莲传承争夺的血雨腥风已然开始，只是有无机会亲眼看到，那就看围观者本事了。


第五百零九章 真炎妖瞳进阶契机！

　　说到底，八日焚空等同于将石锋，楚未央等八大最强的高手给分散开来，而在此期间，任何人都无法确定，谁会先行绕到过去，对另外一人进行攻杀。

　　没有人知道，接下来自己会遇到什么样的状况。

　　石锋也不例外。

　　但他很清楚，必然有人来杀他。

　　无论是紫阳小少宗，还是楚未央，包括帝体腾南狂和萧如道，这四人对他的杀意最重，来截杀他的可能性最大。

　　故而石锋并不着急赶过去粉碎所为的神日。

　　八轮神日分降八个方向。

　　粉碎神日，便彻底抹除那些帝君级的后手，这是真的，但即便不粉碎，那些后手也未必还能发挥多少威力，而他的定荒术势必将要在最后时刻能够展现真正地锋芒，自然也就不需要那么浪费时间去真正地粉碎神日了。

　　石锋的想法就是，若有人来截杀，必杀之。

　　除此之外，便是在这条线上寻找可能显现出来的宝地。

　　选择东南方向，并非无的放矢。

　　他环视一周，发现就是东南方向似乎有着一些能够令他的真炎妖瞳产生感应的气息波动，那至少也是帝气，甚至可能是圣气。

　　已经具有帝君大杀术天罚之降，目前石锋就希望将真炎妖瞳也给晋级为帝君大杀术，由此两大帝君大杀术，再有境界相当，哪怕是同时应战两到三人也不在话下。

　　所以别人以为石锋去粉碎所谓的东南方的神日，实则不然。

　　石锋的速度也相当的快。

　　一路飞行中，他不断地查看周围的地势，看是否有宝地出现。

　　仅仅飞掠四千多米，前方人影晃动，有人挡住了石锋的去路。

　　“雨璇儿！”

　　石锋看到第一个挡住自己路线的居然是雨璇儿，多少有些意外，唯有雨璇儿和时东初对他没有什么杀意的。

　　“锋少慢走，小女子有事要与你相商。”雨璇儿四周雪花飘舞，面纱遮挡容颜。

　　“什么事。”石锋戒备的看着她，诸多人当中，雨璇儿是最强横的，这是通过几人各自的一滴精血做出的判断。

　　“联手杀人。”雨璇儿仍旧是那平淡的几乎没有任何情绪波动的语气说话，哪怕是提及杀人的事情，仍旧如此。

　　妖瞳绽放烁烁妖光，想要透过那面纱看到她的容颜，仍是不可行，石锋无法从她的表情，眼神中看出任何东西，更加无从得知雨璇儿真正目的是什么，他自然更加无法相信这个女人的话，“杀谁。”

　　雨璇儿道：“锋少最想诛杀的紫阳小少宗。”

　　“哦？为什么是我最想杀死的。”石锋反问道。

　　“因为他来自紫阳圣地，且潜力无穷，若他不死，对锋少只有害处，绝没有半点好处。”雨璇儿说道。

　　“我凭什么相信你。”石锋抛出最关心的问题。

　　没有回答，雨璇儿随手从空间神石内拿出一些东西，抛到石锋的面前。

　　那是十多个圆圈。

　　这些圆圈可不是普通的钢铁金属打造的，而是护灵金刚箍。

　　“我还是无法相信。”石锋看着那些护灵金刚箍，这并不能说明就一定是雨璇儿所为，反而可能她与紫阳圣地什么关联也未可知。

　　“我会让你相信的。”雨璇儿并不急于一时，“看后续发展吧，想来，我们最终还是会联手的。”

　　石锋摇摇头，“难，我们的目标都是青莲传承。”

　　雨璇儿发出一声轻笑，“我对青莲传承毫无兴趣，白送给我，我都不要，我此行另有目的。”

　　嗯？

　　石锋不由得愕然。

　　这话说得让人很不相信。

　　“我这次先行过来，就是告诉你一声，我们可以合作，至于怎样合作，如何取得彼此的信任，我想用不太久，你我都会信任对方的。”雨璇儿说完，飘然而去，“我先去摧毁南方降落的那一轮神日。”

　　她来去匆匆。

　　只留下石锋有点摸不着头脑。

　　“我可以确定，这些护灵金刚箍被毁掉时间不超过一个月。”八荒炼神鼎在石锋的心底说道，他并没有飞出来的意思，还是隐匿着。

　　“若是这样，那雨璇儿就真的有可能对紫阳圣地的人动手过，以紫阳圣地的情况，掌握有护灵金刚箍的人可是不多，而且每一个无论实力强弱，都是潜力不俗的，是紫阳圣的未来的重要人物。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“的确如此，护灵金刚箍的数量本身就不多，我怀疑最多不会超过二三百的数量，被使用中的可能就有一二百之多，剩下的更稀少，如今三三两两的被摧毁的，更显得弥足珍贵，而且即便是报废的，收回去，通过各种手段淬炼，还有可能重新淬炼成功，绝对不会随意的扔掉的，雨璇儿用护灵金刚箍来证明自己与紫阳圣地有冲突，也是可以理解的。”

　　石锋一脚踏在那些报废的护灵金刚箍上面，将它们给踏的粉碎，绝无再被淬炼的可能，“谁能知道她到底是什么想法呢，作为这里最强的人，雨璇儿真的很危险，我们必须要保持高度的戒备。”

　　胆小怕死鼎对此自然是认可的。

　　安全嘛。

　　石锋收敛心神，继续前行。

　　他这一次更是提高精神，飞行速度仍旧未曾减弱，手中也提着擎天神枪，甚至随时会拿出劫道神兵黄金神枪，动用帝君大杀术天罚之降的。

　　飞掠中，石锋便发现正南方极尽远的地方，传来轰隆爆炸声。

　　才离开不久的雨璇儿居然已经到达目的地，将那南方的神日给粉碎了。

　　正南方神日破碎，空中的火球立刻光芒大盛，仿佛将神日内的所有精华都给掠夺过去，更加强盛了。

　　“好快的速度！”

　　“好强的力量！”

　　石锋也不得不惊叹雨璇儿的厉害，要知道，宝域废除，这原本就很广阔的小天地，各类宝地涌现出来，使得范围更大更广，就雨璇儿的速度都让石锋有些惊悸，他的最快速度也未必能够达到这般地步。

　　他稳稳心神，便加速前行。

　　这番冲刺，真炎妖瞳便要全面发挥威力了。

　　“帝气！”

　　“帝气！”

　　狂飙突进中，石锋和八荒炼神鼎同时在心底发出嘶吼，他们同时感应到那帝气的波动，很微弱，几乎要散失干净了，却仍旧令真炎妖瞳微微跳动，产生反应，他双瞳内深处的妖龙王更是躁动。

　　本身在黄金神城的黄金龙宫内就得到精华滋润，使得石锋的真炎妖瞳已经达到了一个半步帝君大杀术的极限，就差最后一线便可完成进阶的。

　　怎奈这最后一线，实在是难以突破。

　　需要的就是帝气！

　　可是帝君古来才诞生百余位而已，八荒世界何等广阔，哪里能够留下帝气，就算是有，也未必被他碰到的。

　　石锋便将希望寄托在这里。

　　如今终于感应到帝气了，石锋自然是欣喜不已，他脚下涡旋乱转，速度骤然提升三四倍，瞬息飞掠千余米，便到达一处干涸的小水塘。

　　“锋哥哥。”

　　空间神石内传来宁无忧的声音。

　　“无忧有什么发现。”石锋知道在这片天地内，宁无忧知道的东西要比任何人都要多，这个时候开口，必然是有原因的。

　　“这里是曾经青莲圣君栽种他那一株无上圣宝青莲的地方。”空间神石内宁无忧眉心间的青莲印记内不断地闪烁这无忧神剑的剑光，“圣宝青莲孕育青莲圣水，更是孕育出一些帝宝级的其它莲花，应该都被后世的青莲圣宫之人采摘走了，青莲圣水也被取走了，但是青莲圣水的精华气息还在，如今我感应不到，不出意外的话，应该也是被那个掠夺八莲之地神兵精华之人得到了，但那神秘人并未曾掠夺这帝气，应该是他的无忧神剑已经具备了成就帝兵的一切条件，要拥有属于帝兵本身自己的气息，所以排斥这种帝气。”

　　石锋冷哼道：“这人还真是手快。”

　　宁无忧道：“那神秘人很可能掌握有某种青莲重宝，与叶非凡的青莲至宝有着很大的区别，能在这里搜寻到这些隐藏起来的宝地，再配合青莲血脉，提前涉足这种宝地，掠夺其中的精华。”

　　“不成帝兵，那一把无忧神剑终究难以发挥出威力，甚至处于蜕变中，反而是最脆弱的，待我找机会将其粉碎，成全你的无忧神剑。”石锋已然知道那神秘人是谁，反而并不着急，他现在只要帝气。

　　帝气足够，便可令真炎妖瞳蜕变成帝君大杀术。

　　两大帝君大杀术在手，更有劫道神兵黄金神枪，再有虚天境界，石锋自然是信心满满。

　　他便踏入那干涸的小池塘内。

　　在这里气息波动中能够感应到一丝微弱的青莲圣水气息，已经微弱到可以忽略不计的地步，而也正是这圣水精华才让那帝气没有彻底消散掉的。

　　踏足其中，石锋的真炎妖瞳自动发挥作用，掠夺那些残留的帝气，来弥补最后的一线差距。

　　到了这个地步，根本不需要石锋去刻意的干些什么。

　　刚刚开始，一股冷冽的杀意便从天际传来，一人空中踏步而来，引动的这片天地与之相合，随着他的脚步而颤动。

　　石锋轻叹一声，“该来的终究还是来了。”


第五百一十章 三道成帝！

　　站在干涸的小池塘内，石锋没有任何的动作，双目妖光烁烁，不断地掠夺着那微弱的帝气，这种蜕变过程可不是那般容易的，即便只差最后一线，也不是说蜕变就可以蜕变的，自然那些帝气的吸收，别人也很难感应到，石锋已经悄然施展炼宝秘术，让这里的气息庞杂，掩盖起来，尤其是他本身的真炎妖瞳具有帝气，掩盖更容易。

　　空中之人，气势盖天，踏空而行，令天地为之律动。

　　这人非是旁人，正是玄道阁……萧如道！

　　“你来了。”石锋平静的道。

　　“知道我来了，你就该知道我来此的目的吧。”萧如道气势越来越盛，周围开始凝聚成真龙神虎之态。

　　他同样具有无敌信念。

　　石锋淡淡的道：“不知道。”

　　萧如道的气势不断地疯涨，似是要将这天地都给捅破了一般，虽然没有施展那种对心灵有影响的心影大杀术，却仍旧构成一波波的强悍冲击力激荡着人心，令人难以承受他那种狂傲无敌的霸气压迫，给人一种他就是不可逾越的高山之感，进而让人生出无法抗拒的心思，道：“给你两条路，第一，死；第二，粉碎你的武道无敌信念，专心炼宝一途，加入我玄道阁，为我所用。”

　　果然如此。

　　哪怕是得到神师神术和狂天秘术，对于任何一个大势力来讲，那结果也不见的有半个石锋来的好，因为除却石锋，没人可以同时掌握这两种近乎敌对的炼宝手段，唯有石锋可以做到一加一大于二的地步。

　　所以紫阳小少宗始终再说要用护灵金刚箍将石锋变成奴隶，无非就是想要控制石锋专心炼宝一途，成为神师，助他走向武道巅峰。

　　“我选第三条路。”石锋抬起头，气势也一下子迸发出来。

　　真龙神虎欢聚左右。

　　龙游九天。

　　虎啸山林。

　　气势动荡使得石锋如同出鞘的神剑，凝聚的阳刚血气更是狼烟一般，笔直冲天，一下便将这天际给撕裂开来。

　　“你这是要选第一条路了。”萧如道冷冷的道，双手伸展，若天神一般，散发出来的力量遮天蔽日，“在外面，我以七成力量，只动用大杀术的一小部分力量便可与你全力出手持平，你在宝域内有所提升，终究还是有限，难以与我抗衡的，最后问你一遍，你选哪一条路。”

　　“我石锋的命运没有人可以主宰，别说你萧如道，哪怕是玄道帝君再生，也没资格来主宰我的命运。”石锋的气势越来越盛，那股阳刚血气真的如同狼烟般撕裂天际，将那萧如道浩瀚如海的气息都给破裂开来，“帝君圣君难以对我的命运指手画脚，区区萧如道有何资格对我如此。”

　　萧如道冷哼道：“不知好歹。”

　　轰！

　　一步踏下去，天地的力量都受到刺激，疯狂的汇聚在他的脚下，如同一座高山轰隆的下沉，压盖大地。

　　这是真正地战斗。

　　如果说之前石锋和楚未央、帝体腾南狂的交锋只能算是彼此一点表面的抗衡，那么这边是生死搏杀，真正最强力量的争斗，比那次更加的凶险百倍。

　　石锋枪交左手，举拳轰击。

　　他仿似将这大地的力量给整体凝聚起来，汇聚在拳头之上，也未曾动用妖血麒麟臂，就是最强力量的轰击。

　　一个引动天之力。

　　一个引爆地之力。

　　两者狂野轰击，毫无花哨的对抗。

　　轰！

　　光芒绚烂，能量风暴席卷十方，掀起漫天的狂风大作，撕碎大地，唯独那干涸的小池塘未曾受到半点波及。

　　萧如道身形腾空，一个翻身，化解那强大地冲击力。

　　“接我大杀术，一道压北荒！”萧如道一巴掌便从空中拍落下去。

　　只手遮天形容的就是萧如道现在的手掌。

　　一只手遮挡空中如同神日的大火球，天地都阴暗下来，唯有那巨大地手掌之上浮现出北荒大世界的幻影，好似有着神山，河流草地，荒漠冰地，承载一荒的力量，足可将这天地都给粉碎。

　　“真炎妖瞳！”

　　咻！咻！

　　石锋的双目泛起璀璨的妖光，光点汇聚一线，爆射出两道火线，在那恐怖的遮天手掌面前很不起眼。

　　轰隆！轰隆！

　　幻影崩溃，只留下那携带着恐怖力量的手掌拍了下去。

　　“帝君大杀术果然不凡。”

　　石锋惊叹不已，他的真炎妖瞳也是差一线就成为帝君大杀术的，而且与这玄道之术不同的是，真炎妖瞳就是一击轰灭一切，而这玄道大杀术则是有九道攻击，每一道都各有不同，需要不断地参悟，所以相对而言，一击之下，真炎妖瞳更强，可这样也未曾弥补那一线的差距，仍未能封挡攻击。

　　吼！

　　麒麟咆哮。

　　妖血麒麟臂隔空一拳暴击。

　　一个巨大地拳头光影成型，划空而去，重轰在那庞大的手掌上面。

　　轰！

　　金光迸溅。

　　拳头爆碎，那手掌也被打的一颤，力量消散，萧如道也被震的身形向后倒飞，直冲天际足有千米的高度。

　　“果然是宝域内突飞猛进，已然与我抗衡的地步，但这也改变不了你被杀的命运。”萧如道人在千米高空，头下脚上，双手合十，狂喝道，“两道盖八荒！”

　　风消散，云退却，光飘离，声音没了。

　　天地间唯有萧如道。

　　他双手合十俯冲直下，身体周围那真龙神虎之态都迅速的消失，呈现出八个轮转飞舞的大世界。

　　那自然是八荒八大世界。

　　石锋能够看到其中一荒世界中的一座神山，上面有着紫日呈现，无疑就是紫阳圣地，显然这玄道帝君创造玄道大杀术的时候，是游走八荒，取八荒奥妙凝聚一体，创造出来的这无上大杀术。

　　携带八荒八大世界的力量，崩裂天地。

　　那浩瀚的能量动荡，距离大地还有数百米的时候，大地便开始崩裂，一道道的裂痕迅速的蔓延开来，好似要改天换地。

　　石锋左手将擎天神枪插入地面，一溜银色的光芒闪烁。

　　天罚之降开始运转起来。

　　作为帝君大杀术，这可是携带了最神奇的真龙神山的一截，融合龙之骨体而成的银龙神山精华，一击可压盖万古的大杀术。

　　石锋的气势狂野，霸烈。

　　他释放出来的这股子气息，使得他化身为嗜血魔兽一样，能够令天地间的一切生命都为之颤抖惊恐。

　　真正地大杀术。

　　天罚之降的力量已经酝酿成功。

　　石锋要战！

　　“八荒轮转，盖天地奥义之撞！”萧如道狂暴的嘶吼。

　　那一刻，天地一切力量都汇聚在他合十的双手之上，冲撞一切。

　　太恐怖的力量在冲击，真的引动这片天地开始摇晃，不再是造成错觉，是真实的感觉，好似的震一般。

　　“真的很强。”石锋左手在银色光电的环绕之下，缓缓抬起来，仿佛在托举一座神山，同样震动的大地摇颤，压抑的天地无声。

　　天罚之降！

　　何为天罚？

　　触怒上天，才会降临天罚，抹杀天地间一切的生灵。

　　既然被称之为天罚之降，可想而知，这帝君大杀术何等强横，堪称帝君大杀术中称尊的，而且他与真炎妖瞳，妖血麒麟臂都一样，是有成长性的，如果能够炼化更强的神山，那么天罚之降的力量势必能够抗衡最恐怖的圣君大杀术的。

　　嗖！

　　石锋抖手便扫了出去。

　　那一手，隐现一座银龙神山。

　　两人身体根本相距百余米左右，完全没有接触的可能，就是那恐怖力量的碰撞，银龙神山带着恐怖的破灭力量，直接将冲撞下来的萧如道给撞击的好似断线的风筝，横飞出去千余米的距离。

　　萧如道的冲撞之力也轰杀下来，轰的石锋脱离那干涸的小池塘，翻飞出去，撞在地上，滑出去三百多米。

　　相对而言，明显是石锋受到的影响最小，他那三次炼人的变态体质也体现出巨大地优势，几乎是没有什么影响的翻身跃起，虽然遍体鳞伤，却毫无致命的伤势。

　　“该死，他们都是虚天一品巅峰的实力，我才刚刚踏入这个境界，仍旧有差距，若我是虚天一品巅峰，能揍死他。”石锋擦去嘴角的鲜血，拿出命灵神果啃了两个，令伤口很快便弥合起来。

　　“吼！”

　　萧如道狂怒，气息更加的狂躁起来。

　　他居然被揍了。

　　这是他无法接受的，尤其是全面施展大杀术的情况下，与当初帝体腾南狂未曾施展大杀术还有所不同，更加的让他感到羞辱。

　　“三道成帝！”

　　萧如道虚空踏步，气息顿时一变，一股若有若无的帝气在他的身上隐现，这股帝气不强，却很明显，显然萧如道已经领悟到玄道大杀术第三道的奥义。

　　石锋再度举起左手，银电闪烁，灵元无保留的输送进去。

　　就看到他的左手虚托，上面若隐若现的有光雾波动，一座银龙神山浮现出来，并且在那银龙神山的下方，好似被镇压着的银龙也腾跃而出，这条银龙是当初七龙神珠淬炼而成的，它的出现，才是将天罚之降给完全的发挥出来。


第五百一十一章 抉择！

　　两人最强大杀术对决。

　　一旦胜负分开，必将有一人被屠杀。

　　大杀术，还是帝君大杀术，那都是参悟天地奥妙极致的体现，一代帝君能够纵横八荒无敌手，能够上探九天奥妙，下探九幽玄奥，中察星海奥义，结合自己的感悟创造出来的，那种威力，哪怕是边缘的力量波动都能够扫灭一切。

　　石锋战意凛然，虽然境界相同，灵元却有着很大的差距，他仍旧气势熏天，方才已然占据优势，让石锋更加明白他的帝君大杀术天罚之降更加的狂暴，至少在那玄道大杀术仅仅到达第三道情况下，他自信能够压制的。

　　“三道成帝！”

　　“以我为本，导引天地霸烈之气，成就我帝尊之身。”

　　“帝君，霸烈八荒，唯我独尊，气盖苍穹！”

　　萧如道一步一言，三步三语，那气势令那夜幕都开始出现道道的裂痕，似有神日之光降临下来。

　　帝君的气息越来越重。

　　他非帝君，却有帝君的意志，无敌的信念，更有帝君的奥妙，三者夹杂，使得萧如道仿佛化作一道无敌的帝影。

　　帝影承载帝君之力，只手可翻天。

　　石锋的天罚之降也完美的体现出来，银龙神山下面的银龙腾飞出来，融入那盘旋神山的银龙之上，使得银龙神山更加的浩瀚，浩荡神威动荡天地。

　　“轰隆！”

　　便在两人要出手之际，正东方传来动荡。

　　就看到极尽远的地方，一轮神日在颤动，那是萧如道要去破灭的八轮神日之一，他未曾前往，反而先行来截杀石锋。

　　那轰隆声正是东方的神日，并且能看到一条模糊的身影站立在神日之中，不断地施展各种手段，引动那高空之上的庞大火球力量。

　　“神秘人！”

　　石锋和萧如道同时脱口而出。

　　以那情形判断，可以确定，那正东方神日遭遇到的力量，正是来自吸收八莲之地神兵精华的神秘人，并且此人还为获得青莲传承动了手脚。

　　如此做法，无疑是要为自己得到青莲传承在做手脚，至少要将肖无相的八日焚空秘术给破解掉的。

　　“解决神日，再来杀你！”萧如道当机立断，放弃与石锋厮杀，向着东方电射而去。

　　青莲传承对他们的吸引力胜过一切。

　　石锋目送萧如道离去，并没有发出什么豪言壮语，那都没用，到时候直接揍他就是，揍的他跪在地上俯首。

　　收敛天罚之降的力量。

　　重新降临在干涸的小水塘内。

　　这里的帝气受到之前萧如道的三道成帝影响，帝气竟然稍微浓郁了一些，主要还是这干涸的泥土中都夹杂着微不可察的帝气，通过别的方法引导出来，还真的有些难度，现在全部散发出来，可满足真炎妖瞳的需求。

　　“这帝气可能会令真炎妖瞳完成向帝君大杀术的进阶。”八荒炼神鼎语气之中透着一点无奈。

　　“一线差距，看似很少，实则还是很可观的，我也知道，这一点帝气的滋润也未必一定能够让真炎妖瞳进阶。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“不止如此，即便它能够达到要求，满足进阶，也没那么简单，你的双目可能因为没有足够的帝气滋润，而失明一段时间，这时间可长可短。”

　　石锋一皱眉。

　　失明？

　　这是什么地方，群英荟萃，来自东西南北四大荒的青年一代中的佼佼者，在这里的每一个人只要成长起来，未来绝对都有成帝成圣的机会，而这种可能性还非常之大的，在这个地方，一旦遭遇，就是生死搏杀，失明？那很可能将自己置身于死境的。

　　可是错过这次机会，可能一辈子都没有机会在遇到帝气，真炎妖瞳进阶的机会就会被推迟推迟，遥遥无期。

　　帝气这种东西，玄妙莫测，无法揣度的。

　　除却那些帝脉，大势力中有相当浓厚的帝气，也只有大机缘的人才能得到，石锋不认为自己能再有如此大机缘，尤其他被紫阳圣地追杀，被黄金家族追杀，被云天王族追杀，这样的情况下，机缘反而更少。

　　“有些时候，错过了，就将永远失去。”石锋盘坐下来。

　　“可这将让你置于近乎必死的绝境之中啊。”八荒炼神鼎提醒道。

　　石锋没有回答，反问道：“你说半步帝君成就帝君，是否会有大危险？”

　　八荒炼神鼎怔了一下，“有的有，有些没有，就我所知，那些按部就班修炼上来的帝君，都未曾遭遇过什么大危险，而真正地天才，十六七岁成就帝君的则是在悟道之际，会引发天地裂变，进而感悟天地奥妙，成就帝君的，在他悟道的时候，也就是最危险的时候，几乎是八荒八大世界所有人都可能要趁机杀他，这也是这类人明明很多，真正成就帝君却不多的原因。”

　　“可你又是否想过，既然如此，他们为何还要选择在那个时间段成帝。”石锋继续问道。

　　八荒炼神鼎无法解答。

　　石锋淡淡的道：“他们何尝不是借助这种大危险来成全自己，感悟真正地天地奥妙，进而成就帝君呢，这些人，我想即便最后无法成就圣君，也必然是帝君中的佼佼者。”

　　“这个……”八荒炼神鼎无法回答。

　　“你的性格太稳重，说坦白点，太胆小，所以你从不会考虑这些，谨慎和冒险必须结合起来，才能够将一个人推向巅峰的。”石锋双目睁开，开始汲取那些帝气，嘴上继续说道，“今次，就让我们两人一起来经历这最危险的时刻吧，希望由此能够激发你那个鼠胆，让你真正的具有成就帝君的希望。”

　　“我不想。”八荒炼神鼎知道自己干扰不了石锋的决定，仍旧发出自己的心声。

　　石锋道：“你是打破天荒的关键，更是魔兽突破限制成帝的关键，你难道还没发现，你成不成帝，关乎着一切智慧生命的未来。”

　　八荒炼神鼎沉默了。

　　闪电银狼已经沉睡，不可能再来帮助他们，秋叶雨在闭关，她的实力也不足以有帮助，宁无忧同样不行，只是先天五品境界，哪怕是持有无忧神剑也枉然。

　　他们这次真的将要陷入无任何外援，只能靠自己的地步了。

　　真正地置之死地。

　　石锋本身倒不是很担心，他有自己的一些想法，也不认为真的能够陷入完全的死境，但聪明绝顶，老奸巨猾的八荒炼神鼎却在危险的时候，总是难以稳定心神，想法更是幼稚，所以他肯定想不透，是以会让八荒炼神鼎真正地体会一次生死两难，这对于八荒炼神鼎摆脱鼠胆是有很大助力的。

　　真炎妖瞳吸纳帝气，妖光越来越盛。

　　帝气也越来越稀薄。

　　随着吸收，石锋便发现，这里的帝气还不是一种，而是多达五种，也就是曾经有五位帝君降临此地。

　　每一位帝君的帝气都不同，但是它们的根本是一样的。

　　真炎妖瞳内里的妖龙王得到帝气的滋润，不断地翻转蜕变，它是幻影，非真实的，但偏偏又联系着真炎妖瞳的根本，能够通过它的蜕变，来看真炎妖瞳的转变。

　　渐渐的，石锋开始感觉到眼前的一切变得模糊起来。

　　失明！

　　无疑这也是真炎妖瞳蜕变的开始。

　　视线越来越模糊，最后石锋彻底失去了观看的能力。

　　眼前一片漆黑。

　　但是内视情况下，能够看到那真炎妖瞳的蜕变，距离帝君大杀术也不过是最后一步，只要重新复明，那便将成就帝君大杀术。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，真正地失明，这感觉还真是很不一样。

　　外界的一切都无法看到。

　　黑漆漆的就是一切。

　　“锋哥哥，我们换位了哦。”宁无忧笑着道。

　　“我终于体会到你当时的感觉了。”石锋幽幽一叹，知道了宁无忧为什么性子清冷，对外人总是有着一种距离感了，她年幼便失明，无法看到外界的一切，甚至那时候还是有着无法看到一切的心理压力，一般人根本无法承受的。

　　宁无忧嬉笑道：“曾经锋哥哥是无忧的眼睛，现在就让无忧当你的眼睛吧。”

　　石锋道：“你隐藏在空间神石内不要出来，你本身的无忧神剑很可能会吸引到那个神秘人前来的。”他转而对八荒炼神鼎说道，“这里的帝气很微弱，圣气几不可见，神鼎无需担心被发现。”

　　干涸的小水塘内的帝气彻底被吸纳。

　　再无半点残留，石锋便站了起来。

　　“你要干什么去，不会是自己去找人麻烦吧。”八荒炼神鼎担心的道，这时候的他完全就是另外一个样子，胆小怕死，想法幼稚。

　　“我与萧如道大战，肯定引起别人的注意，用不多久，就会有人赶过来的，这里可不仅仅只有我们八人，还有一些旁的人，其中也未必没隐藏着高手，虽说看样子是有过顶级强者借助青莲印记的力量到来过，被那些大势力的人给抹杀，使得这里情况不至于出现更强的高手，但未必不可能隐藏着不弱于我的高手。”石锋说道，“有无忧来感应一些宝地，我们去哪里，看能否再有帝气，若有便可早日复明，无忧也无需去管我们这个方向的那轮神日，八日焚空之后，那三方的后手对我的定荒术已然很难起到作用了。”

　　宁无忧便催动青莲印记内的无忧神剑，感知外界的一切，在她若有若无的感应中，石锋向着前方飞去。

　　飞掠不过半个多小时，八荒炼神鼎那有点颤抖的声音在石锋心底响起，“不要停，继续飞行，左侧一百米的地方，雨璇儿正在与你同步飞行，她已经发现你双目失明了。”


第五百一十二章 雨璇儿带来的猛料！

　　最脆弱的时候，雨璇儿再现。

　　这个女人有点让石锋摸不着头脑，她的实力无疑最强，却表现出了一种超然，似乎真的对青莲传承没有太大的兴趣，却又没有真正表现出自己的意图，以至于她就成了不得不谨慎戒备的危险者。

　　石锋想到过可能遇到谁，却没想到第一个赶来的还是雨璇儿。

　　他都要忍不住去询问雨璇儿为什么如此关注他了。

　　压下心中的疑问，石锋令自己平心静气，不去思考任何问题，而是去感应周围的气息，生命的波动。

　　说起来，雨璇儿收敛气息方面的能力堪称独一无二。

　　哪怕是相距百米，如此近的距离，石锋都无法感应到她的气息，但这并不妨碍石锋能够知道她的到来，比如生命波动。

　　智慧生命就难逃生命力的波动。

　　体内有着接天圣树的石锋，对于生命力的感知，那是任何人都无法比拟的，而知道接天圣树这个秘密的，更是少之又少，根本不可能透露出去，所以也没人可能防备到这个地步，当然，就算是知道，要想收敛生命波动，估计那只有秋叶雨成就帝君之后，依靠无影王秘术才能做到吧。

　　心平气和，宁静无忧。

　　石锋的心态摆平了，自然就感知一切。

　　他能感应到千米开外的一只魔兽飞掠而过，能感应到，千米高空有魔兽盘旋，还能确定在身后数百米有一株带着生命波动的奇花异草类的宝物。

　　很神奇的感觉。

　　曾经没有去发觉过。

　　就这么向前飞掠着，宁无忧继续使用聚音成线的手法引导着石锋飞行，途中也未曾发现重大的宝地。

　　小型的宝地有一些，但对石锋没什么吸引力。

　　自始至终，雨璇儿都是相隔百米，无声无息的飞行。

　　“她过来了。”八荒炼神鼎紧张的不得了，胆小怕死的一面再度暴露无遗。

　　石锋也感应到那生命力波动的到来，仍旧未曾感觉到一丝一毫的杀意，他还是做好了防御的准备。

　　刷！

　　雨璇儿一个加速，横身挡住了石锋的去路。

　　“锋少既然已经发现我了，为什么还假装不知道，是要试探小女子是不是对你有敌意么。”雨璇儿那遮掩一切瞳术观察的面纱也无法阻挡她美眸内射出的精光，甚至让人朦胧的看到那张完美的容颜。

　　“我都已经失明了，如何能知道雨璇儿皇女的到来。”石锋自然不会承认。

　　“失明？依我看是得到大机缘吧。”雨璇儿轻轻叹了一声，“看来锋少对我仍旧是戒备十足啊，也难怪，有些事情现在没法说明，你这么戒备也是应当的，只是这真炎妖瞳进阶帝君大杀术，已经很明显的事了，还隐藏，就有点小家子气了，毫无英雄豪情气概。”

　　石锋呲牙一笑，“宁当枭雄，不当英雄，但凡英雄，都死得早，我可不想死，这花花世界，还等着我来逍遥呢。”

　　雨璇儿忍不住轻笑起来，“你这插科打诨的能耐还真厉害，两句话就能转移话题。”略微顿了一下，继续说道：“你的做法有点过于冒险了，我不知道你的真炎妖瞳具体如何进阶，但就我判断，应该是最后吸取了一些帝气达到的蜕变，一缕帝气而已，没有必要这般冒险，置身于险境的，你应当知道，有多少人想杀你。”

　　“我是不是可以理解为，你这是在关心我。”石锋很直接的询问。

　　“我说是，你信吗。”雨璇儿道。

　　石锋摇摇头。

　　他实在搞不懂雨璇儿到底想干什么。

　　就听雨璇儿说道：“不管你信也好，不信也罢，我告诉你一句我的真心话，但凡大未来奥术锁定之人，我都会关心的。”

　　“嗯？”

　　石锋感觉得到雨璇儿似乎没有刻意的在撒谎，除非她哄骗人的能力太高明了，“你不会是那大未来奥术锁定之人中那个让紫阳圣地遍寻无迹的为首女人吧，面纱具有遮掩一切瞳术的能力，掩盖身份无疑最是神妙，还真有点像。”

　　“我说是，你信吗。”雨璇儿再度说出这句话。

　　石锋两手一摊，的确，就算她说是，都很难去相信，他不想纠缠这个话题，“说吧，你这次来找我有什么事。”

　　雨璇儿道：“还是上次的事情，这次我打算与你开诚布公的谈一下合作。”

　　“杀紫阳小少宗？”石锋道。

　　“那只是其次，我帮你夺取青莲传承，你为我夺取青莲圣雪，算是一次交易吧。”雨璇儿说出了自己的目的。

　　青莲圣雪，乃是一种宝物。

　　此宝物比较特殊，传说是青莲圣君晚年创造出来的，说是当神门开启之前，也就是传承被人得到之前，会有圣雪洒落，洗礼神门四周，具体有什么作用，没人知道，而那就是青莲圣雪。

　　想雨璇儿的特点，带着面纱遮挡容颜，四周飘飞着雪花，从不停歇，便知道雨璇儿走的是一种很玄妙的天地奥妙感悟道路，至少与雪有着很深的关联，这也难怪，她是北雪帝国的皇女，北雪帝国就是西荒大世界北方严寒的地带。

　　“你有青莲印记，为何不夺取青莲传承。”石锋觉得这才是关键，青莲传承可是圣君留下的武道之路，能够符合，以后成长自然是迅猛，而且不会走歪路错路弯路。

　　“我雨璇儿将来未必是什么帝君圣君，但我也有一颗属于我自己的武道之心，我从不走别人的路，只走自己的道路。”雨璇儿平静的语气中透着一股子坚定，更有那无法掩饰的骄傲，“我就是我，为什么要走别人的路。”

　　石锋讶然，这女人有个性。

　　他心底则传来八荒炼神鼎的声音，“这女人咋和你这么像，都是只走自己的道路。”

　　就听雨璇儿继续说道：“我这青莲印记说来，你未必相信，是截杀的紫阳圣地中一名极道高手的，另外我还让人途中将另外几名实力超凡的具有青莲印记的高手给灭杀了，若非如此，在这里的人也不会是只有虚天境界的我们。”

　　“怪不得我总觉得二十多岁的真天以上高手即便数量不是很多，有青莲印记或者与青莲传承接近的也有一些才对的，怎的一个都没来，感情都被截杀了。”石锋道。

　　“我杀的不多，主要是紫阳圣地以及与紫阳圣地走的很近的一些人，而紫阳圣地的这个小少宗很狡猾，甚至比一些老狐狸还精明，我的人没能阻截到他，让他进入这里了，这就让紫阳圣地发飙了，不断寻找凶手之余，也将那些具有青莲印记的人开始提前诛杀，尤其是那些实力超过紫阳小少宗的，更是必杀对象，若非萧如道，时东初，肖无相，腾南狂等人身份太过特殊，他们也早就被扼杀了，当然，他们背后也都有人支持，也俱都在西荒大世界，这算是紫阳圣地忌惮的吧。”雨璇儿说道。

　　石锋发现了，雨璇儿这是在有意的向他透露一些有用的情报。

　　他也顺竿爬，能知道多一些当然对他只有好处没有坏处了，便说道，“萧如道来自北荒玄道阁，时东初是南荒神指宫，腾南狂是南荒剑帝宫，都是帝君留下的帝脉，可无相兄似乎是蒙山过客天地杀局中走出来的吧。”

　　“天地杀局并非能够将所有人都杀死。”雨璇儿说道。

　　“那倒也是。”石锋摸摸下巴，他所知的天地杀局都是有破绽的，能够找到那破绽，可以通过相对应的炼宝秘术或者强横的实力将其毁灭的，即便无法毁灭，在那地方生存下去都是可能的，“这么说跟随无相兄前来的，也有老辈高手喽，只是隐匿在暗处保护而已。”

　　“是的，现如今东荒大世界的一些顶级大势力都知道肖无相背后有高人，虽然可能人数少的可怜，甚至没有大势力那样的各种珍宝支持他修炼，但是能够在天地杀局中存活下来的，哪一个不是生猛无比的，甚至有人怀疑，在那里面可能存在半步帝君，因为天地杀局形成时间太过久远，内里有太荒之气保留下来也是很正常的，只是无法走出天地杀局而已，我想肖无相这次来西荒大世界，就是要找破解天地杀局蒙山过客办法的，恰逢这次的圣君传承。”雨璇儿说道。

　　“你知道的还真多。”石锋发现这种秘事都知道，就北雪帝国而言，似乎有点不可思议了。

　　雨璇儿淡然一笑，自信的道，“只要我想知道的，就是海冥古帝四大荒的事情，我都能知道。”

　　石锋道：“这话有点狂妄。”

　　雨璇儿道：“信不信由你，不强求。”

　　“那你告诉我楚未央的情况呗。”不管雨璇儿有没有说大话，石锋都想趁机询问知道一些情况。

　　“楚未央？他只是有一场大机缘，被三星剑帝设下的秘术和青莲传承激发，才得以拥有现在地位，没什么可谈的。”雨璇儿顿了一下，又说出一句堪称石破天惊的话，“有一则消息比较有趣儿，说三星帝域的开拓者帝君三星剑帝就是唯我神宫三大帝君中的未来帝君。”

　　唯我神宫，纵横八荒，最有希望一统八荒的存在，古来唯有传说神武阁可与相提并论，而唯我神宫最神秘的便是圣君不出世，却能诞生三大帝君，分别是过去，现在和未来，搞得神神秘秘的。

　　石锋摸摸下巴，“为什么告诉我这些。”

　　“我就是大未来奥术锁定的那个为首的女人。”雨璇儿说完，又补充了一句，“你信么。”

　　石锋无语，“那个女人很生猛，说是十六七岁便能灭杀真君了，要冲击半步帝君，他极可能是就是真君强者了。”

　　雨璇儿笑道：“我没说过我不是真君哦。”


第五百一十三章 神鼎时代？

　　石锋有点发懵。

　　真君雨璇儿？若真有这实力，只手便可灭掉紫阳小少宗，时东初，腾南狂，萧如道等人联手的，为嘛还要联手合作灭掉紫阳小少宗，并且助她夺取青莲圣雪？

　　若是假的，这雨璇儿有必要开这种玩笑么。

　　“我就知道你肯定不信，所以我说我是大未来奥术锁定为首的那个女人，你肯定也是不信。”雨璇儿无所谓的道。

　　“等等。”

　　石锋伸手制止她，不确定的道，“你说的都是真的。”

　　“真的！”雨璇儿这次的回答很干脆。

　　“那你给我解释两个问题，说的通透了，我就相信。”石锋道。

　　“好啊，你问吧。”雨璇儿就口气说辞给人一种很俏皮的感觉。

　　石锋可不敢大意，“第一，你是真君，为何还要我相助；第二，你说你是大未来奥术锁定为首的那个女人，为什么告诉我，你就不怕曝光？”

　　雨璇儿这次说话口气很认真，“我是真君不假，但我有些特别，参悟天地奥妙误走了捷径，使得我力量时高时低，最低的时候，比如现在只是虚天一品；最高的时候，相当于真君，所以我现在需要找你相助，虽然我有把握一人击溃紫阳小少宗这样的三个，却仍旧难以保证稳获青莲圣雪，嗯，青莲圣雪对我稳定境界有着很大的作用。”

　　“捷径？”石锋倒吸一口凉气，“你是九品武圣跨入先天境界的时候，参悟天地奥妙，恰逢了一场天地异变？”

　　“这等隐秘的事情，你也知道？就是那些所谓的帝脉之人都未必清楚的，看来我真的是要重新评判你的价值了。”雨璇儿同样有些惊讶石锋的知识面之光，连这等绝密都能知晓，“没错，我的确遇到了这么一场大机缘。”

　　以石锋的心态都忍不住撇嘴道：“什么大机缘，你这是古来罕见的大运道好吧，天地异变，自古以来也不过发生了几次而已，太荒时代转入荒古时代，荒古时代转入八王时代，八王时代转入近古时代……嗯？天地异变，难道这算是一个新的时代了？”

　　雨璇儿道：“应该是的，嗯，当初的天地异变，是很多人都发现了的，也正因为时代更迭，魔患丛生，是最不可预测的时期，所以紫阳圣地才会近乎疯狂地打杀大未来奥术锁定之人，对了，八王时代之后的那个时代，被一些老辈称之为神鼎时代，这个时代，没有太荒之气，八荒之内唯有八荒炼神鼎一个半步帝君，所以都以他给时代命名的。”

　　“我日哦。”石锋忍不住爆粗口。

　　虽说这个时代的时间最短暂，只有不到百万年的时间，也是最孱弱的时期，可毕竟是一个过渡的时代。

　　一个时代，以八荒炼神鼎来命名。

　　神鼎时代！

　　听着都那么别扭，尤其丫的这家伙目前胆小怕死的要命。

　　“锋少对这个称呼不喜欢？”雨璇儿问道，随即便说道，“这基本定型的，没法更改的，而且八荒炼神鼎虽然神秘失踪几千年，他终究是在这个最衰弱最短暂的时代纵横无敌，令八荒臣服的，称之为神鼎时代也不为过。”

　　“没什么喜欢不喜欢的，只是觉得有点突兀而已。”石锋不想过多的设计这个话题，那容易流露出点异常，会被怀疑的，“这个时代又是什么时代呢。”

　　雨璇儿还真给出了答案，“轮回时代，上至太荒时代最早期，下至八王时代最后的，所有诞生的圣君，除却真正被杀死的诸如修罗王，历经过轮回转世的诸如轮回圣君等等，所有未曾转世轮回，自然老死的圣君，都会选择这一世转世轮回，共破天荒，所以称为轮回时代。”

　　石锋眉毛一挑，“你这个说法有点震撼了。”

　　他知道青莲圣君和月华圣君要在这一代转世轮回，别的还真不清楚。

　　“以后你就会知道的，这些是那些帝脉，大圣地中最大的秘密，我想你被那萧如道，腾南狂等人选择必杀，被紫阳小少宗想要利用护灵金刚箍，他们何尝不是怀疑你为神师燕天图转世轮回的呢，不要奇怪，神师燕天图进入地荒之后，有八王相助，再创神妙，若能做到轮回转世，活出第二世，并不会让人觉得太意外。”雨璇儿说的话，渐渐地越来越震撼了。

　　“你连地荒的事情都知道。”石锋大为吃惊。

　　雨璇儿笑道：“以后我们还会合作的，当你相信我的身份，而我相信你有能力自保之后，我会告诉你更多的隐秘，我们可以联手灭掉紫阳圣地。”

　　至此石锋知道雨璇儿说的身份可能性还真的很大。

　　“天地异变让你有大运道，可从九品武圣直入真君，但境界不稳，这个我了解，那么第二个问题，你告诉我，就不怕我给你曝光身份，就算我也是大未来奥术锁定之人，不会主动去曝光，可我的境遇你应该更清楚，随时都可能被人擒杀的，有些人未必没有搜读记忆的秘术，你不怕曝光？”石锋道。

　　“曝光什么？曝光我么，你能看的到我的模样儿吗？”雨璇儿嬉笑道，“你没发现我的所为北雪帝国皇女是个假身份吗，没有人知道我的真实身份。”

　　石锋看不到什么，却能感觉到雨璇儿很得意，“北雪帝国甘愿让你来冒充他们的皇女？这不是给自己招惹麻烦。”

　　雨璇儿道：“当然愿意喽，因为北雪皇室就是我意外拯救的，若非有我，北雪帝国已经覆灭了。”

　　“不可能，一个大帝国怎么可能随随便便的覆灭。”石锋心头一动，拍拍额头，“我倒忘了，天地异变，天地异变，你是参悟雪花之类的天地奥义的，而天地异变恰逢齐会，想来也是在北雪帝国开始的异变吧。”

　　“嗯，正是这样，当初紫阳圣地反应最快，第一时间就赶去，想要趁机灭掉北雪帝国，掠夺一切资源，因为我，北雪帝国保存下来，而也因此，北雪帝国和紫阳圣地交恶，甚至爆发过六次冲突，都是暗中进行的，被未曾被宣扬开来，所以只要是大未来奥术锁定之人，北雪帝国肯定会暗中相助的，你要是有兴趣可以去北雪帝国转转，在那里保证你会很意外的，就是当初你在天鹰王都遭遇绿袍圣使，出手之人，实则是北雪帝国的人，只是被按在我的头上，说是我的人做的。”雨璇儿双手虚托，雪花纷纷扬扬的落在上面，化作晶莹的宝珠似的存在，随手一捏，便再度化作雪花飞扬出去，“现在你该相信我说的话了吧。”

　　石锋沉吟道：“有些相信了。”

　　雨璇儿也毫不在意，“我也没打算让你现在相信，等到你成为真君，具有足够强的实力，我会证明给你看的，嗯，这次你觉得我们是否可以合作。”

　　“当然，你要青莲圣雪，我要青莲传承，没有利益冲突，乐的接受。”石锋笑道。

　　“你现在的境况，对我助力不大，反而自己有危险，我也还有别的事情要做，不可能保护你，等你真炎妖瞳完成蜕变，我们再行合作。”雨璇儿从空间神石那拿出一个小瓶子，随手抛给石锋，“这是雪凰神水，可助你真炎妖瞳完成蜕变，当是送给你的一份小礼物吧。”

　　听风辨位，石锋抓住那没有刻意隐藏声音飞过来的瓶子。

　　雨璇儿就飞走了。

　　待她离去，石锋乃至于八荒炼神鼎还怔怔发愣。

　　雪凰神水居然是小礼物？

　　这可是半步帝宝啊！

　　而且神水内因为孕育了女性帝君的帝气，掺杂着其它的精华奥妙而成，说起来，单纯提取里面的帝气，甚至可能比之前干涸小水塘内得到的帝气还要充足的多。

　　“神鼎时代，神鼎时代，哈哈，我要名动万古，万世流芳了。”

　　良久，八荒炼神鼎才大笑起来。

　　任谁也没想到，天地异变居然已经发生了，那就意味着一个时代结束，新时代的诞生，石锋咂咂嘴，难怪太荒之气复生，这已经是全新的一个时代，曾经的圣君转世的一个时代，能够只手擒拿日月，改天换地的圣君，自然不会让他们纷纷选择的第二世是一个荒废衰弱的时代。

　　自古圣君两两不相见，那么将在这一个时代，以另外一种方式，全面登场了。

　　石锋道：“就算是以你命名一个时代，那又怎样，你不会真的认为你像八王一样，能够万古流芳，压盖那个时代几位圣君，命名时代吧，哼，你这胆小怕死鼎，还是考虑考虑我们现在的处境吧。”

　　“我们有什么危险的，雪凰神水完全可让你真炎妖瞳完成蜕变，成就帝君大杀术，睁开双目，惧怕谁。”八荒炼神鼎也颇有点豪气干云的样子。

　　石锋道，“我不打算利用雪凰神水完成妖瞳蜕变。”

　　八荒炼神鼎顿时尖叫起来，“你疯啦，你想死啊，在这种地方，双目失明，那就意味着死亡你想死，别让我陪葬。”

　　石锋摸着那个小瓶子，认真地道：“雪凰神水，以帝君帝气为主，凝聚瑞兽神凰之影，以这精华夹杂得自青云侯季宏的君道神宝玄凰神水，炼化融入天罚之降，你说我这天罚之降会不会达到帝君大杀术的极峰。”

　　“这好像是可以。”八荒炼神鼎又担心起来，“就算是天罚之降提升大威力，可是你双目失明，终究处于被动，太危险了，我不赞同。”

　　石锋道：“我决定了。”


第五百一十四章 叶平凡！

　　石锋有选择，也未曾第一时间就是用雪凰神水和玄凰神水，很简单，他也担心遇到不利的情况，真的生死时刻，直接将雪凰神水给真炎妖瞳使用，那就安全了，但并没有将想法告诉八荒炼神鼎，他就是要让八荒炼神鼎不断地害怕之中寻找壮胆的机会。

　　不厌其烦的听着八荒炼神鼎惊惧担心的叫声，石锋自动的将其过滤，便让宁无忧继续寻找可能的宝地。

　　同时，石锋也在回味方才与雨璇儿接触的过程。

　　真的没发现雨璇儿哪里有问题。

　　她说的话，至少石锋找不到什么破绽，尤其是那境界忽高忽低，皆因天地异变恰逢她感悟，算是雨璇儿的一场旷古未有，让所有人都嫉妒的大机缘了。

　　“不管她是谁，哪怕是假身份，说的那些东西应该没必要掺假的。”石锋记忆最深的还是那三星剑帝的身份怀疑和雨璇儿的身份。

　　唯我神宫，古来第一个最有可能一统八荒的大势力，后来神秘失踪，但留下誓言，未来某一天，会重回八荒的。

　　圣君无敌，横行无忌，上探九重天，下达九幽，横跨星海，却也没有统治八荒的说法，就是因为每一个能够存在久远的大势力，都有底牌，类似帝荒的太荒圣地，谁敢说他的底牌当中没有圣君留下的保命手段呢？那是圣君都要忌惮的，偏偏只有三位帝君的唯我神宫却差点统治八荒，而唯我神宫最神秘的无疑就是未来帝君。

　　“也许当年青莲圣君不将三星帝域抹除，真的与那唯我神宫有关呢。”石锋想想也绝对的这种事情可能性还是很大的，但也只是想想而已。

　　他的心中想着东西，也没去感应外面。

　　自有宁无忧在观望着，通过青莲印记来感应宝地。

　　没一会儿，就偏离方向了。

　　由于根本没将那八日焚空秘术降落的八轮神日放在心上，倒也没有什么牵挂，甚至石锋相信，留后手的只有三个人，肯定有人会想办法出手毁掉八轮神日，让大家公平竞争的，所以他不必费心。

　　在宁无忧指引下，石锋的飞行速度越来越快，因为宁无忧的青莲印记产生了反应，发现一处宝地，非常的吸引人，至少让那隐匿在青莲印记内的无忧神剑出现某种程度的颤动，如同人的激动一样，显示出宝地的非凡。

　　之前石锋就发现过，那些普通的宝地，也能诞生一些好东西，至少劫道灵性神宝还是没问题的，甚至有的可能有君道神宝，毕竟这片天地太过特殊，可是无忧神剑毫无反应，可以想见，能够引起它注意的尽都不寻常的。

　　石锋的速度不断加快。

　　宁无忧也不断的提醒他，那些方向有些古树挡路，山峦封道，让他躲避的，至于八荒炼神鼎这胆小怕死的家伙还在处于非常紧张中，根本帮不上忙了，它是本性难移，要想改变这心思，可不是那么容易的。

　　“圣气！”

　　正在飞掠中，石锋和宁无忧还无法确定是什么，倒是紧张的八荒炼神鼎率先确定那无忧神剑感应到的宝地的情况。

　　石锋一听，更是兴奋，加速前行。

　　“哈哈，真的是圣气，这下好了，圣气让真炎妖瞳完成蜕变，成就帝君大杀术，雪凰神水和玄凰神水让天罚之降再有提升，双管齐下，战斗力必然大增，圣气啊，那更加的玄妙，甚至有可能让你小子能够再来一次突破的。”八荒炼神鼎狂喜，那紧张也随之退却，再度兴奋的叫嚷起来。

　　“之前的帝气隐匿，且帝气对人的作用并不是太大，也就是我的情况比较特殊，圣气可就不同了，尤其是青莲圣君的圣气，我想对于青莲血脉的人帮助最大，能够激发他们的血脉力量，尽可能的增强自身的潜力，以青莲血脉的人在这里如鱼得水的能力，我想这圣气，他们未必不会发现。”石锋嘴上说着，速度越来越快，他已经隐隐感觉到一股圣威，不强，近乎消散，但是具有圣威就表明这圣气很纯净的，不似先前的帝气，几乎被其它的气息给感染了，也让石锋那暂时失明的真炎妖瞳有所变化，相隔非常遥远，都开始导引圣气到来，进行滋润。

　　这情况的确让石锋很振奋。

　　全速之下，只是顷刻间，石锋便到达地点。

　　他看不到这里是什么情况，却能有所感应，这里有生命波动，而且好像数量还不少，就那气息感觉，应该就是叶非凡，连青宙等一干青莲血脉的人。

　　“真被我言中了。”

　　石锋双目微闭，透过眼皮仍旧能看到一抹淡淡的妖光在里面，显得很是异常，想不被注意都困难。

　　他的到来，也引起叶非凡等人的注意。

　　“石锋，你来晚了，这里已经是我们青莲血脉掌控的地区了。”叶非凡冷冷的道。

　　“你们把这里送给我，我都不要。”石锋呲牙一笑，看上去有些怪异，“我只要那一团圣气就够了。”

　　圣气飘忽不定，却不溃散。

　　它内含一丝几乎可以忽略不计的圣威就是圣气聚而不散的关键。

　　石锋说着话，便直接走了过去。

　　自然也有宁无忧聚音成线告诉他这里的地形，有无危险的。

　　“不要欺人太甚！”叶非凡怒喝道。

　　“我向来喜欢欺负你这种空有血脉却毫无大志，典型占着茅坑不拉屎的笨蛋。”石锋是毫不留情的讽刺。

　　“你不要以为我真的不敢和你一战，我若拼命，你也好不到那里去，这里要杀你的人多着呢，你若负伤，会更惨。”叶非凡怒道。

　　石锋愣了，“我负伤？就凭你能让我负伤？”他指着自己的鼻子，一脸都是错愕的样子，仿佛听到了什么不可思议的事情。

　　这神态，这语气，这话语就好像重锤狠狠地敲打在叶非凡的心灵之上。

　　有这么嘲讽人的么？

　　太可恶了吧。

　　叶非凡立刻爆发出一股冷冽的杀意，冷森森的盯着石锋，“这团圣气，我们要定了，任何人都休想夺走。”

　　连青宙等人立刻向前，将石锋给挡住。

　　他们的人数不少。

　　“叶兄，他的眼睛好像有点问题。”连青宙自始至终都在盯着石锋的眼睛看。

　　“我看到了。”叶非凡声音略微大一些，同时盯着石锋的眼睛，看他有什么反应，结果仍旧是微闭着，这让叶非凡更是确定了心中所想，“哼哼，石锋啊石锋，你还真是狂妄，眼睛出问题了，居然还敢挑衅我们。”

　　石锋从空间神石内拿出宝镜，“我就算是双眼失明，双耳失聪，你们仍旧没资格做我的对手。”

　　“灭了他！”叶非凡终于壮大胆子，敢向石锋动手了。

　　若非石锋双目失明，他还真没那个胆量。

　　就算如此，仍旧是要连青宙等炼宝师们相助。

　　石锋冷笑一声，若是在宝域完好的时候，他只是先天九品的实力，那个时候发挥的炼宝秘术威力可远远无法和虚天一品境界发挥的力量相比的。

　　啪！

　　通过生命力波动，能够感应到这些人的大体方向，石锋右手食指便点在宝镜上面。

　　顷刻间这里那稀薄的宝气便迅速的汇聚过来。

　　宝域的时候，宝气浓郁，宝域废除，天狼噬月格局被破解，宝气消散，可不代表一点宝气都没有，毕竟是各种宝地冒出来，各种奇珍异宝层出不穷，那宝气浓度也是相当惊人的，大荒宝镜仿制品的效用也相当的惊人。

　　方圆三千米内的宝气瞬息间汇聚在宝镜内。

　　石锋举起宝镜对着前方的生命波动所在的位置，便照射过去。

　　点金成石指！

　　飞射出来的是光束瞬息间膨胀至两米多宽的地步，呼啸着直接轰杀过去，虽然看不到，但石锋仍旧能确定，这一下能让叶非凡等人都要受到创伤的。

　　事实也的确如此。

　　叶非凡手中的青莲并非是青莲圣君留下的青莲圣宝，也是伴生出来的帝宝，而是一种君道神宝，有着攻杀作用，但前提条件是叶非凡的实力足够强，他距离真正强大起来，还有着相当的一段路要走。

　　一道攻击，便轰的他手中青莲差点崩溃，飘落了两片花瓣，那连青宙的青莲水晶球更是出现道道的裂痕，其他的几名炼宝师更惨，手中的宝物崩溃不说，他们的宝气更是被一下点散了。

　　只需一击，就让他们溃败。

　　倒不是说石锋真的那么强，只能说叶非凡等人内心深处太过忌惮，心里阴影重，影响他们的发挥。

　　无论如何，结果对石锋而言，都是好的。

　　他手中宝镜一阵乱射，逼迫的叶非凡等人不断地躲闪，石锋便纵跃而起，直接便要冲入那一团圣气内。

　　“平凡助我！”

　　眼见好不容易找到的圣气就要被掠夺，叶非凡终究急了，发出凄厉的吼声。

　　声音响起，一人便在远处狂飙而来。

　　“锋哥哥小心，有人来了，是个和叶非凡长相差不多的武道高手，可能是虚天一品的境界，有青莲血脉。”宁无忧透过空间神石，看得到外面的情形。

　　石锋哼了一声，骤然加快，他要闯入圣气内。

　　只要大量的圣气滋润，真炎妖瞳即刻便会复原。

　　“青莲血引术！”

　　出现的叶平凡虚空一抓，轻轻地向一旁一带，他的身上青莲血脉动荡，隐隐令他的右手变作了一只青莲的模样儿，引动的那团圣气竟然移动，偏离飞向左侧，让石锋一下扑了个空，那团圣气更是化作一株青莲的模样儿。

　　叶非凡大喜，“平凡杀了他！”


第五百一十五章 圣气青莲

　　叶平凡，很平凡的名字，与叶非凡，孔不凡恰恰相反，但是展现出来的实力，却超越这两人一筹。

　　“锋哥哥小心，这个叶平凡能够以血脉的力量激发圣气化作青莲的样子，那就表明他的青莲血脉很可能得到过特殊的洗礼，具有青莲血脉中一些相当特殊的能力，可以令那圣气中的一线圣威对其没有影响，必然掌握有青莲圣君留给青莲血脉的一些灵技秘术。”宁无忧看到圣气的变化，脸色骤变，急忙提醒。

　　血脉不同，意味着实力的变化。

　　很显然叶平凡相当的不平凡。

　　他的血脉之强已经到了这些圣气对其无用的地步，所以都留给叶非凡等炼宝师们使用了，他倒是在远处另外一处宝地内静修，提升自身的实力。

　　“小心左后方，炼宝师偷袭。”宁无忧刚说完，便发现不妙。

　　石锋还真没感觉到有人在偷袭自己。

　　倒不是说他的耳功很差，只是从未专门修炼过，且双目失明虽有准备，也是比较突兀的事情，还是很不适应。

　　炼宝师偷袭，石锋未放在心上。

　　他真正有点忌惮的是这个叶平凡，反手一指点杀出去。

　　点金成石指便呼啸飞射。

　　啪！

　　宝物碎裂的声音。

　　紧跟着传来一声惨叫，那名偷袭的炼宝师遭受重创，宝气就算是未曾被粉碎，至少也不是那么充足了。

　　“叶平凡来了。”宁无忧再次提醒。

　　这一次，石锋感觉到了叶平凡那强横的力量波动，他完全没有因为石锋双目失明，就采取无声无息的战斗方式去占便宜，就是凭借着狂暴的力量冲撞过来。

　　石锋微微一侧身，依靠那力量波动，判断出攻击点，一拳便打了出去。

　　此等情况下，石锋出手便是妖血麒麟臂，不敢有丝毫的大意。

　　“轰！”

　　劲爆的力量轰炸开来，将叶非凡等炼宝师们给震的七倒八歪，纷纷的特抱头鼠窜，就是那叶平凡也是闷哼一声，倒翻出去一百多米，落地之后，仍旧无法站稳，连连后退。

　　反倒是石锋只是晃动了一下。

　　“疯子石就是不凡，那我就只能借助你这双目失明的优势了。”叶平凡倒是坦荡的人，完全没有隐瞒自己的想法。

　　他的话音落下，整个人的气息都没了。

　　且叶平凡的胸膛变得透明起来，内里好似有一株青莲在缓缓地转动，双手虚抓，化作盛开的青莲样子，如同露出锋利的利齿，这里的青莲气息很重，也彻底掩盖他的气息，甚至连呼吸都很难听得到。

　　石锋双耳之上灵元流动，他尽可能的增强听力。

　　结果很失望。

　　声息皆无。

　　实在难以感应到叶平凡的气息，他仿佛根本不存在一样，哪怕是生命波动都极其的微弱，近乎于消失了，真的做到了平凡。

　　“锋哥哥小心，他要出手了。”

　　“他在动用大杀术。”

　　“这种大杀术不想显现出来，被你感应到，所以压制了力量。”

　　“出手了，小心，地下空中尽都是青莲……”

　　宁无忧的提醒根本来不及。

　　一旦出击，以叶平凡的实力，的确不是宁无忧能够反应过来的，除非她能够达到先天九品以上的境界。

　　叶平凡站在原地没动，双手晃动，胸膛内闪现的青莲也随之颤动。

　　于是乎就在石锋的脚下出现一朵朵的青莲，这些青莲可不是美观的，那是杀人之用，莲花盛开，花瓣锋利好似利刃所化，且石锋的面前更是有着两株巨大地拳影闪现出来，带着狂暴的气息轰然冲来。

　　石锋神色凝重，抬脚猛然踏地。

　　咚！

　　大地颤动，那些冒出来的青莲立刻被震的粉碎。

　　他双手也随之向前轰出。

　　“轰！”“轰！”

　　双拳将那两个巨大地拳影轰碎，也就是在这一瞬间，一股危机感爬上心头，宁无忧甚至来不及提醒。

　　叶平凡已然到了石锋的近前，重重的一拳轰砸过来。

　　刚刚出击的石锋哪里还能蓄积力量，只能双臂交叉在胸前封挡，被一拳重轰在双臂交叉点上面。

　　砰！

　　狂暴的力量直接将石锋打的离地飞起，人便向后倒翻出去。

　　“追来了！”宁无忧大叫。

　　不需要她提醒，石锋也知道，这种机会，叶平凡绝对不会错过的，必然会追来，所以石锋人在空中倒翻，没有去控制那股冲击力带来的阵痛，反而提聚力量，左手闪烁银色光芒，对着虚空一拍。

　　帝君大杀术……天罚之降！

　　天罚就是那银龙神山。

　　一巴掌拍下去，虽然石锋提聚的力量不多，可毕竟是帝君级的大杀术，手掌消退，取而代之的一座银龙神山，那浩瀚的神威动荡三千米，压迫的远处围观的叶非凡等身体素质一般的炼宝师们都纷纷的喷血，也就是他们具有青莲血脉，换做旁的炼宝师，根本不可能承受如此强横的威压。

　　恐怖的银龙神山从天而降，发出轰隆的浩荡声音，激荡的那些青莲气息都开始崩溃，无法掩盖叶平凡的气息。

　　狂猛扑杀过来的叶平凡倒吸一口凉气。

　　任凭他的血脉强悍，也是在这里得到全面激发的，远没有能够完全激发威力的地步，他速度快，也未能逃过那银龙神山的镇压。

　　轰隆！

　　神山压盖，直接将那叶平凡给拍在了地面上。

　　石锋不管被打的倒翻，强行攻击，也受到那力量冲击，震的气血翻涌，落地之后，也是连连倒退。

　　大地则被银龙神山给轰震的寸寸裂开。

　　叶平凡则被砸的没入地下，也不知生死如何。

　　一击得手，石锋不顾伤势，直冲向那化作青莲的圣气，隐匿在空间神石内的宁无忧也催动青莲印记，刺激无忧神剑，绽放出朦胧的青莲气息，包裹石锋全身，令他不至于受到化作青莲的圣气攻击。

　　“轰！”

　　被砸出的深坑内传来爆响，碎石飞溅，爆裂声惊天动地。

　　叶平凡狼狈的窜射出来，遍体鳞伤，却没有致命的地方，也看出他的不凡，他刚刚窜出来，石锋的左手泛着银光再度拍出去。

　　轰隆！

　　很可惜，这位叶平凡再度被银龙神山给轰入大地。

　　这次石锋蓄谋已久的攻击，凭借着三次炼人的体质，恢复速度惊人，蓄积的力量出手，此次的天罚之降威力可比方才强横的多。

　　无所阻拦的石锋便直接纵跃进入圣气所化的盛开青莲之中。

　　落在其中，有双脚触及真实花蕊之感。

　　咻！

　　宁无忧站在空间神石内，激发无忧神剑，引动青莲印记，爆射出青莲力量，轰入那圣气所化的青莲之上。

　　一丝微弱的圣威波动传来。

　　青莲便缓慢的合闭了。

　　“锋哥哥无需担心，青莲合闭，我便可借助无忧神剑引动那一线圣威，别人要想打破也很难，除非你消耗大量的圣气才会令圣威自行溃散的。”宁无忧说道。

　　石锋一笑，这样最好。

　　他只是落在那里，那说不上多么浓郁的圣气便飞入他的双目之内。

　　一下子吸纳太多，使得石锋的妖瞳明显有了一丝异样的感觉，他甚至隐隐中似乎感觉到了一丝很微弱的光亮，不强，但已然开始最后的进阶过程。

　　一旦复明，战力也将大增。

　　真炎妖瞳吸纳圣气，完全是自主的，根本不需要石锋浪费心神去关注，他便将雪凰神水和玄凰神水拿出来。

　　两种神水交融，那神水便化作一头银色的雪凰飘飞起来，带动一股灵动的气息，甚至引动的那圣气都剧烈的动荡起来，真炎妖瞳吸纳的速度更快了，他的视觉也逐步的开始复苏。

　　即便如此，他也暂时看不到两种神水融合所化的那瑰丽无比的一幕。

　　石锋开始运用天罚之降。

　　左手之上银色光电不断地流转，一座银龙神山浮现出来，那神山上面的银龙环绕盘旋直至山巅，看上去浩瀚无比，威压浩荡，而那雪凰便被按压在上面。

　　雪凰也是银色的，与银龙相辅相成。

　　它所携带的精华也是相当惊人，就算无法和当初那位帝君收集的龙骨进行炼化而成的银龙相比，也差不太多的。

　　毕竟雪凰神水来历太不凡了。

　　压盖雪凰与其中。

　　令两者融合。

　　雪凰融入其中，如同雕刻一般，那神山便开始在石锋的手掌上面不断地转动起来，这是进行最后的彻底的融合。

　　与此同时，那真炎妖瞳也逐步的开启。

　　石锋开始能看到十几厘米的距离，并且还在逐步的增强。

　　圣气的消耗也有些剧烈，那圣威已经到了随时随地可能崩溃消散的地步。

　　而今，无论天罚之降的融合，真炎妖瞳的复苏，都不需要石锋主导了，他干脆在这圣气之内修炼起来，以圣气为根本，再有圣气引动的大地深处的大地之力的剧烈波动，令石锋的修炼速度还真不是一般的迅猛。

　　这里的战斗，那强大地圣气波动，也引来了很多人。

　　最先赶到的便是萧如道，他已然摧毁了正东方的神日，一到这里，便锁定了石锋的气息，并且目射精光，冷森森的盯着那圣气凝聚的青莲。

　　比他稍慢一点的是帝体腾南狂，他对于石锋的恨意同样的强烈。

　　两人浓烈的杀机令这里的温度急速的下降。

　　叶平凡再次从深坑内飞出来，“非凡，将你的青莲至宝借我一用。”

　　“你要用大杀术了。”叶非凡大喜，急忙将青莲至宝借给叶平凡使用。

　　就见叶平凡张口吐出一道青蒙蒙的气息，便将这青莲给缩小，封入在他的手掌心的地方，他的身上便动荡起一股非常灵动的青莲气息，他本人好似要化作青莲一样，这一变化让强悍如腾南狂和萧如道也不得不重视叶平凡了。

　　三人分站三个角度，将石锋包围中心。


第五百一十六章 神门降临，齐聚一隅！

　　三方高手彼此相对，他们的目标都是圣气青莲内的石锋。

　　本就非常稀少的圣威正在濒临崩溃阶段，一旦它消失，那么这圣气青莲也将没有任何的防御能力，每个人都可以随意的将其撕碎，让隐藏其中的石锋从里面显身，再也无法躲避，只能与他们交锋。

　　故而帝体腾南狂，萧如道和叶平凡都做好了准备。

　　他们每个人都有自己的目标。

　　杀人夺宝！

　　不说石锋不可能投靠任何人，就算可能的话，在这种环境之下，也不会被任何人允许的，要做的只能是出手将其击杀，进而获得他的空间神石。

　　是以原本没有敌意的三人之间，也都有了对抗的味道。

　　帝体腾南狂周身神火腾腾跳跃着，那股若有若无的帝气在身上环绕着，无疑他的身体素质是最优秀的，也是最接近天地元气奥妙的，引动的天地元气为之沸腾，动荡，甚至隐隐中令他的身体都有放大的迹象。

　　萧如道更是变得虚幻莫测，他的身周似有八个世界在盘旋，那是两道盖八荒，他先前与石锋一战，处于劣势，此次自然不敢有丝毫小觑石锋的念头，这是要深层次的去瓦解这第二道的奥妙，更是增添无敌的气势。

　　叶平凡的青莲气息越来越重，好似要化身青莲一样，朦胧的青芒在他的身上荡漾着，胸膛手臂上面的青莲印记不显，反而是在脚下浮现出一株青莲，载着他悬浮空中，更显得神妙无比。

　　三人这般姿态，也让叶非凡，连青宙等青莲血脉的人纷纷的后退，不敢靠近。

　　没多久圣威便到了随时崩溃的地步。

　　圣气青莲内的石锋修炼仍旧处于最疯狂的地步。

　　真炎妖瞳得到圣气滋润，越来越明朗，双目妖光湛湛，已然能够看清一切，也算是恢复视力，但远没有达到完全进阶完毕的地步，仍旧在向着帝君大杀术进阶之中，尤其是那妖龙王的身影悄然间发生了变化，可以说蜕变为妖龙皇了，更加的狂放霸道，即便还没有进阶完毕，那圣威残留的圣气青莲仍旧无法阻挡石锋的视线，看得到外面的一切，包括三大高手围在周围。

　　天罚之降也还在蜕变之中。

　　雪凰神水和玄凰神水融合而成的银色雪凰烙印在银龙神山之上，那也只是表面的融合，完全彻底的融入，成为一体，也没那么简单，毕竟是帝君大杀术。

　　凰龙神山成型之中，更是威压动荡，隐隐带有一股帝威，显示出一旦完美融合，这天罚之降的威力将得到非常惊人的提升。

　　石锋本人的修炼也没有落下。

　　圣气青莲带来的效果的确是相当惊人的。

　　本身跨入虚天一品境界才没多久的石锋，居然有一种近乎疯狂的在这一境界狂猛突进之感，大有要冲入二品的态势。

　　而他唯独缺少时间。

　　圣气之中的圣威即将崩溃了。

　　他的修炼也将被迫中止。

　　圣威终究坚持不长久，也就是几分钟的时间，那残留一个多时代的圣威终于开始崩溃，最终消散与无形。

　　随着它的消失，圣气青莲就变的暗淡下来，甚至从外面隐约可见里面的石锋身影，很模糊，但是石锋本身所具有的那股子狂傲霸道的独有气息也是无法隐瞒外面众人了。

　　帝体腾南狂，萧如道和叶平凡三人几乎同时迸发出惊人的力量，那股暴虐的力量动荡冲击，令这里仿佛蕴藏着即将爆炸的惊世力量。

　　受到这股无形力量的压迫，那圣气青莲都开始动荡起来，隐隐有崩裂的迹象，尤其是叶平凡的力量，这圣气凝聚青莲，还是他一手所为，反而被宁无忧借用，成为庇护石锋这么点时间的关键所在，如今圣威消除，他的青莲血脉力量再度波动起来，无需主动攻击，仅仅如此，便让那圣气青莲发生了巨变，合拢起来的花朵开始缓慢的敞开来。

　　空间神石内的宁无忧也在努力的争锋。

　　怎奈她本身实力不济，更不是青莲血脉，而对方不但有青莲印记，更有浓厚的青莲血脉，可以不用对圣气有兴趣的青莲血脉，那是相当恐怖的，所以两者争锋，明显宁无忧处于很大的劣势。

　　眼看着花瓣缓慢的开启，石锋身形越来越清晰，圣气青莲也越来越暗淡。

　　人们隐隐中能够看到石锋的双目泛起的妖光格外的妖异。

　　“三位。”

　　便在这时，一个声音飘扬而至。

　　没有多少火气，更没有气势的积攒，只是很平淡的一句话，引动的这里宝气猛烈地动荡起来，汇聚在那圣气青莲周围，那开启的花瓣便再度合并起来，石锋的身影再度变的模糊。

　　叶平凡神色微变，他最是清楚青莲血脉对于圣气的奥妙利用，居然被随意的一句话引动宝气破解了。

　　是谁又如何可怖的炼宝师水准。

　　帝体腾南狂和萧如道也是一皱眉，因为来人让他们也有点忌惮，尤其是已经得知凝聚炼宝师无敌信念，毅然放弃青莲印记，顿悟炼宝一途，使得肖无相更加的强大，也更加的神秘，尤其知道他的身份来历，也让许多人有些忌惮。

　　“无相兄这是何意。”帝体腾南脸色阴沉，忌惮可不代表害怕。

　　“我欠锋少一个人情，他曾为我凝聚无敌信念护法，我现在要回报这个恩情。”肖无相平静的道。

　　帝体腾南狂冷哼道：“你觉得你能护佑的了他吗。”

　　绝对的自信，强横的实力，让腾南狂面对肖无相仍旧是霸道无比。

　　肖无相轻笑一声，“能否护佑，我也不清楚，但我可以保证，谁若动手，即便我无法阻挡，最后我也可以做到，这青莲传承你出手者无缘。”

　　“青莲传承岂能是你左右的。”腾南狂不信。

　　就是萧如道，叶平凡等人也是皱眉怀疑。

　　肖无相自信的道：“我能左右，就凭这八日焚空秘术，你们真的以为我只是要破解那些后手，为你们创造公平竞争环境吗，我要借助这青莲传承悟我的炼宝之道，别人不招惹我，我也不会干扰别人夺取传承。”

　　这就让腾南狂有点不爽，却无可奈何。

　　炼宝师一途，他们了解的也越来越深，越是如此，就越是发现炼宝一途深入下去的那些人，在这方面的神妙莫测的能力。

　　“无相兄说这些，更加让石锋陷入死局之中了。”萧如道却笑了起来。

　　“没错。”腾南狂嘴角溢出一丝冷笑，“你与石锋关系密切，即便是惺惺相惜，也是护佑助力，而今你能左右青莲传承，你本身彻底放弃青莲传承，那么更让人怀疑你会助石锋夺取青莲传承，所以石锋更要死。”

　　肖无相淡淡的道：“若连这种难关都度过不了，锋少也枉费武宝双修疯子之名了。”

　　腾南狂等人脸色冷冽起来，这不是说在肖无相眼里，这点难度对石锋根本不是什么危险，转弯抹角的就是说他们根本难以威胁石锋。

　　等同于藐视他们了。

　　试问这几个嚣张的人物，如何能够忍受这种藐视，杀意更重。

　　肖无相也不被他们那凶狠的眼光所威胁，仰首看向天际，“一个小时之内，神门降临此地，所有人都将齐聚此地，每一个有后手的力量也将在这里呈现，谁能得到青莲传承，很快便可见分晓。”

　　他的话令在场所有人都是一震。

　　历经这么久的时间，最后最关键的时刻终于来临了。

　　诚如肖无相所讲，天空之上代表着青莲传承的那扇神门上面的青莲印记散发出青蒙蒙的光亮，非常缓慢的开始下降，位置而言，垂直的确就在这个地方。

　　再有那庞大的燃烧着的火球已然开始出现一些裂痕。

　　有人破灭八轮神日，有人要保护，最终如何，也很难讲。

　　最吸引眼球的神门动荡，那才是最吸引人的，是以能够进入此地的所有人都开始向这里汇聚过来。

　　人数越来越多。

　　渐渐的可以用人山人海来形容。

　　更有人开始议论为何没人冲上高空去抢夺神门内的青莲传承，也有人议论谁会最终得到传承，当然那得到八莲之地神兵精华的神秘人到底是谁更是议论的焦点。

　　无论怎样的热闹，有一点让许多人疑惑不解。

　　紫阳小少宗，楚未央，时东初和雨璇儿四大高手竟然都未曾现身，这让很多人不解。

　　时间悄然的流逝过去。

　　神门下降，距离地面也不过千米左右。

　　圣气青莲也再次暗淡下来，这次的暗淡不是外力干扰，而是石锋的真炎妖瞳大量吸取才减少的。

　　得到足够的圣气，真炎妖瞳终于完成了进阶。

　　妖光湛湛，妖龙皇在瞳孔深处翻滚，冲荡天地风云变幻，而那妖瞳深处除却妖龙皇，更是隐然间具有了轮转日月，高山流水，草地荒漠的一荒世界之影。

　　自此，真炎妖瞳将是帝君大杀术！

　　具有无限进化潜力的真炎妖瞳若是能够有足够的条件，成就圣君大杀术都是很有可能的事情。

　　石锋双目合闭，再度睁开，已然恢复常态，一双眼睛变得更加的深邃，好似深邃的夜星。

　　随之他左手之上托着的那神山幻影也悄然消失。

　　雪凰彻底融入其中，与那银龙纠缠，将神山缠绕起来，自此银龙神山蜕变为凰龙神山，之所以凰在前，是因为最后时刻，那雪凰居然摄取到了一丝微弱的几乎不可察觉的圣威，外人只以为那圣威是因为圣气消耗太多而消散的，却不知道，雪凰掠夺了一线，这也让石锋知道了，当初凝聚雪凰神水的女帝君很可能已经到了向圣君冲击的地步。

　　天罚之降也成功完成蜕变。

　　石锋收起左手，轻轻吐出一口浊气，一股气息波动，那已经很微弱的圣气悄然飘散，不再保持着那青莲的模样儿，渗透进入大地，他便在一干人等面前现身。


第五百一十七章 青莲之武道血脉的神奇！

　　“啪啪啪啪”

　　一阵骨骼爆响传来。

　　石锋在三大高手的包围之下，活动活动身体，扭扭腰，晃晃头，转转腿，“真舒服啊，早知道你们不攻击我，就在里面继续待着了。”

　　周围的人一阵无语。

　　这货真的是个疯子啊，完全不将危险放在眼里。

　　此番修炼，的确带给石锋莫大的好处，两大帝君大杀术的成熟不说，他的灵元也达到了一个巅峰。

　　虚天一品巅峰之境！

　　如果说先前石锋和萧如道比拼，勉强占据上风，那是因为两人一个是刚刚踏入虚天境界，一个则是虚天一片巅峰的差距，那么现在这点差距将彻底不存在，他们是真正地同等境界，谁也不输给谁。

　　那么现在，怕的谁来？

　　谁敢挑衅，揍他丫的！

　　石锋没有散发出什么惊人的气势，就那么扭动着腰肢，活动身体，不断地跳跃，展现出很好的柔韧性，这种基本功还是相当不错的嘛。

　　“无相兄，多谢了。”石锋向肖无相表示谢意。

　　“锋少无需客套。”肖无相淡然一笑，飘然后退，“自此开始，我将借助青莲神门领悟炼宝之道，不再参与任何事情。”

　　“哈哈，那我就预祝无相兄有所成，待处理完这里的事情，咱们在一起喝酒。”石锋大笑道。

　　肖无相道：“无相随时恭候。”

　　他施展炼宝秘术，带着孔不凡飘然后退，与一处巨石之上落下，盘坐下来，随手一呼啦，宝气涌动，将这里封锁起来，隔绝外界。

　　不说这炼宝秘术的威力，就算是没有威力，也没人去招惹他。

　　本身青莲传承争夺就非常的惊险，肖无相放弃，让他们压力大减，再去主动招惹，那不是自寻烦恼。

　　是以肖无相所在无形中成为一个小禁区。

　　“神门降临，看来你们也是想要等到神门真正降下才要出手吧。”石锋笑眯眯的看着包围自己的三大高手。

　　“你知道便好，也不要先行挑衅，那会让你死的更惨。”帝体腾南狂冷哼道。

　　石锋撇撇嘴，“你向我下跪的时候，咋没这么说。”

　　腾南狂顿时面色铁青，杀意滔天，这是他人生中最大的耻辱，愤怒的他差点要出手，但是神门降临，更有紫阳小少宗，楚未央等人未曾现身，让他多少有些忌惮，毕竟终极目标是神门内的青莲传承。

　　“再让你耍耍嘴皮子，也就是几分钟的事情而已，你就会尝到生死两难的痛苦味道。”腾南狂冷笑连连。

　　石锋也笑了，“那就等几分钟吧。”

　　他拿出擎天神枪。

　　啪！

　　就在所有人目瞪口呆中，石锋以擎天神枪戳地，站在三大高手的包围中，就这样修炼起来，他不能使用暴龙钻一举突破，毕竟神门降临，谁也不敢确定如果在空中形成力量，会发生怎样的异变，这也是始终没人敢冲上去抢夺得原因之一。

　　圣君传承，谁不忌惮。

　　“疯子，这就是疯子啊。”

　　“他真的敢修炼，我能感应到他的灵元在飞速的膨胀中，好快的修炼速度，就这速度，一年之后，怕不能登临巅峰。”

　　“真的变态，难怪他明明是炼宝一途古来罕有的绝世奇才，却更加喜欢武道，他的武道同样的让人惊羡，啧啧，太快了，变态啊。”

　　“看石锋如此大胆，必然是有实力与人抗衡，本以为是一场石锋被屠杀的一边倒大战，现在看来，有可能是一场胜负难料的生死搏杀，激动啊，疯子石一定要威武，一定要打垮这些嚣张跋扈的大势力之人，为我们散修证明。”

　　什么叫疯狂？

　　疯狂就是在敌人环视的情况下，仍旧能够肆无忌惮的去做一些别人不敢做的事情，比如现在的石锋。

　　就是萧如道，叶平凡和腾南狂三人也是一皱眉。

　　太嚣狂了。

　　三人却没有阻挠，神门降临，他们也担心力量波动，产生某些异常，那就得不偿失了，无非等一会儿而已。

　　没多久，这里聚集的人越来越多。

　　几乎所有踏足此地的人，尽都汇聚于此，密密麻麻的，足有数万之众，毕竟这些日子以来，陆陆续续的有人进入。

　　紫阳小少宗等人仍旧未曾现身。

　　一切都显得有点怪异。

　　也正是如此，才让人更觉得青莲传承真不知道会被谁得到。

　　“咚！”

　　终于，在那神门在众人的期待，紧张中降落下来，就落在距离他们不过百米左右的小山之上。

　　说是小山，实则很低矮的，也就是七八十米的高度而已，任谁都能够轻松的腾跃上去。

　　从侧面看去，神门就是一扇门，厚度也就是三十多厘米的样子；从后面看去，朦胧雾气环绕，也没什么别的东西，就是一扇门而已。

　　唯有前方看，在那神门上面有着青莲印记。

　　这青莲印记是青莲圣君残念凝聚残影，扯动八荒精华而成就的，是其传承之门开启的关键点。

　　神门，触手可及。

　　很多人都看的有点热血沸腾。

　　嗖！

　　如此多的人，还是有人承受不住那种贪婪欲望的吸引，一下子腾空跃起，便向那神门冲去，想要夺取青莲传承。

　　有人一动，立刻就引发其他许多人的冲动，纷纷的腾跃起来。

　　一时间，足有三十多人飞跃直奔那小山之巅。

　　当他们到达小山之巅，也就是距离那神门三十多米的时候，可怕的事情发生了，神门周围的空气波动，凝聚成一轮血月，射出血色光芒，直接将十多人抹杀，变成飞灰，残渣不剩；一条天狼闪现，咆哮一声，空间崩溃，十多人凭空消失无踪；三星环绕的神剑光影也闪现出来，剑光闪烁，剩下的人也随之被灭杀。

　　三十多人无一生还。

　　更加令人骇然的是，他们甚至都没有任何的反抗能力，就这么被杀了。

　　这三种异象也随之消融。

　　神门依旧。

　　很多人情不自禁的看向高空中逐步破裂开来的大火球，里面就是这三大异象的根本，方才齐齐出现，就意味着尚未被完全的破解。

　　“诸位不要枉费心机了。”

　　“三星剑帝留下的后手，干扰圣君秘术，双方威力锐减，但也不是普通人能够抗拒的。”

　　“血月是帝君所留神念施展的后手力量。”

　　“天狼是一个神秘的青莲血脉高手，依托青莲血脉，借助八莲奥妙，形成的后手，虽然看上去很弱，实则引动整个宝域的力量，反而是最强的。”

　　“这三大力量都是为夺取青莲传承，所以三大异象会守护青莲传承，唯有等到八日焚空耗尽，在做打算，才行，现在三大力量都守护着神门，根本不可能让我们得到的。”

　　很多人都知道其中的内幕，故此大声提醒。

　　原本跃跃欲试的众人都停了下来。

　　三大力量守护，的确非他们能够抗拒的。

　　事实也是如此。

　　他们也都期待八日焚空力量能够彻底摧毁三大力量，解除对神门的守护。

　　人们的视线这才不舍得从神门方向转移到场中央。

　　石锋四人成为焦点。

　　正在修炼的石锋甚至没去理睬神门降临的那一幕，感受到那森森的杀意，便知道，大战难以避免了。

　　睁开眼睛，深邃的眸子泛起精光。

　　石锋一笑，“你们三个一起来吧，也省却一些麻烦。”

　　“不自量力，我来杀你！”帝体腾南狂跨前一步，他对之前被石锋逼迫的跪下，耿耿于怀，是为生平最大耻辱，早就想要洗刷掉了。

　　咚！

　　只是一步，大地为之摇晃，令围观的人都吓了一跳，因为这不是幻觉，而是真实的，大地因为腾南狂一步而颤抖。

　　那种无敌的信念冲击着所有人的心灵，令他们心中烙印下腾南狂无敌的身影。

　　“滕兄不若将他交给我吧。”萧如道也不示弱。

　　四周八荒世界轮转，伴随着他向前一步跨出，没有什么大动静，但是那八荒世界却更加凝实了，形成一个圆圈，在他的胸前不断地转动，渐渐地汇聚成一股若有若无的帝气，隐然成就玄道大杀术的第三道。

　　叶平凡没有动作，“两位都想要石锋的空间神石内的宝物吧，无论是神师神术也好，狂天秘术也罢，俱都是能够令八荒轰动的，但，我没兴趣。”他点破了腾南狂和萧如道互不相让的关键，“不若你们交给我先来出手，待我击杀他，只将他掠夺的青莲圣气重新提炼出来，空间神石归二位所有，如何。”

　　腾南狂和萧如道对望一眼，这是唯一的办法。

　　两人便点头同意，各自后退两步，让出一片区域。

　　看着三人交谈，完全没将自己放在心上的样子，石锋笑了，那笑容很灿烂，只是带着一丝丝的冷意，让人不寒而栗。

　　“我知道锋少在笑我不自量力。”叶平凡道。

　　“你知道还不自量力的要单独挑衅我。”石锋提起擎天神枪，他要这些人藐视他的人都知道，什么叫疯子石。

　　“你失明的时候，我不是对手，你恢复实力，正常情况，因我还未完全竖立血脉开启带给我的一切，所以我仍非你的敌手，但是借助非凡的青莲至宝，可以让我发挥血脉内记载的一些奥妙手段，我的战斗力将因此得到翻倍的增强。”叶平凡双手握拳，拳眼相对，然后缓缓分开，他的双手之间便神妙无比的出现一把雕刻着青莲的神斧，“此为血脉力量孕育神兵精华，借青莲精华而成。”

　　石锋在内，所有人都看的咋舌不已。

　　圣君留下的血脉就是远非帝君血脉所能比的，神奇的令人难以置信。


第五百一十八章 揍丫的！

　　青莲圣君留下的青莲血脉并非是他本人的血脉延续，而是通过以他自身血脉为基础，亲自设计出来的一种独特地青莲血脉。

　　作为圣君，那个时代炼宝师还未诞生。

　　故而拥有青莲血脉的炼宝师得到的精华自然要大大的减弱许多，甚至无法得到其中真正地奥妙，唯有武道之人才可能领悟青莲血脉中记载的无穷奥妙，进而发扬光大，从此甚至可能一飞冲天。

　　叶平凡作为青莲武道血脉，仅仅是小试牛刀，便展现出不凡。

　　血脉之力淬炼神兵精华之气，借助青莲凝聚一件神兵，那神兵当可谓如同使用自己的手臂一般的自如。

　　短柄神斧，四周闪烁着蒙蒙的青光。

　　“我很想知道，你能否激发现在的我八成的战斗力。”叶平凡不再平凡，气势很盛，神斧更是闪烁着冷芒煞气逼人。

　　“咦？”

　　石锋上下打量叶平凡，“你这手下败将，竟然也敢如此嚣张。”

　　“这是事实。”

　　叶平凡背后光影波动，隐隐有一个巨大地青莲浮现出来，手中的短柄神斧也绽放出璀璨的青光，整个人都好似借助那青莲化作一头随时释放狂野战力的蛮兽，凶煞的气息四下弥漫，令人心悸不已。

　　“好吧，我石锋自从走出来，因没有什么大背景大势力的支持，更没有什么顶级的血脉，总是被人瞧不起，今日我便让你们这些自以为是的高手们向我臣服。”石锋抓着擎天神枪的手握紧了，青筋闪现，力量迸发出来。

　　嗖！

　　一直以来压抑感令石锋爆发了。

　　他就是那沉寂百万年的火山，酝酿无数岁月的力量，终于井喷，震动天地间，释放最剽悍的力量。

　　“给我跪下！”

　　石锋声震十方，令一些围观者的耳朵都震的流出了鲜血，剧痛的急速后退，双手捂着耳朵，惊骇的看着他。

　　擎天神枪带着毁灭的力量，从空中劈砸下来。

　　大力神枪术！

　　最狂猛的力量释放，最强横的神技爆发，最凶横的气势压盖。

　　一枪砸落，若星河倒泻。

　　嚣张归嚣张，叶平凡的确有资本，青莲武道血脉的全面激发，令他的战斗力激增，而青莲至宝融入，更令他可以激发血脉的力量，战斗力得到进一步翻倍增强，他也发出一声狂野的嘶吼，挥动短柄神斧冲上空中，迎着那砸落的擎天神枪便重重的轰了上去。

　　短柄神斧上面青光闪烁，斧刃流动着光寒。

　　当！

　　刺耳的声响震的两侧的小山开始崩裂。

　　炫目的光芒四射，能量风暴席卷。

　　两人同时一震。

　　石锋直线冲向空中足有百米左右，至于这叶平凡更是被震的几近吐血，流星撞击大地般，轰的一声砸在地上，将大地砸的出现无数的裂痕，他所在的区域更是整体凹陷下去足有三四米的深度，双腿一曲差点跪倒在地上，好在用短柄神斧支撑地面，强硬的抗住了。

　　刚刚稳定，卸下那恐怖的力量，石锋在空中一个翻身，再度落下。

　　仍是轰砸。

　　“跪下！”

　　石锋近乎疯狂的力量爆发，重重的砸在短柄神斧上面，这一次叶平凡未能抗住，被砸的双腿一曲，跪倒在地上。

　　“你说谁没资格，就凭你具有了青莲武道血脉，就真的以为很了不起，能够借助青莲至宝激发血脉之力，就真的以为能够在我面前嚣张。”

　　“你以为你是谁。”

　　“在我石锋眼里，你算个屁。”

　　“跪下！”

　　狂野石锋如同气势熏天，神枪举起，再度砸下。

　　砰砰砰……

　　连续十三枪迅猛绝伦的砸在那短柄神斧上面，将叶平凡砸的半截身体都陷入地下，那短柄神斧更是有裂开的迹象。

　　“下去。”

　　石锋第十四枪力量骤增。

　　轰！

　　这一枪直接将叶平凡砸的没入地下二十多米深的地方。

　　四周一片哗然。

　　“这是不是叫打脸？”

　　“打的就是这群自以为是有背景有血脉有传承的货色。”

　　“嚣张跋扈，真以为自己多强似的，还说什么石锋都没资格激发他全部的战斗力，真是可笑，是他没资格吧。”

　　“打得好，真他妈的解气，让这群人知道我们普通人也不是好惹的。”

　　“古有真武圣君一介凡人匹夫成就圣君；今有凡人疯子石大杀四方，令所有血脉背景之人俯首称臣。”

　　有背景有血脉之人终究是数量稀少的，偏偏就是有着这莫大的优势欺辱那些散修们。

　　无形之中，石锋就代表着数量庞大的那些所谓普通凡人们，没有任何外界助力，只能靠自己的人们。

　　他们的心目中自然推崇石锋。

　　加之腾南狂等人胁迫过其中的佼佼者，更是让他们为石锋加油。

　　“轰！”

　　大地崩裂。

　　一株青莲从那深坑之中飞舞出来，而盛开着的莲花中心则是叶平凡，他双手将那短柄神斧一合，便重新收敛起来，随即在胸前做出一个青莲印。

　　“大杀术……青莲神印！”

　　叶平凡的青莲印向前一推。

　　一个巨大地青莲印成型，足有十米多高，呼啸而出，轰隆的声响，气势惊人，力量波动更是骇人听闻。

　　咻！

　　石锋双脚牢牢站稳，擎天神枪就是依靠这大力神枪术对着那青莲神印便重重的刺了过去。

　　轰！

　　青莲神印剧颤，轰鸣声中，在石锋一枪之下便破碎了。

　　这一下，全场哗然。

　　就是腾南狂和萧如道都相顾震惊。

　　那可是大杀术，居然被石锋一枪破解。

　　他们却不知道，石锋这平淡无奇的一枪可是蕴含着惊人的威力，乃是神技中最出类拔萃的大力神枪术。

　　此神技和暴龙钻一样，威力无穷，但是在前期的时候，是很不显威力的，越是实力提升，那威力展现出来的越有大杀术的味道，到的最后，甚至令所为的大杀术都要低头，因为这是繁杂到简单的一种神技的终极体现。

　　“你，不行。”石锋竖起食指，对着叶平凡摇了摇。

　　叶平凡的傲气被激发出来。

　　作为青莲武道血脉的继承者，他的那份骄傲是来自血脉之中的，圣君收集的大杀术封入血脉之中，是不容侵犯的。

　　“青莲六叠，神印归真！”

　　叶平凡双手连环变换着各种各样的手印，一道道蒙蒙的青色莲印汇聚在他的右手之上，右手竖起，对着石锋拍过去。

　　一个三米高的巨大手掌印，掌心处有着青莲印记。

　　这一击，那力量之强，令空间都要崩溃了，甚至引来天地异象的变化，风雨雷电尽皆闪现，俱都成为其手印的追随着，显示出这大杀术的恐怖。

　　“暴龙钻！”

　　石锋人枪合一，连人带枪整体旋转起来。

　　虚天境界，瞬息四千八百转。

　　单纯的擎天神枪驾驭暴龙钻，威力或许还未达到极限，配合石锋本体，那就完全有翻倍的趋势。

　　三次炼人的石锋，单纯凭借身体这般高速的旋转，能够将一米厚的铁板给洞穿，绝对彪悍，如此与神枪结合，这般使用暴龙钻还是石锋生平第一次，展现出来的威力，也是惊人的可怕。

　　咚！

　　就好像钢刀劈杀一块破布一般。

　　那可怕的青莲手印在六层叠加之后，面对如此超快速的旋转，化作一条毒龙，直接就被撕碎了。

　　轰隆一声，手印爆炸开来。

　　无数的光影四散飞射。

　　石锋的身形再次显现出来，但是那擎天神枪仍旧超高速的旋转着，直奔叶平凡而去。

　　“青莲合！”

　　这一下，叶平凡终于流露出惊容，双手牵引，盛开着的天地元气青莲开始重新合闭起来，封挡那一枪攻击。

　　轰！

　　神枪重轰之下，那青莲果真未曾破裂，却被轰的再一次的撞击地面，将大地震的摇颤不停，更是有花瓣开始裂开。

　　石锋一枪未曾奏效，便落在那撞击地面的元气青莲旁边，擎天神枪抡起，狠狠地抽击在那元气青莲上面，这次是大力神枪术的重力轰击。

　　砰！

　　元气青莲连续遭遇两次轰击，终于爆裂开来，内里的叶平凡更是喷血横飞出去，他本人直接就砸向那帝体腾南狂。

　　“你们三人一起来吧！”

　　石锋神枪点地，急速的狂奔，三棱枪尖与地面摩擦火星四溅，径直冲向萧如道。

　　这样等若同时攻击腾南狂和萧如道。

　　他要一人独斗三大高手。

　　“糟糕！石锋有些打疯了。”

　　“是啊，一个人怎么可能同时应战三大高手。”

　　“萧如道和腾南狂任何一个都可能比叶平凡强横的，随便一个，胜负还两说，这一人独斗三人，怎么打。”

　　“疯子石太疯狂了些。”

　　要一对三，方能让石锋完全的热血沸腾。

　　唯有如此揍得他们跪在地上臣服，那才能够震撼他人，省却一些不必要的麻烦。

　　萧如道神色凝重。

　　作为与石锋交手两次的人，他很清楚那两次的情况如何，第一次完胜，第二次落在下风，这第三次面对石锋，前后相差时间如此之短，却让他有一种更加危险的感觉。

　　是以萧如道一出手，便是大杀术。

　　绝不拖泥带水的试探。

　　八荒世界在其身侧晃动，汇聚出一片片奇妙的幻影，如同真实般的存在，而它们一下子汇聚到萧如道的右拳之内，使得他的右拳仿似带有无尽的天地之威，重重的轰砸过去。

　　玄道大杀术……两道盖八荒！

　　“给我退！”

　　石锋左手银色光电闪爆，未曾闪现凰龙神山，就是一拳轰杀过去，但里面孕育的同样是大杀术天罚之降的奥妙。

　　轰！

　　萧如道被那两道盖八荒被他一拳砸的幻影溃散，右拳传来骨裂声，本人更是痛的闷哼一声，向后爆退三四百米的距离。

　　与此同时，石锋右手提着的擎天神枪轮了起来，横扫出去。

　　刚刚将冲撞过来的叶平凡给送到一侧的腾南狂双臂交叉封挡，他身为帝体，身体防御能力还是相当变态的。

　　轰！

　　即便再变态，被动的防御面对那擎天神枪近乎凶暴的横扫，也将他抽的双臂几乎断折，人更是直接腾飞向高空四五百米的距离。

　　一人连斗三强，瞬息间全部取的上风。


第五百一十九章 擎天神枪断！

　　三大高手向后被打飞，他们稳定也是有先后次序，最快的无疑就是有腾南狂助了一臂之力的叶平凡。

　　他在石锋将腾南狂抽飞的那一瞬间，叶平凡抓住了机会。

　　作为同辈同阶中佼佼者，叶平凡也不像看上去的那么孱弱，换做与旁人大战，哪怕是同境界的，都可以做到秒杀，只是碰到了更为凶猛的石锋。

　　抓住石锋力量发泄出去的一刹那。

　　叶平凡双手交叉做出一个奇异的手印。

　　“大杀术……斧莲印！”

　　一个越有三米高的手掌印再度呈现出来，并且比向前更加的厚重，且手掌心上面的青莲印记的青莲如同一个斧子，就好像他先前搞出来的短柄神斧的模样儿，这就让那掌印带有了某种别样的味道，气息更是浑厚。

　　轰隆！

　　一印横扫一方天地。

　　石锋呼吸间，那灵元便已然恢复过来，炼人的奥妙在这时候再度体现出来，这也让石锋真正地第一次释放出全部的力量，毫无保留的战斗。

　　擎天神枪再次重轰。

　　砰！

　　点破斧莲印记，自然的巨大手掌印崩溃，而石锋刚刚击破这一击，那萧如道已经狂怒的发出长啸，人在空中步行，天地间的力量汇聚其身体内，八荒世界的幻影也融入其中，仿佛在收敛无尽的精华，他的身体变得恍惚起来，一种帝威散发出来，轰动每个人的心灵，更是震撼人们的心神。

　　那一刻，萧如道好似化身帝君。

　　一步踏出，天宇崩溃。

　　他若帝君般，对着石锋一拳轰出。

　　那拳头之上蕴含着的帝威更是强横，看似普通的一拳，反而比方才那两道盖八荒更强横的多，这正是玄道大杀术第三道，三道成帝！

　　携带帝威，引动帝之力，轰杀一切。

　　这一拳的轰击几乎是和石锋破碎斧莲印同时到达的，根本让石锋连一次呼吸的时间都没有，拳头便到了。

　　轰！

　　石锋的神枪点刺。

　　那恐怖的拳头砸的擎天神枪差点崩断，弯曲的厉害，甚至有些要裂开的迹象，更是令石锋身体向后滑出三百多米，撞倒一片的古树巨石，地面上更是留下一条深深地沟壑。

　　“帝剑！”

　　腾南狂摇晃头颅，狂乱的长发舞动，若一头狂暴的狮子，令四周的空间出现寸寸的崩裂，更是引爆一片区域。

　　狂野无匹的他虚空爆射，便化作一口杀意冲霄的神剑。

　　这就是南荒剑帝宫的绝世大杀术……帝剑！

　　帝君俱都有名号，威震千古。

　　南荒剑帝宫开辟者，曾经威震八荒的帝君名号就是剑。

　　传说剑帝君一生痴情于剑，可化天地为剑，可化一荒世界为剑，更能够将自身化作神剑劈开天地，固有剑帝君不出，八荒无有用剑者。

　　剑帝君乃是帝君巅峰的存在。

　　其死更是悲壮。

　　曾经的剑帝君是被看好的能够冲入圣君的，他便以自身为剑，要打入圣君之境，却遭遇意外，横死，而即便死后，其鲜血亦化作万千神剑，将干扰他冲击圣君境界的那些霍乱因素统统的斩杀，最终留下一道剑影镇封剑帝宫，令后世诸雄无人可挑衅。

　　石锋还没有站稳，帝剑降临。

　　作为帝体，修炼帝剑这等神妙的大杀术威力最强。

　　帝体化作的帝剑几乎是超越了速度的极限，眨眼的功夫，就已经到了石锋的面前，那恐怖的帝剑便重重的轰砸在擎天神枪之上。

　　当！

　　金属撞击声刺耳。

　　石锋双手一颤，连续面对三大高手连环的冲击，换做旁人早就难以抗衡，他仍旧抓握着擎天神枪，人也再次向后爆退。

　　帝剑转化为腾南狂。

　　“花草树木尽为帝剑。”

　　“千剑杀！”

　　腾南狂双手大幅度的晃动，微弱的帝气从体内释放出来，散发在四周百米范围内。

　　这里的花草树木统统的化作一口口的帝剑，呼啸着向石锋冲杀过去。

　　“剑帝君古来最接近圣君的几位帝君之一，他留下的帝剑大杀术，绝非普通的帝君大杀术所能对抗的。”

　　“万物为剑，甚至修炼至极致，就算是对手都能被化为剑斩杀自身。”

　　“帝剑大杀术，石锋还能抗衡么。”

　　任谁都知道，这帝剑大杀术的恐怖。

　　有些接近圣君的帝君留下的大杀术每一种都具有无上的神妙，比普通的帝君大杀术还要神秘莫测，具有莫测的神威。

　　“这才有像点样子。”

　　石锋的妖血麒麟臂绽放璀璨金光，对着虚空便砸了过去。

　　拳砸虚空，空间摇颤。

　　那些飞射而来的剑影猛然在空中停顿，一阵波动之后，剑影消散，回归花草树木的本源，并且统统的碎裂。

　　石锋也一步跨出去。

　　那叶平凡和萧如道的攻击便落在他先前站立的地方，而他则抡起擎天神枪对着腾南狂再度劈砸过去。

　　“能让你跪一次，就能让你跪第二次。”

　　“跪下吧。”

　　石锋好似那狂暴的龙卷风，席卷大地上的碎石杂草狂舞，擎天神枪便重重的砸下去。

　　“上次是我大意。”

　　“这次，我要你后悔。”

　　腾南狂很慎重，将那劫道神剑拿了出来，斜向上挑去。

　　当！

　　枪剑对抗，火星四溅。

　　石锋以盖天地之势，下压腾南狂。

　　斜挑的劫道神剑也被压的横在空中，这腾南狂双手握剑，咬紧牙关，帝体迸发神力封挡，仍旧令他的腿弯有点弯曲。

　　就论力道沉重而言，大力神枪术外加重灵元无疑是非常惊人的，三次炼人的石锋本身力量可也不比帝体差的。

　　“锋少小心。”

　　“叶平凡和萧如道偷袭了。”

　　“这俩卑鄙无耻的货色在背后攻击……”

　　四周一片咒骂声让叶平凡和萧如道都一阵无语，是石锋要一战三的，虽然他们心里对这个也很别扭，但就石锋方才一口气将三人打飞，实在是打击他们的心气，不敢有大意。

　　腾南狂更是一咬牙，一股微弱的帝气涌动，他的双臂一震，猛然将力量作用在劫道神剑之上，剧烈的弹射。

　　石锋一收力量，那震动力量直接将他给弹射的直冲天际，一下子便到了叶平凡和萧如道的中间。

　　嗖！

　　擎天神枪直接以暴龙钻的姿态投射出去，轰射向叶平凡。

　　呼！

　　妖血麒麟臂则带着璀璨的金光，狂轰萧如道。

　　他这同时轰击两人的手法也让人为之心惊，毕竟都不是弱者。

　　轰轰轰！

　　妖血麒麟臂在瞬息间暴击三拳，将萧如道逼迫的连大杀术都没法施展，只能出拳抗衡，三拳之下，将其打的爆退三百多米。

　　那边碰撞声出来，擎天神枪反弹回来，被石锋重新抓在手中，反之叶平凡则被那暴龙钻给轰的爆退。

　　相对而言，三人之中，叶平凡还是要弱一些。

　　或许他的未来更加的光明，青莲武道血脉毕竟非凡，但现在他还是不行。

　　重新掌握神枪，前后也不足半秒的时间，石锋在高空，又一次的抡起擎天神枪，携带万钧之力，重重的劈砸下来。

　　“劫道神剑，天威神力！”

　　腾南狂再一次领教到石锋那种劈砸的力量，他甚至怀疑，这货使用神棍的话，估计这种劈砸威力更猛，只是不适合那暴龙钻发挥威力而已。

　　一缕金光在神剑之上掠过。

　　他拔地而起，迎着那凶猛的劈砸便冲撞上去。

　　两人好似两道极光。

　　他们的身体都被熊熊燃烧着的神火笼罩着，令人看不到人，只能看到两团流星火球彼此冲击。

　　金光四射中，两人的身体在空中出现一瞬息的功夫处于僵持，随即石锋的凶悍就表现出来了，这货如同疯魔一般，将灵元统统的灌输进去，一下子就将力量激发到顶点，压盖的腾南狂迅速的降落，砸在地上。

　　这次的力量运用也是巧妙，不让大地崩裂，就是要逼迫的腾南狂再度跪下，那就是要在他的心里彻底留下一个心理阴影，以后别说什么未来帝君之类的，只要面对他石锋，战斗力就要大打折扣。

　　砰！

　　咔！

　　腾南狂右腿一曲，跪倒在地，任凭他内心疯狂，不甘心，仍旧没办法，绝对的力量面前，根本难以挽回这一颓势。

　　唯一值得庆幸的是，劫道神剑终于展现出他的威力，一下子便将三棱枪尖的两道刃锋给割裂开来，触及到中间三刀锋合并的地方，若是在深一层，那么擎天神枪就可能被这劫道神剑给斩断。

　　“你，真的不行。”

　　石锋缓缓的道，眼神则无比犀利的盯着腾南狂，要在他的心里留下自己无敌的身影。

　　“没有人可以打败我。”

　　腾南狂的无敌信念同样强烈，但是他尚未凝聚成真龙神虎之态，就是因为他始终被封困在一地，十年沉睡未曾修炼，塑造出一具帝体，具有成帝的一切资本，也正是如此，他对自己成帝的信念尤其的坚定。

　　吼！

　　龙吟虎啸炸响。

　　在这半跪的情况下，腾南狂竟然凝聚出了真龙神虎之态，不但没有认输，反而有越战越强的态势。

　　那劫道神兵受到无敌信念蜕变的变化，猛然一颤，天威神力便再度闪现。

　　咔嚓！

　　压盖腾南狂的擎天神枪应声而断。

　　冲力强猛的腾南狂也趁机一下子冲向天际，与萧如道，叶平凡并肩而立。

　　石锋怔怔的看着那断裂的擎天神枪，仿佛听到了他的哀鸣。

　　擎天神枪自从到的他的手中，伴随着他走南闯北，历经无数厮杀，立下赫赫功劳，作为曾经西荒第一高手蛮真君的神兵利器，擎天神枪何等威武不凡，历经劫道神兵也未曾折损，想不到在自己手中折断了。

　　“呼……”

　　石锋弯下腰，将那断去的部分拿起来，轻轻地抚摸着，“你的使命结束了。”他将擎天神枪收入空间神石内，也抓住了劫道神枪。

　　黄金神枪！


第五百二十章 只手遮天

　　石锋有点淡淡的小忧伤。

　　将军难免阵上亡，人都难免一死，连横行西荒大世界无敌手的蛮真君最终还不是死去了，那些无敌天上地下的圣君们，就算是能够活个几万年，也难以改变无情的岁月之刀，终究还是要陨落的。

　　何况是神兵利器。

　　擎天神枪只是先天灵性神兵，放在这神兵系列中，真的是很靠后的，太弱，早晚都要面临灭亡。

　　神兵如此，人也如此。

　　石锋将擎天神枪收起来，也等于是收敛了一份情怀。

　　他抓着更强悍的黄金神枪，眼角余光掠过那神门，最终还是将黄金神枪这秘密武器暂时放下了。

　　还不到最后的时刻。

　　“石锋，神枪断，也到了你丧命的时候了。”腾南狂喝道。

　　石锋抬头看着三大高手，举起了左手，一溜银光在他的左手之上急速的流动着，一条银色的真龙在掌心闪现出来。

　　“小心，这是他的大杀术，非常可怕。”萧如道体会过这攻击，至今心有余悸。

　　“普通大杀术无法与之相抗。”叶平凡也有所体会。

　　腾南狂二话不说，劫道神剑泛起朦胧的光晕，似乎要与他融合一样，而他本人更是渐渐的开始蜕变。

　　帝剑大杀术！

　　面对石锋可怕的攻击，他们也不再犹豫。

　　腾南狂更是将帝剑大杀术发挥到另外一个高度，劫道神剑相融，化身为帝剑，那么这帝剑的威力势必要倍增，更是蕴含着天威神力，具有莫测的神威。

　　见他如此，萧如道也不示弱。

　　他双手虚托，气息迷离，九道天堑出现在他的周围。

　　四道破九重天！

　　这是玄道大杀术中的第四道，以萧如道的年龄，境界来说，能够修炼到第四道，可以说出乎所有人的意料之外，要知道若能解开第六道玄妙，便意味着能够成就帝君之尊的，现在就是第四道，那要解开第六道也不是那么不可能的事情了。

　　叶平凡的举动比较平淡，双手伸展，无名指和中指屈起，两手拇指，食指和小尾指相触，放于鼻尖前，他体内的青莲血脉力量便急速的运转起来，与他的眉心间闪烁着一抹青莲印记的光影，没入那双手之上，使得那双手好似具有了某种神秘的力量。

　　三大高手同时施展三大大杀术。

　　他们更是要一起出手。

　　“石锋危险了。”

　　“帝剑大杀术威猛绝世，融合劫道神剑，更是将其提升到一个难以想象的地步，几乎是无所不杀。”

　　“玄道大杀术，不单单是一种大杀术，更是一种成帝的秘法，是最神秘帝君玄道帝君所留下的，六道成就帝君，如今萧如道发挥第四道，威力自然不必说，甚至可能比那帝剑大杀术还要可怕。”

　　“叶平凡看似平淡无奇，却是青莲武道血脉，青莲圣君留下的奥妙，谁能够真正地了解，肯定是具有惊人神威的。”

　　“三大大杀术联合，三大高手出击，谁能阻挡？”

　　“三人联手，所向无敌了。”

　　“你们看石锋。”

　　人们齐刷刷的看向石锋。

　　就见石锋的左手泛起淡淡的银色光电，掌心朝上，银色光芒闪烁中，一道神山浮现在他的掌心之上。

　　神山不大，只有三十多厘米的高度，看上去却无比的真实，甚至外人用肉眼看去，会生出那神山能够接天连地，高大的一眼望不到边际。

　　在这神山之上银龙盘旋，雪凰缠绕，浩荡帝威。

　　“不是看不起你们，你们真的不行。”石锋淡淡的道，“你们的价值就是给我热身，现在没你们什么事了，你们也该归位了。”

　　靠！

　　全场轰动。

　　见过狂的，没见过这么狂的。

　　居然将腾南狂、萧如道和叶平凡三人当做热身的，只为夺取青莲传承的一种热身，同样也是一种威慑。

　　太狂妄了吧。

　　就算是那些看不惯腾南狂三人的人都有点承受不了石锋这等嚣狂。

　　“杀！”

　　回答石锋的是三大高手带着暴怒的狂吼。

　　三人的力量同时轰杀出来。

　　一道剑光飞掠，割裂虚空，似要穿越时空，遁入石锋面前，令人防不胜防。

　　一只手能够掌控九重天地，孕育无尽奥义，风雨雷电光俱都汇聚股掌之间，要改天换地。

　　一道青莲完全盛开，花瓣在变化，成就刀剑斧三种情形，是三种青莲印记的融合，形成的攻击锋芒竟然隐隐压盖腾南狂和萧如道。

　　这种攻击一致对外，可以用骇人听闻来形容。

　　粉碎一方空间。

　　相距数百米的那些山峦都被影响到，纷纷的爆裂。

　　态势之强，无与伦比。

　　“刷！”

　　石锋则是很随意一挥手，就好像在空中抓什么东西一样。

　　雪凰银龙乍现，没有神山，就是这么横扫过去，两者结合构成的就如同一个硕大无比的扫把，清扫空中的垃圾一样，这么一下抹过去。

　　再看虚空。

　　什么青莲，什么风雨雷电光，什么剑光俱都消散与无形。

　　三大高手更是在空中不断倒退。

　　“哇！”

　　全场发出惊叫声。

　　没有人不被眼前的一切所震撼，三大高手联手三大大杀术同时出击，居然被石锋只手一挥便被破解了。

　　“不会真的只是被用来当热身的吧。”

　　“好像有这种可能性。”

　　“这三人都被用来热身，那未出先的紫阳小少宗，楚未央等人岂非也不是石锋的对手，那还有谁能够抗拒石锋？”

　　“不要忘记那三大后招。”

　　石锋神色淡然的站在那里，有一股超然之感，好似天地间一切尽在他的掌握之中，无人能够撼动他。

　　这种自信沉淀下来，就是一种气度，一种气质，能够感染人心的。

　　帝体腾南狂怒了。

　　“吼！”

　　他狂乱如魔，发丝张扬飞舞，凶猛的气息，神火点缀，如同一尊战神，双手不断地抓摄着虚空中的天地元气，一口足有十米长的神剑浮现出来，他要发狂攻击。

　　萧如道和叶平凡也不例外，不断施展最强大杀术。

　　他们几近疯狂。

　　何曾受到过如此的羞辱。

　　石锋摇摇头，抬起左手，轻轻下压。

　　轰隆隆！

　　天雷轰鸣，电光闪烁，狂风大作，大雨倾盆，好似世界末日来临一般，凰龙神山出现在天际。

　　这几乎达到帝君大杀术最巅峰的超级大杀术，融合雪凰之后，第一次展现出它盖世神威。

　　管你什么帝剑大杀术，什么玄道大杀术，什么青莲大杀术，统统震杀。

　　这一刻，所有人都想起了四个字……只手遮天！

　　轰隆！

　　凰龙神山直接将三大高手给镇压在大地之上，这片地域都开始崩裂，漆黑的夜幕被撕裂，有着神日之光洒下，落在石锋的身上，那一刻，石锋无敌的身影永久的烙印在这数万之众的心灵之上，再难磨灭。

　　如果说都是帝君施展大杀术，未必能有这么大的差距。

　　关键是境界不够，才能看出大杀术之间的威力区别，无疑天罚之降已然达到帝君大杀术的最巅峰，显示出它的不凡了。

　　四周一片死寂。

　　没有人发出声息，都傻傻的看着那耸入云霄的凰龙神山。

　　山是假的，却是神山被炼化之后的精华所化，故而说它是真实的也不算错。

　　片刻之后，凰龙神山便的暗淡，最终消失，只留下那凹陷数十米深巨大坑陷，更有三个人字形的深坑。

　　就在这之后，腾南狂，萧如道和叶平凡再未出现在宝域之内，但也没人发现他们的尸体，不知道到底是被杀了，还是狼狈逃走了。

　　随后才是惊天动地的喝彩声。

　　以三大高手为热身，众人不由得期待，石锋争夺青莲传承，必然有着偌大的希望，哪怕是有三大后手守护着青莲传承，为楚未央等人提供更大的机会。

　　完成这些的石锋收敛右手上面的银色光电。

　　他没有去修炼，毕竟这个地方，还隐藏着一些高手的，比如那设下天狼后招的神秘人，还有叶平凡之类的，先前谁知道他的存在？更有紫阳小少宗等人踪迹不显，更是让人担心会发生某种不测。

　　石锋看看那正在破裂的大火球。

　　只要大火球破裂，便是青莲传承争夺的最后时刻开始，所谓的三大后手到底会否被破灭，还是减弱到怎样的地步，都将被一一解开。

　　看看那些被震撼的人为己欢呼，石锋心态则无比的平淡，未曾受到多大的影响。

　　他查看地势，便在那神门所在的小山对面一处因方才大战而成型的小山之巅坐了下来，此小山也不高，与那神门所在之地几乎平齐的。

　　石锋就在这里，随手洒下一道炼宝秘术，隔绝外界的观察，他也开始参悟炼宝秘术，这个时候，修炼武道没多少意义，不若有安静之地再行用暴龙钻突破便是，倒是可以借机来再次查看炼宝秘术之定荒术。

　　他也留下了后招。

　　定荒术封入三星剑令，投入命魂之地，其现在所在区域，实则同样在那大火球内，只是未曾遭到八日焚空的破坏。

　　石锋的展开真炎妖瞳，观察那大火球，看得到里面的力量变化，无论三星剑帝留下的三星环绕神剑奇景，还是血月，亦或者重现之天狼，都不是纯粹的武道力量展现，均夹杂着一些炼宝奥妙在其中的，再有八日焚空，进行观望，也是有很大收获的。

　　亲眼目睹肖无相的变化令石锋知道了，炼宝一途同样有着大的奥妙，他现在有必要去深入研究了。

　　就这样，青莲传承之门开启前，出现了一个短暂的缓和期，谁也不知道，这个平静期有多长时间。


第五百二十一章 不死修罗的消息！

　　青莲火山群内热闹非凡，外面则彻底安静下来了，那些还妄图冲进去的人，都胆战心惊的大气都不敢出，甚至有人承受不住那种可怕的威压，选择离开，彻底放弃，之所以如此，是因为来自各方的老辈大人物出现了。

　　紫阳圣地出现的是一名紫袍圣使，也就是圣使当中最高级的，地位仅次于圣地掌权人圣宗的大人物。

　　外界传说，紫阳圣地的紫袍圣使不超过二十人，且个个都有着成就半步帝君的潜力，若是有足够的太荒之气，他们势必能够成就半步帝君的，当然也有人说紫袍圣使远不止二十人，说法不一，具体如何，唯有紫阳圣地的人知晓。

　　一个紫袍圣使盘坐在云端，没有半点威压，却因为一袭紫色战袍，外加现身，就让很多人忌惮恐惧不已。

　　仅仅是他，倒也不至于忌惮。

　　关键是还有其他人。

　　这些人每一个都不简单，比如一个与紫袍圣使相距不远，同样盘坐云端的是一名中年男子，看不出具体年岁，未曾刻意的去表现什么，在其周围便有九龙九虎的无敌信念外在表现，显示出他的非凡，此人则来自南荒神指宫，是时东初的护道者。

　　最让人感到神奇的是，一名头发雪白的老者站在平地，也不知用了什么手段，未曾让人感觉到一丝能量波动，竟然就在他的脚下突兀的升腾出一座千米高山，他一人独站其上，那种神奇莫测的能力，让人看得目瞪口呆，而这人是来自北荒玄道阁的人，是号称最神秘帝君之一的玄道帝君的血脉后裔，自然就是萧如道的护道者了。

　　本来大人物是不会出现的，他们俱都隐匿在暗处，并且距离此地足有百余里之遥，就是不想引发各大帝脉大人物彼此间的冲突，但一切都因为海荒高手的降临，使得他们不得不走出来。

　　其中三星帝域的大人物也在，他也知道自己来的比较突兀，可能会引起别人的敌意，所以从一出现，就很安静的站在远处，不言不语，好似睡着一般。

　　唯独那来自剑帝宫的帝体腾南狂的护道者最是霸道。

　　此人根本不管什么被针对，只手一抓，那青莲火山群为浓郁的天地元气，宝气便汇聚成一口神剑，插入那进入青莲火山群的通道入口，他则大咧咧的坐在顶端。

　　每一个大人物都有着非同凡响的能力。

　　他们只手遮天，翻手为云覆手为雨，展现出真正地翻江倒海之能。

　　这几位大人物的现身，使得一切变得安静了。

　　没人敢在这里捣乱。

　　甚至在此期间，有两种天地传承出世，都没人敢抢夺，那些大人物也视而不见，毕竟怕出手，与其他大人物发生冲突，而此地又是圣君禁地，他们很担心，以他们的力量动手，会否引发圣君禁地的动荡，所以两种天地传承就这样飞走了，也不知最终会便宜什么人。

　　风在这里都要停下来，寂静的让很多人心脏承受不住。

　　嗖！

　　就在这时，一道人影从远处狂飙而至。

　　这人速度太快，看不到具体的模样儿，就感觉是一道蓝色的闪电在极远处狂飙而来，眨眼的功夫就来到那紫袍圣使所在的云端，待他停下来，人们才发现，那是一名蓝袍圣使。

　　蓝袍圣使出现，那些之前都好像睡着的大人物们便睁开了眼睛。

　　这里是西荒大世界，是紫阳圣地独霸的地方，谁不忌惮？

　　别的不说，紫阳圣地真的出动十名紫袍圣使，完全能够将他们给一锅端了。

　　“大声说，无需隐瞒。”紫袍圣使神色木然，开口说话声音不高，却可传遍四周，让所有人都能听到，哪怕是最普通的人。

　　这就是自信。

　　别说没针对这些人，就算是针对，也敢公开，只因为这里是西荒大世界，紫阳圣地的人有这份自信。

　　“圣使大人，云阳山脉方面传来消息，有异常发生，惊动了紫日神镜。”蓝袍圣使也是就差一步的真君，实力自然强横的很。

　　“惊动紫日神镜？”紫袍圣使流露出一丝惊愕之色。

　　那些神指宫，剑帝宫，玄道阁的大人物们一听，也都露出凝重之色。

　　紫日神镜，帝宝！

　　这帝宝对于普通人来说，还真没什么用，但是对于一个组建成的势力而言，却可以用镇派之宝来形容，它的功能便是感知一荒世界的异常，比如哪里出现帝宝以上的无上珍宝，都能感应出来，可以提前赶去，进行抢夺，而它更能够将真正的天才，比如说目前的紫阳少宗，出生的时候，天生大异象，便被紫日神镜查知，滋养圣宗亲自出手，将紫阳少宗接引进入紫阳圣地加以培养，十六岁便达到极道境界，这两样可以让紫阳圣地不断地积累珍宝，不断的发现真正地天才，可以让每一代都有相当数量的超卓人物，也是紫阳圣地长盛不衰的关键因素。

　　类似紫日神镜的帝宝，在每一荒最强大势力中几乎都拥有。

　　那么能够惊动紫日神镜的异常，不是帝宝以上出世，就是有人诞生，而这人自然不一定是刚刚出生的婴幼儿具有超凡材质，引发异象那么简单，也可能是有人得到帝宝，改变身体素质，自此一飞冲天的。

　　“是的，紫日神镜被惊动，圣地派遣两名紫袍圣使前往，发现地点位于现在的辉煌王国云阳山脉最西侧的一座山峰内。”蓝袍圣使说道。

　　“有什么发现。”紫袍圣使道。

　　蓝袍圣使回答道：“两位紫袍圣使大人想要探知究竟，结果刚刚踏入其中，就被一股太阳神力给束缚了，难以动弹，至今被束缚在那里。”

　　哪怕是各大帝脉的高手闻听此言，也都是双目爆射精光。

　　紫袍圣使，那可都是真君中的顶尖强者啊，居然被束缚了，也就是被困死了，而且力量是太阳神力。

　　很多人情不自禁的看向九天之上的神日。

　　“嗯，继续。”紫袍圣使道。

　　“得知讯息，圣地再度派遣一位紫袍圣使持有帝兵前去，如今传来消息，连人带帝兵俱都被封困其中。”蓝袍圣使的话好似惊雷，震撼的所有人胸膛内都是翻江倒海，难以平静。

　　持有帝兵的真君，那堪称当世无敌，除非半步帝君诞生方有可能抗衡的。

　　蓝袍圣使继续说道：“圣宗令，要大人处理完这里的事情，即刻驾驭帝君神念赶往云阳山脉，处理此事。”

　　“我知道了。”紫袍圣使脸色凝重，他驾驭的帝君神念与那帝兵是来自一位帝君的，两者相合，能够横扫半步帝君的，但听到现在关于那云阳山脉的消息，还是让他生出没有十足把握的担忧。

　　蓝袍圣使躬身施礼，便退走了。

　　这里重新回归安宁。

　　那元气神剑顶端的剑帝宫护道者喃喃自语的道：“这西荒大世界要混乱么，怎地能震动四荒的大事件都在这里发生了，还是如此密集的出现，天地异变，圣君传承，神师神术和狂天秘术被一人掌握，如今又有神秘太阳神力出现，西荒大世界要变天了么。”

　　他的喃喃自语让很多人都意识到似乎的确有些不正常。

　　每一件事放在任何一荒都是轰动的，却集中在西荒大世界，更关键的是前后发生的是那么的密集，往常万年难得一见的。

　　若是石锋听到这消息，肯定很振奋，因为他们说的地方正是不死修罗闭关之地。

　　不死修罗是他出手才再得生机的，进入从神日内掉落下来的太阳真石内，没入山脉内静修，等待王者归来，自此一直没消息，如今能惊动紫日神镜，也就意味着不死修罗出世的时间，不远了。

　　外面再度归入寂静，没人在言语，但所有人都知道，他们听到的只是一部分，那蓝袍圣使肯定以聚音成线的方式，单独传给紫袍圣使别的消息。

　　当然，来自各荒帝脉的护道者也都是各有各的盘算。

　　刷！刷！

　　便在这时，那玄道阁护道者和剑帝宫护道者的身畔，虚空撕裂开来，萧如道和腾南狂都是狼狈的从里面逃窜出来。

　　“如道！”

　　“南狂！”

　　两名护道者大吃一惊，他们本来对自己护佑之人信心十足的，不曾想青莲圣君传承尚未结束，这两人就被先行淘汰出来了。

　　萧如道被扶住，卸去那力量，仍旧张口喷出一道血箭，人也当场昏死过去。

　　那边的腾南狂也是如此，只是腾南狂的帝体承受能力更强，昏死前，还不忘吼了一声，“疯子石，我必报此仇！”

　　两人便都昏厥了。

　　以空间跳跃之法逃亡，都无法完全躲开攻击，逃出来之后便昏死过去，这情景令所有人都有些吃惊，更多的人在听到腾南狂不忿的怒吼之后，更是震撼，他们居然是被石锋给打的逃出来的。

　　两名护道者赶紧为他们疗伤。

　　片刻之后，两人再度醒来。

　　“南狂，你被什么疯子石击败了？他是不是超越虚天的高手。”剑帝宫强者不相信同辈能够将腾南狂打得如此之惨，就算是虚天九品强横，也不至于让他连逃亡都如此凄惨的。

　　“不是，与我境界相当。”腾南狂的话再度引起轰动。

　　剑帝宫强者脸色刷的一下变得凝重起来，就是那紫袍圣使也是一皱眉，他自然知道石锋是大未来奥术锁定之人。

　　而紧跟着那边萧如道向玄道阁强者的回答更是引起山呼海啸般的震动。

　　“他没有偷袭我们。”

　　“我们？你难道不是一人与石锋交战的。”

　　“不是，我与滕兄，还有一个青莲武道血脉的叶平凡三人联手被石锋击败的。”


第五百二十二章 定荒术之一荒一世界！

　　震撼！

　　除了震撼，已经难以来形容所有人的心情，哪怕是各大帝脉圣地的大人物们都要为之震撼的无以复加。

　　“三人联手被疯子石击溃。”

　　“什么叫击溃，那是说得好听点，根本就是亡命逃窜，看看他们，时空跳跃，都未能逃脱，被轰的昏死，若非大人物相救，他们还不知道什么时候能够苏醒过来呢。”

　　“疯子石真的发疯了么。”

　　“疯子发疯，那就不是人了，根本就是神。”

　　“是啊，腾南狂可是帝体，成长起来，就具有帝君的体质；萧如道参悟玄道奥妙，据说掌握很深的奥义，能够让玄道阁的大人物驾驭帝君神念守护前来西荒大世界一行，肯定是领悟层次达到了非常惊人的地步了，居然联手败北。”

　　“是三人联手，还有一个青莲武道血脉之人了，青莲圣君留下的武道血脉高手，那绝对不比他们两个逊色。”

　　下面的人再也控制不住了，哪怕是这些大人物在上面观看，他们都议论起来，被石锋的表现给惊震的无以复加。

　　大人物们也是脸色凝重。

　　如此强横，那意味着什么？

　　在他们记忆中，好像只有帝君圣君在年少之时有如此恐怖的战斗力。

　　“疯子石？”玄道阁强者看向紫袍圣使，“我来到西荒大世界曾听闻，这个解开玉澜帝君留下的禁空神山奥妙的疯子石是你们紫阳圣地大未来奥术锁定之人吧。”

　　众人都看向紫袍圣使。

　　“没错。”紫袍圣使没有避讳这个问题。

　　“还未被你们控制？”玄道阁强者问得这句话才是真实目的，他怀疑石锋已经被护灵金刚箍给控制了。

　　紫袍圣使道：“未曾，圣地前些时日曾派出两名真君追杀，至今没有消息，这两名真君有可能已经被人暗杀，能如此无声无息杀死两大真君之人，我想可能是那大未来奥术锁定的为首的神秘女人手下所为。”

　　玄道阁强者道：“不知圣使认为这次是否是击杀石锋的好时候呢。”

　　很多人一听，不由得咋舌。

　　这大人物明显是忌惮石锋成长起来，有人暗骂恶毒，有人暗叹天才将要陨落，更有人叹息没有大背景大高手背后支持，散修中的真正天才是很难成长起来的。

　　紫袍圣使漠然的一点头。

　　他要杀石锋！

　　“圣使可否在他出来之后，让我再与他一战，我会亲手击败他。”帝体腾南狂道。

　　很多人都面带疑惑之色。

　　萧如道也颇为纳闷，都这样了，就算是有雄心壮志，也需要再有修炼一些时日，才可能再与石锋交战有胜算吧。

　　“不破不立，破而后立。”

　　腾南狂平静的说道。

　　随着他说完话，体内的血流骤然加速，一时间血流如潮水上涌，轰隆巨响，呼吸之气动荡苍穹，引动天地元气的翻滚。

　　大人物们纷纷的双目泛起璀璨的光华，看向腾南狂，就看到他那血脉之中，隐隐有一道模糊的人影闪现，这人影仔细看的话，与腾南狂有着几分相似。

　　“破而后立，血脉帝影！”

　　“哈哈，南狂干得好，血脉帝影，帝影成型，你的帝体将会威力大增，对你未来成长帮助更大，成就帝君有多了几分把握。”

　　剑帝宫强者兴奋地纵声狂笑起来。

　　这种帝影是成就帝君的一种现象，更是将血脉奥妙完全发挥出来的一种特殊的外在表现，就如同当初黄金家族的黄天龙，他就是血脉帝影，只是提前陨落了，如若不然，潜力无穷。

　　“我要亲手击杀石锋！”腾南狂战意更胜，丝毫未曾被打击到。

　　萧如道看着腾南狂历经此次大败，居然更进一步，也被刺激到了，暗暗发誓，定要参悟玄道大杀术第五道。

　　青莲火山群内部，神门周围有着朦胧的光影浮现，看不真切，但所有人都知道，那无非就是三大后手的力量而已，也吸引很多人不断地关注着高空之上的大火球，不断崩断爆裂的火星看得出，大火球距离彻底的爆裂还有些时间，可能要有两三天的迹象。

　　而真正能够争锋的石锋，紫阳小少宗等人要么选择一处独自隐匿起来，要么就是隐藏暗处始终不出，这让赶过来的人都有些悻悻然。

　　但这里的人数还在增加。

　　虽然入口被封锁，但是之前仍旧有人在四处活动的，比如有些人就来到来之后，被人发现刚刚得到一种天地传承，有人则是得到一些曾经遗落的兵器之类的，奇遇的人不在少数。

　　这几日的功夫，等同于将所有人都吸引过来了。

　　紫阳小少宗，雨璇儿，时东初和楚未央四人始终未曾现身。

　　石锋也真正开始参悟定荒术。

　　先前他只是因为时间紧迫，凑齐修炼定荒术的手段，便修炼有成，但这作为超越神师神术的秘术，又岂能是那般简单的，至少石锋就觉得这定荒术远没有想象的那么容易，尤其是亲眼目睹肖无相的变化，还有那神妙炼宝瞳术的神奇之处，更是让石锋意识到定荒术应该还有奥妙未曾被他吃透。

　　“定荒术，这关键在于那个荒字。”

　　“所为一荒一世界，大荒大世界，这定荒无疑就是定一荒大世界的。”

　　“能够做到这样，定荒术无疑是非常恐怖的，而我先前施展定荒术的时候，虽然威力看似很强，可也远没有到达定荒的霸道地步。”

　　“这里面应该还有奥妙才对，我掌握的定荒术只是皮毛？”

　　“以肖无相的炼宝瞳术来讲，那几乎是一瞳一天地了，虽然那瞳术只是囊括这青莲火山群内的部分，可也显示出不同了。”

　　“而以帝君大杀术来讲，杀戮世界也好，玄道大杀术也好，俱都是能够将一荒世界给浓缩而成，就燕狂天的性格，他要走的是将炼宝师推上和武道强者抗衡的地步，那是否说他也在通过武道大杀术创出的定荒术呢。”

　　这些念头不断地在石锋的脑海中飞掠。

　　一荒一世界。

　　定荒定世界。

　　石锋的思维一下子被拓展开来了，头脑活跃，便再度将定荒术修炼之法的一切细节给过滤了一遍，对照现在所想的，终于有些明白奥妙所在了。

　　定荒术定的就是一荒大世界。

　　如果说武道有帝君大杀术，那么这定荒术便等同于帝君大杀术级别的炼宝秘术中的大杀术了。

　　石锋对此并没有什么棘手之感，理顺了，反而更通畅了。

　　本身掌握有帝君大杀术之真炎妖瞳和天罚之降，由此作参考，重修定荒术自然就不是那么困难的。

　　于是他便重修定荒术。

　　以帝君大杀术为参考的修炼。

　　于是乎，外面那些已经在神门周围开始临时居住下来的诸多高手们就在当天深夜，有的在修炼，有的在聊天打屁，有的在睡觉中，漆黑的夜幕下，大火球依旧在缓慢的崩裂中，内里的一切还无法看到，这些人就被一股异象给惊醒。

　　“快醒醒，快啊，外面有异象。”

　　“什么异象啊，没兴趣，这地方异象太多了，大都没什么意义，别吵我睡觉。”

　　“是石锋所在的位置，可能是石锋引发的。”

　　“什么？石锋引发的，你怎么不早说。”

　　“喂！丫的，你不是没兴趣么，怎么比我跑的还快，慢点，你光屁股了，穿衣服啊。”

　　轰动，就是这么容易。

　　无数的人从修炼，睡梦中醒来，纷纷的看向那石锋所在的小山之巅。

　　小山不高，异象出现，几乎覆盖了整个小山。

　　只见那迷蒙的炼宝秘术遮挡中的石锋身影若隐若现，而在他的周围突兀的浮现一些奇妙的景象。

　　一座高山直插云霄，这山漆黑如墨，带来强大地厚重感，仿佛有着某种神妙在其中，缓缓地波动着。

　　“那是禁空神山，曾经未曾被疯子石解开奥妙的禁空神山。”

　　而在那禁空神山的一侧，则是一栋悬浮在空中的神城，这神城呈现的是黄金色的，一看就是纯粹的黄金打造而成的，并且内里的房舍楼阁俱都是黄金铸就，并且无比的清晰，甚至连一栋黄金龙宫，黄金台都是那般的清晰。

　　“这是黄金家族的黄金神城，也是疯子石踏足过的地方，在黄金家族要杀他的情况下，能够安然走出来，是疯子石真正疯狂的一处地方，虽未曾有真正地生死搏杀，却绝对可以载入史册的一种争斗。”

　　“看，还有，那是一处浩瀚神海。”

　　在黄金神城的旁边浮现出来的是滚滚而流的海水，无边无际，只是这海水仿佛有些阴沉之感，偏偏那海水上方还有一轮神日的景象。

　　这就让很多人不解了，那是什么地方？

　　石锋去过那里么？

　　“那不会是玉澜宫的半步帝宝镇海神珠吧。”

　　“是了，当初镇海神珠有异，无人能解，石锋一人破解，并且让这君道神宝镇海神珠具备进阶帝宝的潜力，自此成就半步帝宝的。”

　　“阴阳交汇，这是镇海神珠内的情景。”

　　“咦？那里的景象，怎么像是一株青莲。”

　　第四个异象呈现出来，在石锋的身后，四大异象分站东西南北四个位置，而这个异象模糊不显，似乎石锋还未曾完全的领悟，但隐约可见，是一株青莲，但这青莲是栽种在一个小池塘内的。

　　自然这是石锋吸取帝气的那个小池塘的映照。

　　这时候，一些对石锋有敌意，或者说对其手中宝物有想法的人开始蠢蠢欲动，想要趁机动手了，在闭关修炼的关键期，是最不能被打扰的，修炼者也很难有什么反抗的。

　　几乎被人们遗忘的巨石之巅出现一丝能量波动，肖无相的身影显现出来，看向石锋所在的位置，感慨的道：“锋少果然是炼宝一途绝世罕见的奇才，未曾专心炼宝术，却已经掌握如此深层次的地步。”他转而看向那些蠢蠢欲动的人，“你们最好不要妄动，锋少参悟的最后一项也是他最没有把握的，是当初宝域内的一处神秘之地为基础的，已经引动这片天地的力量，谁若有想法踏足其中，必死无疑，即便是真君都可能因此而亡。”


第五百二十三章 终极争夺，开始了！

　　对于肖无相的话，还是有人相信的，也有人不信，毕竟肖无相和石锋之间那种惺惺相惜之感还是众所周知的。

　　不信的人便向前走去。

　　但是刚刚到达石锋所在的小山脚下，就有一股无形的力量波动传来，那人顷刻间就化作飞灰消散于无形。

　　由此一例登时让一干人等相信了肖无相的话。

　　“以帝君大杀术来参悟炼宝秘术，这算是一种创新呢，还是神师神术亦或者狂天秘术？不论哪一种，都表明石锋开始悟道了，炼宝之道。”

　　“此炼宝秘术成型，可作为炼宝大杀术了，远超神师神术的威力。”

　　“为神门而设下的三大后招俱都算是武道和炼宝奥妙的结合，怕是要真正领略这炼宝大杀术的威力了。”

　　“真让人期待啊。”

　　肖无相喃喃自语的说着话，眼睛看着那逐步成型的小池塘内栽种的一株青莲的奇景，有些许的感慨。

　　他凝练炼宝师的无敌信念，感悟生命真谛，对于炼宝一途的敏锐性已经达到了一种罕见的地步，或许但就对炼宝一途各类秘术的感知能力，他甚至超越所有人了，这是一门心思专注炼宝一途换来的，也是他能够在这条道路上不断攀登高峰的前提条件。

　　“他真的有那么厉害？”孔不凡就坐在肖无相身旁，听到肖无相自言自语的话，也很是震惊。

　　“或许比我想象的还要厉害。”肖无相轻轻一笑，“毕竟掌握有神师神术和狂天秘术，以两者为基础，一旦真正创出属于他自己的秘术的时候，我想那秘术都将成为炼宝师尊崇的大杀术。”

　　孔不凡道：“难道还能都超越神师神术不成？那不是超越神师了。”

　　肖无相失笑道：“神师是一种炼宝师的境界，而非单纯的秘术多么强，那不但是对炼宝秘术的领悟创新到了一个极高的地步，更主要的是掌握有十荒宝气，就石锋而言，他目前连四荒宝气都没有，如何能够与神师抗衡，若是他具有十荒宝气，再有炼宝大杀术，以纯粹的炼宝师战斗力都有可能灭掉帝君，目前的他，差的还远着呢。”

　　炼宝师灭杀帝君？

　　这是一个非常震撼的事情，也就是孔不凡相信，被人听了的话，只会当做笑话。

　　“你与他相比，如何。”孔不凡有点心痒痒的想知道两人谁更强。

　　肖无相笑而不语，随手一挥，巨石再度在那炼宝秘术之下迷蒙起来。

　　他再度去悟道了，炼宝之道。

　　外面的人则都聚集在石锋所在的小山下，甚至暂时将那神门传承都给抛在一边了，只因为石锋先前表现的太过震撼，再有肖无相的说辞，更是带来无尽的幻想。

　　“三大后手，按理说都是帝君级的，但是遭到圣君秘术压制，再有八日焚空力量的消耗，更有彼此间的消耗，很可能已经没有想象的那般强大了，石锋这武宝双修，说不定，他真的有希望得到青莲传承。”

　　“不是说不定，而是可能性很大吧。”

　　“疯子石的疯狂，你们也都看到了，我觉得他成功可能性比较大，哪怕是有各种强大地后手，我也看好他。”

　　“不要盲目的自信，帝君后手，历经消磨，也不是一般人能够抗拒的。”

　　“就是，我不认为石锋能够和帝君后手抗衡。”

　　有人相信，有人怀疑，有人看热闹，各有不同，反正很热闹。

　　石锋则是忘却一切。

　　他的心彻底沉浸在炼宝一途中，这也是他第一次有一种徜徉在炼宝天地中的感觉，曾经始终内心深处有一些不将炼宝放在心上的，真正专注还是肖无相凝练无敌信念的那一刻带来的震撼。

　　炼宝师的无敌信念成型的是玄武卧岗，神鹤翔空，这与武道的真龙神虎之态是何等的相似，都是瑞兽异象，那就表明炼宝师发展下去，实则和武道并重的。

　　这才有定荒术的参悟。

　　深入其中，才能感悟到其中的真谛。

　　石锋对定荒术的理解，便延伸至自己的经历。

　　最终是禁空神山，黄金神城，镇海神珠内的阴阳交汇之海，还有吸取帝气的栽种青莲的小池塘烙印最深，甚至超过了不死修罗带来的震撼。

　　再有四个小时的领悟，那小池塘栽种青莲的奇景也浮现出来。

　　四大奇景同现。

　　石锋呼吸开始变得有些急促起来，这到了定荒术参悟的最深层次的地步，四大奇景开始环绕着他不断的旋转，并且朦胧的气息形成，将这四大奇景笼罩其中，从而囊括成一个朦胧的世界。

　　这个过程同样的漫长。

　　前后花费两天的时间才让石锋真正地参透定荒术。

　　“两天时间参悟一种炼宝秘术，耗费这么久，还真是有点不适应。”

　　“不过，定荒术的威力还真是很可怕，算的上是炼宝大杀术了。”

　　“嗯，我先前封入三星剑令的定荒术就有点儿戏了，太过皮毛，肯定威力有限，即便发挥出来，也属于蛮力而已，难以真正起到大作用。”

　　“看来不久之后的传承争夺战，要更加谨慎才行。”

　　石锋回味着定荒术参悟带来的奥妙，越发觉得之前投下的隐秘后手三星剑令恐怕没有想象的那般有优势。

　　他看看那空中的大火球正在不断地崩溃，距离完全炸裂，仍旧有些时间，真炎妖瞳开启，查看四周。

　　这番查看，他就看到在距离这里几十里的地方，有着一些阳刚血气格外强盛的，明显就是隐匿在暗处的紫阳小少宗，时东初等人，他们彼此是分开的，相隔估计都有十多里左右的样子。

　　“这些人是不等到火球爆裂，青莲传承正式开始，是不可能出现的，看样子，还有一点时间，恰好可以用来突破。”

　　“修炼的是炼宝大杀术，可毕竟是灵元为主的，竟然让我的灵元有了这么惊人的提升，距离虚天二品也不过是一线之隔了，不用暴龙钻，也能够短时间内来一次突破，虽然突破之后不如暴龙钻精进的多，但实力提升，对争夺青莲传承还是有着很大好处的。”

　　石锋便开始修炼起来。

　　此次修炼，有炼宝秘术遮挡，他就用的大力神枪术，暴龙钻是不适合在这种环境下应用的。

　　即便不如暴龙钻那般在境界突破的时候助力强劲儿，大力神枪术的修炼速度仍旧是非常惊人的。

　　四个小时之后，石锋浑然一颤，再来了一次突破。

　　虚天二品！

　　境界突破，石锋的信心更足了。

　　他看向大火球，已然爆裂的差不多，随时都有坠落消散的迹象，到时候最后的青莲传承争夺也就开始了，便深吸一口气，让自己平静下来，静修稳固境界。

　　外面的人也都收拾妥当，方便逃跑。

　　没办法，真正地最后厮杀开始，那产生的能量余波都可能秒杀无数人的。

　　“嘭嘭嘭”

　　一阵密集的爆裂声传来。

　　但凡进入此地的人都忍不住抬头看去。

　　八日焚空秘术即将彻底消失。

　　那恐怖的大火球正在大面积的崩溃，使得垂直下方，出现了火雨，但是这些火焰球落下不会点燃任何东西，甚至没有半点毁坏力，这是八日焚空的奥妙之处，要你燃烧，你能烧毁一切；要你不具备摧毁能力，哪怕是一片干枯的树叶遇到也不会隐然。

　　这一声声的响动，就好像最后大战来临的鼓声。

　　密集的令很多人都要窒息了。

　　无数的人目光开始不断地看向四周，不断地扫描石锋所在的位置，不断地去看神门所在的地方。

　　但是一切都没有异常。

　　一如之前。

　　即便如此，仍旧让人有一种热血沸腾的感觉，激荡不已。

　　“轰！”

　　陡然间，一声爆响传出。

　　高空之中的大火球一下子崩裂开来，只剩下一个残缺的骨架还在燃烧着，大部分都暴露出来了。

　　这时候人们就看到，在那大火球里面，无论是血月，还是天狼，亦或者是三星环绕的神剑都保持完好，当然，力量肯定受到极大的影响，但终究保存下来，那就意味着这些力量背后的主人将会因此具有很大的优势。

　　“终极一战要开始了。”

　　“留有后手的三个人，将是有最大优势的，怕是无人能抗衡了。”

　　“问题是三星神剑属于三星剑帝留下的，必然是楚未央掌控，那血月和天狼到底又是谁控制的。”

　　“必然有一个紫阳小少宗控制的。”

　　“没错，这里是西荒大世界，紫阳圣地威压数十万年，横行无忌，他们的力量最强，手段最高明，且有着地理优势，定然留下后手了。”

　　“若真是的话，那么血月极可能就是紫阳小少宗的力量。”

　　“天狼又会是谁？”

　　“绝对不是没现身的雨璇儿和时东初，这神秘人夺取八莲之地神兵精华的时候，他们两人都在外面，根本无法分身。”

　　“不是他们，这两人为何也要隐匿起来，不会是他们也有什么隐藏的外人不知道的手段吧。”

　　“谁知道呢，别忘了，还有一个疯子石呢。”

　　“真正的终极一战，谁是胜者？！”


第五百二十四章 三大帝君年轻时！

　　血月被判断出来，实在是没什么悬念，只因为紫阳圣地太强了，在他的掌控的西荒大世界，若是不能做到这一步，紫阳圣地也就没资格能够威压西荒大世界数十万年了，更不会被称为当代是紫阳圣地史上最鼎盛时期，就欠缺一位帝君诞生了。

　　是以紫阳小少宗的不出现，很快就被判断出身份。

　　紫阳小少宗也的确没有让人再等待多久，隐匿在暗处的他在那八日焚空秘术力量削弱到冰点的时候，便一飞冲天。

　　他如同一轮紫日，横飞九天。

　　紫色的光芒辐射，压盖大火球，将这里照射的化作紫色的世界。

　　轰！

　　那本就破碎的大火球在他的一撞之下，轰然爆碎。

　　紫阳小少宗便冲入那血月之中。

　　“紫日大杀术？”

　　“他怎能掌握紫日大杀术！”

　　石锋看的有点发怔，就是八荒炼神鼎也是惊愕不已。

　　紫日大杀术可不是普通的什么帝君大杀术，是圣君大杀术，而且此大杀术的修炼，还有着很多的苛刻条件。

　　“我记得你曾说过，要想真正地掌握紫日大杀术，是需要一些特殊情况满足了，才可以做到的。”石锋神色很是凝重。

　　“紫日大杀术的修炼条件，是十万年前，我闯入紫阳圣地的时候，无意中得到的，条件之苛刻，几乎很难有人能够修成，即便是紫阳圣地的人用尽手段去培养，要真正达到也几乎不太可能，即便是紫阳少宗，十六岁的极道强者也肯定难以修成，因为其中一个苛刻条件就是必须在紫阳圣地的一处特殊地方修炼千年。”八荒炼神鼎沉声道。

　　石锋看向远处的冲入血月内的紫阳小少宗，“他是修炼了千年么？紫阳圣地找到了减弱修炼紫日大杀术的苛刻条件，还是另有原因。”

　　八荒炼神鼎道：“十岁的虚天，也唯有曾经的帝君中佼佼者才能做到，你觉得紫阳小少宗有多少的帝君潜质？”

　　石锋笑了，他没有回答这个问题，心中已然明悟。

　　“做好准备吧，用不多久，就与他较量较量，看看他到底是个什么情况。”

　　伸手拿出劫道神兵黄金神枪。

　　直径达到二十厘米的黄金神枪，除非是四五米的巨人拿着才正合适，但在石锋手中重量是很适合的，使用起来则有些不太方便。

　　石锋双手抓住黄金神枪，两眼微闭，然后轻轻的滑动双手向枪尖枪尾。

　　便看到黄金神枪缓缓变细。

　　最终达到他抓握正常的地步。

　　“劫道神兵就是不凡啊，的确远超先天灵性神兵，它们虽然未曾产生灵智通灵，却因得到天威神力而具有一些简单的变化之理。”石锋拿着黄金神枪，感慨不已。

　　“通过一点奇珍异宝，人都可以随便的变大缩小，何况是具有天威神力的劫道神兵，这并不稀奇，以后的君道神兵会更加玄妙的。”八荒炼神鼎重新隐匿起来，他已然发现石锋那强烈的战意。

　　石锋随时出手。

　　黄金神枪也将第一次展现它的神威。

　　紫阳小少宗冲入血月之内，立刻便与之相融合。

　　“嗖！”

　　紧跟着楚未央也激射高空。

　　他直接冲入三颗星环绕着的那神剑之中，人剑相合，气质随之一变，好似得到了神剑之内三星剑帝留下的奥妙带来的巨大转变。

　　众人纷纷看向那天狼之影。

　　所为天狼也是一种虚幻的存在，却孕育着可怕的力量。

　　在人们期待中，一人身着斗篷冲入其中。

　　此人就坐在天狼之影的头部，仿佛掌控着天狼一样，一袭斗篷遮挡全身，让人无法看到他的真正面目。

　　“隐藏的还挺深，想要得到青莲传承，还想掩饰身份，你还真是神秘。”紫阳小少宗冷然看向那天狼之影内的神秘高手。

　　楚未央哼道：“无非就是得到了大荒妖帝的传承，掌握大荒妖钟一点奥妙而已，掩盖的再深，也无法瞒过我的三星神目，去掉你的虚妄，露出圆形吧。”他说话间，周围环绕着的三颗星辰陡然绽放光华，引动空间摇颤，“现形！”

　　随之便看到那天狼之影开始消融，取而代之的是一口钟。

　　此种很大，上有龙纹，雕刻天狼等太荒早期便横行八荒，后来绝迹的一些魔兽，还有奇花异草的图案。

　　神秘人便端坐其中。

　　“嘿嘿，难怪能够掠夺青莲血脉才能得到的东西，大荒妖帝传承啊，不错，我紫阳圣地看重了，待青莲传承结束，就该归我紫阳圣地所有了。”紫阳小少宗双目烁烁放光，那股子贪婪表露无遗。

　　大荒妖帝，所为的妖就是说此人做出过一些妖孽的事情，有点接近妖人，疯子的味道，但还远未达到那种地步，而且成为帝君，是以被人尊奉为大荒妖帝。

　　他有过两件最神奇的事情。

　　其一便是能够模拟各种血脉。

　　一般来说，帝君大杀术都是走血脉路线的，也就是太荒时期留下的比较不讲究血脉传承的说法，要想修炼，都必须有这位帝君的血脉，再有一些别的奥妙，均是有帝君血脉才可以做的，去掌握，去继承的。

　　例如一些帝君留下的奥妙，圣君留下的奥义，哪怕是被人机缘巧合发现，瓦解出来，那要想得到必须看你有无血脉，若没有的话，这些东西便会自行飞走，寻找具有血脉的适合人选，自动择主，哪怕是你修为高超，都只能眼睁睁地看着溜走。

　　可大荒妖帝不需要。

　　他的神奇之处就是能够改变自己的血脉，无限的与那帝君和圣君血脉相近，而且还非常强盛，这就让那些帝君圣君所留的奥妙主动认主，为其所得，也正是如此，大荒妖帝号称融合百帝十圣奥妙而成就帝君的，被认为是最有希望达到大成圣君高度的，只是后来也如同太阴帝君一样，神秘横死。

　　大荒妖帝第二个神奇在于，他创造出来的帝宝大荒妖钟具有无穷变化之能，可化为神剑，神刀，神枪，也可化为魔兽横行天地间，自然帝宝只具有通灵之能，还远未曾诞生智能，都是本能的一些趋吉避凶的能力而已，即便如此，变化之奥妙，也算是古来独有，没有任何东西能够由此能力的。

　　“以大荒妖帝两大神奇手段，一个模拟青莲圣君血脉，得以进入八莲之地；一个掌握大荒妖钟奥妙，令神兵演化无忧神剑，攫取神兵精华。”楚未央逼视着那妖钟之幻影内的神秘人，冷笑道，“你是得到了大荒妖帝完整的传承啊，不过，你身上只有零碎的大荒妖钟的气息，看来传说不假，大荒妖钟伴随着大荒妖帝横死而灭，你未曾得到，不过，将你炼化，提炼出大荒妖钟的气息，也将是帝宝级别的宝气了。”

　　那始终未曾开口的大荒妖帝传承者用略显嘶哑，明显是改变声线的手法，冷笑道：“紫阳圣地和三星帝域很强么，你们真的与我所在的力量开战吗，真的以为我是石锋，孤家寡人，没有大背景。”一双冷电般的目光从那斗篷内射出来，锁定楚未央，“三星帝域降临无非区区百余人而已，真若惹怒了我，便让我的族人强者将你们全部灭杀在西荒。”

　　这般强横让楚未央面露杀机。

　　当然所有人都知道了，这个神秘人也是有着大背景的，看样子，至少也是帝脉圣地之类的，强横的很。

　　紫阳小少宗听闻此人有背景，便稍稍收敛了一下杀意，“现在口舌之争毫无意义，两位，我们是不是该动手了。”

　　楚未央和神秘人都是哼了一声，算是应答。

　　三大高手各自驾驭力量，同时出击。

　　被他们环绕中的青莲幻影一下崩溃消散，他们三者的身影也受到波及，血月，三星神剑，妖钟之影俱都一晃，伴随着青莲幻影一起消失，再度出现的时候，已然出现在那小山之巅的神门周围十米的地方。

　　而破碎的青莲幻影则化作一道道的力量，没入神门上面的青莲图案内，使得青莲图案青芒闪烁，似乎要引动神门开启。

　　“三大帝君力量，被圣君秘术消磨，为八日焚空秘术消磨，彼此力量对抗消磨，再有圣君留下神门之力压制，只能保持有与我们相当境界的力量。”楚未央看向两人，嘴角溢出一丝笑意，“简单点说，我们现在各自等同于三大帝君当年虚天境界时期的战力。”

　　“大荒妖帝，三星剑帝，血月帝君在各自的时代都是独一无二的帝君，八荒称尊，无敌于世，如今，三大帝君虚天境界时期的战斗力在我们三人身上呈现，也正好来试试，看三大帝君当年谁更强。”神秘人战意十足。

　　“大荒妖帝固然传闻圣君之选，终究未曾成功，你真的以为大荒妖帝年轻时期就是无敌的吗。”紫阳小少宗陡然一挥手，血月爆射出血色的光华，一下将方圆十里内都给笼罩了起来，“血月帝君年轻时才是最强的，因为他具有融血术！”


第五百二十五章 武宝双修的神秘人！

　　融血术，血月帝君看家本领，不是大杀术，却比大杀术更加可怕，是公认的最歹毒的手段之一，一旦施展，能够强行掠夺人血脉中的一些奥妙，为我所有，历经特殊的手段炼化，便可成为自己的，当然这种所谓的炼化，也就是血月帝君能做到，换做旁的帝君也无法真正地炼化。

　　紫阳小少宗掌握血月，无疑是具有血月帝君一些传承的，但是否完整的传承，这就很难说了，毕竟血月帝君并非是紫阳圣地诞生的，而是东荒大世界诞生的一位帝君，晚年隐匿东荒大世界的，要说得到其完整传承，极可能是大荒大世界的人可能性更大。

　　只手挥动，血光冲天。

　　一时间，血月光华大盛，横亘天地间，竟然令三星神剑和大荒妖钟两大幻影都被压迫下去，显示出血月的强横。

　　“啊！我的青莲印记！”

　　“我血脉中掺杂的青莲血脉在稀释。”

　　“卑鄙混蛋的紫阳小少宗，他要掠夺我们的青莲力量，借助血月炼化，增强血月的威力，继而能够成为最强者，夺取青莲传承。”

　　一些隐藏在暗处的具有青莲血脉，青莲印记的人纷纷的发出惊恐的叫声。

　　就是叶非凡，连青宙等人也是脸色大变，他们明显感觉到各自青莲血脉的稀释，非常的惊人，甚至都不知道如何来阻挡。

　　朦胧的血气从这些人的身上散发出来，化作一株株的血色青莲飞射向血月。

　　得到精华力量的紫阳小少宗则是纵声狂笑起来，那些精华被血月淬炼，转而为他所得，令他的力量不断地膨胀起来。

　　咻！

　　便在这时，一株青莲突现。

　　那青莲盘旋在叶非凡等人的头顶上方，洒下蒙蒙的青光，迅速的放大，上面盘坐一人，正是叶平凡。

　　就见他不断地变换手印，打入青莲之内，要去斩断那融血术的掠夺。

　　“凭你也来与我抗衡？不自量力，连石锋都难以对抗的人，竟然敢来挑衅我。”紫阳小少宗嘲讽道，随手一挥。

　　血月颤动，融血术的力量骤然加强。

　　叶平凡盘坐的青莲都随之一颤，有崩裂的迹象。

　　“楚未央，你们两位若再不动手，他势必实力大进，你们如何抗衡，夺取青莲传承。”叶平凡喝道。

　　紫阳小少宗阴笑道：“早知道你也就是这种本事。”他扭头看向楚未央两人，“你们尽管出手试试，我这血月乃是两道帝君神念熔炼血月神雾而成，远比你们想象的强横的多，我不怕告诉你们，若是真正碰撞，就凭你们那三星神剑和大荒妖钟两大帝兵的一线力量，只能成全我。”

　　楚未央两人未曾回应，也没有动手。

　　很明显，他们是发现了血月的一些奥妙的。

　　“无人可以阻挡我。”紫阳小少宗纵声狂笑。

　　刷！

　　这笑声也就是刚刚发出，一道银色的光芒在空中闪过。

　　随之就看到那可怕的融血术崩溃了，彻底的消散。

　　“谁！”紫阳小少宗一愣神，借着暴怒。

　　楚未央等一干人等也是惊讶，什么人能够这么轻松地将无法破解的融血术给瓦解了？

　　没有人回应，只有一道窈窕的白色身影冉冉升空。

　　面纱遮容颜，周身飘雪花。

　　来人正是雨璇儿。

　　“是你？雨璇儿！”紫阳小少宗吃惊的看着雨璇儿，有点不敢相信自己的眼睛，“就是你打破了我的融血术。”

　　“区区融血术而已，很难破解吗。”雨璇儿平静的语气中透着一股子的傲气。

　　暗处的石锋讶然失效，这个女人也有狂性啊。

　　别说，能够被大未来奥术锁定无数天才奇才中最强的一个，雨璇儿自然有其骄傲的地方，也就会有狂傲的一面。

　　雨璇儿说着话，再度一挥手。

　　又是一道银色的光芒飞掠而过。

　　轰！

　　血月震颤，那些刚刚被攫取的青莲精华竟然有再度散失的迹象，这让紫阳小少宗大吃一惊，急忙盘坐下来，变换手印，凝固血月，吸纳那些已经被炼化的精华，他的力量也出现了突飞猛进的迹象。

　　这时候雨璇儿不再向他出手，抬起头看向那深邃的夜空。

　　所为的深邃夜空实则是青莲圣君设下的一种秘术，并非是真正地深夜，外面正值白天，神日炎炎。

　　就见雨璇儿双手轻轻的挥动，有一种莫名的韵味，好似契合天地奥妙，她身周飘舞着的雪花开始荡漾起来，上下飞舞，散发着圣洁的气息。

　　“咻咻咻……”

　　圣洁的雪花化作一道道的厉芒，冲入那深邃的夜空。

　　起初毫无反应，片刻之后，那夜空猛然颤动起来，出现一道道的裂痕，化作一道道的力量，飞散向四方。

　　“青莲圣雪，现！”

　　雨璇儿双手举起，交叉做出一个神妙的手印，对着那神门一指。

　　神门上面的青莲印记骤然爆射璀璨的青芒，直入高空。

　　这一击，夜幕被彻底的粉碎，大量的精华落入大地，更有一些精华中的精华则汇聚在神门上方，凝聚成一团七彩祥云，降下一朵朵的七彩雪花，那正是青莲圣雪。

　　“原来你想要这青莲圣雪，你参悟的天地奥妙是雪之奥义！”楚未央冷笑道。

　　“没错，我只要青莲圣雪，青莲传承我没兴趣。”雨璇儿没有隐瞒。

　　楚未央阴笑道：“想要青莲圣雪，你是没可能了。”

　　神门周围，这三大高手所在的三星神剑光影，血月之型，大荒妖钟之影俱都变得朦胧起来，将道路封锁。

　　“要得青莲圣雪，就看你能否一人突破我们三人的防守了。”大荒妖钟之影内的神秘人冷冷的道，“七彩祥云威力有限，待时间一到，我们便可轻松击溃，彻底失去青莲圣雪，你的雪之奥义也休想借此机会完善。”

　　“我与你二位无冤无仇，只为青莲圣雪，更与你们没有利益冲突，两位为何要为难小女子。”雨璇儿的面纱飘舞，波动的厉害，显示出她的心情很不好。

　　神秘人冷笑道：“为何要成全你，青莲圣雪乃是宝中之宝，可熔炼一切半步帝宝，成就帝宝，送给你，笑话！”

　　雨璇儿轻叹一声，“既如此，唯有动手了。”

　　“哈哈，凭你一人挑战我们三人么。”神秘人怪笑道。

　　三人现在等同于三大帝君年轻时期，战斗力自然惊人，要知道圣君不出世的时代，也就只能诞生一名帝君，而那种时代，帝君就是无敌的，不败的神话，从未有唯一帝君时代会有人击败帝君，哪怕是帝君年轻时期。

　　当然疯子，妖人之类的变态横行时代，帝君都是选择性的避让，忌惮并不代表真的不敌，即便动手的，也都未曾生死搏杀，唯有生死搏杀才可能分出到底孰强孰弱。

　　“还有我。”

　　炼宝秘术退却，石锋出现在人们的视线中。

　　他手持黄金神枪，如同标枪一般的笔直，释放出来的阳刚血气之强更是如同狼烟般直冲云霄。

　　“你也不行。”冷傲的声音从那紫阳小少宗的口中发出，他已然吸取全部的精华，力量得以突破，跨入虚天二品之境。

　　楚未央体内散发出一道道的光线，那压抑着的力量随之爆发出来，那气息，分明就是踏足虚天二品相当时间的。

　　他一直在隐藏真正地实力。

　　“呵呵，看来大家都喜欢隐藏实力。”神秘人笑声中，气势猛然爆发出来，无疑他也是虚天二品。

　　观战的人纷纷的倒退。

　　他们已经感知到那恐怖的力量波动。

　　“大家小心，快退。”

　　“大战就要开始了。”

　　“这三人都是等同于三大帝君年轻时的战斗力。”

　　“三星剑帝，大荒妖帝，血月帝君在虚天二品的时候，都是同阶无敌的，能够扫灭虚天五六品的高手。”

　　原本对青莲传承还有点妄想的人，也纷纷的后退。

　　没多久，神门周围千米内，没有任何观战者，空出一片偌大的区域。

　　“能与三位帝君年轻时一战，也是一大幸事。”石锋战意强盛，呼吸如雷，身周浮现金色神火腾腾跳跃着，好似黄金战神。

　　“终究要一战了。”雨璇儿虚空踏步向前，她甚至没有动用任何的兵器，便直接向那紫阳小少宗和楚未央冲去。

　　这是要一人独战两大强者。

　　石锋看的也是心头震撼，这女人够彪悍的。

　　处于血月和三星神剑光影中的紫阳小少宗和楚未央可不再是他们自身的战斗力，而是血月帝君和三星剑帝当年时期的战斗力。

　　一人独斗两大帝君？

　　不可谓不疯狂。

　　石锋向那神秘人走去，“你是让我解开你的身份，还是自己现形。”

　　“大荒妖帝虚天二品时期的战力，何人能抗，石锋，你若想死，过来，我成全你。”神秘人点指石锋，同样的狂傲。

　　“你大概还不知道我早就知晓你的身份了吧。”石锋笑眯眯的看着他。

　　神秘人嘲讽道：“你想要诈我，这点小伎俩，就不要拿出来了。”

　　石锋随手一哗啦，宝镜入手，一指点在上面，宝镜内顿时射出一道宝气凝聚的点金成石指。

　　宝光迅速的放大，足有一米粗细，横冲而去。

　　这点金成石指是武道力量很难阻挡的，当然也可以说对武道力量是没作用的，是以唯有炼宝秘术来抗衡，要么就是躲闪，显然神秘人不可能躲闪，他若躲闪，就露出缝隙了，无法阻挡他人冲入，要知道还有一个时东初未曾现身。

　　神秘人右手一点，十多道气箭射出，连续击中那点金成石指，令其彻底消融。

　　“他用的是炼宝秘术。”

　　“能够瓦解点金成石指的炼宝秘术。”

　　“虽然是十多次攻击才能瓦解一次点金成石指，但终究是炼宝秘术，难道这人也是罕见的武宝双修，而且都有成就。”

　　“他是谁！”


第五百二十六章 时东初登场！

　　武宝双修并不稀奇，有很多人可以做到，但是两者要想均有所成，迄今为止，石锋是已知的第一人，自然是否有一些大背景大势力的人隐藏着这类人，外人不得而知，至少已经曝光的，唯有石锋。

　　如今再度冒出第二个。

　　得到大荒妖帝传承，无疑武道方面成就绝对不会低的，且已经达到虚天二品也是一种间接的证明。

　　点金成石指号称无所不迫，虽然石锋只是很随意的一击，目的就是要戳穿神秘人的身份，但能够利用炼宝秘术轻松地破解点金成石指，也表明此人的炼宝秘术绝对非凡，很明显已经是炼宝圣师的身份。

　　是谁？

　　谁能够武宝双修，还达到如此地步。

　　且此人的年龄应该不会太大。

　　“现身吧。”石锋淡淡的道。

　　神秘人沉默不语，显然石锋一出手是炼宝秘术，就等于是早就知道他为武宝双修的，那知道他身份的可能性就很大。

　　“还不现身？”石锋嘴角溢出一丝笑意，黄金神枪戳在地上，根本不需要冲杀过去，就是凭借着炼宝秘术便可逼迫的神秘人不得不用炼宝秘术来对抗，毕竟点金成石指对武道力量无效，却也让武道力量对其没有多少威力，这样注定是炼宝师的对决，“玄道阁萧天奇，还要我来撕下你的斗篷么。”

　　他一语惊动十方。

　　神秘人缓缓将斗篷拿掉，露出真容。

　　他就是萧天奇！

　　“你怎知是我的，我自问没有露出破绽。”萧天奇面无表情，站立大荒妖钟幻影之内，气息内敛，好似酝酿爆发的火山。

　　“若我没猜错，残月莲密地，是你先发现的吧，也是你刻意的将连青宙等三名圣师吸引过去的，没错吧。”石锋淡淡的道。

　　不用萧天奇回答，远处人群中的连青宙大声道：“没错，是他发现的，邀请我前去的。”

　　萧天奇两眼眯起，寒芒闪烁。

　　“邀请连青宙前去，并非为了残月莲传承，当然残月莲传承也对你有很大的吸引力，但是相对八莲之地的诱惑力，残月莲传承是完全可以放弃的，所以你邀请连青宙过去的目的，是要利用大荒妖帝传承中的奥妙，来通过连青宙的血脉来模拟青莲血脉。”

　　“当时还未曾有青莲残念成型，你怎知我是要模拟青莲血脉的。”

　　“因为我发现连青宙的血脉中青莲气息比较诡异，若我没猜错的话，大概在连青宙进入此地之前，你便曾暗中对其设下手段，哪怕是没有圣君残念出现，仍旧可以激发他的青莲血脉，进而被你模拟吧。”

　　“你怎么发现的？”

　　萧天奇的疑惑等同于承认石锋所说的话。

　　石锋耸耸肩，“这就要提到后面的事情了，待会儿告诉你。”他略微一顿，继续说道，“你去邀请我加入，想要开启残月莲传承，其实也是为一样，那就是我身边无忧的青莲印记，因为众所周知，是我们引发的青莲传承启动，那就意味着无忧具有青莲印记之外，还有无忧神剑，那么两者结合的青莲气息就会格外的重，继而施展在我的身上，让我可以自由出入这里，那么你就可以来通过我来模拟出带有无忧神剑气息的青莲之气，如此，你便可进入八莲之地了。”

　　“我不得不说，你真的很聪明，曾经我对你能够在紫阳圣地追杀中仍能完好无损还觉得是运气，我的确是低估你了。”萧天奇淡淡的道。

　　“你太骄傲，自以为武宝双修，更有大荒妖帝传承，想来你的雷电宝珠也是大荒妖帝所留吧，先前你根本没有发挥出它的真正威力。”石锋手中宝镜闪烁着光芒，“我很想看看，大荒宝镜仿制品与你的雷电宝珠到底谁更强。”

　　萧天奇哼道：“等会儿就让你见识到雷电宝珠的威力，我仍旧不知道，你怎么发现这些的。”

　　石锋道：“八莲之地，我进去的时候，里面还残留着你本身的气息很微弱，所以用秘术将其凝聚起来，那时候我发现的你的情况，而且也发觉了一点小秘密，那就是玄道帝君血脉似乎和青莲圣君有点接近，我才断定，之所以接近，是因为你对连青宙提前下手的，唯有如此你使用大荒妖帝的奥妙模拟出来的才不会是一点表面，而是深层次的，也只有这样，你才能进入八莲之地。”

　　话说到这个份上，已经没什么可说的了。

　　接下来就是一场惨烈的大战。

　　萧天奇拿出雷电宝珠，背后更是闪烁淡淡的光晕，浮现出一把神剑，此剑就在他的背后来回的飞舞着。

　　“先前一战，圣师对决，我只发挥出五六成的实力。”萧天奇手中的雷电宝珠内的雷电不断地闪烁着，激荡着恐怖的能量波动，他的双手也缓慢的脱离雷电宝珠，而这雷电宝珠则悬浮在空中，上面的雷电凝聚的越来越多，噼里啪啦的似乎能够动荡一方，更是有着毁灭性的气息在波动着，“万雷化龙术！”

　　吼！

　　龙吟浩荡。

　　无数道雷电凝聚在一起，构成一条雷龙，张牙舞爪的飞舞之中，更是引动的宝气沸腾，剧烈的波动，向其汇聚过去，使得这雷龙更加的强盛。

　　这才是真正地炼宝秘术，就其威力，即便是大杀术也不过如此了。

　　“这应该是炼宝术中的三十大术之一吧。”石锋笑呵呵的道，“以雷电宝珠来催动，威力而言，的确很强。”

　　石锋一下将宝镜给收起来了。

　　这就举动让萧天奇一怔，那些观战者更是不解。

　　就见石锋提起黄金神枪，与空中踏步而行，直奔那雷龙，就这般在众人目瞪口呆中，他直接踏入那雷龙的血盆大口中。

　　处在其中的石锋左手对着虚空轻轻一抓。

　　定荒术！

　　他打算用这三十大术之一的万雷化龙术来检验定荒术的威力。

　　这超越神师神术的秘术可是大杀术，是攻杀方面的。

　　只手抓去，他的手掌之间便浮现出一个虚幻的世界，有着禁空神山，黄金神城等等奇妙的景象。

　　轰隆！

　　那雷龙也随之轰然爆碎，未曾带给石锋半点的损伤。

　　雷电辐射十方，石锋其中而站，黄金神枪更是爆射出璀璨的金光，“炼宝术，你根本没资格与我一战。”

　　话音落下，石锋骤然化作一道金光，人枪合一，闪电般刺杀出去。

　　劫道神兵黄金神枪第一次发威。

　　一缕金色的光芒在神枪上面流动着，刺破虚空，直指萧天奇的眉心。

　　萧天奇神色凝重，就方才石锋居然不动用宝镜而破灭他的炼宝大术，使得萧天奇很是震撼，他哪里还敢大意，探手抓住神剑，发出龙吟之声，得到神兵精华的神剑出鞘，划过一道凄艳的光线，直接劈在黄金神枪上面。

　　这神剑也是劫道神兵，但已经具备了进阶的潜力，至于何时能够进阶为君道神兵乃至于帝兵，那就很难讲了。

　　当！

　　枪剑碰撞，火星四溅。

　　石锋呲牙一笑，右手手指对着萧天奇便隔空一点。

　　点金成石指！

　　咻！

　　一道金光闪电般便飞掠过去。

　　“炼宝师居然敢与我近身交战，你以为你是谁。”石锋嘲讽道，“给我乖乖的闪开。”

　　若萧天奇是纯粹的武道高手，这点金成石指对其毫无作用，偏偏他是武宝双修，还是达到炼宝圣师，具有大荒宝气，这就让萧天奇非常被动了，点金成石指不但会破坏宝物，就是宝气都能给废掉。

　　任凭萧天奇不爽，面对别人可能武宝双修占尽优势，偏偏面对石锋，却反而会因为炼宝师身份处于很大的劣势。

　　咻咻咻……

　　石锋也是抓住了自己的优点，靠近之后，神枪逼迫神剑，无法让萧天奇施展武道力量，抬手就是一阵密集的点金成石指。

　　“我日！”

　　萧天奇郁闷的快要发狂了，却只能迅速的躲闪，石锋则瞅准机会一个闪身，站在他的位置上。

　　如此两人就调换了一个方位。

　　石锋在内，靠近神门，萧天奇在外。

　　“不要过来。”石锋的右手金光闪烁，一看就是点金成石指随时随地的可能发动，直奔向那神门。

　　任凭萧天奇嚣张，愣是没敢出手。

　　“我来杀石锋。”紫阳小少宗冷哼一声，驾驭血月横跨而至。

　　那边萧天奇大喜，立刻扑杀向雨璇儿，没有石锋的点金成石指，武宝双修的他天生就要比武道强者更强。

　　石锋脚下涡旋嗤嗤乱转，速度骤然加快，直冲向神门。

　　“嗡！”

　　空间波动，前方的天地元气动荡，一股庞大的力量挡住了石锋前进的路线，一人站在一只拳套光影中。

　　这人正是时东初。

　　“真没想到，东初兄竟然也留下了后手，甚至让我们大家都没发觉，若非雨璇儿姑娘想要青莲圣雪，构成七彩祥云，恐怕你都神不知鬼不觉的得到青莲传承了。”石锋看到时东初神秘的出现，也是大吃一惊，随即便想通了时东初的做法，这也让赶过来的紫阳小少宗同样震惊。

　　时东初一笑，“终究还是被阻挡了，所以现在只能先行将锋少挡在外面了。”

　　“你们挡不住的。”石锋淡淡的道。

　　“我一人不行，还有紫阳小少宗，我们两人都是帝君年轻时的战力，锋少觉得能同时抗衡我们吗。”时东初倒是没有那份狂妄，哪怕他是圣君潜力。

　　石锋笑了，“你们真的挡不住，因为我也有后手。”


第五百二十七章 石锋的后手！

　　我也有后手！

　　区区几个字，让很多人一阵愕然。

　　又有后手？

　　能成为后手的力量自然是非常可怕的，至少能够对石锋夺取青莲传承有着至关重要作用的，这一点是毋庸置疑的，也正是如此，人们才不相信，为什么？要知道，这里的后手都有四个人了，那就是相当于四个时代的四大帝君年轻时期的战斗力，哪一个不是在某一时期所向无敌的，无人可抗衡，如今是二对一，怎么抗衡。

　　“你吓唬谁呢，凭你也能留下后手。”紫阳小少宗嘲讽道。

　　“我也不信锋少得到了某位帝君的传承。”时东初很稳重，对于传承，他有特殊的办法能够感应到。

　　石锋轻笑道：“东初兄，你具有圣君潜力，却仍旧没有勘破武道真谛，武道真的就必须要有传承才可以吗？那些圣君，帝君们又有几个是依靠古老的传承才能达到如今地步的？十之八九都没有。”

　　时东初哑然失笑，“锋少误会我的意思了，我说的是没有这类传承，你的战斗力就不可能是某一位帝君年轻时期的强悍程度，如何与我们抗衡，我现在为曾经神指帝君年轻时期的战斗力，紫阳小少宗为血月帝君年轻时的战力，你如何抗衡，难不成你认为凭你一个人能够独斗两大年轻帝君的战斗力？我不信。”

　　“那就试试吧。”

　　石锋骤然爆退，人在空中折返，手中黄金神枪伴随着转身，一枪便狠狠地刺杀向后方的紫阳小少宗。

　　“不自量力！”

　　紫阳小少宗嘲讽道，双手一划拉，一把巨剑出现在手中，比他都高出两头的样子，同样凶狂的劈斩出去，那血月也随之力量波动，令他的战斗力提升，达到血月帝君在虚天二品时候的攻击力程度。

　　当！

　　枪尖击中剑锋。

　　非常细的碰撞。

　　石锋的攻击一下子就被遏制了。

　　“你也有这点能耐。”紫阳小少宗冷笑道。

　　石锋只是一小，手腕一震，大力神枪术骤然发动，先前他只是纯粹的力量攻击，判断紫阳小少宗的纯粹力量如何，毕竟那等同于血月帝君年轻时候的战斗力，发现真的很强，但并不是说你是帝君年轻时期的战斗力就无敌了。

　　大力神枪术融合黄金神枪的重量，那力道是相当惊人的。

　　砰！

　　神枪弯曲一个反弹，直接将紫阳小少宗给逼迫的向后倒退，与此同时，那时东初也倏然杀至到了他的身后。

　　石锋猛然转身，黄金神枪抡起重重砸下。

　　砰！

　　强悍的力量轰砸的时东初那个拳套光影都一阵剧烈的波动，更是将时东初给砸的倒翻出去，石锋则借力再度转身，一枪投射向狂吼杀来的紫阳小少宗，同时妖血麒麟臂对着枪尾狠狠砸去。

　　当！

　　黄金神枪急速旋转，正是暴龙钻的瞬息四千八百转，狂冲暴击巨剑，这次更加的凶猛，将紫阳小少宗给轰的爆退一百多米。

　　石锋也在这时左手抬起，银色光电闪烁，劈手拍向楚未央。

　　银龙雪凰交缠如同扫把一般，横扫过去。

　　被雨璇儿攻击的楚未央登时被逼迫的主动后退，而这时候，那黄金神枪暴击紫阳小少宗反弹回来，石锋右脚一挑，令神枪改变方向，借着力量再度轰向萧天奇，同时右手连续发出点金成石指，化作密集的光芒爆射出去，同时喝道：“雨璇儿，去忙你的，这里交给我。”

　　雨璇儿先是一愣，随即便借机电射而入，直冲向那神门。

　　“留下！”

　　“休走！”

　　时东初，楚未央，萧天奇和紫阳小少宗同时大喝，各自出手，封杀雨璇儿的去路。

　　“四位，留下吧。”

　　石锋双手轻轻伸展，右脚下点，左腿略微抬起，腿弯弯起。

　　一股奇妙的能量波动从他的脚下呈现出来，一下子就将这方圆百米内给禁锢了起来，但仅仅是让雨璇儿微微一顿，便解开了对她的束缚，这也让雨璇儿吃了一惊，若是石锋想要阻挠她的话，完全可以将她也束缚在这里，同时方才那何尝不是一种善意的警告呢，不要妄图夺取青莲传承。

　　紫阳小少宗，时东初等四大高手同时被遏制，无法动弹。

　　一枚手令出现在石锋的脚下。

　　那遏制禁锢力量就是来源自它。

　　“三星剑令！”

　　“炼宝秘术！”

　　楚未央和萧天奇同时惊叫出声。

　　他们惊骇之余也各自震动力量，借助那四种力量想要挣脱开来。

　　“你们只知道我石锋武宝双修，却从未听说过我将武道和炼宝之道融合起来使用吧，今日让你们领教一下我石锋的厉害，四大帝君年轻时期的战力又如何，我石锋一样压制他们难以抗拒。”石锋气势骤然爆发出来，排山倒海一般，脚下的三星剑令内封困的定荒术力量不断地释放出来，束缚这四大高手。

　　即便那只是定荒术的皮毛，毕竟也是有着其奥妙的，且不是一记定荒术形成的威力。

　　四大高手长啸连连，催动力量，要崩开这诡异的束缚。

　　石锋也知道，这不可能束缚他们多久的，顶多也就是那么一两秒的时间而已。

　　他双目妖光闪烁，最快的速度判断出四大高手的弱点，然后他银色光电闪烁着的左手对着紫阳小少宗便拍了出去。

　　凰龙神山轰然爆发出来。

　　这次神山足有千米之高，压盖四大高手，但是力量还是以紫阳小少宗为主，毕竟分散开来，可能一个都伤不到。

　　轰隆！

　　凰龙神山强横压制。

　　砰！砰！砰！

　　萧天奇，楚未央和时东初三人直接被撞击的倒飞出去，他们各自借助的力量也随之出现裂痕，大有崩溃的迹象，而紫阳小少宗就没那么幸运了，几乎八成的力量作用在他的身上，那无法衡量的重量从凰龙神山上面轰下，直接将那血月给轰爆了。

　　至于凰龙神山也在那血月力量爆炸之下，轰然溃散。

　　血月终究是血月帝君留下的一种大杀术的力量体现，天罚之降的威力强横，也不见得能够完胜血月大杀术的。

　　紫阳小少宗则被震的连连喷血，身体重重的撞击地面，震动的大地都在颤动。

　　“疯子，疯子啊。”

　　“他还是人嘛，那可是四大帝君同期的力量啊。”

　　“一人败退血月帝君，大荒妖帝，神指帝君和三星剑帝在虚天二品境界时候的实力吗？这是真的？”

　　“疯子石不是人。”

　　“不是人是什么？”

　　“是妖孽！”

　　所有观战者尽皆哗然，帝君固然不是最强悍的存在，但是古来诞生的数量也有限的很，他们同期都是无敌的，居然被石锋给击溃了。

　　哪怕是石锋也是依靠后手，哪怕紫阳小少宗不是真正的帝君力量体现，可终究是四人联手啊。

　　每个人都被深深地震撼了。

　　紫阳小少宗则发狂了。

　　“石锋，我要你生不如死！”

　　“紫日大杀术！”

　　他狂野的嘶吼，双手伸展，一轮紫日在他的胸前呈现出来，他本身融入其中，紫日罩体，他的气势比先前更加的狂暴凶猛。

　　轰隆！

　　天罚之降再现。

　　紫日大杀术可是圣君大杀术，远非普通的大杀术所能比的，虽然按照常理，紫阳小少宗不可能修炼有成的，但他既然做到了，那就要谨慎的对待。

　　凰龙神山再现，重重压榨。

　　轰！

　　轰压在紫阳小少宗的身上。

　　“吼！”

　　紫阳小少宗好似发狂的蛮牛，被压迫的几乎跪倒在地的时候，猛然发狠仰身，直接将那凰龙神山给震开，他也双拳狂轰。

　　轰！轰！

　　在紫日大杀术的力量加持之下，两拳狂轰将那凰龙神山给轰杀的爆散，消散于无形，而他也在猛力发动力量的时候，人也冲天而起，面对了石锋。

　　这等凶悍程度，让时东初等三人都没敢第一时间加入战圈。

　　刷！

　　石锋的双目妖光爆闪，内里能够看到妖龙皇疯狂的咆哮。

　　帝君大杀术……真炎妖瞳！

　　这真炎妖瞳号称第一瞳术，他的恐怖不仅仅在于无限进阶，能够成为圣君大杀术，更可怕的是它的纯粹破坏力而言，让任何一种帝君大杀术都难以媲美。

　　原本的真炎妖瞳攻击是一种方式，那么现在又如何呢？

　　石锋自己都有些期待。

　　“吼！”

　　带着强大龙威的咆哮骤然传出。

　　石锋的妖瞳内射出冷冽的妖光，骤然凝聚成一条妖龙皇，它好似脱困的恶龙，凶猛的令人惊骇，全身上下每一个地方都是那般的真实。

　　刷！

　　根本不给紫阳小少宗任何出手的机会，妖龙皇一下子就将紫阳小少宗给缠绕了起来，死死地束缚着。

　　“吼！”

　　龙吟再度传出。

　　妖龙皇庞大的身躯猛然缩进，将那紫日力量都给压榨的一下子减弱到了极限，毕竟连续抗衡两种最顶尖的帝君大杀术，在无法完全发挥出圣君大杀术的前提下，自然是很难抗拒，可紫阳小少宗就是不凡，他发出尖锐的嘶鸣，双目都变成了两轮紫日，被束缚的身体猛然释放力量。

　　轰！

　　妖龙皇也随之爆碎。

　　紫阳小少宗身上的紫日大杀术也悄然消散，彻底的被化解，也不知紫日大杀术过度消耗的缘故，还是真炎妖瞳的作用，紫阳小少宗出现了怪异的蜕变。


第五百二十八章 天赋能力之流年岁月！

　　紫日大杀术被破解，更是令紫阳小少宗身上某种禁忌被打破，毕竟真炎妖瞳的变态是能够令圣君大杀术都无法占据多少优势的，绝对的可怕，别看表面上是妖龙皇缠绕，那么简单，实则在缠绕中，更有力量冲击精气神，冲击灵魂，一切内在，属于最为可怕的攻击方式。

　　体内禁忌崩溃，令紫阳小少宗第一次流露出惊恐之色。

　　“啊！！！”

　　惊惧的叫声令所有人都不寒而栗。

　　哪怕是掠夺七彩祥云下的青莲圣雪的雨璇儿都被这一声凄厉的吼叫所惊动，停下去收集青莲圣雪，转而看向紫阳小少宗，别人更是下意识的做好自我戒备，都忘记了那神门内青莲传承的诱惑，只因为紫阳小少宗接下来的变化，让人瞠目结舌。

　　惊恐的嘶吼中，紫阳小少宗的头发迅速变得花白。

　　他那十岁年龄本该是稚嫩的皮肤也迅速的干枯苍老。

　　原本气血旺盛，正值成长期，阳刚血气最是旺盛，而今却急速的削弱，仿佛到了生命最晚期，阳刚血气衰弱到好似随时随地都要彻底失去的地步，但他的力量反而有激增的迹象，但是激增之后又是衰退，根本无法稳定，怪异无比。

　　再看那张原本意气风发，充满傲气的面容，迅速的被一条条的皱纹所覆盖，明亮的眼睛也变得浑浊起来。

　　“这是禁忌之法！”

　　“他是返老还童的！”

　　石锋看在眼里，脑海中蹦出当年八荒炼神鼎提及过的禁忌。

　　古往今来，有无数的大能创造过无数的禁忌手段，所谓的禁忌手段说到底，就是一种极其怪诞的灵技运用，不似神技，大杀术，传承类的那么攻杀手段，也不似具有各种奥妙可以隔绝外界感知之类的秘术，是一种能力比较怪诞的天赋能力吧。

　　天赋能力，那是百万人难得一见的。

　　每一种天赋能力都是有所不同的，比如说秋叶雨继承的无影王的天赋能力，那就是隐匿在影子中，伴随主人而成长。

　　有的天赋能力则是类似魔兽的最普通的就是风火雷电等等。

　　但还有怪诞的天赋能力，比如返老还童。

　　这类天赋能力太过变态，而且太过怪诞，即便亲眼所见，都让人怀疑是否真实的，所以会被认为不该出现的天赋能力，故而称为禁忌之法。

　　“怪不得能够掌握紫日大杀术。”

　　“紫日大杀术的修炼，条件苛刻，非修行千年无法领悟其真谛，阁下十岁稚龄却能够掌握，本就不正常。”

　　“现在可以确定了，你根本不是十岁，而是一个修行不知多少年的老怪物。”

　　“本该早已死去，却不甘心，故而借助某种帝宝，使用你那可怕的天赋能力，返老还童，将自己的一切力量散去，以达到身体重归起始地步。”

　　时东初，楚未央等人俱都对这类禁忌的天赋能力有所了解。

　　观战的人则是看的惊骇莫名，有一种诡异之感。

　　紫阳小少宗不足片刻，就变成了一个垂垂老矣的耋耄老者，他的气息之弱，让人怀疑可能下一刻就停止了呼吸。

　　“禁忌之法，这是天赋能力之中最怪诞的能力之一返老还童啊。”

　　“传说是真实的，真的有这类怪诞的天赋能力存在。”

　　“此类禁忌之法往往一生之中只能动用几次。”

　　“返老还童据说能够让一个人在老死之时，重归幼年，几乎等同于轮回第二世了，难怪他能够十岁达到这般境界，完全是依托返老还童禁忌之法前，留下的莫大优势。”

　　“他的这种禁忌级别的天赋能力被破解，重回老死前的一刻，不知会有怎样的力量。”

　　“不管怎样，他都恨死石锋了吧，这比杀了他还让他难受。”

　　所有人都感觉到紫阳小少宗近乎疯狂的气息波动了。

　　他的内心正在疯狂。

　　他的心态已然无法平稳，彻底的暴虐。

　　他的眼睛浑浊中透着混乱。

　　“历万古劫难，摄千婴之血，经百年沉睡，施禁忌之法，得十岁之躯。”

　　“我只为这第二世，能在这黄金大世中见证我的奇迹。”

　　“而今，生无可生，死无可死。”

　　“石锋，万古千世之恨，只因你。”

　　紫阳小少宗缓缓抬起头，声音低沉，仿佛一头嗜血的恶魔在扬起可怕的头颅，那一刻，天为之摇颤，地为之恐惧，风为之静止，天地无声。

　　时东初，楚未央，萧天奇等三大高手悄然后退。

　　他们不想被波及，哪怕是青莲传承诱惑的人要死，但是生死面前，这三人还是能够遏制住那股冲动的。

　　所有人都被威慑住了。

　　强如雨璇儿都是忌惮不已，每个人几乎都要窒息了。

　　“我管你狗屁的万古千世之恨。”石锋丝毫没有生出忌惮，想当初他都敢和帝君神念索要好处，他会怕谁？就单论胆子大小来说，还真没有比石锋胆大的，顶多让他感到意外吃惊而已，“万古劫难，你自己选择的道路，千婴之血，你他妈的就是个人渣混蛋，利用上前婴儿的生命之血换取百年的沉睡，让你的血气得以不会彻底衰败，再用你的天赋能力返老还童术，令自己重回十岁稚龄之期，以数月之久，从零开始，再达虚天二品，这一切，你觉得你经历了很多的磨难，可我觉得你这人渣混蛋早该死了，你活着就是在等死。”

　　“别跟我瞪眼，锋少我不怕你，你还妄称什么见证自己的奇迹，我呸！就你这禁忌之法，有着致命的破绽，虚天境界时期即便没有我，勉强度过也算是奇迹了，真天境界碰到天才激战，照样被破解，这类恶心的禁忌之法，永远留下致命弱点，无法真正地活出第二世，若第二世这么简单，还能只有圣君可以活出第二世？”

　　在每个人都被吓得窒息的时候，石锋就差跳脚大骂了，对紫阳小少宗一阵羞辱。

　　这口气，这态度，这胆量，无不让人汗颜，为其担心之余，也不得不竖起大拇指，这丫的真是个疯子。

　　紫阳小少宗发出一阵阴测测的笑声，他脸上越来越多的皱纹好似沟壑般的颤动，一股阴鸷的气息从他的身上激荡出来。

　　“想要杀我？”石锋主动跨前一步，“你行么，破除你的禁忌，重归老死前一刻，你的力量不稳，气血不足，根本无法发挥出自己的力量，你如何向我出手。”

　　“你知道的还真多，就是我紫阳圣地对这些东西也是自我开始，才知晓一些的。”紫阳小少宗浑浊的眼睛逼视着石锋，“你知道的东西这么多，我真的很怀疑，你是不是哪一位圣君的转世。”

　　轰！

　　周围传来一阵骚动。

　　时东初等人都骇然的看向石锋，他们不相信，但是有着一个本该死去的人，返老还童之后，再次被破解禁忌的人说出的话，他们也不得不去谨慎对待。

　　“我若是圣君轮回的第二世，要杀你还不容易，哪容得你嚣张。”石锋嘲讽道，“圣君轮回第二世，天生便具备无尽的潜力，却难以达到帝君境界，而即便如此，他们也可以借助前一世留下的无尽奥妙，抹杀半步帝君以下都轻而易举，你却说我是圣君转世，真是可笑，你的知识面也太窄了吧。”

　　众人更是无语。

　　不是人家知识面窄，是你丫的知识面咋这么宽，好像无所不知，连禁忌之法的奥妙都能知晓。

　　“怪不得敢与我紫阳圣地叫板，我紫阳圣地派出两名真君强者，会无辜的神秘失踪，想来都是你背后有一位大人物吧。”紫阳小少宗道。

　　要说大人物，一个是八荒炼神鼎带给自己的庞大知识，一个是苏雪凝杀的两大紫阳圣地真君，但他们都还未达到威慑紫阳圣地的地步，真正能做到的唯有那还未出关的不死修罗，也不知他何时出关。

　　“大人物的确有，我想用不太久，便会走入所有人的视线中，到时候，紫阳圣地惹怒他的话，说不定他一人就将你们紫阳圣地给灭了。”石锋笑眯眯的道。

　　“一人灭我紫阳圣地？你还真敢说大话。”紫阳小少宗冷笑道。

　　石锋耸耸肩，“信不信由你。”

　　紫阳小少宗阴测测的道：“我如今必死，也无心去管什么大人物，现在只求让你品尝我这般滋味。”

　　“哦？”石锋冷然看着紫阳小少宗，别看他说的干脆，这紫阳小少宗谁也不知道是否有什么手段，毕竟返老还童这等禁忌之法真正施展成功的实在是太过罕见，比圣君的数量都少几倍，没人能够给出确定的答案，说被破解禁忌之后，无法再出手。

　　“世人仅知返老还童天赋能力，却不知此天赋能力真名为流年岁月。”紫阳小少宗的声音变得飘渺，“流年岁月，岁月轮回是为返老还童，由老到幼；岁月流逝是为流年逝水，由幼到老。”

　　无声的波动在石锋的周围成型，一道时间长河突兀的出现在石锋的身周。

　　隐匿起来的八荒炼神鼎顿时传来惊恐的叫声，“不好，流年逝水，这是要让我们瞬间失去千百年的寿命，衰老至他那般地步，啊，作用在我身上了……”


第五百二十九章 我来替你！

　　流年岁月划分为返老还童和流年逝水两种独特的能力，都是对人身体机能的一种改变，一个是让老人回归幼年，重现勃勃生机；一个则是恰恰相反的，让一个少年变成耋耄老者，身体机能衰老无用而死。

　　可以说这种天赋能力，前者可以助人，后者用来杀人。

　　比之传说中的轮回圣君的天赋能力生死判，一念生，一念死，有着很大的相似性，只是威力要差的很远。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声从紫阳小少宗的口中传出。

　　他的身体也开始迅速的衰弱，那血气更是快速的削弱中，就是风中的蜡烛，生命之火随时都会熄灭的。

　　“我要让你品尝岁月在手指尖流逝，一瞬步入老死前一刻的美妙滋味。”紫阳小少宗的话让人不寒而栗，“这就是得罪我的下场。”

　　流年逝水这天赋能力构成的是一条泛起点点光影的时间长河。

　　它环绕着石锋流动着。

　　时而飘忽，时而浑厚，令人捉摸不透。

　　可怕的时间在顷刻间流转千年之久，换做旁人，刹那间就可能衰老，可石锋却没什么变化，因为他本身并没有什么感觉，那流年逝水的力量似乎全部作用在八荒炼神鼎身上了，反而与他无效。

　　“快打破它。”

　　“我难以抗拒，我的本源受创，还未恢复，若是这么下去，我真的可能寿命耗尽而死。”

　　“快啊！”

　　八荒炼神鼎胆战心惊，异常的恐惧。

　　这让石锋也颇感意外，为什么这种流年逝水的天赋能力只能作用在八荒炼神鼎的身上，而非是它。

　　石锋在心底道：“怎么回事？你不是永生不死的么，这等天赋能力对你无用才对。”

　　“我本源受创，是最危险的时候，也是唯一这等生命流逝的手段对我有危险的时候，若我完好，根本无法威胁到我。”八荒炼神鼎焦急无比。

　　听他这般说，石锋才知道，没有绝对的事情。

　　他看着那时间长河，左手抬起，一巴掌拍出去。

　　雪凰银龙结合，构成一条扫把，要将这时间长河扫刷掉。

　　但是扫过之后，那时间长河却随之融合，再度出现，他连续试了十多次，都无法将其破坏掉。

　　“不要枉费心机了，帝君大杀术若是能够破解我这天赋能力，我还需要对你施展么。”紫阳小少宗嘲讽道，“你的知识面也不见得多么宽广，连这个都不知道，至少也该想到的，真是可笑。”

　　石锋神色凝重无比。

　　他已然感知到来自八荒炼神鼎的惊恐，还有变化。

　　的确是对其有着莫大的威胁。

　　可是他的帝君大杀术却对此毫无用处。

　　石锋再施展真炎妖瞳，同样没有用处，那时间长河根本就是虚幻的，就是空气一样，你无法打到它的实体，自然难以抗拒。

　　收集青莲圣雪的雨璇儿见状，沉吟一会儿，也隔空出手。

　　结果仍旧无效。

　　哪怕是他的雪之奥义领悟到极其惊人的地步，也无法破解。

　　难以解决，让人心生混乱，更是着急。

　　石锋的心首次出现的慌乱，难以保持安静的心态，去思索破解之法，他狠狠地掐了自己一把，压下八荒炼神鼎惊恐叫声带来的烦躁感，他双目微闭，呼吸渐渐地平稳下来。

　　冷静之后，头脑开始急速的运转起来。

　　“你的生命力还真是很惊人。”

　　“流年逝水，瞬间千年。”

　　“千年寿命流逝，你居然毫无变化，真是个怪胎。”

　　“可那又怎样，我这天赋能力是无解的。”

　　紫阳小少宗的话说个不停。

　　越是如此，石锋的脸上反而流露出一丝笑意。

　　“你这是在干扰我的心境，不想让我冷静下来思索破解之法，这就表明你的天赋能力是有破解之法的，而且我应该有某种能力可破解，只是我还没想到，所以你干扰我，不想让我想到。”石锋说着话，脚下的三星剑令，猛然一震。

　　刷！

　　定荒术特有的那股禁锢力量再现。

　　自然这种禁锢力量比较特别，不是说你随意能够发挥出来，并且产生作用的，需要一些特殊的环境，比如在神门传承周围。

　　那流动的时间长河微微一晃，水流迅速减弱了两三倍。

　　“炼宝秘术果然非凡，但仍旧难以破解。”紫阳小少宗看在眼里，露出震惊之色。

　　石锋逼视着紫阳小少宗，“我方才回忆你施展天赋能力的过程，发现与你的血气似乎有着很大的牵连。”说着话，他一手按在胸膛之上，因为对着八荒炼神鼎的掌控力越来越强，让他能够让八荒炼神鼎与自己的心脏完全的融合，并且在心底道，“我来代替你。”

　　神鼎与心脏彻底的融合，使得那流年逝水的天赋能力一下子脱离八荒炼神鼎，作用在石锋的身上。

　　“你，你……”八荒炼神鼎有些感动了。

　　它是伴生的，天生就与石锋一体，难以分割，但却可以代替石锋去死，等同于让石锋多出一条性命。

　　原本八荒炼神鼎也认命了，觉得早晚都可能有这一遭。

　　不曾想，石锋居然代替他而去面对这生死的手段。

　　“你随我伴生，何尝不是我的兄弟呢。”石锋在心底淡淡的道。

　　他说着话，便察觉到自己的生命力以惊人的速度迅猛的流逝着，这种感觉就好像在看着死亡向自己走来。

　　最是磨练一个人的心智。

　　顷刻间，石锋的黑发化作了白发，眉毛也成了白色。

　　“哈哈，你要享受这老死的滋味了。”紫阳小少宗狰狞狂笑。

　　石锋冷眼盯着他，“那也未必。”

　　他全身绷紧，气血翻涌，阳刚之气轰然爆发出来，滚滚如狼烟，笔直冲霄，无敌信念更是凝实，令其身周浮现真龙神虎之态。

　　阳刚血气强盛，无敌信念激荡。

　　那流动着的时间长河再度受到影响，出现一阵波动，但仍未曾被破坏。

　　“嘿嘿……”

　　紫阳小少宗阴笑不止，“阳刚血气的确能够破解，但是你根本不懂得妙用之法，如何能破解，认命吧，苍老的少年人。”

　　很多人都看着石锋。

　　有些人叹息，有些人冷漠。

　　这等怪诞的天赋能力，实在不是人力所能抗衡的。

　　“可惜了，石锋武宝双修，潜力无穷，却有如此悲惨的遭遇。”时东初轻叹一声，飘然后退，他背后的那拳套影子也悄然收拢，彻底放弃对青莲传承的奢望，不仅仅是眼前一幕带来的震撼，还有雨璇儿就守护在神门之旁，根本不可能让别人得手。

　　“他们都该死，死的好。”楚未央狞笑道。

　　萧天奇则是面带冷笑，右手神剑，左手雷电宝珠，眼角余光不断地瞥向石锋的空间神石，他对神师神术，狂天秘术可是向往的很。

　　“呼……”

　　轻吐一口气。

　　石锋收敛了那阳刚血气，“认命么？我石锋何曾向人低过头，就凭你一个早该死去的人也能让我低头？也罢，那就用这最后一招破解你这手段吧。”

　　他倏然降落在地，黄金神枪戳地，催动大力神枪术。

　　修炼！

　　这自然不是单纯的修炼，而是激发接天圣树。

　　生命力？

　　还有比接天圣树更有资格谈论生命力的吗。

　　唯独石锋无法掌控它，自由的控制它来发挥威力，但是只要修炼，便可以令接天圣树发挥作用，这是石锋最熟悉的办法。

　　此番修炼，立刻激发了接天圣树的力量，探索出无形的触手，正常情况下没入大地深处要去掠夺大地之力，而今，接天圣树果然生出反应，无形的触手直接便没入了时间长河内，一下子就将其扯断。

　　啪啪啪……

　　在紫阳小少宗惊叫声中，那时间长河面对接天圣树完全没有半点作用，直接被扯断，其精华更是被掠夺。

　　“精华归我！”

　　“那是本源！”

　　“我要回复本源力量！”

　　八荒炼神鼎感应到那时间长河精华力量，竟然与他本源力量相同，立刻惊喜的大吼起来，他目前毫无战斗力，就因为本源受创太过严重，始终无法回复。

　　石锋即刻停止修炼，灵元出击，将那被接天圣树掠夺的精华力量给剥夺下来一部分，但也只是一小部分，毕竟接天圣树本身还处于进阶之中，它需要的精华就远远比想象的更加可怕了。

　　这些精华送给八荒炼神鼎，也令他本源得到极大的恢复，距离他完全恢复也差不太多了。

　　“这，这，你怎么可能破解我的天赋能力，这不可能，我的天赋能力无解的，根本不可能有人破解的。”紫阳小少宗难以置信，近乎疯狂，那微弱的血气再度波动起来，却已经难以泛起什么大风浪，他体内的灵元庞大无匹，却也难以发挥出来，这就是阳刚血气的关键所在，就好像一个瘫痪的人，躺在无尽的财宝上面，你能去拿那财宝换取东西么？你根本都拿不起来。

　　石锋冷笑，提着黄金神枪，径直向紫阳小少宗走去，“紫阳圣地之人，见一个杀一个，这次送你上路。”

　　刷！

　　黄金神枪闪电出击，“噗”的一声，洞穿紫阳小少宗的胸膛，从其后背冒出来，也就是在他枪杀紫阳小少宗的一瞬间，萧天奇骤然出手，左手雷电宝珠爆射雷电力量，右手神剑凶狠的刺杀石锋的腰际，那也是要杀人，连带夺走空间神石的。

　　与此同时，楚未央则是一个转身，冲向神门。


第五百三十章 真炎妖瞳的奥义手段！

　　“你对我掌握的炼宝秘术的向往超越了青莲传承。”

　　突兀而来的刺杀丝毫没有让石锋感到意外，他自始至终都在注意着那几个危险人物，尤其是时东初，不曾想这人居然毅然决然的放弃夺取青莲传承，选择退出，虽然搞不懂他为何如此，却也让石锋轻松了许多。

　　剩下的萧天奇和楚未央两人威胁很大，却还不至于令石锋忌惮，至少他的内心深处并未将这两人放在心上，尤其是萧天奇。

　　萧天奇不回答，只是一味凶狠的神剑狠刺。

　　“咻！”

　　剑光飞掠，几乎追上那雷电宝珠射出的雷电力量。

　　啪！

　　就只剩下一口气的紫阳小少宗在万古大恨催动之下，一把抓住插在他胸膛上面的黄金神枪，死死地抓着，不让石锋收回神枪反击，阴测测的道：“我就是死，也要拉你来垫背，石锋，你也死吧。”

　　前有疯狂，后有发狂之人。

　　石锋淡淡一笑，“成全你们。”

　　他的左手虚空一抓。

　　“天罚之降？”

　　“他要动用那可怕的天罚之降了。”

　　观战的人几乎是条件反射的发出这种惊呼，毕竟先前天罚之降的可怕已经展现出来了，虽然比真炎妖瞳略逊一线的暴杀能力，绝对是帝君大杀术中的佼佼者。

　　最终所有人都猜错了。

　　石锋只手之间，那虚空之中浮现朦胧的世界，内里禁空神山，浩瀚无垠的大海上有着神日，黄金神城，一株青莲栽种小水塘等等迷蒙景象再现。

　　这正是炼宝大杀术。

　　定荒术！

　　“叮！”

　　那悬浮在空中的三星剑令立刻颤动起来，这可是石锋参悟到最深层次的定荒术奥妙，威力远胜过之前施展在三星剑令上面的定荒术。

　　这一下，那定困束缚的能力再现。

　　刷！

　　一下子，萧天奇和楚未央同时受到波及，他们的身形一顿，自然这种束缚不是让他们手脚不能动，口舌不能说，眼睛不能眨，而是被束缚在一个非常狭小的空间内，难以发挥力量攻击别人。

　　石锋趁机震动手腕。

　　轰！

　　紫阳小少宗的身体轰然爆炸，他也抽回神枪翻身砸向萧天奇，至于那雷电力量毕竟是炼宝术，在定荒术面前直接就消散于无形了，枪砸，那左手的手指尖也对着萧天奇的腹部戳去，那是点金成石指，要废掉他的大荒宝气。

　　雨璇儿也抓住机会，若母老虎一样，双拳同举，重重轰砸。

　　这让萧天奇和楚未央脸色大变，两人近乎疯狂的咆哮，全部力量激发出来，他们所在的虚幻的大荒妖钟之影，虚幻的三星神剑之影轰然爆炸。

　　“砰！”

　　如此就让三星剑令也承受不住那力量的轰击，直接被轰碎。

　　定荒术也就被破解了。

　　石锋和雨璇儿的攻击却未曾停下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　爆响接二连三的传出。

　　雨璇儿双拳直打的楚未央连连喷血，横飞出足有千余米，直接打的没影了。

　　至于萧天奇，就没那么好运了。

　　他直接被石锋两击轰中。

　　黄金神枪重砸在他的神剑之上，但这不是横击，而是向下的猛烈轰砸，将他砸的冲向大地，而那左手的点金成石指则一下点在他的丹田之上。

　　大荒宝气遭受重创，差点涣散，即便还能保持，也到了崩溃边缘。

　　这吓得萧天奇亡魂皆冒，比他被砸吐血还要来的可怕。

　　“噗！”

　　石锋完成攻击，也张口吐出一道血箭，方才三星剑令被摧毁，他也遭受重击，只是一直在强自忍耐。

　　吐出一口血，人也清爽了许多，石锋急速的拿出那被捏碎成水的命灵神果之水，效果比命灵神果略差，但是服用要更容易，咕嘟咕嘟连喝两大口，令他迅速恢复，同时抬起左手，对着撞在地上的萧天奇便狠狠地拍了下去。

　　轰！

　　凰龙神山重重的将萧天奇砸的连连喷血，身上的战袍都破碎了，露出健壮的雄躯，上面却满是伤口，更是有可怕的裂痕露出森森的白骨。

　　石锋翻身，从空中俯冲。

　　黄金神枪上面一道金色的天威神力流转着，狠狠的刺杀萧天奇的头部。

　　速度快到让重伤的萧天奇都无法躲闪。

　　“妖帝大杀术！”

　　萧天奇彻底发狂了，连续遭到必杀的攻击，令他几乎面临死境，人就躺在地上，双手握着劫道神剑，对着石锋便凶猛的劈斩出去。

　　空间动荡。

　　没有什么剑光飞掠，就在那剑尖处，一个巨大地大荒妖钟的光影呈现出来，口对外，直接将冲来的石锋给罩入其中。

　　砰！

　　妖钟反扣，将石锋扣入其中。

　　石锋的攻击也轰在妖钟内，只是激荡的妖钟震颤，却未能击溃。

　　“炼杀！”

　　萧天奇咆哮道。

　　他体内的力量轰然爆发出来，那妖钟骤然凝实起来，近乎真实的存在，释放出浩荡的妖威，上面的真龙神虎，麒麟凤凰，玄武神鹤六大瑞兽都泛起朦胧光晕，复活一般，开始在妖钟上面急速的走动着。

　　“起！”

　　石锋连人带枪整个都旋转起来。

　　暴龙钻，瞬息四千八百转。

　　加上他本身的旋转力量，就这么顶着那妖钟冲天而起，离地足有百余米的高度，他猛然一弹，人向下爆射，妖钟向高空飞去。

　　落下至于，左手抬起，对着妖钟抽取。

　　轰！

　　雪凰银龙纠缠化作一条银色的光电，直接将那妖钟给抽的爆碎。

　　两种大杀术相互抵消。

　　石锋扭头看向萧天奇，妖光乍现，龙吟声响动。

　　真炎妖瞳出击。

　　妖龙皇身影再现，萧天奇看的惊恐不已，方才就是这真炎妖瞳将那紫日大杀术给轰开的，连带着紫阳小少宗的禁忌都给破解的。

　　他第一个念头就想要躲闪，可是念头刚起来，就发现那妖龙皇竟然已经将他笼罩起来，就要缠绕。

　　萧天奇惊骇莫名，急忙催动妖帝大杀术。

　　一口妖钟再现，将其笼罩起来。

　　结果便是妖龙皇将这妖钟给缠绕起来，并且骤然收紧，一下子便将妖钟给缩小了一倍有余，压迫的萧天奇精神气都要崩溃了，这看似简单的攻击，最可怕的是内在的力量破坏。

　　“破！破！破！”

　　萧天奇近乎疯狂的嘶吼。

　　那妖钟上面的六大瑞兽之影纷纷的爆炸，将那妖龙皇减弱许多，最终妖钟爆炸，将妖龙皇轰碎。

　　反之萧天奇前胸后背四肢俱都出现裂痕，血肉模糊，人也惨叫着摔倒在地上，更重要的是他精神萎靡的厉害，精气神遭遇的损耗最可怕。

　　他刚刚落地，危机感再临。

　　石锋手持宝镜爆射出一道点金成石指宝光，直接轰杀过来了，吓得萧天奇不顾伤势一巴掌拍在地上，人便斜向上飞去，躲开那能够灭杀他大荒宝气的攻击。

　　人斜飞起来，眼前人影一闪，石锋已然到了近前，黄金神枪凶狠的向他的喉咙刺去，萧天奇拼命的一转身。

　　噗！

　　神枪洞穿他的左肩。

　　啪！

　　萧天奇也是狠人一个，这等情况下，不但没有发出惨叫，反而探手一把抓住了神枪，右手举起神剑便劈杀出去。

　　这是近身搏杀了。

　　石锋反应也是超快，右手抬起，金光闪烁中，直接抓住了劫道神剑，妖血麒麟臂的防御力完全承受这劫道神兵的劈杀，同时左手张开按向萧天奇的腹部。

　　朦胧光晕闪动，五根手指都泛起淡淡的金光，赫然是五道点金成石指，至于神枪，他干脆不再去抓握了。

　　咻咻咻咻咻！

　　五道点金成石指在距离萧天奇不足三十厘米的时候，便一口气的统统爆射出去。

　　面对点金成石指，萧天奇立刻转身要躲闪。

　　啪！

　　石锋出手之后，立刻反手重新握住黄金神枪，这样神枪插在萧天奇左肩，右手抓着他的神剑，将其困在空中，令他根本无法躲闪。

　　砰砰砰砰砰！

　　五道点金成石指统统的没入萧天奇的腹部内。

　　“啊！！！”

　　萧天奇登时发出凄厉的惨叫，痛苦到还在其次，那本就遭遇攻击的大荒宝气在五道点金成石指的轰击之下，轰然溃散，化作深紫色的气流从他的丹田内轰然爆射出来，消散在天地间。

　　自此他要重新成为炼宝师，必须重修宝气，并且重新进阶大荒宝气。

　　“我跟你拼了！”萧天奇狰狞的狂吼。

　　砰砰砰……

　　两人四手无法攻击，都彼此牵制着，四条腿疯狂的碰撞，最狂猛的力量抗衡。

　　一阵急速的爆炸之后，萧天奇张口喷出一道鲜血，那鲜血化作一口血色的妖钟，双瞳之内更是呈现出血色的妖钟。

　　石锋双目也爆射妖光。

　　妖龙皇再现，这次更加的疯狂，直接将那血色妖钟给撞碎，而这次震的萧天奇双目血红，流出鲜血，更是连连喷血，妖龙皇则再度将其环绕。

　　“下次，我一定会杀了你！”萧天奇狰狞的嘶吼着，一把将黄金神枪拔出来，抓碎了一块玉石。

　　他想要再度使用空间跳跃逃走。

　　石锋冷喝道：“锁！”

　　那妖龙皇骤然翻转，一下子竟然将这方圆百米的虚空给锁定起来了。

　　“我日啊！”

　　这一幕看的被雨璇儿打飞跑回来的楚未央眼珠子差点瞪出来。

　　就是那时东初等人也看的目瞪口呆。

　　帝君大杀术恐怖这是毋庸置疑的，但是从未听说过帝君大杀术还能锁定空间，将空间跳跃都给破解了的。

　　那妖龙皇在空中盘旋，构成奇怪的图案，将空中锁定，任凭萧天奇的玉石破碎，都无法将它传送走。


第五百三十一章 打碎！

　　真炎妖瞳进阶帝君大杀术，那不仅仅攻击威力增加，更有奥义的演化，刚开始连续的攻击，作为主人的石锋就发现了真炎妖瞳奥义演化。

　　射出力量蜕变为妖龙皇。

　　妖龙皇攻击形式居然是单纯的缠绕。

　　这让石锋发现不应该如此，便有了第一次试验，便是妖龙皇撞碎那血色妖钟的一幕，它不该只是缠绕，还有别的攻击方式，现在则根据那缠绕的手段演变成锁天势。

　　“锁天，厉害。”

　　哪怕是对手死敌，萧天奇也被这一招给深深地震撼了。

　　从没听说过空间跳跃都无法逃走的，往往只有那些极其强横的高手能够在逃走的瞬间，将其擒杀，但没有遏制空间跳跃的说法，即便是有，也只存在于传说中，真炎妖瞳做到了，锁定一方天地，任何空间手段都休想发挥。

　　“那就意味着你要死了。”石锋狠狠地一枪刺杀出去。

　　萧天奇想要抽剑退走，怎奈石锋的右手死死地抓着，让他无法抽回去，那神枪更是威猛绝世，更加无法躲闪。

　　他无奈之下，只能放弃神剑，人向后爆退。

　　妖龙皇锁天势不是将人困死，而是禁制空间跳跃之类的法子逃走。

　　“只要我不死，定来找你报仇。”萧天奇双手食指和中指并起，一起点在太阳穴上面，那留着鲜血的眼睛内再现妖钟。

　　当！

　　妖钟响动，那声波从萧天奇的眼睛内传递出来，构成的声波，直接将那妖龙皇给摧毁了，解除了锁天势手段。

　　但是萧天奇本人气息瞬间减弱到了冰点，近乎于死亡的地步，人也一下子消瘦的只剩下皮包骨头，这是以自己的本源为主强行催动的一种恐怖大神通，正如萧天奇自己说的，如果他不死，那就意味着，他自己都不知道，如果施展这个手法之后，他能不能活下去，但至少比被石锋杀死要有一线机会的。

　　啪！啪！

　　萧天奇双手各自抓碎一块玉石，人便凭空消失。

　　石锋在想要阻拦已然不及。

　　他转而看向楚未央，冷冽的目光一扫，楚未央没来由的一颤，完全是条件反射的抓碎一块玉石，也跑了。

　　青莲火山群外，人山人海。

　　各方高手汇聚。

　　随着最后一战的开始，这里的人汇聚的越来越多，甚至一些隐匿的大人物也从暗中开始走出来，有大夏帝国的，也有古兰帝国的，更有玉澜帝宫的，他们都没有佼佼者参与其中，是以看热闹的可能性更大一些。

　　刷刷！

　　连续两道光波动荡。

　　两条人影先后出现在玄道阁和三星帝域强者身旁。

　　这两人自然是萧天奇和楚未央。

　　萧天奇一出现，便昏死过去，玄道阁强者急忙出手相助，拿出一堆的宝物来救治，再施展妙术，也仅仅是让萧天奇重现呼吸，状态仍旧差的要死，最后还是用秘法包裹着萧天奇送入空间神石的。

　　“天奇怎样了。”萧如道都无法判断萧天奇的情况。

　　“生死两难，能否活命，还要看我们是否找到一种特殊的治疗用的半步帝宝来救他。”这玄道阁强者脸色阴沉的可怕，冷眼看向三星帝域强者旁边出现的楚未央，“是谁伤的天奇。”

　　一干人等，无论天上地下，都竖起耳朵倾听。

　　楚未央苦涩道：“石锋。”

　　刷……

　　一股阴冷的气息瞬间弥漫在四周。

　　所有人都感觉到空气的温度骤降，很多人都被惊的心慌不止，那种无形的威压令许多人要窒息了。

　　不但玄道阁强者震惊，愤怒，就是紫阳圣地的紫袍圣使，剑帝宫的强者也俱都如此。

　　“又是他！”玄道阁强者怒意冲天。

　　他们玄道阁这次开始出动一明一暗两大高手抢夺青莲传承的，没想到俱都被石锋给打出来了，而且其中一个还生死两难。

　　三星帝域强者沉声道：“你是怎么回事。”

　　“我也被他出来了。”楚未央苦笑道。

　　“也是石锋？”

　　“是他。”

　　冷冽的气息夹杂着那无形的威压，让一些实力弱的人纷纷吐血昏死过去。

　　这种潜在的压力，是无法用力量抗衡的，只能凭借着一个人的心理素质，差的人，甚至可能当场毙命。

　　四大高手败退，全是拜石锋所赐。

　　这让很多人对石锋的名字更加深刻了，包括这些大人物们。

　　“里面还有几人有资格争夺青莲传承。”三星帝域强者问道。

　　“神指宫时东初放弃了，紫阳圣地小少宗被石锋击毙，雨璇儿与石锋联手分的青莲圣雪，已经无人能够与石锋抗衡。”楚未央道。

　　神指宫强者听闻，眼中闪烁异样色彩，似乎知道时东初若是放弃会有什么样的原因。

　　而紫阳圣地的紫袍圣使则是目透精光，如同将空间撕裂一样，引发山呼海啸般天地元气剧烈翻滚，“你说我圣地小少宗被杀了。”

　　“没错，他的紫日大杀术被石锋破解了，更是连带着将他的禁忌破解，让他返老还童手段失败，运用天赋能力流年逝水也被石锋破解，进而被石锋击杀。”楚未央简单的说了一下过程。

　　周围的人都听得骇然不已。

　　返老还童！

　　流年逝水！

　　紫阳小少宗居然有着如此可怕的手段，堪称逆天了，但更逆天的是那个妖孽疯子石锋，他居然杀了紫阳小少宗。

　　“你说石锋破解了流年逝水天赋能力。”紫袍圣使沉声道。

　　楚未央道：“破了，破的毫无悬念。”

　　四周的空气都要凝固了。

　　大人物们一个个神色异样，原本要挑战石锋的帝体腾南狂也愣住了，所有人都知道流年逝水那是剥夺生命力的，几无破解之法，石锋居然破解了。

　　“疯子石？我看是妖孽石吧。”

　　“不，应该是妖孽疯子。”

　　“曾经有妖人横行一代，令圣君忌惮，后有疯子令帝君退避三舍，俱都是超然于帝君之上的，这是古来有数的变态，石锋不会是要成为第三个。”

　　“我看原本第三位的那个大荒妖帝都未必有石锋这般的妖孽。”

　　“不，石锋能否活下去还是未知数呢，看看这些大人物们，谁敢让石锋成长起来，不曾成长也枉然。”

　　“至少紫阳圣地要发狂了。”

　　外面气氛很压抑。

　　石锋两个字几乎成为了这里爆发杀戮的导火索。

　　反倒是那玉澜帝宫的人听得脸上流露出一抹淡淡的笑意，自言自语的道：“若是他用玉澜帝令要我保护他，该怎么办呢。”

　　本来就已经杀意凛然的紫袍圣使等几个大强者呼吸一滞。

　　他们纷纷看向玉澜帝宫的大人物，若是不出手的话，他可以离开，就算是有玉澜帝令，见不到人也没法让人家干什么。

　　玉澜帝宫的人走还是不走？

　　青莲火山群内。

　　时东初的退出，使得战斗就此而止，没人再敢出手挑衅石锋，可以说，四大高手是石锋一人逼迫时东初放弃，吓跑楚未央，击杀紫阳小少宗，击退萧天奇的，再加上先前的萧如道，腾南狂和叶平凡，石锋几乎是横扫了所有前来抢夺青莲传承的真正年轻高手。

　　这等威势，谁敢挑衅。

　　“青莲传承归你了。”雨璇儿如约收走青莲圣雪，便飘然退后。

　　石锋唯一点头，将空间神石内的宁无忧放出来。

　　“锋哥哥。”宁无忧美眸泛起泪光，动情的扑入石锋的怀中。

　　“去吧，用不到一年半载，掌握青莲传承，无忧就可横行八荒喽。”石锋拍拍宁无忧的香肩，柔声道。

　　宁无忧泪珠滚落，在石锋额头轻轻吻了一下，“等我出来，再不会成为锋哥哥的累赘了，我会为锋哥哥分忧的。”

　　她眉心间青莲印记绽放青芒，内里闪现无忧神剑的光影，与那神门上面的青莲图案受到牵引，神门也缓缓地开启，内里神光炫目，令人不敢逼视，也无法看到里面到底有些什么，而宁无忧身形在一团青芒笼罩之下，向后飘退。

　　“无忧且慢。”

　　在宁无忧进入其中的一瞬间，石锋开口，抖手将那夺取的萧天奇的劫道神剑抛出去。

　　此神剑乃是夺取的八莲之地神兵精华而成的，虽然目前是劫道神兵，但谁都知道，它已然开始进阶，成就帝兵都没有太大的悬念。

　　神兵抛出，石锋的眉心间再度泛起妖光。

　　这次他将全部的灵元，外加八荒炼神鼎的金乌神火一起凝聚起来，送入真炎妖瞳之内。

　　这才是他最强大的攻击。

　　金乌神火也得到妖人血，可进阶帝火，自然是威力惊人。

　　融合全部灵元，爆射出的妖光，妖龙皇再现。

　　这次出现的妖龙皇却不同于先前，只有人的手臂粗细，但是更加的凝实，龙威更胜数倍不止，且有着金乌神火覆盖其中，一下就将神剑缠绕起来，猛力的收缩。

　　轰！

　　那劫道神兵震动，固定在空中。

　　石锋双目连续射出攻击。

　　砰砰砰……

　　顷刻间十多条妖龙皇成型不断地冲撞，轰击。

　　劫道神兵依旧坚韧无比。

　　石锋喝下命灵神果水，抡起神枪猛然点刺在劫道神兵上面，一道金乌神火从上面射出，没入神剑之内，随后一挑一引。

　　劫道神兵内的天威神力就被导引了出来，反被黄金神枪掠夺。

　　失去这一道天威神力，那缠绕的妖龙皇猛然加力。

　　砰！

　　妖龙皇消散，劫道神剑则出现一道道的裂痕。

　　石锋仰天长啸一声，右臂泛起金光，左手银色光电环绕，双手抓住黄金神枪，引爆上面的天威神力，双目之中射出一条妖龙皇也没入神枪之内，一股脑儿的全部力量聚集在一起，对着那神剑重重砸去。

　　轰！

　　在所有人瞠目结舌中，那劫道神剑被砸的粉碎，其精华也化作无数的光线没入宁无忧眉心间青莲印记内闪现的无忧神剑内，自此无忧神剑势必要开始向帝兵进阶了。


第五百三十二章 青莲传承落幕！

　　得到神兵精华，无忧神剑绽放出耀眼的光芒，覆盖整个宝地，更是有一股若有若无的帝威闪现出来。

　　这才是真正地向帝兵进阶的样子。

　　“我得青莲传承，将自创剑莲奥妙，借青莲传承，塑造我自己的圣君之路，他日，我宁无忧出关，必将君临八荒，以此无忧帝剑为名，谁若欺我锋哥哥，宁无忧发誓，必将其诛杀，不管他来自何地，有何等身份。”宁无忧说完，深深地看了一眼石锋，一转身步入神门之中。

　　神门关闭。

　　朦胧青芒闪烁。

　　在众人视线中，神门凭空消失。

　　一场青莲圣君传承，以宁无忧得手而告终。

　　但所有人记住的却是石锋，他的表现让每一个人都感到震撼，尤其是最后居然将劫道神兵给废掉了，那需要多么恐怖的力量，再有便是人们不解，他的黄金神枪居然可以将劫道神兵内的天威神力给导引走，进而吸纳，那么黄金神枪岂非更加的恐怖，不能用普通的劫道神兵来看待。

　　“青莲传承结束，外面的人势必将要冲入这里，那些各方的大人物们肯定不会放过你的，我带你离开。”雨璇儿来到石锋近前。

　　“你？”石锋讶然。

　　雨璇儿一笑，随手抓碎一块玉石。

　　两人的身形同时消失，空间跳跃，便远离了此地。

　　至此那些观战者才为之哗然。

　　“石锋走了，外面的人杀不死他，接下来肯定会有一场追杀石锋的盛事。”

　　“这个疯子简直就是个妖孽，打碎劫道神兵，一人杀伤那么多帝君潜力的年轻强者，更是击溃帝君曾经年轻时的战斗力，谁能比，只要他成长起来，定能成就帝君，甚至稳定最恐怖的圣君都有可能。”

　　“成长起来？那将是没人可以给予肯定答复的问题。”

　　“是啊，他能够纵横这么久，即便是紫阳圣地全面围剿，都未必能够杀死他。”

　　闹哄哄的宝地内因空中秘术消散而安静下来。

　　各方高手降临。

　　紫阳圣地的紫袍圣使最先冲进来，目光掠过，如同探照灯一样，紫光烁烁，扫视方圆几十里内，却未曾发现石锋的踪迹。

　　距离此地足有百余里的一处小山坳中，石锋和雨璇儿现身。

　　“为何这么帮我，不要告诉我，只为了我帮你得到青莲圣雪。”石锋历经黄金家族一脉那忘恩负义的举动，可不认为给别人恩惠，就一定会回报的。

　　“我说过，我就是大未来奥术锁定的那个为首的女人，信不信，是你的事情。”雨璇儿一笑，再度捏碎一块玉石，人便消失了，只留下她那清脆悦耳的声音回荡着，“希望你能活下去，我们一起铲除紫阳圣地。”

　　小山坳内只剩下石锋一人。

　　他有点发怔。

　　要说雨璇儿实在没有必要向自己撒谎，她说的实话可能性也让石锋觉得越来越大，这女人极可能还真的是大未来奥术锁定的为首女人。

　　这个问题，很难有确切的答案。

　　就好像雨璇儿曾经说的那样，他的实力太弱，不足以让人家来告诉他更多的事情，担心他被人擒拿搜索记忆，反而让她陷入被动之中，所以这些问题，要想搞清楚，那就尽快强大起来吧。

　　石锋查看四周情况。

　　有些魔兽出没，也有一些高手经过，但没什么很强大的，也只是经过而已，石锋也就放心了。

　　“你是不是打算去天鹰王都？”八荒炼神鼎得到一定的本源，恢复了七七八八，虽然还不至于能够战斗，却已经有了全面复苏的迹象。

　　“该去了。”石锋心中始终有一些事情想要在天鹰王都处理，哪怕那里可能有危险。

　　八荒炼神鼎道：“段玉辉接纳帝君婆娑琉璃王的传承，势必会引起各大势力特别重视的，天鹰王都就是龙潭虎穴，你也要去？”

　　石锋云淡风轻的一笑，“龙潭虎穴未必真的危险。”他拿出了玉澜帝令，“这玩意也是时候应用一下了。”

　　玉澜帝令可让石锋对玉澜帝宫有三个要求，现在还剩下两个要求。

　　看到这个，八荒炼神鼎不再劝了，他也知道石锋决定了，不可能改变的。

　　接下来，石锋就在这小山坳内修炼起来。

　　连续静修了五天，他才感觉到在虚天二品境界内有了一定的提升，能够媲美暴龙钻突破带来的那种一次性的进步。

　　他这才离开小山坳，重回青莲火山群。

　　石锋对天狼噬月格局的认识要远超过旁人，加上狂天秘术中对于各类奇妙格局的详细描述，更是让他知道，宝域废除会形成一座神妙无比的宝山。

　　他的目标，就是那座宝山。

　　重新回归青莲火山群，这里已经没有了曾经的热闹，很难见到什么人和魔兽了，青莲传承被宁无忧得到，这里的一切奥妙也都消失了，原本诞生的一些宝物，也随之各方大人物到来，统统取走，使得此地天地元气都比旁的地方略微弱一些，宝气更是几乎消失干净，自然就很难吸引到人。

　　即便如此，石锋也很谨慎的查看。

　　他就这么小心的来到青莲火山群偏向西北的角落。

　　青莲火山群保持着开启传承时候的样子，形成包围圈，但是里面的空间则缩小了几十倍，一个人很轻松的就能够来回跑一遍。

　　在这西北方向的角落中，有一座约有百米高的小山。

　　“这就是你所谓的宝山？”八荒炼神鼎问道。

　　“就是它，不要小看它，外表是有特殊的力量隔绝的，是天狼噬月格局自然形成的。”石锋便围绕着这座小山大约百米的地方环绕一圈，不断地走动着，施展炼宝秘术，一股朦胧的气息将这里覆盖，隔绝外人的视线。

　　完成这些，石锋才将八荒炼神鼎拿出来。

　　一下子将神鼎放大，足有千米大小。

　　有炼宝秘术，外人是看不到的。

　　倒扣八荒炼神鼎，将这座小山罩入其中。

　　“收了它！”

　　石锋喝道。

　　他与八荒炼神鼎合力，灵元狂猛的冲入神鼎内，激荡金乌神火的力量，那八荒炼神鼎便猛然将地面砸的凹陷，急速的下沉。

　　千米之高的神鼎凹陷下去足有六百多米。

　　拔山！

　　神鼎收缩，将这小山连带着地下的部分一切收拢，将其与大地的部分彻底的割断，然后石锋发狠的猛力一抬。

　　伴随着八荒炼神鼎，这座小山也一起栽倒。

　　然后石锋控制八荒炼神鼎，急速的收缩，小山自然也在其中，很快的缩小，被收入神鼎内层空间内。

　　八荒炼神鼎的内层空间有很多，这是单独放出一个安置小山峦的。

　　本身八荒炼神鼎曾经掠夺过最精华的空间神石淬炼己身，可以说它这一个小空间，随着实力增强是不断扩大的，而他巅峰时期是半步帝君巅峰，就差半步成为帝君，所以那空间之大，难以想象，容纳半个大世界都没太大的悬念，小山放入其中，反而显得很渺小。

　　来到这里，小山终于开始露出真容。

　　外表的那残存的力量悄然的退却，浓厚的宝气开始从里面散发出来，更有一道道的宝光散射出来，照亮这片空间。

　　当所有的残留力量完全退走，呈现出来的就是一座纯粹的宝山。

　　不但宝山上面的宝物有很多，更关键的是这山自身就是宝物，是被炼化而成的，内里更是孕育一条宝脉，所谓的宝脉就是宝之精华，能够孕育重宝的，若是宝脉内的精华足够，甚至能够孕育出帝宝，乃至于圣宝。

　　这小山本不高，连带着地下的部分共有七百多米。

　　石锋站在山脚下，看着那宝山散发出浓重的宝气，还有五颜六色的宝光，也是感慨不已。

　　“唯有圣君有此能力，神师也不行啊。”

　　“夺天地造化，取日月精华熔炼一方天地化为宝域，其间宝中之宝，便是这座宝山。”

　　“内里的宝脉还是有点差劲儿，距离形成神虎之态仍有些距离，可惜了。”

　　石锋惋惜不已。

　　八荒炼神鼎恍然大悟，“原来你是这样的想法。”

　　“知道了。”石锋笑道。

　　“宝山淬炼成精华，融入凰龙神山，你是打算将天罚之降强行推动入圣君大杀术的级别啊。”八荒炼神鼎非常震惊石锋敢想敢做。

　　“就这宝山，哪怕是那宝脉成型，达到孕育帝宝的地步，炼化之后也不可能让天罚之降成为圣君大杀术的，看紫日大杀术就知道圣君大杀术的可怕，但应该可以让其成为半步圣君大杀术，只可惜没这个机缘。”石锋耸耸肩，到没有太失望。

　　八荒炼神鼎道：“这样已经很不错了，由此宝山，以后对你那大荒宝镜仿制品发挥威力，是有着非常大作用的。”

　　大荒宝镜仿制品本身就是吸收宝气来发挥威力的，由此宝山提供宝气，自然可以不间断的施展，无需担心宝气不够，可以说做到了自给自足的地步。

　　石锋腾空落在宝山之巅，在这里有一株青莲，栽种在坚韧无比的岩石内，吸取着日月精华，隐隐散发出淡淡的帝气，显然是半步帝宝级别的，这是要和宝山内的宝脉同步成长，有望成就帝宝。

　　里里外外查验一遍，确定没什么问题，石锋这才走出神鼎，将其收起来，撤出炼宝秘术，启程直奔天鹰王都。



　　【第六卷 觉醒吧！】


第五百三十三章 妖孽王小林！

　　离开青莲火山群的石锋加快速度赶往天鹰王都，他打算去凑凑热闹，尤其是要借助玉澜帝令来动用玉澜帝宫的力量，这让他很有些期待，看看玉澜帝宫插手之后，紫阳圣地到底是怎样的反应。

　　飞掠五千多里，一路景色不错。

　　途中，石锋也是打探了一些消息。

　　毕竟婆娑琉璃王的传承是帝君传承，即便不如青莲圣君传承却因为具有一个特殊的妙处，就是得到传承的段玉辉是大未来奥术锁定之人，使得天鹰王都注定要在段玉辉最后得到传承之后，有着大变故的。

　　此事势必要引发一系列的事情。

　　不单单紫阳圣地，五大帝国五大圣地可能会派人前往，石锋甚至怀疑，北荒玄道阁、南荒剑帝宫和神指宫，甚至都可能赶去凑热闹，当然海荒和东荒也未必没人去的，那很可能将是一场改变西荒大世界格局的转折点。

　　他经过打探，得到明确证明的就一点，海荒和南荒的确有人赶去了，并且玉澜帝宫，银月王族，黄金一脉俱都有大人物前去，大有风云际会的意思。

　　消息打探的并不多，毕竟没有切实的情报网。

　　“有战斗。”

　　“嗯，这气息怎么像是王小林的。”

　　石锋是离地十几厘米的高度飞掠，感应着四周的气息，正在一处山脉中飞行，就发现魔兽四下逃窜，远处有一场大战。

　　这么一路走来，不知道有多少大战，石锋也习惯了，只是这次的气息不同。

　　两股气息都有点熟悉。

　　一个是王小林的，他太特殊了，特殊到沉睡在星辰神金内，吸纳星辰力量，淬炼本身，不知历经多少岁月流逝，与他毫无关联，更是掌握有玄妙无比的手段，一旦出手，必将能扯动星辰闪现，这时候，远处高空，神日当头，虚空之上就有万星闪现的迹象。

　　另外一个也有点熟悉，那气息与黄金家族之人有点类似，但凡黄金家族的人俱都是这个情况的。

　　石锋便来到那激战地。

　　的确是王小林和一名黄金家族的高手在激战。

　　“王妖孽，认命吧，交出我族重宝，拜入我族为奴，可饶你一命，还能培养你未来绝世，不然，只有死。”那名黄金家族的高手是个十七八岁的年轻人，气势很盛，始终一把黄金神剑，每次出手都是剑风呼啸，气荡一方。

　　“你这小子也没什么意思，我自封三成力量，你都没法给我构成威胁，没趣没趣。”王小林在那漫天金色剑影中很随意的一退，便到了十米外，任凭黄金家族高手疯狂的挥剑都无法对其构成半点阻挠。

　　眉心一点星光闪现。

　　一柄足有两米多长的战斧出现在王小林的手中。

　　石锋看的两眼一亮，这战斧就是那纯粹的星辰神金锻造而成的，别看单纯的星辰神金算不得什么最顶尖的帝宝圣宝，可是如果完全是星辰神金打造的兵器，类似这战斧，哪怕是帝兵都未必能够斩的动。

　　这厮怎么打造的？

　　“说来，我这战斧还是借助你们黄金家族来打造的，该感谢你们的，所以为了表示谢意，就拿你这当代黄金王的小儿子的血来祭奠吧。”王小林轻轻抚摸着银色的战斧，说出来的话差点没让石锋翻白眼。

　　丫的，这厮居然是让黄金家族来打造的战斧？

　　想当初王小林为石锋出口气，可是勇猛杀过紫阳圣地的小少宗，引出黄金神城内三十青年高手，全部屠戮的，如此情况下，他怎的让黄金家族帮助他的。

　　“妖孽，我杀了你。”黄金家族高手挥剑便劈杀过去。

　　王小林抬起头，看着那金色的神剑落下，手中战斧猛然举起。

　　咔嚓！

　　星辰神金打造的战斧就是不凡，直接一斧子就将那黄金神剑给劈碎了，自然那黄金家族的高手也被他一斧子给劈的化作一片血雾。

　　战斗结束，高空之上闪现的星辰随之消失。

　　“啧啧，妖孽，真是妖孽啊。”石锋笑着走了出来。

　　王小林的星辰战斧收入眉心间，回头看到石锋，笑了起来，“你来了，咋样，咱一出手就干掉了黄金王的小儿子，还不赖吧。”

　　石锋竖起大拇指，“相当不赖。”

　　“跟你这疯子没法比，你可是干掉了返老还童的紫阳小少宗。”王小林道。

　　“你不也干掉了一个小少宗。”石锋看着王小林那张看不出什么风霜经历的面孔，颇有些感慨。

　　“走，我们去大楚帝都，边走边说，天鹰王都那边不着急，我和段玉辉见过面了。”王小林指了指西北方向，那里是西荒大世界五大帝国之一的大楚帝国所在，“我现在还未引发天赋能力，一旦出手，必然引动万星齐现，肯定会有人赶过来查看的。”

　　两人说话间，速度加快，一溜烟的没了踪迹。

　　他们远离此地，更是与天鹰王都距离更遥远了。

　　待相隔一千多里之后，两人的速度才略微减缓一些。

　　“很奇怪我和段玉辉接洽吧。”王小林笑道。

　　“有些奇怪，段玉辉的谨慎，我最清楚，婆娑琉璃王又称智王，不可能随意的信任你的，你干了点什么事情，让他信任你，还让黄金家族把你当做妖孽来对待。”石锋大感兴趣，毕竟妖孽这两个字古来只有那令圣君都忌惮的妖人专属称号，就好像疯子是应天祈的专属称号是疯子一样。

　　而今疯子和妖孽的称号终于易主了，虽然这两人暂时还没有达到曾经两人的高度，但就其发展，很明显，年轻时期的表现已有超越迹象了。

　　王小林笑道：“也没干什么大事，就是杀了黄金家族前往天鹰王都的所有年轻高手，顺带嫁祸给紫阳圣地，让他们双方火拼了一次，各有死伤，段玉辉这才信任我的。”

　　“日哦，你真敢干，天鹰王都可不止黄金家族年青一代，肯定有老辈，你居然还敢全部通杀，能够嫁祸紫阳圣地，你还真是妖孽。”石锋也很吃惊。

　　“要说这妖孽称呼，还是段玉辉叫出来的，这小子不地道，他说新一代疯子妖孽出世，必将改变西荒大世界格局，因他的传承还有个别称叫智王，所以没人不信，害得我被人追杀，差点挂掉。”王小林很不爽。

　　石锋差点笑喷了，“你丫的够坏的，明明自己干的事，非要怪段玉辉，他不说，你就不被追杀？你杀了紫阳圣地小少宗，干掉黄金家族几十名青年高手，更是让黄金家族给你打造星辰战斧，你说他们不追杀你，追杀谁。”

　　王小林嘿嘿一笑，“追杀你呗，你比咱强多了，你杀的那个可是返老还童的紫阳小少宗，你知道那老小子当年未曾返老还童之前，在紫阳圣地是什么身份吗？当今紫阳圣地掌权的十个人有六个都是他的血脉后裔或者他调教出来的。”

　　“紫阳圣地早晚要灭了它。”石锋冷哼道。

　　他对于紫阳圣地的霸道是相当的不爽。

　　尤其是紫阳圣地做事情，即便是敌人都让石锋不得不佩服，当初最低级的红袍圣使无法对自己怎样，立马派遣两名真君前来围杀，若非被苏雪凝中途截杀，他就真的危险了。

　　这样的一个大圣地处心积虑的要杀人，谁不担心？

　　他们不出手则已，一出手必杀。

　　“我也期待啊，嗯，我也看到大未来奥术画卷的一角了，里面就有我啊。”王小林笑着说话，眼里却闪烁着森冷的杀意。

　　早在起初，紫阳圣地就一直在搜索追杀大未来奥术锁定之人，王小林自然就是其中之一，只是没想到这妖孽主动先行攻击现身的。

　　石锋问道：“紫阳圣地派往天鹰王都多少人？段玉辉要你告诉我什么。”

　　“紫阳圣地目前只是去了一名紫袍圣使，十名蓝袍圣使以及一些年青一代的高手，去是要坐镇天鹰王都的，并非是要针对段玉辉的传承，而是要让段玉辉延迟传承，说是他们有要事处理，必须推迟。”王小林说道。

　　必须推迟？

　　这个必须，就实在是耐人寻味了。

　　“段玉辉查出什么没有。”石锋问道。

　　“你别说，他还真的让我有些佩服，居然真的查出了一些端倪，具体的还不是很清楚，但也知道了一些事情。”王小林略微沉吟一下，整理一下思路，这才说道，“好像是西荒大世界某处地方发生了重大变故，紫阳圣地不但出动了帝兵神念，连他们隐藏的秘密王牌都动用了，暂时无暇处理段玉辉的事情。”

　　石锋惊愕道：“什么事，竟然让他们出动这么强的力量。”

　　帝兵，帝君神念，以及紫阳圣地秘密王牌力量，这三者加起来，甚至可能让帝君都要谨慎退却的。

　　“不知道，也是这件事，段玉辉打算借此机会，继续延迟传承，为我们尽可能争取一年左右的时间。”王小林说道。

　　一年时间，与别人来说，没什么意义，可对于石锋和王小林之辈来讲，那就真的意义非凡了。

　　一年，他们甚至可能冲入极道，乃至于劫道境界的。

　　达到那种地步，就真的不似现在这般被动了。

　　石锋喃喃自语的道：“一年，希望到时候紫阳少宗会在天鹰王都。”

　　他永远忘不了被紫阳少宗藐视的那一幕。

　　十六岁的极道强者的确很有资格狂妄，但是不代表永远强横，永远在武道之路始终保持如此勇猛精进的程度。

　　“我也期待一年之后的天鹰王都之行。”王小林也是战意强盛。

　　石锋看看四周，还是处于大夏帝国境内，“你说要去大楚帝国开启天赋能力？”

　　王小林认真地道：“没错，我的天赋能力开启之后，再与人交战就不至于总是引动万星齐现了。”

　　“大楚帝国有什么特殊的，可开启天赋能力。”石锋自然也有天赋能力，还是轮回圣君和修罗王的天赋能力结合呢，同样的，也没法开启。

　　王小林道：“大楚帝都有星禁石，那是能够让一切天赋能力觉醒的神妙宝物。”

　　石锋笑了，让一切天赋能力觉醒，这个他很喜欢。


第五百三十四章 帝塔帝国命运！

　　根据王小林所言，石锋才知道星禁石的来历，这是八荒炼神鼎都不知道的，因为他即便最强盛时期也有两个地方不敢去，一个是九重天之巅，一个是星海，而这星禁石恰恰就是那星海之中诞生的神奇宝物。

　　星禁石，诞生于星海外围。

　　按照王小林的话来说，星海是天地十荒最大险地之一，足可媲美神秘无比的天荒，这一点，石锋很清楚，那天荒控制的天荒执法者紫血荒族正是被放逐在星海另一侧的，就一个星海便将他们阻拦，多少亿年难以逾越，迄今为止还在星海中风雨飘摇的向前探索回归之路，中途死伤之众，自然也是更加惊人。

　　“你怎知星禁石能让天赋能力觉醒的。”石锋很有些不解，连八荒炼神鼎都不知道，王小林如何知道的。

　　“我沉睡在星辰神金内之后也不知多少年之后，才真正地与其完美融合，继而从星辰神金内得到了许多的记忆。”王小林说到这里，唏嘘的道，“其中就有一些帝君的神念，古来帝君至少有三十人是葬送在星海的，他们之所以不惜在星海死战，最终亡命，甚至未曾留下一脉传承，就是因为星海内也有对十荒世界有想法的大危险，星辰神金内就有他们留下的一些零碎的记忆片段。”

　　关于星海大险恶，八荒炼神鼎倒是知道一点，但也有限，远没有想到，居然让三十个时代的三十名帝君为此而丧命来阻挡他们的进犯。

　　“他们的目标是进犯十荒大世界，还有说有什么目标。”石锋问道。

　　“具体的，我也不清楚，只有两名帝君的零碎记忆之中留下两个词，一个是天荒，一个是界皇。”王小林说道。

　　天荒？界皇？

　　石锋的脑海中一下子冒出青莲圣君残念凝聚残影说过的话。

　　这一个时代，将打破天荒。

　　他的转世轮回只为界皇传说。

　　两人交流中，便直奔大楚帝国境内。

　　石锋也了解了许多东西，比如古今三十帝战死星海留下的一些记忆，零散的奥妙，更加清楚了王小林能够在星辰神金内沉睡的原因，三十帝的部分血肉凝和星辰神金坠落大地，可以说王小林自此发生巨变，未来成就圣君，乃至大成圣君都是可以的。

　　三十帝战死星海，只为阻挠星海大危机降临十荒世界。

　　后人却无人知晓。

　　这才是真正地帝君。

　　石锋也是唏嘘不已，他们几天之后到达大楚帝都。

　　要说大楚帝国，可能是最狭长的一个帝国，他们的国土被大夏帝国和北雪帝国部分夹着，很狭长的一部分，如同章鱼的触手。

　　说起各大荒世界，最繁华的无疑就是各大帝国的帝都。

　　石锋第一次走进来，也是领会到了那种繁荣带来的震撼，这帝都的城墙足有万米之高，一眼望去，直插云霄，而这里更是宝气动荡，天地元气浓厚的让人心醉，仿佛聚集天地精华于此地。

　　城墙上面有着莫大的秘术封锁着的。

　　“这是炼宝秘术啊。”石锋看的也是一阵惊叹。

　　“你可否破解？”王小林与石锋交流越多，对他的认识越深，越觉得石锋不可思议，尤其是炼宝一道。

　　石锋摇摇头，“哪怕是我的大荒宝气进阶为四荒宝气，拥有大荒宝镜仿制品，还有点金成石指叠加，即便没有人来干扰，没有炼宝圣师来驾驭这秘术，我要想破解，花费个一两个月或许有望破解。”

　　王小林一咧嘴。

　　这等重地，怎么可能没有人驾驭呢。

　　估计大楚帝国最强大的两三名炼宝圣师，无论是否隐匿的，首先要做的就是先行掌控这恐怖的秘术，防止有人来破坏吧。

　　两人跟随着人群，进入帝都。

　　经过城门的时候，石锋才感觉到人的渺小，更一次了解一个大帝国的恐怖，那城门足有千米的长度，上面更是雕刻着一些奇异的图案，而这些图案都被秘术隐藏起来了，石锋的真炎妖瞳才能看到，就是王小林还未完全炼成的星辰神瞳都枉然。

　　以石锋的判断，要冲过这城门，估计普通的真君也未必能够做到，而高空有这城墙上的秘术封锁，完全可以禁止空中有人进入，一旦启动，完全隔绝于世。

　　穿越城门，进入城内，入眼之繁华无需多说。

　　人山人海，叫卖声不绝于耳，甚至还有叫买声，拿出一个牌子，上面写着要购买的独特东西，愿出高价等等。

　　真正走进来，石锋还真有很大的新奇感。

　　令石锋比较感兴趣的还是两样东西。

　　万米帝塔。

　　千米帝宫。

　　这里不似黄金神城，但凡重要的地方都漂浮在空中，唯有帝宫是悬浮的，其他的所有地方都是在地面的，这帝宫高度也不甚惊人，只有千米，有些地方建筑高了，还很难看到，但是它的庞大是很震撼的，足有十多万平米的样子，雄浑厚重，更是带有一股淡淡的帝威，浩荡在天地间，仿佛让人随时随地都要感受到那恐怖的压迫。

　　万米高的帝塔正是石锋曾经得到过一种塔楼的延伸，这帝塔高有万米，内中蕴含着无穷的奥妙，更主要的是，这是凝练的皇脉，与命运相连，纠缠帝宫，继而与大楚皇室有着紧密的纠缠。

　　帝君具有命运之力，能够规划一个人的一生中某一段经历，而今这种命运之力真的被完美的应用了。

　　无论是西荒五大帝国，还是其他几荒的帝国，俱都是如此。

　　利用帝塔，凝聚皇脉，与命运相连，与帝国皇室纠缠，虽然很难真正缔造出一位帝君，却能够令皇室始终绵延下去，不至于提早被破灭。

　　“帝塔内奥妙无穷啊，炼宝秘术几乎登峰造极了，我想这帝塔应该是当年神师燕天图插手过的，后来才被创造出来的，里面的力量是以炼宝秘术为根本，武道灵技秘术为辅的。”石锋看了一会儿，做出判断。

　　“炼宝秘术和武道力量结合，那就更难办了。”王小林道。

　　石锋讶然失笑，“你还打算对这个动手？”

　　王小林道：“防患于未然，总觉得五大帝国不是好货色。”

　　“那倒也是。”石锋看着其中一座帝塔好一会儿，才说道，“帝塔奥妙无穷，但狂天秘术中有专门针对帝塔的一种炼宝秘术，名为神日临，若是我动用神日临，嘿嘿，这帝塔还真可能被我用来给一个与命运相连的大帝国带来毁灭性的打击。”

　　“这么说我们岂不是在这里不需要担心什么了。”王小林大喜。

　　石锋笑道：“那是迫不得已才能动用的秘术，还是要低调，低调。”

　　两人很低调的走入一家酒楼吃东西。

　　他们也是打探一些消息。

　　关于星禁石的事情，没得到只言片语，就是王小林也仅仅只是坠落在大楚帝都而已，找人询问，那也要有身份的才可能知道一些内幕的，即便是坠落，以大楚帝都的力量，也能掩盖，让普通人难以知晓的。

　　他们倒是打探到一个比较有趣的消息。

　　“英武王的儿子要出嫁了。”石锋摸着下巴，看着周围的人绝大部分都是在议论这个，就感到有些好笑，此事已经轰动整个帝都。

　　“大楚圣地也是西荒六大圣地之一，圣地的女少宗与英武王的小王爷接亲，有点们不当户不对啊，难道大楚圣地的女少宗能够三妻四妾？也不对啊，英武王的小王爷地位再差也不可能去当人家的妻妾去吧。”王小林嘀咕道。

　　石锋一阵恶寒，“你真敢想。”

　　王小林一阵干笑。

　　他们也搞不清楚，但是有一点可以确定，那就是英武王家族内有十坛琼浆玉液酒，这是让石锋心动的。

　　琼浆玉液，说是酒，何尝不是一种特殊类的珍宝呢。

　　只要有琼浆玉液，那么八荒炼神鼎就可以完全恢复本源，也就意味着他将能够再度动用力量了。

　　原本八荒炼神鼎还打算一年半载恢复的，如今历经青莲圣君传承之事，恢复大半本源，再有琼浆玉液势必能够完全恢复。

　　恢复真天九品力量的八荒炼神鼎，作用就真的太大了。

　　是以石锋和王小林便溜达到了英武王府。

　　英武王是大楚帝国诸王之一，但究其实力来说比之大夏帝国的云天王族都大大的不如，自然更加没法和银月王族抗衡。

　　这类没有放出去，独自霸占一个庞大的城池，一手掌控的王，都只能算是最普通的王，他们也没有身后的底蕴，甚至英武王族内有没有老辈高手都是个未知数，即便再脆弱，有一点可以确定，当今英武王本身潜力惊人，已然是踏入极道境界了。

　　但是英武王族与大楚圣地相比，自然是没法比了。

　　大楚圣地，那可是西荒大世界六大圣地之一。

　　一个大圣地的女少宗要和英武王的儿子结亲，无疑是令英武王族踏上飞速发展的道路。

　　两人来到英武王府外。

　　这里早就是热闹非凡了，很多人都在等待大楚圣地女少宗的出现，这位少宗强悍啊，要娶男人回家。

　　石锋和王小林站在远处的一栋酒楼，远远地观望，透过帝君大杀术真炎妖瞳，如今即便是真君都很难对石锋掩藏阳刚血气，即便是帝君血脉想要刻意的掩饰也很困难的，除非是极其特殊的。

　　这一眼看去，阳刚血气很重，石锋大感意外，道：“英武王府真的没有一个老辈高手么？最强的居然只是极道强者，奇怪了。”他摸着下巴大感不解，“这样的英武王族为何能让大楚圣地如此隆重的与之结亲。”


第五百三十五章 琼浆玉液

　　英武王强，潜力大，那也是相对而言，他这中生代中都难以拔尖，放在新生代甚至更加不如，近些年新生代冒出来的各个都是彪悍之辈，二十岁以下的极道强者不知道诞生了多少，完全秒杀他的，这样一个可以说最弱小的王族，居然被一大圣地特别重点照顾，不得不说是一个奇迹，更是有着很多猫腻的。

　　“有猫腻也与我无关。”

　　“我的目标是琼浆玉液和星禁石。”

　　石锋将冒出来的一些念头抛却，真炎妖瞳继续观察英武王府，仔细查看，是否有隐藏着的更强的高手。

　　帝君大杀术级别的真炎妖瞳的确是非凡了。

　　他甚至看到了几个帝脉高手，有着帝君血脉的人，虽然极其稀少的血脉，仍旧很不凡，自然半步帝君血脉的数量更多，只是对石锋而言，那些人的血脉掩盖阳刚血气早就对他的真炎妖瞳没威胁了。

　　再三确定，没有隐匿强者，石锋这才和王小林暗中进入英武王府。

　　英武王府内也是有强者守护着的。

　　其中石锋就发现，有一名极道强者守护在酒窖内。

　　琼浆玉液，那就是帝君都要心动的，不但是美酒，更对修炼有着莫大的帮助，甚至能够用来通过和一些特殊的帝宝淬炼，制作成可以延长寿命的药物，是想这琼浆玉液能不重要么，自然是要守护着的。

　　有极道强者守护，还真让石锋和王小林有点棘手。

　　虚天和极道的差距，天壤之别。

　　“妖孽，你去找个人问问，这琼浆玉液放在英武王府多久了。”石锋对王小林说道，这没来由的话让人摸不着头脑，王小林却没有询问，立刻转身离开了。

　　两人性格相似，相触时间不长，却有着一种默契。

　　石锋便隐匿在距离这酒窖大约百余米的地方。

　　对于琼浆玉液，他还真了解的不多，但是八荒炼神鼎知道，尤其是知道能够让他完全恢复之后，更是兴奋不已，将所有关于琼浆玉液的东西都告诉石锋了。

　　其中就有琼浆玉液的一个特殊的地方。

　　琼浆玉液为何只能在东荒出产，因为其是以东荒神泉酿造的，而且酿造出来之后，必须封存在神泉内，时间越长，对于武道之人来说，帮助越大，而不达到万年之久的琼浆玉液一旦取出来，超过三天，就可能开始作用减弱，要想保持，必须任何生命体不得靠近，再有就是需要用特殊的秘术来封存。

　　石锋打算从这方面下手。

　　没多久，王小林便回来了，说是琼浆玉液是昨日才被送来的。

　　“过去一天时间了，嗯，我来试试，看能不能让那里面的极道强者提前离开此地。”石锋便暗中围绕着那酒窖走了起来。

　　王小林就看到石锋不断地使用炼宝秘术对着酒窖施展力量。

　　足足一个小时之后，石锋才重新回来。

　　“我用炼宝秘术让琼浆玉液提前开始挥散精华，这样那极道强者还要留在其中的话，定然因生命力波动而刺激琼浆玉液加速挥散精华的，此人定然被迫出来，并且去邀请炼宝圣师，那就是我们的机会。”石锋说道。

　　两人暗中观察。

　　不出石锋所料，也就是十多分钟之后，极道强者便溜了出来，这一出来，早有准备的两人就暗中潜入。

　　一进一出，悄无声息，满脑子都是担忧琼浆玉液的极道强者哪里愣是没有发现两人的一丝气息，说来这也是石锋和王小林疯子妖孽的一点表现，收敛气息，乃至于生命波动，任何人都难以发现，自然还有秋叶雨暗中相助。

　　所谓酒窖与其它地方的酒窖可不同，不是单纯的存放一些美酒。

　　在这里，更是有着大量的炼宝秘术的设置，属于一些专门研究酒类文化的一些小众炼宝师的爱好者创造出来的，很微妙，也很有作用，至少对酒的帮助是相当大的。

　　“那就是十坛琼浆玉液了。”

　　在这酒窖中心，有着一件巨大地好似磨盘似的宝物矗立着，上面摆放着十个坛子，这些坛子也是特别打造的，专门为琼浆玉液提供，而在外围则是有着气息波动，明显是有秘术将其封困起来的，即便如此，仍旧是有着淡淡的酒香散发出来，这就表明琼浆玉液的精华已经开始散失了，自然是石锋暗中使用炼宝秘术的结果。

　　坛子是敞开口的，而且是大开，这也正常，若是琼浆玉液离开神泉三天，且封存时间不到万年，别说一些宝物，就算是帝宝也无法阻挠它们散发精华，就是这么特殊。

　　“快些行动吧，英武王府的极道强者说不定很快就会回来的。”王小林也看出有炼宝秘术封困。

　　“不着急。”石锋摆摆手，“就算是极道强者邀请大楚帝都所有的炼宝圣师也不敢踏足这酒窖内，无需担心。”

　　王小林指着那散发出来的酒气，“这些可都是精华啊。”

　　石锋道：“没办法，这炼宝秘术不强，我若强行解除，肯定会让琼浆玉液精华损失更多，需要谨慎一些。”他看了看四周，随手一个牵引，那些散发出来的琼浆玉液精华便浓缩成一团，但并没有完全被其控制，而是聚集起来再度开始扩散，“妖孽，放开身心，炼化这些精华，争取不让琼浆玉液的精华浪费掉。”

　　王小林立刻在石锋所指的方向坐下来。

　　他完全放开身心，吸纳琼浆玉液的精华之气，经过淬炼，对他本身也是有着极大帮助的，这琼浆玉液最大的作用倒不是增加灵元的量，而是淬炼身体，并且加强对天地奥妙的感悟，甚至有人说，十万年的琼浆玉液内里会孕育一种神奇的天地奥妙，能让半步帝君通过参悟而突破成就帝君的，当然琼浆玉液最先缔造是在荒古时代早期，那距离现在不知道到几千万年了，很难讲有没有留下来的。

　　就算是以石锋这西荒第一圣师的实力，也无法完全收拢那些散失的精气，只能将其中的一半收拢起来，送给王小林，让他来一次完美的淬炼。

　　王小林情况太过特殊，他沉睡在星辰神金内那么久，体质是很好，但还没完全激发，就如同他的天赋能力都还未彻底觉醒一样，是需要一些助力的。

　　设下秘术之后，石锋开始想办法将这禁锢的秘术给彻底的摧毁，进而拿到十坛琼浆玉液。

　　“快点呀，那么多的精气散失掉了，我心疼啊。”八荒炼神鼎着急了，“那丫的什么小妖孽都开始掠夺我的资源了。”

　　“这可是十坛琼浆玉液，妖孽用去两三坛对你也没什么损失，你咋就那么小气。”石锋也知道八荒炼神鼎着急恢复的。

　　“尽说些废话，快点快点。”八荒炼神鼎就差没动手逼着石锋加快速度了。

　　石锋何尝不想快点，但这急不来。

　　那炼宝秘术，他随手便可破解，但怕影响琼浆玉液，不管怎么说，琼浆玉液也是宝物，而且条件苛刻的让人吐血，不敢有丝毫大意。

　　围绕着那磨盘似的宝物走了两圈，石锋用真炎妖瞳查看。

　　果真让他发现一些奥妙。

　　那磨盘内居然有着一些东荒神泉。

　　“幸好没着急出手，不然乐子就大了。”石锋点指那磨盘似的宝物，“这东西里面有着东荒神泉，而且应该是神泉之中的精华，是它们在滋养这十坛琼浆玉液，也可以说这十坛琼浆玉液远远没有达到万年储存的地步，只能算是很普通的琼浆玉液。”

　　“很普通的也能让我恢复本源了。”八荒炼神鼎道。

　　琼浆玉液到底有多少奥妙，很难有人说的清，至少有一点可以证明，历代成就圣君帝君的，自从有琼浆玉液诞生，都会对此向往已久，偏偏东荒神泉之地也是亘古以来最神秘的地方之一，比不上星海九重天天荒，那也绝对是这三者之后最强的几大神秘禁地之一了。

　　石锋笑道：“你这么说，我都有点点期待万年，十万年，甚至百万年，千万年的琼浆玉液。”

　　“等你成就帝君，或许有资格见识到十万年以上的，就算是那神鼎时代，我也只是碰到过万年期的。”八荒炼神鼎不无感慨的道，“东荒号称八荒最弱，比西荒大世界还弱，但是东荒大世界却是诞生半步帝君最多的地方，甚至连帝荒都不如，人人都说，那与东荒神泉有着非常紧密的联系。”

　　石锋一边查看那磨盘内的神泉，一边捉摸着如何出手，同时让八荒炼神鼎将关于神泉，琼浆玉液的一切信息再详细的说一遍。

　　听着这些，石锋也捉摸出一点想法。

　　不因炼宝秘术被破解而让琼浆玉液的精华大量的流逝之法。

　　啪！啪啪啪……

　　石锋先行一指点在那磨盘似的宝物上面，但这点金成石指的力量有限，且不让他爆发出来，然后便围绕着此地旋转一周，连续点了十多指。

　　完成这些，石锋深吸一口气，缓缓伸出手，轻轻对着那磨盘似的宝物一按。

　　轰！

　　那封锁琼浆玉液的炼宝秘术力量轰然爆碎，而磨盘似的宝物也随之裂开，但只是顶端被一股力量给破开一个坑，使得磨盘看上去好似脸盆一样，十坛琼浆玉液便落在里面。

　　石锋再度急速的出手。

　　一阵光影闪烁之后，就看到那破裂的磨盘内开始涌出一丝丝的泉水，浇灌在坛子周围，使得琼浆玉液内散失的精华一下子减弱了许多。


第五百三十六章 三醉三世三炼人！

　　解除炼宝秘术，琼浆玉液便触手可及了，兴奋的八荒炼神鼎激动的就要冲出来去喝酒，已经本源恢复大半的他已经能够自由活动。

　　“不要激动。”石锋一把按住八荒炼神鼎，两眼闪烁着湛湛的妖光，整个人都仿佛置身于一种狂野的状态之中，冷冷的逼视着那十坛琼浆玉液，仿佛发现了什么，让八荒炼神鼎都一阵错愕不解。

　　琼浆玉液而已，能发现什么。

　　石锋妖瞳闪烁妖光，落在那琼浆玉液上面，便看到一幅虚幻的景象，一名中年文士穷困潦倒，不知何故闯入一处地方，看到了大量的琼浆玉液，醉眼惺忪的他便喝了一口，随即就怔怔的看着那琼浆玉液。

　　这些画面很模糊，不清晰。

　　但是它们来自十坛琼浆玉液，一看便是琼浆玉液记载的曾经某个时代的画面，这画面具有灵性似的，竟然一点点的演绎下去，无声模糊，却能够让人看懂其中的含义。

　　“石锋小子，你看到什么了。”八荒炼神鼎着急啊。

　　石锋不搭理他。

　　其中的画面越来越模糊，那中年文士一口酒醉倒，再醒来似乎已经不知度过多少岁月，他踉跄站起，却已经从一个文弱的文士蜕变为具有无穷力量的高手，从头到尾就是一口酒的缘故。

　　迷茫的文士便坐在那些酒坛面前，在参悟大机缘。

　　这一坐便是岁月流逝。

　　石锋心头一动，猛然想到了曾经的一位帝君。

　　“是他。”

　　“那个一出世便为帝君，从没人知道来历的帝君，原来是这么成就的。”

　　听他这般说，八荒炼神鼎登时知道石锋看到了什么，他也不在着急。

　　能够记载一代帝君的东西，当然非凡。

　　画面的文士醒来便是半步帝君巅峰了，他一口气灌下十坛琼浆玉液，便再度醉死，又一次时间流逝。

　　当他再度醒来，已然成就帝君。

　　画面自此模糊，再也看不清晰。

　　“这十坛酒根本不是尚不足万年的，而是时间太过久远，孕育了无穷奥妙，却被人掠夺其中奥义，自此才再难重新凝聚天地奥义的。”石锋沉声道，“即能得到这十坛琼浆玉液，那么必然是与那位神秘帝君有牵连的人，这英武王府还真是让人意想不到。”

　　“真的是那位帝君？”八荒炼神鼎问道。

　　石锋认真的道，“真的，一口酒一凡人一世沉醉；一梦醒一武者一悟奥义又一世；十坛酒攫取一切奥妙，成就帝君，正是三次大醉沉睡三世成就帝君，这就是琼浆玉液的奥妙，百万年，还是千万年的琼浆玉液强行将一介凡人塑造成了一位帝君，而这位帝君就是曾经赫赫有名的……三醉帝君！”

　　八荒炼神鼎吃惊的道：“你说这三醉帝君完全就是一介凡人，因为琼浆玉液而三世沉睡醒悟三次，就成了帝君？”

　　“没错，若非这十坛琼浆玉液记载了这些画面，真的很难让人相信，居然还有这等成就帝君的，简直无法想象，他怎么做到的，琼浆玉液到底能记载怎样的奥妙，可这般简单的塑造一位帝君。”石锋喃喃自语的道。

　　很让人吃惊的事情。

　　若非这类琼浆玉液不可能撒谎，完全不会相信这一切。

　　三醉帝君，可以说与玄道帝君一样，最神秘的帝君，他的神秘在于成就帝君之前没有任何的记载，仿佛就是石头缝里冒出来的，任凭那个时代的大势力调查，都无法找到三醉帝君的来历，任谁也想象不到，三醉帝君居然是这般成就帝君的，他得到这个堪称超级大机缘之前，就是一个穷困潦倒的小人物，一次机缘，成就帝君，如何调查他，而且是沉睡三世才成就的帝君，更加难以让人找到他之前的一些生存痕迹。

　　“十荒世界，无奇不有。”石锋啧啧称奇。

　　这八个字当初第一次应用在妖孽王小林身上，如今要落在三醉帝君身上了，越是深入接触十荒世界的奥妙，就越是感到不可思议的事情都会诞生。

　　“这十坛琼浆玉液应该就是当初被三醉帝君掠夺天地奥义的诸多琼浆玉液中的十坛了，虽然无法再孕育奥妙，却也是放置在三醉帝君成帝道场的吧，既如此，那就有问题了，为何会出现在英武王府呢，而且还有大楚圣地主要接纳，不会是三醉帝君的传承被英武王府的新郎官给得到了吧。”八荒炼神鼎道。

　　“谁知道呢。”石锋耸耸肩。

　　这类事情，他没多大兴趣去查问。

　　现在就是要来利用这被消耗了一切奥义的琼浆玉液。

　　哪怕是被帝君利用剩下的，对于现在的他们来说，都是可以改变很多的至宝，尤其是八荒炼神鼎。

　　“妖孽。”石锋喝道。

　　修炼的王小林睁开眼睛。

　　石锋抖手将三坛琼浆玉液抛给他，“送给你了。”

　　“嗡！”

　　与别人喝酒不同，王小林直接是眉心间射出三道光束，分别没入三坛琼浆玉液之内，然后掠夺其中的精华。

　　别说琼浆玉液，连带着那三个酒坛子都气化了，其中孕育的精华俱都被摄取。

　　王小林简直是残渣都不剩。

　　得到精华之后，他便进入闭关状态，完全忘却外面的一切，利用这精华来淬炼自己的身体，激发自身的体质。

　　“这小子不简单，他的体质激发出来之后，一定相当惊人。”八荒炼神鼎道。

　　“呵呵，强也不如我。”石锋抓起两坛琼浆玉液倒入飞离出来的八荒炼神鼎内，“你回归本源，借此琼浆玉液，再来炼人。”

　　琼浆玉液倒入八荒炼神鼎，立刻就被他所炼化。

　　金乌神火得到一滴妖人血，已经具备成就帝宝级别火焰的潜质，即便目前发挥出来的威力有限，也非那些所谓的恐怖火焰所能比的。

　　两坛琼浆玉液直接就让八荒炼神鼎的本源完全恢复。

　　“终于恢复本源了。”

　　“再有十天，我便可恢复真天九品的实力。”

　　八荒炼神鼎兴奋地不得了。

　　真天九品对于八荒炼神鼎最巅峰的半步帝君巅峰来说，自然是很差很差的，却能够发挥出很多神妙秘术，对于石锋的帮助也将是巨大的，至少目前石锋的实力还只是虚天境界。

　　“本源恢复了，这琼浆玉液对你也就没多大作用喽。”石锋说道。

　　“没用处了，琼浆玉液也就是对本源，体质，感悟天地奥妙有关联，对修炼毫无作用。”八荒炼神鼎再次利用金乌神火凝聚成人型，露出兴奋地模样儿，“现在为你炼人吧，你先喝三坛琼浆玉液。”

　　“三坛琼浆玉液对我有多大帮助。”石锋道。

　　“不要小看这被摄取过天地奥义的琼浆玉液，它对你的炼人是非常有帮助的，我预计可能让你完成数次的炼人。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“有这么强，当初的真炎妖瞳也只是一次炼人而已。”

　　八荒炼神鼎笑了，“那是不同的，当初的真炎妖瞳主要是利用炼兽，其次是炼人，而后来太强，力量还是被大尾巴狼掠夺了许多，若是当初完全炼人的话，那可能对你进行很多次的。”

　　炼人的奥妙不单单是激发一个人的体质，更是改变一个人的身体特点。

　　比如说早先的石锋三次炼人之后，对天地元气的联系感悟更深了，更是有后来武宝双修，尤其是世人认定的神师神术和狂天秘术无法同一人身上出现，也被他完成，这就是炼人带来的好处。

　　石锋抓起琼浆玉液便猛灌起来。

　　牛饮了。

　　这类琼浆玉液不能一点点的去品，那样的话，估计虚天境界的石锋，仅三次炼人的话，很快就醉倒，在这等地方醉倒可不是什么好事。

　　三坛琼浆玉液就这么被他咕嘟咕嘟的灌下去了。

　　若是让外人看到，估计要跳脚大骂了。

　　灌下去之后，石锋就有点迷糊，全身仿佛都被火焰灼烧，说不出的滋味。

　　八荒炼神鼎立刻出手开始炼人。

　　金乌神火也出动了。

　　炼人往往意味着痛苦，但是历经真炎妖瞳炼兽之后，那种人类极限承受的痛苦体验之后，再次炼人，对石锋而言还真的不算什么，至少他不至于发出痛苦的叫声。

　　一次次的淬炼，不断地激发琼浆玉液的作用。

　　石锋便感到自己与天地间的联系仿佛不断地拉近。

　　原来就很亲近了，现在要用亲密来形容，仿佛他就是那天地间的一份子，能够随意的调动天地元气为自己所用，这是一种错觉，但却表明炼人的效果以惊人的速度体现出来了，让石锋剧痛之中，还能去品味这种快速成长的优势。

　　此类优势，很难与人去对比，但是其作用无疑是非常惊人的。

　　与天地元气越是亲密，越是亲近，那么修炼速度无疑将会得到极大的提升。

　　本身石锋的修炼速度就已经相当惊人，再有这炼人之后的效果，可以想象，他的修炼速度将会再次得到一次飙升。

　　炼人的时间不算短，毕竟不是一次。

　　以石锋的承受力，炼人速度相当快捷的，仍旧花费了一个小时左右，才完成这次的炼人，而这次三坛琼浆玉液完成了三次炼人，也就意味着自此石锋是六次炼人的身体素质了，堪称超级变态。


第五百三十七章 醉步男！

　　六次炼人带给石锋的变化是相当明显的，随手牵引，无需刻意的动用武道灵技和炼宝秘术，便让天地元气随之而动，上下的翻滚，汇聚在他的周围，呼吸之间，就能够完成炼化，有一小部分被淬炼成灵元。

　　原本的身体是充满了肌肉感，仿佛就是个肌肉男。

　　如今则是回归常人的形态，没有太明显的肌肉线条，却给人一种全身充满爆炸性力量的感觉，颇有点返璞归真的架势。

　　“原本我觉得最多给你十次炼人就不错了，现在看来，每次大幅度炼人之后，带来的效果都是叠加的，对你以后持续炼人也是有着很大帮助的，关键就是外界条件能否符合你继续炼人的要求。”八荒炼神鼎也是感慨不已。

　　石锋心念一动，各种武道灵技，炼宝秘术尽都在他能够轻松的运用。

　　这些变化都让石锋感慨不已。

　　蜕变总是让人高兴的事。

　　石锋看看王小林，还在修炼之中，他的身体周围再度浮现一群星辰，在空中不断地悬浮着，在那星辰之中，王小林看上去更加的玄妙莫测，好似他本人就是一颗星辰，要回归那神秘莫测的星海内。

　　“真是个神奇的小子。”八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿晃动着，带动一片金乌神火。

　　真炎妖瞳观望之下，石锋也发现异常了。

　　那王小林身周出现的是三十颗星辰。

　　这些星辰内若隐若现的都有着一个身影，若无意外，极可能是三十帝君。

　　星辰洗礼的王小林，最深层次的还是这三十帝君带来的奥妙，他们很可能也牵动星海的一些奥妙。

　　未来的王小林才是让人期待的。

　　石锋来到那破裂的磨盘前，里面还有两坛琼浆玉液。

　　“这两坛对你没多大作用了，除非是万年期的琼浆玉液对你才会有帮助。”八荒炼神鼎说道。

　　“那就收起来吧。”石锋伸手去抓。

　　便在这时，脚步声传来。

　　有人从外面走了进来。

　　石锋急速的查看四周，却没有藏身之处，且王小林处于修炼状态，也无法去干扰，他只能面对，便走到王小林旁边站定，为他守护。

　　不多时，一个小厮从外面走了进来。

　　说是小厮是因为打扮就是英武王府下人的模样儿，但是其长相却是英武不凡，身高足有一米八五的样子，浓眉大眼，很有魅力的玉树临风的青年男子。

　　小厮踏入的一瞬间，顿生感应，惊讶的看向石锋，令石锋甚至没有出手偷袭的机会，显然这小厮很不简单。

　　两人四目相对，俱都没说话。

　　他们的心里则在这时候急速的翻转。

　　石锋担心这小厮一声吼，能够惊动外面的人，那么极道强者前来，他们就危险了。

　　小厮则是眉宇间尽是疑惑，却没有大声呼唤的意思。

　　“你是疯子石锋？”小厮不确定的打量石锋。

　　“阁下不会也是来盗酒的吧。”石锋确定此人绝对不是普通的小厮。

　　“盗酒？”小厮指着自己的鼻子，“这琼浆玉液就是我搞来的，我需要盗酒么。”说着话，他便大摇大摆的走了过来。

　　这举动让石锋有点发愣。

　　此人的实力还远没有压制石锋的地步，竟然这么大胆的过来。

　　哪知道这小厮边走边说，“我叫宋衍，英武王的独生子，三醉帝君传承者，很高兴认识你。”

　　“啊？你是英武王的独生子？怎么这身打扮，还是三醉帝君传承者？”石锋一脸惊愕。

　　宋衍耸耸肩，“有什么奇怪的，我本来就不想和那个什么大楚圣地的少宗成亲，我不喜欢这个女人，太过强势，自以为是大楚圣地的少宗向来对人颐指气使，自然要逃婚了，就用了这身打扮，怎么样，还可以吧。”

　　这人倒是自来熟。

　　石锋摇头，“很不怎么样，你就是再破烂点打扮，也难以掩饰。”

　　“嘿嘿，锋少这话我爱听，我这人天生英武，没办法，谁让咱继承了父王的优良特点呢，所以我来这里打算用这琼浆玉液来吸引别人的注意，好趁机逃婚。”宋衍的笑容很灿烂，瞥了一眼那琼浆玉液，“好像都被锋少给拿走了。”

　　“不知小王爷想怎样。”石锋始终保持着高度的警惕，越是这种很随意的人越是危险，因为他本人也是这样的。

　　宋衍道：“锋少无需担心，我对你没恶意，早就想要结交，只是没有机会。”说到这里，他呲牙一笑，“要是能和锋少一起游历八荒，定然能够名动八荒，将我师的传承再度发扬光大，这也是我师的遗愿。”

　　所谓宋衍的师父自然就是三醉帝君了。

　　“阁下觉得我会相信吗。”石锋道。

　　“会的，因为我要是对你们不利的话，随口喊一声就是了，大楚圣地的圣宗已经来了，是真君境界，而且掌握有特殊的手段，即便是真君巅峰都能轻松击杀的，擒拿你们自然更是轻松，何况我英武王府内没什么高手，可拿出几名极道强者还是没问题的，锋少觉得呢。”宋衍道。

　　他说的是事实。

　　就听宋衍继续说道：“当然了，我也希望锋少能帮我。”

　　“逃婚？”石锋笑看着宋衍。

　　宋衍尴尬一笑，“没办法，一旦成婚，我就真的惨了，肯定被欺压。”

　　石锋道：“你就不怕你的逃婚让大楚圣地对英武王不利。”

　　“不会，我留下一封信，告诉他们，我愿意结亲，但不是现在，要等我完全继承三醉帝君的传承，成就半步帝君的时候，就会来跟她成亲，大楚圣地之所以选择要与我结亲，无非就是看重我得到三醉帝君传承。”宋衍很自信，一切都安排妥当了。

　　“他们如何知道你得到三醉帝君传承的。”石锋大感不解，按照常理，得到传承，若能隐藏的话，自然是没人愿意暴露的，尤其是三醉帝君本身成帝之后就很神秘，出手次数更少，没留下什么大的事迹，所以很难被人识破传承的。

　　方才自信的宋衍尴尬一笑，“我是在东荒得到三醉帝君传承的，因为想要试验传承带来的奥妙，就化名醉步男行事，因为一次得罪一名强者，被追杀，慌乱之下逃入一处密地，结果，嗯，那啥，嗯，就这样，你明白了吧。”

　　“我明白什么？”石锋皱眉，他打量宋衍，“你可别告诉我，你看到了什么大楚圣地女少宗恰好洗澡之类的恶俗故事。”

　　宋衍干笑道：“事实就是这样的。”

　　石锋竖起大拇指，“你真强。”

　　“那真的是一个误会，本来那女人要杀我的，可她看到我是三醉帝君传承者，结果就扬言要娶我。”宋衍说到这里，有点激动了，指着自己的鼻子，“我堂堂男子汉大丈夫，帝君传承者，居然被女人娶回家，你说我脸面何在。”随即又耷拉脑袋，“我郁闷啊，虽有传承，可毕竟才刚刚得到，远没有大楚圣地全力培养的少宗强，不是对手，所以反抗也无效，我只能隐忍，等我壮大，回来收拾她，让她知道本醉步男的强悍。”

　　石锋觉得这宋衍倒是挺有意思的。

　　这时，王小林也完成了修炼，听到了宋衍的话，脱口而出，“要强悍可不能只是手上功夫，还要下面够强，你行不。”

　　“丫的，你这是在怀疑我。”宋衍大怒。

　　“嘿嘿，我这是实话实说，你要里里外外的让那女人臣服才行。”王小林贼笑道。

　　石锋制止两人打嘴仗，“宋兄确定要跟着我们？你可知道，一旦与我们两个扯上关系，那就等于将自己置身于随时被杀的险境之中了。”

　　宋衍笑道：“无非就是紫阳圣地和黄金家族嘛，说起来黄金家族我还真的不怎么太担心，他们的黄金帝脉一方在北荒大世界，在西荒大世界不敢太过放肆，至于说紫阳圣地，哼哼，我就是和紫阳圣地的一人争夺三醉帝君传承最后获胜，将其击杀得到的传承。”他说到这里顿了一下，神色严肃的道，“我怀疑，我也是紫阳圣地大未来奥术锁定之人，因为始终有紫阳圣地的人想要暗中对我动手，其中还有人妄图使用护灵金刚箍。”说着话，他将一枚残破的护灵金刚箍拿出来，“这是一名绿袍圣使的护灵金刚箍，后来还是王府中一名极道强者相助才让我逃过一劫的。”

　　大未来奥术锁定之人，天然就让石锋，王小林等人有些亲近，没办法，大家都是被一方人追杀的。

　　石锋只是看到过一部分大未来奥术留下的画卷，从那画卷中能看到，只是一部分，也可以说为首女人右侧的一部分，左侧的部分根本没有看到，即便是右侧的也只是看到了一小部分而已。

　　已经恢复本源的八荒炼神鼎也暗中告诉石锋，这宋衍并未被护灵金刚箍控制，他应该不可能与紫阳圣地有勾结之类的。

　　另外就是石锋所知的，紫阳圣地的护灵金刚箍也是有限的，而且创造起来极其困难，不可能大量的浪费，往往低级别的圣使，也就是真君以下的圣使，都是有专门任务才会配发护灵金刚箍的。

　　这几乎确定了醉步男宋衍很可能是也是大未来奥术锁定的人。


第五百三十八章 超级劲爆的猛料

　　大未来奥术锁定的画面一旦流露出来，无疑是对紫阳圣地要诛杀之人的一种巨大地帮助，可以通过这个来彼此联合起来，甚至一些死敌，都为此不得不放下恩怨，只因为紫阳圣地太过强横，不联手往往只有死路一条，试问谁愿意去死。

　　“我虽然没见过全部的大未来奥术锁定画面留下的画卷，但通过这护灵金刚箍也能想到宋兄说的会是真的。”石锋完全是一种感觉，潜意识中就觉得宋衍不是奸诈之人，尤其是他现在所在位置，说实话，若是宋衍有什么想法，他和王小林几乎是必死之局，这样的人的确值得信任。

　　“这么说你们打算要我跟着你们去闯荡了。”宋衍大喜。

　　石锋道：“我要再度提醒你，跟着我们，你必然会直面紫阳圣地，你要为你英武王族考虑后果。”

　　宋衍哈哈一笑，“我就以醉步男对外便是，即便他们知道我是宋衍，也不会刻意的点出来的，毕竟英武王族因我与大楚圣地是有着很大牵连了，再者一说，三醉帝君也并非没有留下一脉，过些时日，就可能来到英武王府的，那时候，紫阳圣地更要忌惮了。”

　　见他如此说，石锋不再阻拦。

　　有一个潜力十足的帝君传承者，自然是好事，尤其宋衍是这大楚帝都生长的王族成员，对于这里的熟悉程度就能带给他们很多帮助的。

　　“那好吧，十坛琼浆玉液，我们用了八坛。”石锋道。

　　宋衍直接打断，“那都是被我师利用的百万年级的琼浆玉液，彻底丧失凝聚天地奥义的能力，已经失去价值，连万年的琼浆玉液都无法相比，你们要是喜欢，等有机会去了东荒三醉帝宫，我送你们一百坛。”

　　“嗯？”

　　石锋和王小林都是一惊。

　　这么说宋衍掌握着的琼浆玉液数量是相当惊人的。

　　“不如送我们十坛万年期的吧，当然一坛十万年期的，我也不嫌弃。”王小林笑着搓搓手，他的体质激发很难，但是琼浆玉液显然是很好的一个选择，古来三十帝的血肉精华注入星辰神金内塑造出来的全新王小林，一旦完全激发体质，那将是一个让任何人都要头疼的超级怪胎。

　　“没有。”宋衍很干脆的拒绝，“我还想要十万年的琼浆玉液呢。”

　　王小林笑道：“万年期的也可以啊。”

　　宋衍摇头，“不是我不想给，而是三醉帝宫内没有，你们也该知道，东荒帝脉有一些，但是没有多少人知道三醉帝宫，三醉帝君所创的帝宫本来就很低调，人数稀少的，而且当初他创造三醉帝宫的目的是要找寻千万年期的琼浆玉液，想要借此冲击圣君之尊，却也未曾得手。”

　　“真的有千万年期的？”石锋惊讶道。

　　王小林也竖起耳朵。

　　“千万年期的肯定存在，问题是亿年期的琼浆玉液是否存在，那就是个未知数了，但是根据帝君留下的一些蛛丝马迹来看，存在的可能性还很大，据说那种琼浆玉液，一滴便能让一个人彻底感悟天地奥义，能让帝君成就圣君的。”宋衍提及这个，也满是贪婪，馋的快要流口水了。

　　亿年，这个数字有点震撼。

　　但人类存在时日远超这个数字，关键是琼浆玉液对外传出来的时代并没有那么久远，也就是说，很可能早在外人知道琼浆玉液的时候，就已经诞生数千万年了，只是一直隐匿着，无人知晓而已。

　　“我们先出去，再扯这些，想来你们英武王府邀请的炼宝圣师快要赶过来了。”石锋说道。

　　三人便离开此地。

　　最后的两坛琼浆玉液也被石锋带走了，不要白不要。

　　有宋衍这个新郎官引导，他们无声无息的便离开了，未曾被人发现，远离此地的时候，也注意到大楚圣地的女少宗一袭女士战袍，如同新郎官娶新娘一样，在一群人的拥簇向来到这英武王府。

　　王小林还不忘调侃宋衍，这女少宗是个美人胚子，惹来宋衍一阵得意，这厮是被美女倒追，有点小骄傲。

　　石锋也理解，男人嘛，都这样。

　　待他们远离这是非区，直奔到南城区。

　　“好了，先行解除宋兄身上的炼宝秘术吧。”石锋停下来。

　　“锋少发现了。”宋衍两眼一亮。

　　石锋轻笑道，“你故意不说，不就是想要试试我的炼宝术是否到家了。”

　　宋衍竖起大拇指，“锋少老大就是厉害，我这炼宝秘术是大楚圣地的第一炼宝圣师所设的，只要我不曾离开他三百里，就能找到我，非常厉害的，这炼宝圣师甚至有资格作为整个大楚帝国的第一圣师。”

　　石锋淡然一笑，随手一点。

　　点金成石指之下，那炼宝秘术便悄然崩溃。

　　一道淡蓝色的光影碎裂，宋衍顿感一阵轻松，更是佩服石锋的手段。

　　真正恢复自由身的宋衍活动活动身体，说不出的轻松，“老大，你这次来大楚帝都不会没目的的吧，我能干点啥。”

　　“我要找星禁石。”石锋想了一下，还是没有隐瞒，就凭他和王小林，在这里毫无根基，想要搜查到星禁石所在，还真是很困难。

　　“星禁石？你们怎会知道星禁石存在的，那可是大楚皇室的秘密，外人根本不知晓的。”宋衍很有些意外。

　　王小林得意的道：“只要和星海扯上关系的东西，就没有我不知道的。”

　　宋衍这才真正打量王小林，道：“你是？”

　　“妖孽王小林！”王小林仰着头，傲然说道，大有霸气侧露的意思。

　　哪知道醉步男宋衍摇摇头，“没听说过。”

　　王小林差点被口水噎死。

　　“我一直在东荒活动，对西荒大世界的事情，听的最多的还是老大，尤其是炼宝一道的表现，更是轰动整个东荒，据说前段时间，他还和东荒第一圣师有着未来巅峰一战的约定，可是真的。”王小林很是期待。

　　“是有这么回事。”石锋笑道，“肖无相很强，是我唯一有点看不透的炼宝师，嗯，他在东荒名气很大吧。”

　　“跟我差不多，要提起东荒青年一代，肯定是肖无相，还有我醉步男了。”宋衍得意的道。

　　王小林撇嘴，“你？没听说过。”拍拍自己的胸膛，“西荒大世界不知道我的人，那都是井底之蛙。”

　　得，这两位要干上了。

　　石锋插话，制止他们的无意义争斗，对宋衍说道，“听你的口气，好像你知道星禁石所在。”

　　“我知道，还是大楚圣地的少宗告诉我的，她当初离开西荒去东荒，也是因为知道了这件事情，被迫暂时躲避。”宋衍说道。

　　“大楚圣地和大楚帝国实力相当吧，在内彼此有竞争，对外向来一致的，作为大楚圣地的少宗，未来的圣宗，不至于这般不堪吧。”石锋一下便发现宋衍所说话中的关键点。

　　宋衍沉吟不语，似是在做什么决定。

　　这般情况也让石锋和王小林意识到可能有什么重大的内幕。

　　结果当宋衍吐露实情的时候，石锋和王小林脑子彻底短路，甚至不敢相信这居然会是真实的。

　　就听宋衍说道：“根据不确定的消息，大楚皇室很可能被紫阳圣地控制了。”

　　震撼！

　　除了震撼，无法来形容石锋此时的心情。

　　这颇有点晴天霹雳的态势。

　　紫阳圣地本身就足够强大，能够威压西荒大世界几十万年，绝对是有真材实料的，若是加上大楚帝国的话，那么紫阳圣地甚至有可能要向八荒最强大的帝荒太荒圣地叫板了。

　　如此强大地紫阳圣地，谁能抗衡？

　　大楚皇室，那可不是当初的云罗王国所能比的，虽然没有出现过帝君，但是有着帝塔塑造皇脉，与命运相连，伴随着如今太荒之气复生，谁敢说他们不会诞生帝君，已经具备了一切的底蕴。

　　“你这消息准不准。”石锋郑重的再问一次。

　　“八成。”宋衍说的很严肃很认真，“他们起初怀疑大楚圣地少宗可能知道，后来她去东荒做了一些手脚，才让大楚皇室不再怀疑的，不然真的可能发生大楚皇室和大楚圣地死战事情的。”

　　石锋沉吟道：“这么说，在这大楚帝更要小心了。”

　　宋衍道：“你们暂时还没暴露，也未必会引来麻烦，嗯，倒是要找星禁石，就要与皇室方面打交道了。”

　　星禁石对石锋也好，对王小林也好，都是能够令他们天赋能力觉醒的，两人自然是不愿意放弃的。

　　“星禁石在什么地方。”石锋道。

　　“位于虎王殿，对外宣称是供奉数万年前大楚帝国面临瓦解危机时，出手相助的一代真君强者虎王的地方，实则是掩盖星禁石的，因为星禁石自从降落，在西荒大世界，便被一股神秘的力量给封存起来了，历经这么多年始终无人能破解，说起来，主要还是大楚皇室想要独吞，担心被大楚圣地发现。”宋衍说道。

　　石锋摸摸下巴，“要是这样的话，那虎王殿内应该不会有太多高手坐镇吧，人多了，实力强了，反而会引起别人的怀疑。”

　　宋衍道：“这个，很难说。”

　　“那我们就去那个虎王殿看看吧，既然知道星禁石所在，总不能连去冒险一试的胆量都没有吧。”石锋还是决定去试一试。


第五百三十九章 被包围了

　　星禁石对石锋的诱惑力太大。

　　别看妖孽王小林因三十帝君的血肉精华而很可能具有让八荒世界都要惊动的恐怖天赋能力，但是与石锋相比，也绝对不是一个档次的。

　　古来圣君最强大的两种天赋的融合，促成石锋所具有的一种难以去衡量，测度的神妙无比的天赋，一旦开启，会有怎样的威力，又是一种怎样的一种天赋？想想修罗王的天赋能力是灭世修罗光，具有一眼灭世，一眼开天辟地之能；轮回圣君的天赋能力更是恐怖的生死判，一念生，一念死，两者结合呢？

　　石锋每次想起，都忍不住摸一下额头。

　　天赋就在这里，怎奈开启实在是太难，有机会了，他怎能放弃。

　　最终三人商量，冒险也要看胜算几何，他们虽然渴望得到星禁石，却不是那种莽撞之人，若太过危险，宁可放弃的。

　　是以先行来到那虎王殿外，查看情形。

　　有石锋的真炎妖瞳在，倒也不惧怕被虎王殿内到底隐藏着怎样的高手。

　　虎王殿位于东城区，他们穿梭帝都，其间也是略微做了些改变，让人不至于一眼就认出他们三人的身份，当然，这种改装对于那些认识石锋三人的大人物来说是没用的，可又有几个大人物真正见过三人呢，所以这点改装还是有很大作用的，来到的时候，发现这里的人更多，甚至有些拥挤，仅仅这些拥挤的人群，就让石锋一皱眉。

　　“老大发现什么了。”宋衍问道。

　　王小林也动用星辰神瞳，却未曾发现异常。

　　“这人群中至少隐藏有十大真君！”石锋神色凝重。

　　“我怎么没看到。”王小林双目也是星光璀璨，甚至能从他的眼睛内模糊的看到星辰点缀的星河。

　　以他的瞳术而言，也是相当骇人的，即便还未激发体质，瞳术还未完全成型，仍旧令人望而生畏。

　　宋衍的眼瞳也有点醉眼惺忪的，不要小看这个，那同样是三醉帝君留下的辨识真假的一种特殊的手段，也是他自称醉步男的原因，三醉醉的是外表，内心却是清醒的，故而有醉眼看世界，心印真婆娑之说。

　　他也是摇头，未曾发现什么。

　　这就看出真炎妖瞳帝君大杀术级别的威力了。

　　“收敛你们的瞳术。”石锋低喝道。

　　宋衍和王小林立刻收回瞳术，眼睛恢复常态，石锋双手抓着两人的胳膊，急速的后退，融入人群中，迅速的绕到虎王殿的东南方向。

　　就这举动，便让两人心头震撼。

　　必然是被人发现了。

　　石锋带着两人隐匿在暗处，通过真炎妖瞳左右观看，确定没有人跟过来，这才松了一口气，“好厉害。”

　　“被某个混在人群中的真君发现了？”宋衍问道。

　　“不是。”石锋眼中妖光不强，但时刻关注着周围的人，“方才是我大意了，本以为只有十大真君混在人群中，守护着虎王殿，没想到除却他们之外，居然还有隐藏着的人，而这些人更特殊，竟然差点连我的真炎妖瞳都给瞒过去。”

　　这让王小林有些纳闷了，“虎王殿内若只是星禁石的话，好像没必要如此吧，星禁石说到底，就是激发天赋能力的，而拥有帝塔塑造的皇脉，按理来说，哪怕是最顶级的天赋能力，通过皇脉之力也能开启的，这虎王殿内肯定还有别的隐秘。”

　　宋衍陷入沉思。

　　作为此地生长的人，更是与大楚圣地扯上关系，使得他知道的内幕更多一些，他在通过刚才的一切，还有已知的秘密，做出一些判断。

　　石锋则轻声说道：“十大真君隐匿人群之中，不断地变换身份，守护着虎王殿，这十大真君体内都有半步帝君巅峰强者的血脉，虽然很稀薄，但是仍旧让他们能够躲避瞳术的搜查，内敛阳刚血气，没有帝君大杀术级别的瞳术，外人看去，他们也就是虚天境界而已；除此之外，还有三至六人具有一种特殊的传承，这种传承不是体现在他们的修炼境界，实力，身体素质方面，而是体现在眼睛方面，具有特殊的瞳术，能够找到暗中施展瞳术查看虎王殿的人，这类瞳术很神奇，施展的时候，好像是一眼双瞳。”

　　将自己方才看到的一些东西，告诉宋衍，来让宋衍做出更加真实的判断。

　　宋衍整个人都陷入沉思中，如同顿悟一样。

　　他的脑子正在高速的运转。

　　至于石锋则是谨慎的观察着周围的情况，他们距离那虎王殿尚有近千米的距离，这里仍旧是人流涌动，不时的能看到变换身份不断在虎王殿外游走的真君强者，这些真君属于那种潜力挖掘，众生难有寸进的类型，且表面看去年龄不是很大，但透过生命力波动去感应，其中甚至有几个很可能活不了几年就寿终正寝了，都属于快要老死的老妖怪级别的。

　　“你守护宋衍。”石锋看着看着，一眼锁定一条身影。

　　王小林应了一声，便站在宋衍的左侧。

　　石锋则如同一条游鱼般，穿梭在人群中，很快便来到人群中一人的身旁，伸手抓向这人的胳膊。

　　此人反应也是迅速，反手一拳便打了出去。

　　“是我，不要乱动，有人发现你了。”石锋低声道。

　　“你。”

　　这人听到石锋的声音，浑然一震，收回拳头，惊喜的看向他，这人正是黄金帝脉的金翼圣女黄倩龄。

　　“不要说话，不要乱看，跟着我。”石锋抓住黄倩龄的胳膊，顺着人群走去。

　　与此同时，黄倩龄也终于发现一些异常。

　　有一名看上去四十多岁的中年男子一眼双瞳，正向他们走来。

　　“这是大楚皇室的人。”黄倩龄紧张的一把反握住石锋的手掌，“他们身份特殊，怎会隐藏在这里。”

　　“不要多说，等会儿再说。”石锋低声道。

　　黄倩龄显然已经被盯上了。

　　所以那有着双瞳的中年男子始终有意无意的看着她，并且向这里靠近。

　　按照常理，若是心怀鬼胎的都会选择即刻退避，躲闪的。

　　石锋反其道行之，他深知这里是大楚帝都，一旦被人锁定，那就真的休想离开，就算是黄金老祖那种真君最巅峰的人物，在这里一样会被抹杀的，所以要想安全，最好的办法，就是让他们不再怀疑。

　　是以石锋不退，反而与黄倩龄跟随着人群走去，同时看向那虎王殿，嘴里嘀咕道：“啧啧，这虎王殿还真是雄伟啊，如同一头猛虎，不会是里面隐藏着什么恐怖人物吧，真想见一见啊，你的瞳术能发现不？算了，就你那低级的瞳术，顶多也就是看到极道高手的阳刚血气，人家稍微遮掩一点，你就什么都看不到了。”

　　黄倩龄听着石锋说话，眼角余光看到那中年男人走过来，紧张的她更是用力的抓着石锋的手掌，呼吸都有点急促。

　　这个女人太过纯真，没有过什么经历，真正遇到一些事情，处理起来也是相当的糟糕低级的。

　　石锋看在眼里，暗叹一声，这人可是双瞳，这么近的距离，你偷看他，若是还不被他发现，那才怪了。

　　中年男子已经靠拢过来，冷眼盯着两人。

　　因为双瞳之人，俱都是境界不高的，而这类人发现什么，无疑会惊动隐藏在人群中的那些真君高手。

　　悄然间，石锋就发现至少有三名真君强者汇聚过来，他们所在的角度，完全封死了石锋两人的逃走路线。

　　“主动出击吧。”石锋捏了捏黄倩龄柔软的玉手，以聚音成线的方式向黄倩龄说道，“他已经认定我们了，捅破他的身份，再展现自己是黄金帝脉的人，来此游历，这样才能免除被他们怀疑的可能。”

　　黄倩龄也是有所改装的，比如那天生金翼就被掩饰了起来，外人根本看不出来，也不知道她怎么做到的。

　　可未经过什么风险的黄倩龄却有点紧张，竟然不知道该说什么，看的石锋一阵无语，温室的花朵不经历风雨终究是不行啊。

　　“直接发你的大小姐脾气就是。”石锋再度聚音成线给予黄倩龄指点。

　　黄倩龄没好气的瞪了石锋一眼，也用此方式道：“我哪有什么大小姐脾气。”

　　石锋无语。

　　但黄倩龄嘴上如此说，人还是很机警的，她只是没经历过风波险恶，并不代表她傻，相反聪明的很。

　　“看什么看。”黄倩龄扭头看向那生就双瞳的中年男子，冷冷的道，“不要以为你生就双瞳，是大楚皇室中三大血脉之一的邪瞳血脉传承者，就敢盯着本姑娘看，你信不信本姑娘现在就挖了你那双贼眼。”

　　中年男子果然被黄倩龄叫破身份仍旧藐视他，无视他大楚皇室之人而被震慑住了。

　　“姑娘是……”中年男子道。

　　“本姑娘是谁，你有资格问吗，马上给本姑娘滚开，别挡着本姑娘欣赏虎王殿。”黄倩龄冷冷的说着话，眼睛内黄金之色乍现，那是黄金瞳的特征。

　　“黄金瞳，原来姑娘是黄金家族的人。”中年男子道。

　　黄倩龄哼道：“本姑娘来自黄金帝脉，听闻虎王殿是为一代虎王曹天一所建造的，前来一观，有问题吗，你还敢来盯着本姑娘，滚一边去。”

　　中年男子面对黄倩龄颇有些飞扬跋扈的呵斥，并没有动怒，只是淡淡的道：“大楚皇室最近有过一道命令，黄金家族的人若来，可请去帝宫。”

　　他话音刚落，那三名真君高手便悄然向前，无形的气息锁定石锋两人。

　　石锋心头一震，猛然想起之前宋衍所说的话，这大楚皇室很可能被紫阳圣地掌控了，那么与紫阳圣地有着死仇的黄金家族的人，他们自然是持敌对态度的，但他没想到这大楚皇室的人居然敢公然对黄金家族的人动手，那就不怕暴露他们和紫阳圣地的关系？


第五百四十章 奉旨泡妞

　　石锋本来还担心大楚皇室这么做怕暴露和紫阳圣地关系的，可转念一想，就发现自己考虑问题也有点简单了。

　　大楚皇室担心暴露与紫阳圣地关系吗？

　　担心，不但担心，而且是非常的担心。

　　可问题是，黄倩龄的实力，只是虚天而已，连真天还未跨入，他们担心什么，以三大真君的实力，打个喷嚏就能将黄倩龄震昏过去，无声无息的就能处理掉，别说黄金家族不知道，就算知道也没什么证据的。

　　只因为人家够强，所以不惧怕，也不担心暴露的可能。

　　石锋暗叹一声，他终究还是经验不足，考虑问题不够深，有了这么一次经历，也让他以后思考问题，看待事情更加深刻了。

　　而今他面临着一个莫大的危机。

　　那就是大楚皇室的人明显想要杀人灭口。

　　“你等我一会儿，我跟他说点事。”石锋很温柔的拍拍黄倩龄的玉手，一副恋人间的模样儿，让黄倩龄俏脸绯红。

　　黄倩龄不知道石锋要干什么，却知道不能打扰，便微微一点头，这动作在别人眼里，如同乖巧的小妻子一样温顺。

　　深吸一口气，令自己平静下来。

　　石锋便走到中年男子的面前，他听说过邪瞳传承者，那是一个特殊的血脉传承，也是大楚皇室三大血脉之一的传承。

　　大楚皇室比较特殊，内有三大血脉传承。

　　这三种血脉，只有一种是正宗的皇室血脉，另外两种血脉也都算是皇室的人，有一些皇室血脉掺杂，但很不纯正。

　　其中邪瞳血脉的人，天生双瞳，不被赐予皇室身份，但有着很大的特权。

　　“阁下能否单独说两句。”石锋说着话从空间神石内拿出一枚手令。

　　那是一枚淡紫色的手令。

　　此手令正是石锋在青莲宝域内诛杀的诸多高手中一名来自大楚帝国炼宝圣师手中的手令，此手令持有者在大楚皇室内地为还是很高的。

　　“你是……”中年男子看到手令，大吃一惊。

　　石锋向前两步，看似故意背对黄倩龄一样，低声道：“我在执行一项很特殊的任务，乃是帝宫密令。”

　　中年男子仔细看着那手令，绝对没错，是大楚皇室特有的一种手令，他偷偷的看了一眼后面的黄倩龄，“大人的任务是她？”

　　“嗯，奉命泡妞，她可是黄金帝脉有着特殊身份的，你若破坏大计，哼，你该知道后果是什么。”石锋冷冷的道。

　　“属下不敢，属下冒昧，还请大人见谅。”中年男子吓得一哆嗦。

　　“你就当什么都不知道，也不要告诉任何人，我这任务是帝宫密令，除却我大楚皇主，无人知晓，你是另外一个知情者，记住，永远烂在肚子里，若是让第三人知晓，哼！”石锋目光阴冷。

　　中年男子额头直冒冷汗，赶紧保证，“属下宁可死，也绝对不会对任何人说出一个字的。”

　　石锋收起那手令，淡淡的道：“你们退下吧。”

　　中年男子赶紧退走了。

　　他这一走，那暗处的三名真君强者也是意外，但这些老妖怪们都是很少过问事情的，在这里守护也是以邪瞳血脉传承者为主的，也一同退却。

　　石锋这才回到黄倩龄身旁。

　　“咦？你怎么做到的。”黄倩龄很是意外。

　　“不要乱说，为保证不暴露，我干什么，你不要反抗。”石锋看着黄倩龄那漂亮的脸蛋儿，脑海中再度浮现黄金真阴女未来八荒第一魅力女人的念头，忍不住生出一点心思，伸手拦住黄倩龄的杨柳细腰，“靠在我的肩上。”

　　黄倩龄的身体一僵，何时被男人如此搂抱过。

　　她俏脸绯红，可看石锋谨慎的模样儿，也就按照他说的靠在石锋的肩上。

　　他们这依偎的动作，颇似蜜恋中的情侣。

　　嗅着幽幽的处子体香，石锋心怀大畅，顺着人群，打量这虎王殿，如今倒不必担心被识破身份，被包围了，可光明正大的查看虎王殿内外的情况。

　　黄倩龄聚音成线，不满的道：“你是不是故意占我便宜。”

　　“你觉得可能吗？要是你变身之后，或许我会感兴趣，现在的你，没啥兴趣，要胸没胸，要屁股没屁股的，别人不知道，你自己还不清楚。”石锋撇撇嘴，满是不屑。

　　于是他耳边传来黄倩龄咬牙切齿的声音。

　　紧跟着腰间传来被拧掐的感觉。

　　石锋一咧嘴，干脆催动六次炼人的效果，那疼痛感顿去。

　　“说实话都被欺负，哎，这世道，不能讲真言啊。”石锋无奈的道。

　　这让黄倩龄几欲抓狂。

　　好在她也知道这里的危险，没有太过出格，石锋也没故意刺激她，两人跟随着人群环绕了虎王殿一圈。

　　这次真的没人来打扰。

　　他们得以近距离的观看，本来嘛，这虎王殿就有点大楚帝都景点的意思，吸引不少人前来观看的，但惟独不能入内，也不知大楚皇室到底是个什么心思。

　　通过观看，石锋发现虎王殿内还真的没有多少高手守护。

　　其中顶多也就是十多名真天高手而已。

　　显而易见，主要的防御是在外面隐藏着。

　　这倒是让石锋有了想要进去一探的冲动。

　　看完之后，两人便离开虎王殿，与王小林，宋衍汇合，四人离开这里，找了一家客栈暂时住了下来。

　　石锋也给他们彼此介绍了一下。

　　大家认识之后，便围着桌子落座。

　　“黄姑娘也对星禁石感兴趣？”王小林有些不解，“以黄金帝脉的实力，不应该啊，任何天赋都能觉醒的，无需冒险来和大楚皇室纠缠吧。”

　　“这个，嗯，那啥。”黄倩龄有点张口结舌。

　　石锋忍不住笑出声来。

　　他自然清楚黄倩龄如此的原因，就是为那黄金真阴女的身份，很明显，黄倩龄是想将黄金真阴女当做一种天赋来看待，通过星禁石来激发，蜕变为八荒第一魅力女人，继而具有无限的威能，只是黄金真阴女太过特殊，别说对男人，就算是对女人都很难说得出口的。

　　“不准笑。”黄倩龄俏脸微红，踹了石锋一脚，“他知道。”

　　王小林和宋衍一起看向石锋。

　　耸耸肩，石锋道：“我知道，不过，星禁石真的对你没用的。”后面就是对着黄倩龄说话了。

　　黄倩龄哼道：“不试试怎么知道行不行。”

　　“就算你拿到星禁石，你打算怎么试。”石锋笑问道。

　　黄倩龄的脸蛋儿一下子红的如同朝阳，看着石锋的笑脸，总觉得很邪恶很放荡，恨恨的道：“臭男人，你再敢乱说，小心姐姐我让你蛋疼。”

　　彪悍啊！

　　王小林和宋衍暗自一凛，下意识的夹紧双腿。

　　“对了，我看到你们好像被发现了，锋少和他们说的什么，竟然让他们主动放弃对你们动手了。”王小林转移话题，当时他和宋衍看到，差点忍不住要冲上去动手，可就是想不明白石锋竟然三言两语让他们退却了。

　　黄倩龄也很是不解的看着石锋，“你跟那人说的什么。”

　　石锋拿出那淡紫色的手令，往桌子上一扔，道：“宋衍认识这个吧。”

　　“这是大楚帝宫特殊的手令，持有此令的人，大都是具有特殊身份的，能够凌驾在普通皇室成员身份之上的，老大从哪里弄来的。”宋衍拿起手令看了看，确定不是假冒的。

　　“在青莲宝域内杀死的一名炼宝圣师手中的东西。”石锋笑道，“我拿着它，对那人说，我是奉命行事，还是密令，那人就害怕喽，主动退走了。”

　　宋衍笑道：“这的确能唬住人，因为持有此令的人，往往都是隐匿身份的执行特别任务的。”

　　三个男人都笑了。

　　由此手令，也许能发挥点作用。

　　可就在这时，他们也感觉到一股寒意从身边传来。

　　黄倩龄恶狠狠地盯着石锋，“说，你跟人家说的执行什么密令。”

　　“也没什么，就是说打入黄金家族内部。”石锋嘿嘿笑道。

　　“哼哼。”黄倩龄自然知道另外一个说法就是奉旨泡妞呗，她瞪了石锋一眼，“看在你是救我的份上，饶你这次。”

　　石锋也不与她计较，转而看向宋衍，“说说你所知道的一些事情，还有你可想出我们如何能进入其中，盗取星禁石的法子了吗。”

　　提及正事，大家都安静下来。

　　宋衍看了三人一眼，他的呼吸也有些急促，毕竟说出来的东西都是大楚皇室的一些非常隐私的秘密，而且他们也将因此做出决定，道：“邪瞳血脉是大楚皇室比较特殊的血脉，也是三大血脉中最低级的，其作用也有限的很，一般都是被十七皇子统帅的，既然邪瞳血脉在这里活动，我想负责这虎王殿的应该就是十七皇子了，因为十七皇子是大楚皇室中最罕见的血脉……帝塔血脉。”

　　石锋三人都是一震。

　　帝塔血脉！

　　这是一种比较特殊的血脉，而且不是人为传承的，可以说整个八荒都有帝塔血脉，但是每一个帝塔血脉的人又各有不同，掌握的奥妙都是不一样的。

　　所谓的帝塔血脉实则就是在帝塔凝聚的皇脉中孕育而生的，这类人，唯有那些将命运之力与帝塔纠缠在一起的大帝国的皇室成员中才可能诞生的，这些帝塔血脉的人，往往掌握有不同的手段，但也都有一个共同的能力，便是导引帝塔内的命运之力攻击敌人。


第五百四十一章 地下交易场

　　相对于邪瞳血脉，大楚皇室对于帝塔血脉的重视那就非同寻常了，这样的人诞生便关乎着一个帝国的命运，能够自由的借用命运之力，无疑哪怕是对半步帝君都有着莫大的威慑力，自然也就是地位极其崇高的。

　　就听宋衍继续说道：“这个十七皇子很是非凡，他的出世还带着一些传奇色彩，据说其母诞下他的时候，帝都十座帝塔共鸣，传出祥瑞之音，并且伴随着他的出世，十座帝塔凝聚的皇脉于帝宫内化作一座小帝塔，融入他的身体，自此之后，十七皇子在导引命运之力方面展现出惊人的天赋能力，近乎于玩弄命运之力的地步。”

　　“我听过这个传言，曾经一度引起过轰动，连北荒各大帝脉圣地帝国都派遣高手前来，据说有人一度想要将其抹杀掉，因为很多人怀疑，十七皇子可能是传说中的那个无敌疯子应天祈转世，唯有他有资格玩弄命运之力，而命运之力往往能够改变未来的一切，甚至催生大楚帝国未来更为辉煌。”黄倩龄对于此事也有些了解，“只是后来人们发现，十七皇子只能导引大楚帝都十大帝塔孕育的皇脉内产生的命运之力，若走出帝都，将无法应用，他注定一生只能在大楚帝都活动，所以未曾将其抹杀。”

　　即便如此，石锋也听的咋舌不已。

　　试问谁敢面对这样的十七皇子？

　　当然了，他石锋例外，因为命运之力永远只能作用在一个人身上一次，而他已经经历过，是以命运之力对他今生今世再无任何的威胁。

　　“不止如此，十七皇子也无法改变大楚皇室的命运，这也是一个原因，他只能借助帝都十大帝塔内孕育的命运之力来守护帝都，作用因此很单一。”宋衍说道。

　　“单一？能够和命运之力扯上关系的永远不能说他单一。”石锋由此联想到虎王殿，才意识到虎王殿的守护之可怕，“一个十七皇子足够威慑所有人了，哪怕是半步帝君都忌惮三分，再有各大真君隐匿暗中，这虎王殿的守护还真是厉害。”

　　宋衍道：“星禁石特殊，可能还有更特殊的在里面，毕竟那星禁石是从天而降，很可能还隐藏着别的奥妙，只是历经这么多年，始终无人能够解开其奥妙。”

　　石锋也觉得问题在这里，星禁石坠落多少年了？用万年为单位计算都不为过，却始终保持着神秘，就始终没人解开奥秘，得到星禁石？

　　“有关这方面的事情，你知道多少。”石锋问道。

　　“有一些，只是在早些年，听闻大楚皇室为解开虎王殿内的奥妙，曾经折损过至少十六位真君，其中有两人是相隔五千年的两个时代的最强者，不但掌握着可怕的手段，更是有太荒之气便立刻跨入半步帝君的那种强者，俱都陨落其中，之后就没什么消息了。”宋衍将听过的一些无法证实的传说也说了出来。

　　石锋看向王小林，“就你所知，星禁石坠落，是否会牵扯上星海中的一些力量。”

　　掌握有三十帝君零碎记忆的王小林可以说对星海是最有发言权的。

　　他略微沉吟了一会儿，便说道：“星禁石是星海比较外围的地方诞生的，虽然远远无法接触到星海内层神秘，但是就阻挠被放逐的紫血荒族来说，恰恰就是星海外围的力量封杀他们几个时代都难以穿越而来，所以上面掺杂一些力量也是很正常的，不过，只要是外围的力量，我都有特殊的手段来将处理。”

　　这等自信让宋衍和黄倩龄都不由得对王小林刮目相看。

　　石锋道：“既然不需要担心星禁石带来的威胁，那进入其中盗取星禁石倒也可以，嗯，宋衍有什么法子。”

　　“我认识十七皇子，说不上多深的交情，也算可以，而我逃婚的事情，估计已经传遍整个大楚帝都了，若是我以此为由，说是躲入虎王殿，想来也是可以的。”宋衍将自己的想法说了出来，“要想执行，前提条件必须为你们做最大程度的容貌转变，以这样的容貌进入的话，我想十七皇子十有八九能够认出锋少老大的。”

　　“我跟他没见过面。”石锋道。

　　“但是你已经是西荒大世界被特别关注的了，十七皇子作为年青一代，也曾不止一次的扬言要与你一战，并且还曾将对你有很深入的研究，我担心你与他面对面，极可能会被识破身份。”宋衍说道。

　　哪怕是不能被识破，有这么一个破绽，也是危险的。

　　石锋道：“你打算怎么做。”

　　“在帝都有一处地下黑市交易场，那里有出售换容面膜的，每天出售十张，每张使用时间只有十天，在这十天时间内，带着换容面膜能够改变一个人的容貌，甚至能改变一个人的气质，很神妙的东西，只是应用时间太短，价格很高，故而购买的人倒也不多，若是有这个，我们当可不必担心被识破身份。”宋衍道。

　　接下来他们又商议了一些计划的细节，这才有石锋和黄倩龄前往那个地下交易黑市。

　　由于逃婚，估计现在整个帝都都在寻找宋衍，而认识他的人更多，哪怕是略作改变装束容貌，都未必能够躲过一些人的眼睛，所以他不可能去。

　　至于说王小林，则抓住宋衍，追问为什么类似那十七皇子等人只知道对石锋挑战，却不知道他这个妖孽，这是在打击他等等，反正就是不想出去忙活。

　　根据宋衍所指的方向，石锋两人绕过六七条街道，才找到那地下交易黑市。

　　说是黑市，实则都是公开的，背后是有大人物掌控的，没人敢在这里捣乱。

　　“这个王小林太不是男人了，竟然让本姑娘一个女人来跑腿。”黄倩龄对于王小林是有些抵触的，甚至有些反感，原因就是王小林杀的黄金神城内的青年高手可不在少数，最近更是连当代黄金王的幼子都给干掉了，作为黄金家族的人，自然是相当反感的。

　　石锋也知道这个原因，故而他将黄倩龄拉出来，若是他不在，黄倩龄和王小林都在的话，估计会发生一些摩擦的，看她心情不爽，便调侃道：“你没看到他们这是刻意的给你制造机会吗。”

　　“给我制造什么机会。”

　　“泡我的机会啊，本人名动西荒，名传四荒，美女们追求的白马王子，你也该清楚，我是怎样的优秀，若丧失这个机会，你就真的没机会了，来吧，给你机会。”

　　“你怎么不去死。”

　　黄倩龄抓狂。

　　两人嬉笑着进入地下交易场。

　　称为地下交易场，比地面上的交易场可是奢华多了，每一处地方都是特别打造的，光彩夺目，每一个交易台都很别致，这里也是人山人海，但都很规矩，石锋一眼看去，便发现，在这里有着很多的类似巡逻队的人，这群人实力也都是不弱，甚至有真天高手，显示出背后大人物的能力非常恐怖，要知道真天高手便意味着放在表面，投靠一些实力平平的王族，能够换来侯爵，地位尊崇的。

　　石锋暗自运用真炎妖瞳，那妖光则隐匿起来。

　　四处查看。

　　珍宝的光彩是五颜六色，宝气凝聚浑厚无比，而这里有着非常庞大的凝气珠，将这些宝气宝光硬生生压制在此地，不至于散发在外面。

　　“小心，是黄金家族的人。”

　　正走着，石锋在观望着，就被黄倩龄轻轻拽了一下，暗自一指。

　　顺着她的手指方向看去，石锋发现一名御天高手正在与人讨价还价购买一样东西，他还真无法判断出这是黄金家族的人。

　　“你怎么知道他是黄金家族的。”石锋低声道。

　　“你忘了我是什么身份。”黄倩龄白他一眼。

　　石锋的目光不由自主的看向黄倩龄的腹部，黄金真阴女本身就对黄金家族之人有着菲比寻常的感知能力，一旦破身，成就八荒第一魅力女人之后，甚至对黄金血脉的人有着一种近乎于控制的神奇能力。

　　“不准乱看。”黄倩龄被看的有点发烫，伸手掐了石锋一把。

　　两人悄然间与那名黄金家族的高手拉开一些距离。

　　寻找出售换容面膜的时候，他们也在看一些出售的珍宝，有些还是能上点档次的，有些则是灵技，神兵利器也能见到。

　　“有好东西。”石锋妖瞳观测之下，一眼锁定个专门出售奇怪石头的交易台。

　　“什么东西能入你的妖眼。”黄倩龄也颇感意外。

　　这等地下交易黑市，真正地好东西，往往都是只针对那些有身份地位的人单独相约在贵宾室内出售的，或者是在这里临时举行一个小型的拍卖会，很少有在交易台见到好东西的。

　　石锋两人便来到那个交易台前。

　　与别的交易台前出售人员热络的迎来送往不同，这交易台的主人很懒散，并没有主动招呼客人的意思，看到石锋两人过来，这才撩起眼皮看向两人，“一块雷石一万金币，概不还价，想要就买，不想要走人。”

　　黄倩龄不爽，这是什么买卖人。

　　石锋制止她，看似随意的查看那些所谓的雷石，嘴里问道：“这些雷石都是哪里来的。”

　　“你是外地人吧，连这雷石来历都不知道，这是我大楚帝国第一禁地，古雷禁地中冒死寻来的。”那主人不无得意的道。

　　原本不爽的黄倩龄登时露出难怪这人如此买卖的释然模样儿。

　　就是石锋也有些震惊。


第五百四十二章 铁扇小狼王！

　　古雷禁地，西荒大世界著名的禁地之一，存在之久远，能够追溯到八王时代前期，那个时候可是诞生帝君和圣君的，也不只是帝君和圣君不感兴趣，还是没注意到，反正无人去破解过，而半步帝君却没能力破解，一直延续至今，使得古雷禁地颇有些传奇色彩，也成为大楚帝国第一禁地。

　　石锋曾从八荒炼神鼎口中得知，古雷禁地的恐怖在于里面孕育的雷石俱都是生成雷电，哪怕是最普通的一块雷石，都能够释放出攻击性相当强的雷电，而庞大的古雷禁地就形成了一片雷海，哪怕是神鼎时代横行无忌的八荒炼神鼎踏足其中，也有些忌惮，数次想要一探究竟，最终都未能成行，归根到底还是那句话，八荒炼神鼎又名胆小怕死鼎。

　　若非他的胆小怕死，估计早就破解了。

　　至少八荒炼神鼎自己说过，古雷禁地是他所不敢冒险的诸多禁地中，危险性比较小一些的，只是此地就位于大楚帝都附近，高手如云，他担心受伤之后，会怎样的后果，典型的胆小怕死。

　　“古雷禁地据说危险重重，除却炼宝圣师和真君以上强者，连外围都没人敢踏入吧。”石锋看着那些雷石，上面已经没有了雷电。

　　“你怀疑我这是假的，哼哼，你还不知道吧，我这交易台是这地下交易场主人的。”那人冷笑道。

　　怪不得如此。

　　石锋仔细查看那些雷石。

　　说起来这些雷石已经不再具有雷电，也就意味着离开古雷禁地有相当一段时间了，且在内里储存的雷电都释放出去了，但是其中有一个雷石里面则孕育了一点东西，那才是石锋的目标。

　　“每一块雷石都是一万金币？”

　　“一万金币，想要那一块，交钱，拿着走人。”

　　“我要这一块。”

　　石锋将那块雷石拿起来，然后掏出一万金币交给这人。

　　对于石锋的真炎妖瞳，黄倩龄是很信任的，她已经听说过在青莲宝域内石锋的真炎妖瞳蜕变为帝君大杀术的事情，那看一些东西自然更加的能够破除虚妄，看到本真的。

　　两人离开这个交易台。

　　那交易台的主人看着他们的背影，嘲讽道：“蠢材，这些早就被检测过没有任何价值，居然还花一万金币来购买，这些外地来的傻帽。”

　　这人的话，一点不落的被石锋听到了。

　　他只是一笑。

　　谁是傻帽，他自己很清楚。

　　“送给你了。”石锋随手将雷石交给黄倩龄。

　　“里面是什么。”黄倩龄也不客气，接过雷石，询问道。

　　石锋笑道：“这枚雷石内孕育出来一点黄金类的物品，对你应该有点用处。”

　　黄倩龄将雷石收入空间神石，“你还算有心，姐姐我今天就不欺负你了。”

　　“咱俩好像我大一点吧。”

　　“你大怎么了，姐姐我实力更强，就差一线进阶真天，等你超过姐姐我了，再让我叫你哥哥吧。”

　　“蛮不讲理的小丫头。”

　　“你才是小丫头呢。”

　　“我说错了嘛，看看你的胸部那么小，屁股也不翘，明显就是黄毛丫头，还没发育好，哥哥我就发育好了。”

　　黄倩龄双手张扬，对着石锋就是一阵乱掐出气。

　　她对自己的身材倒是没有什么愤怒，本来嘛，一旦破身就是八荒第一魅力女人，估计女人身材黄金比例，就将是以她为标准划分的，她怎会担心。

　　最后还是石锋将那雷石要出来，一把捏碎，里面露出一个黄金发簪，这才让黄倩龄收手的。

　　“雷石内竟然孕育这种东西。”黄倩龄大为惊异。

　　“我也很纳闷，有机会一定要去古雷禁地看看。”石锋从八荒炼神鼎那里知道的事情更多，当初吸引八荒炼神鼎的就是这个。

　　奇花孕珍宝，古树结珍珠，一切都很正常。

　　宝石孕传承也不能说奇异。

　　可这雷石孕育奇妙的东西，却是很罕见的，至少八荒炼神鼎所知，出产雷石的地方，在八荒之内，没有一千处地方，也有八百多处，但惟独古雷禁地内的雷石是能够孕育一些稀奇古怪宝物的。

　　“给我戴上。”黄倩龄扭过头，满头青丝对着石锋，随着摇头，飘逸的长发俏皮的舞动，散发着淡淡的馨香，让石锋看的怦然心动。

　　他稳稳心神，也不知道怎的居然有点心神荡漾。

　　伸手将那黄金发簪别在那青丝之上。

　　青丝飞扬，黄金发簪映衬，很是漂亮。

　　“走吧，咱们去买换容面膜。”黄倩龄显然很高兴，主动抱住了石锋的胳膊。

　　两人便找到了那换容面膜出售的地方。

　　交易台上面只摆放着十个面膜。

　　面膜呈现透明色，有着秘术的波动，石锋略微一看，便可断定，应该是一种很奇特的炼宝秘术。

　　这换容面膜只能用十天的时间，时间一到，作用便会消失，而这面膜每一张价格达到了惊人的十万金币。

　　十万金币，十天的时间，这可以说是奢侈品了，哪怕是一些富商豪门都很少来购买的。

　　这都下午了，十张换容面膜一张也没卖出去。

　　那卖主还是一名炼宝师，也不着急，毕竟他这买卖属于半年不开张，开张吃十年的。

　　“给我五张换容面膜。”石锋道。

　　卖主炼宝师精神一振，原本坐着的，一下子站了起来，“你要多少？”

　　“五张。”石锋伸出手，张开手掌。

　　“五张是五十万金币。”炼宝师道。

　　周围的一些人也都被这一幕给震撼了，纷纷的扭头看过来。

　　五十万金币在这里并不能算是高价，问题是换容面膜价值放在那里，半年都未必碰到一个购买的。

　　一手交钱，一手交货。

　　石锋拿到五张换容面膜，便和黄倩龄打算离开地下交易场。

　　“你怎么多要了一张。”黄倩龄问道。

　　“这是炼宝秘术做成的，我打算拿回去研究研究，若是吃透其中奥妙，以后也可以自己制作了。”石锋的处境若是能够自由的改变容貌，那就真的是无所畏惧了。

　　他们说着话，便走出了地下交易场的门口。

　　刚出门口，前面猛然闪过一人挡路。

　　石锋和黄倩龄反应多快，立刻停住脚步，未曾碰到这人，而这人明显一愣，没想到石锋两人反应这么快，他也只是略微一愣之后，便猛然摔倒，大声叫道：“你们两个怎么走路的，故意撞我。”

　　“兄弟，想要讹人，有点技术含量的行不。”石锋摇摇头，这样的事情都能碰到。

　　他和黄倩龄便绕过此人，向前走去。

　　“站住！”

　　一个冷傲的声音传来。

　　十多名壮汉呼啦冲上来，将石锋两人包围起来，前面一个手持折扇的青年男子面带冷笑的看着石锋两人。

　　“不好了，又是这条恶狼，快躲开。”

　　“真是没天理啊，这郎世云又来这一套。”

　　“你说这地下交易场的主人怎么就不管管，虽说出的交易场，与他们无关，可就在门口，总是这么耍手段欺负人，掠夺宝物金币也是很恶劣的影响，谁还敢来。”

　　“没办法，谁让人家是狼王的儿子呢，交易场主人也要给三分面子的。”

　　周围的人显然对这公子哥的恶劣行为习以为常了，敢怒不敢言。

　　通过他们的话，石锋也知道了，这是狼王的儿子。

　　大楚帝国的王有几十个之多，其中的强者都在外独自霸占一个王城，建立自己的王族，可以说能够横行西荒大世界的，而大部分都是位于大楚帝都的，那都是没有家族底蕴的类似宋衍家族的英武王族。

　　其中大楚帝国有著名的两大兽王，一个叫狼王，一个叫狮王。

　　这两王也没有多少家族底蕴，但是当代的两大王却是战斗力极其的凶悍，且俱都有其特色手段，据说是最有希望外出建立王城的。

　　“小王爷我今天高兴，撞了我的人，也不抽你了，你就给几百万金币来消灾吧。”小狼王郎世云摇晃折扇，一开口便让很多人惊叫。

　　石锋立时知道，自己购买换容面膜被他看到了。

　　不等他开口，黄倩龄就气炸了，他可是黄金帝脉的金翼圣女，地位尊崇，即便是狼王见了她，也要客客气气的，何曾被人如此挑衅，一抬脚对着那故意摔倒的男子就踹了过去。

　　嗖！

　　这位撅着屁股想要爬起来，就被黄倩龄一脚踹的横飞出去，直接砸向郎世云。

　　砰！砰！

　　站在郎世云前面的两个壮汉直接被撞的飞出去，此人仍旧趋势不减，郎世云挥动扇子，一股寒芒闪过，那扇子乃是铁扇，是一种少见的兵器，对着自己的手下轻轻一点，这人便坠落在地。

　　“我喜欢泼辣的小妞。”郎世云两眼放光的盯着黄倩龄，“打了我的人，不但不赔钱，还敢动手，小王爷我决定了，男人杀掉，女人玩几天玩腻了，卖青楼。”铁扇一下合闭发出清脆的响声，“动手。”

　　一群壮汉立刻咆哮着冲上来。

　　别看这些都是下人奴仆，却个个都是武圣的实力。

　　无法跨越武道第一道门槛，成就先天，那在大帝国帝都这种地方，永远都是奴仆的命运，甚至一些先天都摆脱不了奴才命。

　　石锋冷哼一声，抬脚一跺地面。

　　轰！

　　大地颤动，一股磅礴的力量传递出来，冲上来的这些人登时惨叫着摔倒在地，一个个双手握着脚丫子，鲜血从手指缝流出来。

　　石锋冷冷的逼视着小狼王郎世云，“滚！”


第五百四十三章 试探身份！

　　“滚！”

　　冷冽的声音调动着天地元气一下子汇聚在石锋的嘴角之间，化作滚滚气浪，如同潮水一样涌动出去，带着刚猛的气息，直接便撞击向小狼王郎世云。

　　这类手段很平常，虽不及声波灵技，却可根据实力的强弱来发挥。

　　石锋也是对这小狼王的一次警告。

　　“好胆，竟敢对小王爷我动手。”郎世云勃然大怒，一副受了天大委屈的模样儿，铁扇子对着空中一敲。

　　啪！

　　那气浪随之破开，但他也被震的手有些酸麻。

　　黄倩龄立时便要出手。

　　“不可，此人有问题。”石锋制止她。

　　“怎么了，不就是一个小狼王嘛，杀了他就是。”黄倩龄那大背景下生长的圣女脾气露出来了，她还真没将一个帝国下面的王爷之子放在心上，哪怕是斩杀狼王，估计她都不会太在意的，无它，就因为黄金帝脉在那里摆放着，只要有理，就是和大楚皇室的皇子生死搏杀都可以的。

　　石锋道：“你不觉得奇怪嘛，这小狼王也不是蠢蛋，他肯定能够看出我们两人的实力不弱，以我们的年龄，如此实力，有几个没背景的，既然如此，他就不怕得罪有大背景的人？明知如此，偏要来挑衅，若说没问题，那才怪了。”

　　黄倩龄一想也是这么回事，“我怎么就没想到。”

　　“你没经历多少波折，自然想问题就简单了些，多走走，历练历练，以后就习惯了这些尔虞我诈。”石锋轻声说道。

　　他的真炎妖瞳则开始四处的查看。

　　结果就看到在那交易场上面的窗户后面，有两道很强盛浑厚的阳刚血气，显示出实力非凡，正在观望着此地。

　　这二人也注意到石锋的眼睛掠过他们所在的位置了。

　　“圣使大人，他会否发现我们。”一名紫阳圣地的绿袍圣使恭声对一名蓝袍圣使说道。

　　“若是能发现我们，那么他必然是石锋无疑，唯有石锋的真炎妖瞳能够无视我们的紫阳秘术遮掩的阳刚血气。”蓝袍圣使道。

　　绿袍圣使道：“大人怎就怀疑他是石锋？自从青莲宝域之后，石锋已经神秘失踪了，不见踪迹，没理由来这大楚帝都啊。”

　　蓝袍圣使淡淡的道：“这个很难讲，石锋是大未来奥术锁定之人，必然会很谨慎的活动，去任何地方都有可能，何况这大楚圣地与我们紫阳圣地可是有着很大的隔阂，虽不至于似北雪帝国那般直接动手杀戮，却也是最近暗中交锋十多次的，石锋来这里，若是与大楚圣地有关联，那也不会让人怀疑的，至于说怀疑他，就因为他发现那雷石中孕育着一枚黄金发簪。”

　　“只是一枚黄金发簪而已，也没什么特殊的地方。”绿袍圣使道。

　　“问题是那些雷石不但是经过三名炼宝圣师检测，也有我们两个亲自查验过的，都未曾发现有什么奥妙，可是这人呢，只是一眼，便找到孕育有黄金发簪的雷石，你不觉得奇怪吗，若非此人具有帝君大杀术级别的瞳术，便是掌握有极其特殊的寻宝秘术，无论哪一样，再看他的年龄，都与石锋相似。”蓝袍圣使和索道。

　　至此绿袍圣使恍然大悟，说到底，还是年龄小具有这般手段，西荒大世界不说，哪怕是四荒大世界都不多见的。

　　蓝袍圣使继续说道：“我之所以让郎世云不时的出来捣乱，无非就是想要看看我们怀疑的一些人，郎世云实力不济，却有着狼王之子的身份，倒是可以一用。”

　　任凭石锋谨慎，也没想到很随意的捏碎雷石给黄倩龄带上黄金发簪会被注意，这也是他经验不够丰富的一个因素。

　　但他终究还是够谨慎的。

　　至少对小狼王郎世云的平白出手，有着一些怀疑的。

　　“我不管你是小狼王，还是小狗王，马上滚，不要招惹我。”石锋很强势，这个时候，一旦弱势，反而会被怀疑的。

　　“你竟敢辱骂我狼王一脉。”郎世云惊怒不已，之前只是奉命来试探，这下可真的将他给激怒了，一个窜身，便若一条恶狼般激射而至，挥动那铁扇对着石锋的头部便恶狠狠地敲打过去。

　　铁扇是特殊打造的，其比那些先天灵性神兵也只强不弱。

　　啪！

　　石锋探手便抓住了沉重的铁扇。

　　“最后警告你，不要招惹我，小狗王。”石锋冷冷的道。

　　他这般说，让黄倩龄忍不住笑出声。

　　既然警告别人，还说人家是小狗王故意刺激干嘛，石锋分明不想就这么事了的。

　　“我杀了你，将你的女人扒光衣服，挂在天楼之上，供人欣赏。”郎世云狰狞的道。

　　黄倩龄怒了。

　　石锋也怒了，抬脚对着郎世云的裆部便踹了过去，这一招也算是阴狠歹毒了，嘴里冷冷的道，“连我的女人也敢打主意，你找死。”

　　一脚踹来，郎世云左手向下封挡，石锋立刻松开他的铁扇，抬手一巴掌抽过去。

　　啪！

　　这一巴掌抽的郎世云原地转了三圈，脸上留下一个红红的手掌印，然后再一脚将郎世云踹的横飞出去。

　　不待郎世云落地，石锋便追了上去，挥拳对着他的面门砸去。

　　“吼！”

　　郎世云败退中，看到那拳头砸来，吓得脸色骤变，全身的灵元迅猛的汇聚在喉咙处，然后张口发出一声狼啸。

　　这一声嘶吼与魔狼咆哮一般无二。

　　咆哮声音搅动的天地元气宝气急速的汇聚过来，构成一条魔狼，狂猛的冲撞。

　　轰！

　　石锋一拳便将这声波灵技给轰的粉碎，即便不动用妖血麒麟臂，纯粹的力量，也因为他的手臂自身防御力，攻击力强悍程度，也能媲美低级的大杀术。

　　爆裂的声波灵技化作的力量反冲郎世云，将其冲击的喷血倒翻出去，重重落地，石锋的攻击再度到来。

　　重拳轰杀。

　　这一拳仍旧没有激发任何的妖血麒麟臂，但是却包含了大力神枪术的奥妙。

　　大力神枪术就是力量体现。

　　别看现在的大力神枪术并不起眼，好像被真炎妖瞳和天罚之降给藐视，实则此神技的后劲儿最猛，也正是如此，石锋领悟天地奥妙走的就是力量型，由此可见，大力神枪术越是往后，达到巅峰，那是超越真炎妖瞳和天罚之降的。

　　即便现在，也是凶悍无比。

　　郎世云感知到危险，猛然一个翻身，面朝上，铁扇狠狠向前戳去。

　　啪嚓！

　　那铁扇在石锋的重拳之下，便被打的爆裂，紧跟着拳头便落在郎世云右手之上，将他的右手也给打烂了。

　　剧痛的郎世云差点昏死过去，小狼王的狼性也被激发出来，一双眼睛顷刻间化作血红色的，一股暴虐的气息从他的身上散发出来，那暴虐的阳刚血气隐隐中化作魔狼的形状，张口对着石锋便发出一声咆哮。

　　吼！

　　伴随着一声狂吼，他的身体迅速的瘦弱下去，仿佛血肉精华都被消耗了个干净，整个人从方才白白胖胖一下子成了一个瘦骨嶙峋的样子，相当的吓人，而那一声吼所带来的力量则更是恐怖，如同化作一道利剑发出尖锐的呼啸声向石锋面部猛冲过去。

　　石锋也是吃了一惊，这绝对是一种堪比大杀术的手段，他猛然向后一仰身，那如同利剑般的吼声擦着他的面部飞掠过去，让他感到脸颊有点疼痛，要知道他可是六次炼人，这也显示出这一击的恐怖，这也让石锋杀机闪现，躲避开攻击，顺势飞起一脚将郎世云给踹的飞了起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　这次可不比方才，一下子瘦骨嶙峋的郎世云被石锋这力量不算是特别大的一脚给踹断的胸骨，断骨插入五脏六腑，当场便毙命了。

　　“小狼王死了。”

　　“小狼王被杀了，快跑，狼王府要杀人的。”

　　“快走，快走，兄弟快跑，狼王府可是一群恶狼，你们杀了小狼王，他们会发狂的，被抓住你们就惨了。”

　　有人好心提醒。

　　石锋和黄倩龄还真不惧怕什么狼王府，关键是他们现在不能暴露，尤其是知道大楚皇室很可能被紫阳圣地控制之后，这里对石锋来说就是龙潭虎穴，所以两人也趁乱，快速的离开此地。

　　他们刚刚离开此地，空中便传来一声暴怒的吼声。

　　“谁杀的小狼王！”

　　愤怒的咆哮声中，便有人开始寻找。

　　要说石锋两人速度还是很快的，眨眼间便远离此地。

　　他们快，却没躲开那蓝袍圣使的观察，虽然未能确定身份，他还是第一时间给予狼王府的人指引，让那些狼王府的高手沿着石锋两人逃跑的路线便追了下去。

　　一边跑，还要观察别被其它与狼王府有关联的高手阻挡，这就让他们速度无形中慢了一些，都这样了，黄倩龄还没忘记说话呢。

　　“喂！你刚才说什么我是你的女人。”

　　“我说过了嘛。”

　　“说了。”

　　“哦，那就说了。”

　　“说了就是说了，你还敢耍赖，哼，这次看你是为我出头的份上，饶你一次，下次不准再说了，不然我不客气了。”

　　“我说女人，这都什么时候了，你还想着这个。”

　　“当然要想着，本姑娘可是冰清玉洁的，岂能被你占便宜，呀，追上来了。”

　　黄倩龄隐藏起来的金色羽翼开始发挥作用了，虽然没有展现出来，可不知道她用了什么特殊的秘法，一下子速度飙升了近倍，与石锋彼此相助，瞬息间便冲出去两三条街道，到了他们临时居住的地方。


第五百四十四章 反杀！

　　两人之所以能够甩开追踪者，除了突然加速之外，还有一个主因，狼王府的人在大楚帝都内是很不受待见的，明面上没人敢招惹，可有事的时候，却有人甘愿无常去干扰一下，阻挡一下，让他们速度不但无法发挥出来，反而要时刻小心，要比常态速度慢了近倍左右。

　　到达临时居住的客栈，他们并没有马上冲进去。

　　毕竟如此冲跑肯定会被人注意到的，很容易被打探出来，两人不想宋衍和王小林也受到波及。

　　“你回去藏起来，我来引开他们。”石锋一推黄倩龄，便要独自离开。

　　“姑娘我是那么没义气的人吗，抛下你这废柴，我这高手逃命，这算什么事。”黄倩龄哪里同意。

　　石锋被他说的一阵无语。

　　别说，现在的黄倩龄距离真天境界只有一线之隔，石锋是虚天二品，两人的差距还真不是一般的大。

　　“我有法子摆脱他们。”石锋道。

　　“要死一起死，要活一起活，我从不抛弃自己的朋友。”黄倩龄说的铿锵有力，自从被黄天龙暗算，她那淳朴的心灵上，真正定格为朋友的，目前也就只有石锋了，别人总是让她有点怀疑，这也是黄金真阴女没法摆脱的心理羁绊。

　　“好吧。”

　　石锋不再勉强。

　　他回头看向来时的路，在那里有着十几道阳刚血气波动，向着这里急速的冲来，速度即便受到影响，仍旧快的惊人。

　　其中最强的一道阳刚血气很浑厚，甚至隐隐之中要凝聚成狼型。

　　“真是无奇不有。”

　　“阳刚血气只能代表一个人的灵元气血雄浑程度，何曾能够凝聚形状了。”

　　“这狼王一脉果然有些神秘的能力。”

　　石锋通过阳刚血气判断来人的实力。

　　最强的是一名真天一品高手。

　　余者尽都是一些虚天和先天的高手，且数量不是太多。

　　他看看旁侧的客栈内，未曾有宋衍和王小林，估计两人有可能在修炼，对外界的感知并不算强。

　　“反截杀，最快速度抹杀那名真天高手，我们才能摆脱他们。”石锋当机立断。

　　黄倩龄面露喜色，跃跃欲试的道，“反击，我最喜欢了。”

　　两人没在逃走，反而一个冲刺便到了那街道的尽头处。

　　他们拿捏的时间也很准，刚刚到达，追杀者中最快的那名真天一品的狼王府高手便脚踏一栋客栈的房顶腾空跃起，出现在他们头顶。

　　自由翱翔是御天高手所独有的。

　　飞行灵技比较普遍，但是大都只是能够空中翱翔，若提及速度，飞行灵技真正快的反而比较少，所以这真天高手是需要不间断的借助一些蹬踏物纵跃的。

　　“杀！”

　　此人一出现，石锋和黄倩龄同时升空。

　　这次出手，那就不再隐藏实力了，毕竟是真天高手，要知道先天境界之后，每一个大境界之间的差距那是相当惊人的，别看黄倩龄差一线迈入真天境界，这一线就足够封挡她将近两个月未曾突破。

　　要知道黄倩龄即便黄金真阴女的优势无法发挥，却也是金翼圣女，就其潜力来说，不包含黄金真阴女，仍旧能让她成为一荒之中年青一代的佼佼者，都难以短时间内突破一线的差距，可想而知，大境界的逾越多么困难，当初石锋从先天九品跨入虚天，硬是花费三次暴龙钻，也该清楚，每个大境界之间差距是相当惊人的。

　　暴露身份，那就意味着可能带来更多的麻烦。

　　可不使用杀招反击的话，就可能被人追上，毕竟帝都的狼王府可不止这么几个人，肯定会有更多的狼王府高手追来的，其中真天六七品，乃至于御天强者到来，再想逃走就更加困难了。

　　两相比较，这是最划算的。

　　何况拥有换容面膜，只要逃走，一样能够隐匿在这偌大的帝都不被发现。

　　扑棱棱！

　　黄金羽翼在黄倩龄背后闪现出来，璀璨的羽毛泛起金灿灿的光华，爆射出金光夺人双目，黄金神剑出手，更是让人一下子便能知晓，她是来自黄金家族的。

　　大杀术之帝龙势！

　　黄倩龄发挥这手段可比当初只是先天境界的黄天龙施展的威力更加狂暴十倍有余的，一剑劈杀，便如同一条黄金神龙撕裂天际，散发出的那种无形的龙威浩荡，冲击那真天高手的心灵。

　　狼王府真天高手怎都没想到被追杀的猎物居然反击。

　　“呼！”

　　毕竟是真天高手，挥拳便打了出去。

　　轰！

　　那帝龙势被他一拳打的粉碎，可是这真天高手也是被震的右手裂开，鲜血喷洒，惨叫一声，向后倒翻出去。

　　就在他空中翻滚的一瞬间，石锋的攻击就到了。

　　帝君大杀术……天罚之降！

　　吼！

　　龙吟凤鸣，浩荡神威凭空闪现，一座凰龙神山浮现出来，足有万米之高，只差云霄，从高空带着轰隆隆的威势，有着银龙雪凰环绕中，轰隆一下便砸在那真天高手身上。

　　轰！

　　真天高手被砸的喷血将一栋酒楼给撞的崩塌。

　　“石锋！”

　　“这是石锋特有的大杀术。”

　　“杀死小狼王的是疯子石锋，他竟然来到大楚帝都了。”

　　“这下那周耀天要倒霉了，堂堂真天高手被石锋偷袭，也难逃一死。”

　　“周耀天该死，仗着狼王的庇护，欺男霸女，干过不少缺德的事情，杀过的人有多少，这是报应。”

　　很多人惊呼不断。

　　天罚之降出现，石锋的身份立刻被识破，这是他独有的大杀术。

　　任何一种大杀术都没有凝聚神山镇杀别人的，唯有天罚之降这恐怖的帝君大杀术可以做到。

　　“吼！”

　　狼啸炸响，那真天高手周耀天喷血中发出咆哮，如同浴血战狼一样从地上爬起来。

　　他想要反击，却没人给他机会。

　　黄倩龄的黄金神剑再度破杀过来，这次依旧是帝龙势，却是更深层次的苦海劫龙，龙化神鞭，直接便抽打过去。

　　砰！

　　这一下几乎将周耀天给抽的爆裂。

　　惨叫声中，周耀天的意识都有些模糊了，右臂被抽断，后背更是被凰龙神山砸的血肉模糊，已经到了生死关头。

　　“我会报仇的。”周耀天愤恨不已。

　　真天一品，若非真天高手一般还真的很难抗衡，如今他可好，竟然被两个虚天高手袭杀的连反击能力都没有，便连连重创，唯有逃命，拿出一枚玉石便想要施展空间跳跃逃离此地。

　　玉石捏碎，他的身形模糊。

　　石锋冷笑道：“死人如何报仇。”

　　真炎妖瞳！

　　锁天势！

　　妖光闪烁，一条妖龙皇成型，与高空盘旋构成一个锁的模样儿，直接将这片空间给锁定了，让那空间跳跃失去作用。

　　紧跟着黄倩龄一剑劈斩。

　　噗！

　　那真天高手周耀天当即被劈杀，化作一片血雾，惊得那些追过来的狼王府虚天高手吓得都止住脚步。

　　“走。”

　　石锋和黄倩龄立刻转身便走。

　　这时候，远处的咆哮传来，那些对石锋有些想法的，诸如杀人夺宝的，比如紫阳圣地的人，纷纷的看到真炎妖瞳和天罚之降的威力，迅猛的冲来。

　　两人奇快无比，连续飞跃几个街道，便一下子没入一个热闹的广场之中，这里人山人海，挤入人群，最难让人寻找。

　　他们刚刚挤入人群，就有人在呼唤他们。

　　“这边，这边。”

　　石锋回头一看，赫然是王小林，但没有宋衍，两人大喜，赶紧过去和王小林汇合，就被王小林急快的引入一栋客栈内的房间中。

　　“快些换上。”王小林拿出两套衣服。

　　“这是下人的衣服。”黄倩龄皱眉道。

　　石锋也注意到了，王小林穿的也是下人的衣服，与宋衍当初冒充英武王府的小厮衣服一样的。

　　“这是英武王府小厮的衣衫，快穿上。”王小林催促道，“你们被追杀，我和宋衍早就发现了，他已经去和大楚圣地的少宗汇合，重新去做新郎，我们则假扮他英武王府的人，混入其中，就能够避过这一难了。”

　　一边穿着那小厮衣衫，石锋一边笑道：“我说呢，你们两个不该发现不了我们才对，竟然是提前准备了。”

　　黄倩龄也只好船上衣服。

　　石锋便拿出三张换容面膜，三人带上，彻底改变了模样儿，只是黄倩龄多少还有点女人特有的体香无法掩饰。

　　三人走出客栈的时候，便看到有六七人在那广场上方悬空站立，其中赫然就有紫阳圣地的蓝袍圣使和绿袍圣使两大强者。

　　他们顺着人群，进入一条街道，再有王小林引导，追赶上了迎亲队伍。

　　这是女娶男，所以那大楚圣地的少宗一袭战袍，英气逼人，帅气逼人，实力同样也是非常惊人的，在石锋三人到来的时候，她也有意无意的扫了一眼，至于醉步男宋衍则是被八抬大轿抬着的。

　　石锋三人来到骄子前，与宋衍说了一声，这才让宋衍紧张的心安稳了。

　　“宋衍，为我们几个，你不得不再次回来成亲……”石锋有些歉意。

　　“是兄弟，就不要说这个，不就是成亲嘛，本来我也决定要娶她的，只是想拖延一些时日，等打败她，反过来娶她而已。”宋衍撩起窗帘子，露出头，“嘿，她叫流苏，咋样，很漂亮吧，为了追我，硬是率领这结婚队伍，穿梭帝都几个小时，知道咱这魅力了吧。”

　　石锋笑道：“不错，很漂亮。”

　　黄倩龄哼道：“漂亮也没你的份。”

　　“什么叫我的份，兄弟妻不可欺。”石锋没好气的道。

　　“那还差不多。”黄倩龄嬉笑道。

　　石锋觉得黄倩龄这举动有点莫名其妙，也没去深想，因为蓝袍圣使和绿袍圣使已然降落在前面，挡住了迎亲队伍。


第五百四十五章 画卷一角！

　　这支迎亲队伍可以说放在大楚帝国历史上那都是赫赫有名的，女娶男，而男人去跑没影了，在这帝都来回搜索追寻几个小时，试问迎亲有这样的事情吗？这大楚圣地的女少宗就是这么彪悍。

　　她才不管别人说三道四，当然也没人敢当这她的面说什么。

　　作为新娘，她是一袭战袍，威武不凡，骑着一头头角峥嵘的雪白色的骏马，配合那白色的战袍，可谓是英姿飒爽，尤其是宋衍回来，更是让她开心不已，心里还盘算着怎样收拾这个敢逃婚的男人呢，道路就被挡住了。

　　“好狗不挡道。”

　　流苏瞥了两名圣使一眼，一开口，那就令所有人都震撼了一把。

　　那可是紫阳圣地的蓝袍圣使和绿袍圣使，尤其是蓝袍圣使，那可是地位相当高的，居然直接被骂成狗了。

　　“少宗。”蓝袍圣使很愤怒，还要忍着，这里是大楚圣地的地盘，还是人家成亲的时候，真要惹出事非，哪怕是你有理也变成没理的。

　　“本少宗今天成亲，谁敢挡道，一律视为敌人，不管是什么人，若是去我圣地参加婚宴，本少宗感激不尽，另外奉上美酒一杯，两位想干什么，尽管说，不要婆婆妈妈的，是战是退，说吧。”流苏可谓是霸道的很。

　　试问谁敢劈头盖脸的问紫阳圣地地位很高的圣使要战要退？

　　蓝袍圣使微微皱眉，沉声道：“少宗，此事……”

　　“没什么此事那事的，让开。”流苏一摆手，不耐烦的道，“耽误的时辰，本少宗才不管你们是不是紫阳圣地的人，让开！”

　　那股凛然的杀意闪现，胯下峥嵘骏马便向前冲过去。

　　要论实力，大楚少宗流苏根本无法与人家抗衡的，但她就是这么蛮横的冲过去，任谁敢动手。

　　蓝袍圣使暗叹一声，只得避让。

　　“哗啦啦”

　　迎亲队伍便径直穿越。

　　蓝袍圣使目光炯炯放光的看着每一个经过的人，也未曾发现什么，毕竟石锋三人的换容面膜还是能够完全改变容貌的，他们几个还都擅长隐匿气息，很轻松地便过关了。

　　“大人，就这么算了。”绿袍圣使有点不甘心。

　　“算了？哼，石锋既然来到大楚帝都，就休想离开。”蓝袍圣使看着那迎亲队伍，“我能确定，他的气息最后就是消失在这里，一定是在那队伍之中，她不是成亲么，那我们就去喝一杯喜酒吧，另外，你去通知大楚皇室，狼王，一起去喝喜酒。”

　　绿袍圣使狞笑道：“那就借此机会，让大楚圣地也热闹热闹。”

　　两人分开行动起来。

　　跟随着迎亲队伍，他们便直奔大楚圣地。

　　这时候，宋衍回归成亲的消息也已经传到英武王府，那暴怒的英武王也算平静下来，带人前去大楚圣地。

　　“兄弟，你惨喽。”石锋拍拍轿子。

　　“怎么了。”宋衍露出头，满是不解。

　　“弟妹也太强悍了，连紫阳圣地的蓝袍圣使都不放在眼里，我敢说你会被收拾的很惨，嗯，今天的洞房，为你默哀。”石锋笑道。

　　王小林凑过来，“就是真的能洞房，也肯定是宋衍在下被压的命运。”

　　宋衍向两人竖起中指，“滚！”

　　他缩回去了。

　　外面石锋两人嘎嘎怪笑不止。

　　倒是那前面的大楚少宗流苏回头看了他们一眼，似乎有所悟，俏脸微微一红，便催促骏马加快行进。

　　大楚圣地位于大楚帝都的西城区，在这里没有所谓的城墙，干脆就是以大楚圣地为城墙的，这圣地之庞大，也是相当惊人的，有十座高山相连，彼此相接，在城墙外面的地方，那就是悬崖峭壁，更是有着某种力量设置，外人想要进来，必然会惊动大楚圣地的。

　　如果说西城区是繁华的闹市，那么这里相隔不远的圣地便是人间仙境。

　　距离如此之近，差距如此之大，让人生出这非是天然形成的念头。

　　石锋脑海中浮现八荒炼神鼎对大楚圣地的说法。

　　“大楚圣地本不存在。”

　　“它的出现完全是人为造成的，数十万年前，八王时代末期，神鼎时代初期，最后一批半步帝君中的十人是为结拜兄弟，想要创造一处属于他们的道场，便施展大神通，挑选出西荒大世界中的十座神山，挪移到此地，这才有了如今的大楚圣地。”

　　“那个时代，可不存在大楚帝国和大楚圣地的，也没这个帝都，后来建立大楚帝国，才将此地更名为大楚圣地的，也是因这十座神山，大楚圣地才得以迅猛发展。”

　　穿越繁华，进入宁静的山区。

　　十座神山俱都是数十万米之高的，直插云霄，那缭绕的云雾在山腰间飘荡着，偶尔有着魔兽的嘶鸣传来，一股股厚重浓郁的天地元气在这里荡漾着，时而可看到一道道的神泉流动，散发着沁人心脾的香气，一看便知属于珍宝的泉水。

　　在那山上不时的可看到亭台楼阁，甚至一些开凿出来的平台上面，都有小桥流水，人影婆娑，不时传来清脆的笑声。

　　一行人来至中间一座神山前，到达千米高处，便站在一处平台上面。

　　这平台很大，足可容纳数万人之多，雕龙画凤，设置的相当奢华。

　　大楚少宗流苏发出一声清脆的呼啸，他们脚下自然生出一片光晕，石锋一看，不由咋舌，居然是上百块可以空间跳跃的玉石。

　　这些玉石不需要捏碎，只需要通过某种力量运转，便可发挥作用，并且能够长期使用，而非一次性的。

　　刷！

　　光影闪烁，一群人便凭空消失了。

　　石锋也算经历了第一次空间跳跃，也没啥感觉，就是有一瞬间的失重，借着便双脚触地了，已然站在十万米的高处。

　　在这里，那就是一处繁华的建立在山中的小城堡。

　　宫殿楼阁随处可见，一眼望不到边际，比之当初看到的玉澜宫外宫还要壮观。

　　向下面看去，根本看不到山脚，就是那庞大的大楚帝都都显得很渺小，只有那十座帝塔即便不是很高，仍旧散发出强大地气息，让人无法不注意。

　　祥瑞的气息拂面，石锋甚至看到一些珍禽在飞舞，一派祥和。

　　接下来自然就是一些比较繁琐的成亲仪式。

　　石锋，王小林和黄倩龄三人到没有参加，而是被人安排进入一处距离主殿有些远的偏殿，此偏殿位于悬崖峭壁旁，甚至有一部分延伸出去，四周天地元气很是磅礴，翻滚激荡，甚至会时不时的发生一些变化，时而凝聚成瑞兽麒麟踏云，时而化作神鹤翱翔，时而成就神虎啸山林。

　　“我看过了，这里没有什么高手，最强的也就是先天，俱都是仆从的打扮。”石锋用真炎妖瞳查看了一遍。

　　“大楚圣地这是在表现诚意吧。”王小林也在这宫殿内外察看了一圈，“没有什么针对我们的设计，而且此地位于悬崖峭壁，随时可以离开。”

　　石锋来到宫殿后方，站在悬崖峭壁上面。

　　只要稍微向前一小步，就能踏出去。

　　向下方看，真炎妖瞳都看不到底端，只是偶尔听到轰隆隆的流水声，但是在那峭壁之上能够看到一些奇花异草，更有珍奇魔兽出没。

　　“修炼宝地啊。”石锋感慨道。

　　“这也算修炼宝地？也就是黄金神城那种档次而已。”黄倩龄不知何时来到石锋身旁，撇撇嘴，很是不屑。

　　石锋摇摇头，“你啊，身在帝脉不知外面人的苦啊，就算是大楚帝都随便一处地方，都比我以前出生的地方天地元气浑厚上百倍。”

　　黄倩龄讶然道：“你们那里那么差。”

　　“不差的话，我可能现在还只是虚天境界吗，能被你说成废柴。”石锋没好气的道。

　　“不服气啊。”黄倩龄瞪眼道，“管你之前修炼环境如何，你就是不如姐姐我。”

　　一屁股坐在悬崖上，双腿悬空，石锋看着远处的一座神山，更加的高耸，“你说这大楚圣地少宗流苏到底是怎样的心思。”

　　挨着石锋坐下，黄倩龄满不在乎的道：“谁知道呢，反正就我所知，大楚圣地和紫阳圣地关系是很恶劣的，对我们本身并没有恶意，可也难说是否生出歹意，毕竟你手中掌握有神师神术狂天秘术和帝君大杀术，这些就算是帝脉都会心动的，杀人夺宝也难说。”

　　石锋暗自苦笑，就是这么一档子事。

　　他本身就如同重宝一样，说不眼馋的，可真不多。

　　两人无聊的坐在那里，说着一些话。

　　至于王小林，则不知道去忙活什么了。

　　天色很快就黯淡了下来。

　　宋衍和流苏也回来了，他们并没有参加什么晚宴，是刻意早退的，将一档子乱七八糟的事情扔给那些老辈们。

　　王小林也不知道从什么地方冒出来。

　　五个年轻人便凑在一起了。

　　“我知道你们对宋衍也许有些认可，对我肯定仍旧有些怀疑吧。”流苏倒是很干脆，一开口，便将话挑明。

　　“是有一些。”石锋知道这时候不能隐瞒，彼此说开，才能够完全获得对方的信任。

　　流苏道：“那也难怪，毕竟我曾经是紫阳圣地的侍女。”

　　“什么！”

　　石锋三人满脸吃惊之色。

　　堂堂大楚圣地少宗流苏居然曾经是紫阳圣地的侍女，不过，听名字，还真像是侍女的名字。

　　流苏冷哼道：“我本为大楚圣地一名普通高手的后裔，本来是要培养为大楚圣地少宗的侍女，却在年幼的时候，被紫阳圣地的人掠走，想要控制我，再安插在大楚圣地，可他们做梦都没想到，本少宗天生体质特殊，护灵金刚箍之类影响心智的东西与我毫无作用，反而让我窃取了大未来奥术的一角，让我知道了他们为何对我动手。”

　　石锋精神一振，难不成流苏也是大未来奥术锁定之人？


第五百四十六章 连升两级！

　　紫阳圣地之强，难以形容，其中有多少真君强者？有多少天纵奇才？有多少帝兵？有多少帝君神念，那都是一个未知数，但可以肯定，数量绝对惊人，哪怕是很稀罕的帝兵，都可能有三四件之多，试问这样一个庞大的圣地，要想被破灭，那必然是需要相当多的高手，而且俱都是强者，哪怕是有个几万人，甚至几十万人都是很正常的，否则绝对难以撼动紫阳圣地这等几乎攫取西荒大世界大部分珍宝的地方。

　　所以石锋曾想过，哪怕是遇到几百个，甚至上千个可能是大未来奥术锁定之人，那都是有可能的。

　　主要就是这些人中是否有潜力超凡的，比如说王小林。

　　这样的人才是真正可以合作，未来能打出一片天地和紫阳圣地抗衡的。

　　当然，大楚少宗流苏居然是特殊体质，可以藐视一切护灵金刚箍之类的各种影响心智的手段。

　　这也是一个巨大地优势。

　　本身陈旭的情况已经让八荒炼神鼎对破解护灵金刚箍有了一些想法，若是再从流苏身上查出一些奥妙，那么能够创造出解除护灵金刚箍的办法，这几乎就等同于让紫阳圣地的力量锐减一半以上。

　　“这是我从紫阳圣地拿到的画卷一角。”流苏拿出一张有点破旧的纸张残缺部分，将其平坦开来。

　　这一角也就是巴掌大小。

　　上面的人物画像也不是十分的清晰，有些许的模糊，但还是能看出其中四五人的模样儿，最突出的无疑就是流苏和醉步男宋衍。

　　“还有我。”宋衍惊愕道。

　　“没想到吧，早在我成为大楚少宗的时候，我就曾派人暗中保护你，将对你不利的一些紫阳圣地的高手暗中袭杀了，不然啊，你早死了，今天成亲，居然还敢跑。”流苏没好气的剜了他一眼。

　　宋衍嘿嘿干笑。

　　除却这两人，还有三人的模样儿能辨认出来，石锋却都没见过。

　　“这个很帅气的，带着忧郁气质的，很吸引女人的叫情痴印血；这个一脸贱笑，看女人就流口水的叫花痴郑咚其，他们两个都是东荒年青一代的佼佼者。”流苏点指那个情痴印血，“此人痴情曾感动苍天，降下祥瑞，令他顿悟，走向一条很古怪的痴情武道之路，及有可能证道成帝，在东荒名气之大，与蒙山过客肖无相不相上下，而且追求他的女人不知多少，其中不乏东荒大势力的人。”

　　“痴情感动苍天，这么牛掰。”石锋颇感惊讶。

　　苍天降下祥瑞与人，甚至降下封号比如八王等，那都是有真实史料记载的。

　　可这类甚至降下独到的武道之路，可是第一次听闻。

　　“那这个郑咚其呢，花痴？一看就不是什么好鸟。”黄倩龄哼道，“石锋，你最好不是花痴，不然我收拾你。”

　　石锋翻眼道：“干嘛扯上我。”

　　流苏道：“你们可不要从外号来看待他，这个人武道不弱，潜力也很强，而他最可怕的一点是在情报搜集方面，有人说他每天无女不欢，天天在勾栏之地流连忘返，对女人更是痴迷，可谁又知道，他那是在打探情报，可以说他在这方面的能力，若是完全发挥出来，再有人支持一下，我甚至怀疑，他能够将紫阳圣地有多少隐秘的底牌，都给挖出来，也是如此，他到底在青楼之地，有没有和女人鬼混上床，还真没人能给出正确的答案。”

　　“东荒人才不少嘛，他们竟然也在紫阳圣地大未来奥术锁定之中。”石锋笑道，“看来其紫阳圣地真的是人人喊打了。”

　　将这一角画卷收起来，流苏又说道：“西荒大世界毕竟是紫阳圣地的地盘，他们要搜索查找你们也容易，所以我建议你们去东荒大世界，在那里也有志同道合的人，而且宋衍所在的三醉帝宫就在那里，关键是紫阳圣地的触手无法伸到那么远，有足够的时间让你迅速的成长起来。”

　　石锋道：“我也有这个想法。”在这西荒大世界唯一担心的家人已经安排妥当，有守护石碑保护，无需担心安全，倒是可以去别的世界游历磨练，“对了，紫阳圣地的人是不是来参加婚礼了。”

　　“来了，还在前面呢，连狼王，大楚皇室都有人来，嗯，那个十七皇子也来了。”宋衍说道，“最近几天，我估计他们都会找理由不离开，你们最好待在这里，不要去别的地方，此地还是很安全的。”

　　“这里对修炼还是有很大好处的，我也打算在这里好好修炼一翻，实力太差，是我们被动的主因啊。”石锋道。

　　随即他们又谈了很多。

　　最后才各自回房去睡觉。

　　宫殿很大，卧室足有三十多处，石锋挑了一个地方，与黄倩龄，王小林都是隔壁，位于两人所在两个卧室中间。

　　回房之后，他便拿出黄金神枪，开始修炼起来。

　　此地可以说石锋所见过比较少见的能够对他提升很大修炼速度的地方。

　　这一番修炼，那接天圣树便释放出无数的触手没入地下，一下子便发现了这座神山的不凡之处。

　　在那神山中心处，居然孕育出一些奇异的地脉。

　　这些地脉不似大地之脉，却也相差无几，能够提供最为精纯的大地之力，令石锋的修炼近乎飙升一般，狂猛突进。

　　只是如果是一条地脉倒也罢了，足足有四五条地脉。

　　这些地脉的存在，使得大地之力格外的活跃，再有接天圣树活动，吸纳大地之力，这就使得石锋有了一种不真实感。

　　他几乎是大踏步的前进。

　　大约一个小时之后，一味苦修的石锋也没在去刻意的透过接天圣树来查看神山内的情况，也不知怎地，似乎接天圣树那无形的触手碰到了什么，一下子将什么给击溃了，紧跟着一股排山倒海一般的纯净的没有半点杂质的大地之力便一股脑儿的涌来，惊的石锋差点叫出声，赶紧集中精力全面淬炼转化。

　　磅礴的大地之力充斥，几乎将石锋的身体给冲爆了，令他身体急速的膨胀了三四圈，如同一个气球一样。

　　好在六次炼人的石锋体质也不是一般的好，强自忍耐着，疯狂的淬炼大地之力，转化灵元，历经三个小时才将这可怕的危机度过。

　　而当他安全之后，再查验自己的灵元。

　　“这突破速度真够迅猛的。”

　　“连升两级，虚天四品了。”

　　“那是什么。”

　　“好像是某种奇花的根茎蜕下来的一小部分，只是手指长短，却能够吸纳如此磅礴的大地之力，这大楚圣地难道有一株花王不成。”

　　石锋仔细回忆，不由得为之震撼。

　　就算是他手中的帝血妖莲蜕下的所有根茎也绝对没有如此恐怖的地步。

　　唯有花王。

　　这就让石锋对大楚圣地更加高看一眼了，能够培育出一株花王，大楚圣地的底蕴，那就是相当惊人的，要知道花王培育怎么也要几十万年的时间才可能诞生的。

　　达到虚天四品境界，也让石锋有点兴奋。

　　若是在这里长时间修炼，说不定还能碰到一些花王蜕下来部分，那还真可能令他在虚天境界出现连续跨越式成长呢。

　　自然，这只是一种美好的期待。

　　虚天四品的力量比之前翻了好几倍，令石锋感到全身都是激荡的力量，澎湃如潮，呼吸之间，如同雷鸣。

　　“怎的我一个没注意，你连升两级了。”八荒炼神鼎也从沉睡中醒来，他的本源恢复如初，就差完全恢复自身的力量了，是以大部分时间都会在沉睡，早点恢复到真天九品的力量。

　　石锋就将自己修炼的过程说了一遍。

　　八荒炼神鼎笑道：“这么说，大楚圣地的那株花王怕是真的要成熟了。”

　　“大楚圣地真的有花王。”石锋的推断得到证实，还有些震撼。

　　“嗯，有一株花王，是八王时代末期，那十大半步帝君挪移十座神山组成大楚圣地之初，最强的半步帝君培育出来的，后来十大半步帝君相继逝去，许多万年之后，大楚圣地才霸占此地，那时候花王才刚刚有些雏形，再有大楚圣地培育十多万年，想来只要没什么意外，花王应该要成熟了。”八荒炼神鼎说道。

　　“大楚圣地的花王，肯定是他们最大的秘密，你竟然知道。”石锋将八荒炼神鼎拿出来，盯着他，“你不会是曾经来这里，想要盗取花王吧。”

　　八荒炼神鼎道：“别把我想的那么贪婪，我还不至于将一荒大世界所有的大势力都得罪，我从未对大楚圣地有过什么想法，反而还曾帮助过大楚圣地度过一次劫难，也算是对他们有恩了，而且也未曾携恩求报。”

　　“真的假的。”石锋大感意外。

　　要说这八荒炼神鼎胆小怕死之外，那就是贪婪珍宝了，居然还帮助过别人，不所要报酬，那真的不像他的风格。

　　八荒炼神鼎道：“我有必要骗你吗，就在这宫殿不是很远的地方，就有我当年临时在这大楚圣地修炼的地方，还曾对大楚圣地说过，那就算是我的领地了，若是有什么大势力想要对大楚圣地不利，便等若侵犯我的领地，嗯，我都两万多年没有来过了，不知道那里怎样了，是不是还按照我说的，只需要派人打扰，不要让高手去看护。”

　　石锋两眼一亮，“不让高手去看护，不会是你在哪里留下什么宝物了吧。”

　　“嘿嘿，知我者，石锋也。”八荒炼神鼎贼笑起来。


第五百四十七章 很邪乎！

　　经过八荒炼神鼎的诉说，石锋才知道，神鼎时代的八荒炼神鼎横行无忌，但他谨慎稳重的性格也注定他在每一荒大世界都有敌人的同时，也有一些同盟，譬如西荒大世界的大楚圣地和大夏圣地，他都曾施过恩惠。

　　这大楚圣地曾经遇到过一次劫难，在数万年前，有过天雷突降，大有要将大楚圣地连带大楚帝都夷为平地的态势，后来有人怀疑是古雷禁地的缘故，具体如何，不得而知，那一次，恰逢八荒炼神鼎经过，便出手相救，也算是对大楚皇室有恩惠，只是这大楚皇室如今被紫阳圣地控制，估计也不会将这种数万年的恩情放在心上了。

　　知道了有这么一处地方，还是当时最强盛时期八荒炼神鼎藏宝的地方，石锋自然是想要去挖出宝物的。

　　八荒炼神鼎更不例外。

　　他们便悄然离开这栋宫殿，有八荒炼神鼎指引，向他曾经划出来的一片禁地行去。

　　此地比较偏僻，也没有多少人守护，巡逻队更是罕至，以大楚圣地的强横，自然不用担心有人来捣乱的，何况中间神山的这个高度，外人也很难进来，想捣乱的话，一旦被发现，几乎是必死的。

　　石锋自然也担心被人发现，那多少有点尴尬。

　　他便在转过几道弯之后，就漂浮在那悬崖峭壁旁，按照八荒炼神鼎指引的方向飞掠过去，那地方比他们所在的位置要高将近三千多米，是一个单独突兀出来的道场，就是悬空的，只是有一部分和主山相连而已。

　　飘飞至此地，石锋暗中观察。

　　果然没有什么高手在附近出没，唯有几个实力平平的武圣级侍女，也都是仆从，已然入睡休息，借着皎洁的月光可看到这里打扫的很干净。

　　“神鼎，你的宝物藏在哪里了。”石锋在心底询问。

　　“自然就在这偌大的场地内。”八荒炼神鼎得意的道，“看不到吧，是我创造出来的一种秘术，将储存宝物的空间神石给封存起来了，非我之外，无人能够找出来的。”

　　石锋也知道八荒炼神鼎秘术无双，也说的不是大话。

　　他悄无声息的落在那场地中央。

　　此地有楼阁亭台，装饰的相当奢华。

　　“去那个小亭子。”八荒炼神鼎指引道。

　　石锋飘飞而至。

　　小亭子独立于一处，站在这里能够俯瞰这片区域，向西面跨出一步，就到了悬崖峭壁的地方。

　　“你就将宝物藏在这里？不怕大楚圣地的人重新改造这里，找出来？”石锋道。

　　“对那时候的我来说，这宝物并没多少价值，如果大楚圣地不按照我说的去做，我也就没必要再和大楚圣地联系了，可看这态势，仍旧保持着我当时留下力量令这里始终如一的情况，他们应该未曾动过。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋道：“是什么东西，对你曾经没用，对现在的你可有用？”

　　八荒炼神鼎道：“与我现在，自然是帮助极大的。”

　　他飘飞出来，落在那亭子的小石桌上面，散发出淡淡的金光，金乌神火都开始激荡起来，施展秘术。

　　现在的他虽然还未完全恢复战斗力，也已经可以发挥一些力量了。

　　一阵阵的力量波动传出，这片空间就出现了水波般的荡漾。

　　石锋在一旁看着，也能看出八荒炼神鼎有些疲惫，毕竟当初最巅峰时期的他设下的力量，那是相当恐怖的，现在解除，自然很是麻烦。

　　就这样，足足花费一个多小时，八荒炼神鼎才解除秘术。

　　一个空间神石凭空出现，跌落在石桌上面。

　　八荒炼神鼎炼化十几枚命灵神果，便恢复了过来。

　　石锋将空间神石拿起来。

　　这一查看，里面居然是满满空间神石的生命泉水。

　　“我随你伴生，生命力锐减，原本寿命无限，也不知道被你分享去多少，让我都感觉自己有老死的一天，有这生命泉水，我倒是不用太担心了。”八荒炼神鼎说来说去，还是担心死亡。

　　生命泉水的作用很大。

　　就其疗伤救命来说，远远超过命灵神果，只是太过稀罕，常人一辈子都很难碰到一滴的。

　　“你的本源完全恢复，这生命泉水应该能够让你恢复到真天九品的力量吧。”

　　正常情况，八荒炼神鼎自我恢复速度，十天时间也能够恢复到在玉澜宫外宫达到的真天九品的高度，拥有生命泉水，自然可以将这个时间缩短到极致的。

　　“那是自然，我有特殊秘术可将生命泉水发挥到极致。”八荒炼神鼎得意的道，“只要我恢复至真天九品境界，你在这大楚帝都也算是有点保障了。”

　　“就你那胆小怕死的个性？”石锋撇撇嘴。

　　别看八荒炼神鼎实力恢复至真天九品，可一旦遇到御天以上境界的强者，他肯定是第一个胆颤儿。

　　石锋说着话，将一些生命泉水洒在八荒炼神鼎外壁上面的花草生命之上，一下子就让那些图案明亮起来。

　　历经几分钟的秘术施展，八荒炼神鼎的气势一下子便膨胀起来了。

　　“终于再次掌握力量了，哈哈……”

　　八荒炼神鼎兴奋地大笑起来。

　　此地在他们取出空间神石的时候，就设下了秘术隔绝声音外传，也无需担心被人发现。

　　“你也算是历经磨难了。”石锋拍拍神鼎。

　　玉澜宫外宫得到一次大的提升，恢复至真天九品，结果一点实力还没有发挥出来，就被迫消耗本源，直到现在才再次恢复过来。

　　真天九品的八荒炼神鼎能够发挥出来的手段，那就远远比之前要多的多，而且近乎于超出想象的各类秘术也将层出不穷，与石锋帮助之大，也是惊人的。

　　这枚空间神石内空间非常广阔。

　　生命泉水填充的满满的，完全取出来，那也是相当惊人的量，石锋就将其放置在神鼎内空间那青莲宝山之上，形成一个小水塘，有着生命泉水的支持，宝山内孕育宝脉也将是速度大增。

　　完成这些，他才重新收回八荒炼神鼎，飞临而下，暗中返回住所。

　　一路飞行，石锋的真炎妖瞳也是不断地查看，防止被人发现，毕竟从流苏和宋衍口中得知，紫阳圣地，大楚皇室等都来祝贺，难说会否有人胆大包天暗中行动的。

　　“等一下。”

　　正飞行中，八荒炼神鼎呼唤石锋停下。

　　“怎么了。”石锋问道。

　　“有猿啸声。”八荒炼神鼎在石锋胸前泛起淡淡的金光，似乎在施展某种秘术。

　　石锋仔细倾听，却未曾听到，“我怎么没听到。”

　　八荒炼神鼎嘲讽道：“你？就是极道高手也听不到，我这是用的秘术，任何特殊的声音都难以逃过我的窃听。”

　　“特殊的声音？这猿啸声有何奇特的。”石锋历练这么久，见到的猿类魔兽可不下三十多种。

　　“不，这啸声带着紫金之气，应该是有紫金猿王的血脉。”八荒炼神鼎道。

　　石锋眉毛一挑，“你没开玩笑吧，从声音都能听出紫金之气，是否具有紫金猿王血脉，有些夸张了。”

　　八荒炼神鼎哼道：“你懂什么，我掌握秘术之玄奥那里是你这秘术废柴所能理解的，别说听声音辨别血脉，就算是辨别雌雄年龄实力位置特点是否受伤都可以。”

　　“那就去看看，我倒想看看有没有那么邪乎。”石锋有点不相信。

　　在八荒炼神鼎根据猿啸声，指引石锋向远处飞去，是在右前方两座神山中间的山涧内，距离此地足有百余里，就这距离，更让石锋怀疑八荒炼神鼎说的有些玄乎。

　　脚下涡旋乱转，石锋就将速度发挥到极限。

　　百里距离，也没花多少时间，便来到了附近。

　　他没有降落在那山涧内，而是落在一株突兀出来的歪脖树上，站在那里，透过真炎妖瞳往下观望。

　　“是真的！”石锋看清那山涧内的魔兽，大为吃惊。

　　魔兽正是魔猿，有一双紫色的眼瞳，通体毛发如同钢针般，人立起来足有三米多高，正是具有紫金猿王血脉的紫瞳魔猿。

　　“现在知道我的厉害了吧，哼哼，上次恢复至真天九品，根本没来得及发挥各种秘术的奥妙，本神鼎的秘术可是古往今来第一人，那些个圣君们纯粹灵技秘术，也无法与本神鼎抗衡的。”八荒炼神鼎得意洋洋的道。

　　石锋道：“你这秘术的确已经玄妙到很邪乎的地步了，奇怪，按理说，就算是以秘术证道成就帝君，也应该做到了，为什么你偏偏就无法成帝呢。”

　　“那是苍天在嫉妒我。”八荒炼神鼎叫道。

　　“得了吧，估计也是你胆小怕死，心理素质不过关，心不稳，终究难以跨出那一步。”石锋撇嘴道。

　　八荒炼神鼎嘟嘟囔囔的也不知道说什么。

　　石锋则看向那紫瞳魔猿。

　　一双眼睛呈现深紫色，在深夜之中，闪烁着紫芒，烁烁生光，显示出它具有的紫金猿王血脉还不少。

　　石锋暗自盘算，“提炼这紫瞳魔猿的血脉精华，送给闪电银狼，定然能够让闪电银狼早些苏醒的。”


第五百四十八章 保命大杀术！

　　闪电银狼因天狼血之精华而沉睡，与睡梦中加速炼化，本身就是真天境界的它，一旦完成炼化，极可能来一次更为惊人的大飞跃，跨入御天，乃至于极道都毫无悬念，让石锋期待的是，能否达到劫道，甚至于真君境界。

　　所以石锋若有机会的话，肯定是想办法加速闪电银狼苏醒的。

　　无疑紫金猿王，大地熊王，噬月神狼和独角霸天虎四大魔兽的血脉精华都能够加速闪电银狼的苏醒。

　　只是这四大魔兽堪称魔兽中的最强王者，它们的血脉是非常稀少的，哪怕是有，往往也是强大无匹，很难猎杀。

　　这里出现的紫瞳魔猿具有的紫金猿王血脉还真不算少，而且它明显还处有幼年时期，若是完全成长起来，估计能有百米之高，力可撼天，拥有很高智慧的它在实力不济的时候，便隐匿在这里，只可惜一声不算大的猿啸，却被秘术无双的八荒炼神鼎给发现，也活该它倒霉。

　　“吼！”

　　猛然间，那紫瞳魔猿仰起头，一道紫色的光束爆射向石锋所在的位置。

　　“不好，它发现你了，它体内的紫金猿王血脉好强。”八荒炼神鼎有些吃惊。

　　以石锋的隐匿能力，再有真天九品的八荒炼神鼎相助，哪怕是秋叶雨这样的无影王传承者都未必能够轻松的发现，这紫瞳魔猿却做到了。

　　这样也让石锋大喜。

　　“哈哈，紫金猿王血脉定然很多，而且很纯正。”石锋大笑声中，腾跃入空，躲开那攻击。

　　紫色的光束将他方才所在的位置轰的一片狼藉。

　　石锋则飞掠而至，右拳对着它的胸膛便砸了过去。

　　“呼哧！”

　　这紫瞳魔猿也是凶猛，不但不躲闪，反而挺起胸膛，在它那健硕的胸膛上面出现一抹紫金色的光影，如同盾牌一样。

　　砰！

　　石锋重拳轰击。

　　虽未动用妖血麒麟臂，这力量也相当骇人的。

　　一拳轰击居然只是将紫瞳魔猿打的翻飞出去十多米，撞在山壁上面，却未曾受伤，咆哮着爬起来，便凶猛的冲撞过来。

　　“怎么可能，紫金防御居然也有，它的血脉怎会如此的纯正。”八荒炼神鼎更为吃惊。

　　石锋也颇感意外。

　　紫金猿王可不止是具有紫金神光这天赋能力，若是如此的话，它也不至于成为最强四大魔兽之一了。

　　除却紫金神光，更有别的诸如紫金防御，使得它防御无双。

　　而今这紫瞳魔猿冲撞，其身上更是被一层紫金色的光芒笼罩，使得它的头上竟然长出一根紫金色的独角。

　　“不正常，它怎么可能具备了紫金猿王所有的能力。”八荒炼神鼎叫道。

　　“我也觉得不对劲儿，就算是紫金猿王诞下的小紫金猿王也就是这个情况吧。”石锋双脚站稳，地面都开始碎裂，右手泛起金光，劈手抓去。

　　砰！

　　石锋只手抓住那紫瞳魔猿头顶生出来的紫金色独角。

　　轰！

　　这紫金独角立刻爆炸，本来就不是真实的，是一种力量的表现。

　　石锋的手被炸的一颤，人也向后倒退。

　　“吼！”

　　紫瞳魔猿那深紫色的眼瞳内再度爆射出两道厉芒，呼啸而至，如此短距离内，几无躲闪的可能。

　　“智慧也很高。”石锋嘴里说道，泛着金光的右手在胸前封挡，那两道光束冲撞他的右臂，爆发出璀璨的光芒，逼迫的石锋向后倒飞出去十多米，也只是将他的衣袖给震碎而已，仍未能伤到他。

　　“好高的战斗智慧。”八荒炼神鼎也是感慨不已。

　　连续的攻击无效令紫瞳魔猿知道不是对手，转身便跑。

　　石锋左手银色光电闪烁，对着虚空一拍。

　　轰隆！

　　一个并不算大的凰龙神山浮现，直接将这紫瞳魔猿给砸的翻飞出去，喷洒出大片的鲜血，跌落在百余米远的地方，眼看是活不成了。

　　此紫瞳魔猿实力偏弱，也就是先天九品的实力而已。

　　石锋收回手，便走了过去。

　　“嗖！”

　　他刚跨出去两步，从空中陡然闪现一道魅影，快到令石锋几乎都没来得及反应，便劈手抓住三米高的紫瞳魔猿，提着他，一下子便融入黑暗之中，好似具有空间穿越能力一样，一个纵跃间，令石锋感觉眼前一花，再次出现，此人居然扛着紫瞳魔猿出现在六七百米远的地方。

　　石锋登时怒了。

　　“竟敢抢我的猎物。”石锋脚下涡旋乱转，若一道流光般爆射出去。

　　方才经过与紫瞳魔猿的交战，彻底发现这紫瞳魔猿真的很非凡，他的血脉提炼精华出来之后，势必对于闪电银狼的早日苏醒有着偌大的帮助，居然被人给暗中抢走了，这怎能让石锋甘心。

　　咻！

　　他可没有压制任何的声音，就是完全的狂飙速度。

　　虚天四品境界之后，石锋的速度也得到了全面的提升。

　　刹那间，便是千米的距离。

　　可是他冲至那山涧中心的地方，却没了那人的踪迹。

　　石锋双目开始爆射璀璨的妖光，以他的帝君大杀术除非具有极其特殊的血脉才可能掩盖阳刚血气的，而且他也不认为那人能够这么快逃走，若有这实力，根本无需逃走，直接向自己出手便是了，所以他铁定隐藏在某个地方。

　　妖光烁烁，在这黑夜中显得格外的明亮夺目。

　　环绕一周查看，就让石锋生出一股子的怒意。

　　“人呢？”

　　“我的真炎妖瞳居然无法找到那人的阳刚血气。”

　　“我这可是帝君大杀术，哪怕是最强大的帝君血脉，也绝对不可能掩盖的，唯有圣君血脉和极其特殊的血脉才可能。”

　　石锋震惊之余，也知道十荒之大无奇不有，真的要谨慎。

　　他冷冷的扫视着。

　　人肯定没走，那就看谁能耗过谁了。

　　“我知道你没走，想来你也通过我施展的手段知道我的身份了。”石锋环视四周，不停地用真炎妖瞳查看，“我就是石锋，能够在我帝君大杀术真炎妖瞳观察之下，隐匿阳刚血气，就证明你的血脉非凡，但肯定不是圣君血脉，那就是具有特殊血脉的人，就我所知具有隐匿阳刚血气的特殊血脉之人可不多。”

　　他边说边查看。

　　同样的，八荒炼神鼎也开始寻找那人。

　　要知道以他的听觉来说，连相隔百里之外的紫瞳魔猿低沉的嘶吼都能够听到，还能判断出具有紫金猿王血脉，就知道八荒炼神鼎掌握的秘术多么的精妙神奇，此次自然是也要通过秘术将这人给揪出来。

　　“这里是大楚圣地，我敢断言你绝对不是大楚圣地的人，那咱们就耗着吧，等到天亮，我就吼一声，看看能吸引多少大楚圣地的强者到来，看你那时候如何逃走。”石锋缓缓升空，高处俯瞰。

　　四周仍旧是毫无声息。

　　如同没人一样。

　　石锋却不着急，达到百米高度之后，陡然间从空间神石内一抹，随手一抛。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十多枚夜明珠被他打了出去。

　　这些夜明珠那都是能够将方圆十多米内照的亮如白昼的，十多枚打出去，一下子就将这附近百余米的地方照的明亮起来。

　　刷！

　　也就是夜明珠闪光的一瞬间，在石锋右手方一处阴暗的地方，一人突然爆射而至，凌厉的拳风激荡的碎石飞舞，在那拳头边缘甚至有细密的空间裂纹出现。

　　好快！

　　石锋一直都是用真炎妖瞳关注的，陡然冒出来，居然没怎么看到他的身影，就来到近前了，可以说快的有点不合常理，但想到之前他抢走紫瞳魔猿的尸身，随即的逃跑近乎怪异的手段，也让石锋是做好了防御。

　　同样一拳轰击。

　　由于恼恨此人暗中抢东西，石锋出手根本没有保留，妖血麒麟臂就重重的轰砸了过去，那金灿灿的手臂拳头之上浮现出狰狞的七彩血麒麟，更是发出震撼人心的咆哮声，影响着人的心智。

　　两人毫无花哨的碰了拳。

　　随即同时向后飘退，居然是势均力敌。

　　石锋立刻左手闪烁着银色电光，横扫过去，那银龙和雪凰纠缠出现，如同扫把一样，便抽向这人。

　　此人身形在空中微微一晃，就好像出现怪异的重叠一样，这么一眨眼，他便不在原地，躲开到了一侧。

　　“魅影换形！”石锋这次看清楚了此人的手段，“你居然懂得早已经失传的保命大杀术。”

　　“你居然能认出来。”

　　被石锋叫破手段，这人也吃了一惊。

　　两人都有些惊讶，随即那人便闭上嘴巴。

　　“哼，魅影换形大杀术很强，却还不至于没的破解，我到看你如何逃走。”石锋左手银电闪烁，手上浮现出朦胧的凰龙神山，云雾缭绕，神威浩荡，抬手便向那人拍去。

　　凰龙神山立刻呈现出来，足有千米之高，轰隆隆镇压下去。

　　这是帝君大杀术，还是具有大面积杀伤力的。

　　那人双目之中闪过精芒，似乎在考虑如何应对，眼看着凰龙神山破压下来，他原地一个旋转，空间在波动，重叠，激荡出点点滴滴的光影，他就好似化作那穿波而行鲤鱼，鱼跃龙门，一个轻佻的纵跃，便从那凰龙神山镇压之下脱离出去了。

　　石锋一挥手，凰龙神山消失，逼视着那人，“鱼跃，又是一种保命大杀术。”

　　那人再度一惊，“不可能，你连这个也认识。”


第五百四十九章 震撼结论！

　　无论是魅影换形，还是鱼跃，都可以说是最为罕见的保命大杀术，说的不好听点，那就是逃命大杀术。

　　而关键是，这两种大杀术谁创出来的？

　　大杀术，最低也是半步帝君巅峰才能够创造，那是对天地奥义领悟到一定程度才可能做到的，所以也就是说，这两个保命大杀术都是半步帝君巅峰创造的，至少帝君都是要有一颗无敌的心，哪怕是与圣君同在的年代，也是如此，故而帝君不可能去创造这类特殊的大杀术，毕竟每个帝君都有自己领悟天地奥妙独门的大杀术。

　　半步帝君巅峰创造保命大杀术的，估计古往今来只有一个。

　　自然就是胆小怕死鼎了。

　　没错。

　　魅影换形也好，鱼跃也罢，都是八荒炼神鼎创造出来的。

　　这一点既说明八荒炼神鼎胆小怕死，何尝不是点出八荒炼神鼎的神奇呢，因为除却他，根本没有哪个人能够创造出两种大杀术的，哪怕是圣君也只有自己独特地一种大杀术而已，偏偏八荒炼神鼎可以做到两种。

　　只是这两种早就被八荒炼神鼎给放弃了。

　　当初石锋还曾询问过他，为何不传授给他，得到的答案是这两种大杀术修炼有成，会容易将一个人那无敌的心智给消磨掉。

　　很怪异的论调，但石锋还针对这类大杀术兴趣不是很大，因为说到底，这两种大杀术只是在同级之中有威力，面对实力强点的，很容易破解，毕竟不是只是逃命的手段，而石锋一向自信，同级之中，有人能威胁到我么？

　　“你怎会知道这两种大杀术的，此乃我这一脉中独有的，数万年未曾有人修成，从未现世。”那人也很是吃惊。

　　石锋呲牙一笑，“你这一脉独有的？嘿嘿……”

　　他的笑声让这神秘人有点浑身不自在。

　　“还真没看出来，你大楚皇室的人偷偷摸摸的跑到大楚圣地，想干什么龌龊的事情。”石锋点破了对方的身份。

　　“你……”神秘人惊骇。

　　“不要否认，想当年八荒炼神鼎一手拯救你们大楚皇室和大楚圣地，分别留下一些东西，验证你们的诚心，大楚圣地从未破坏，所以他们定然会得到神鼎时代无敌的八荒炼神鼎支持，而你们大楚皇室却违背誓言，私自盗取了他留下的两大保命大杀术，我说的没错吧，大楚皇室的皇子。”石锋逼视着这人，“这等保命大杀术，除却皇室重要成员，外人不可能得到的，你的年龄看，是新生代，唯有皇子有望参悟吧。”

　　咻！

　　这人不再说话，陡然一晃身，施展魅影换形大杀术，不再是逃跑，而是攻击，一道锋利的短剑便刺向石锋的喉咙。

　　快！狠！准！

　　可以说拿捏到这三味了。

　　石锋冷笑，抬手一巴掌便拍了过去。

　　砰！

　　又是天罚之降。

　　凰龙神山带着浩荡神威出现，这次更是万米之高，威能更加的恐怖。

　　这人再度施展鱼跃大杀术，险之又险的躲开攻击。

　　“我不想暴露身份，无法动用真正手段，下次定然让你领教我的真实力量。”这人已经发现神山之上传来一声声的呼啸，似乎有人要冲下来。

　　“想走，没那么容易。”石锋脚下涡旋乱转，如同脚踏风火轮一样，便再度杀了过去。

　　此人也是干脆，从空间神石内拿出紫瞳魔猿的尸体，一拳重打。

　　砰！

　　紫瞳魔猿的尸体登时爆裂，化作一团血雾。

　　石锋要的就是这紫瞳魔猿的血脉精华，这么散落掉，那就浪费了，他唯有伸手一扫，将那些血雾聚拢起来。

　　这时候，那人却身形模糊，依靠空间跳跃逃走了，只留下冷笑声，“知道你的真炎妖瞳锁天势，哼，这次在大楚圣地没法用全力，下次定让你知道我的厉害。”

　　声音消失，人便没了踪影。

　　石锋耳边也传来阵阵的呼啸，有大楚圣地的人听到这里的战斗，从神山之上飞掠下来了，他便将那血雾收入神鼎内，施展速度，迅速的离开此地，重新回归那所住宫殿的房间内。

　　“神鼎，出来吧。”石锋大咧咧的坐在床上。

　　八荒炼神鼎飘飞出来，化作磨盘大小，金乌神火凝聚三十多岁人类男子的样子。

　　“你不想说点什么嘛。”石锋看着他。

　　“说什么，当年的大楚皇室的确不错的，如今被紫阳圣地控制，变得忘本也是正常的，毕竟我和紫阳圣地本身的纠葛仇恨也是很深的，他们自然不会在奢望我会与他们交好，何况我距离上次公开现身，已经有七八千年时间了，即便是真君也就是两千年的寿命，早就过去不知多少代人了，肯定对我没有什么忌惮了。”八荒炼神鼎对于今天看到的两种保命大杀术也有些无奈。

　　“你当时怎的就给他们留下哪两种大杀术的。”石锋道。

　　八荒炼神鼎嘿嘿笑了起来，“我当时只是想要假装世外高人，学着那些帝君们，故意试探他们的，所以就随手挑选了这两种大杀术封存在我划出来的大楚帝宫的禁地内，因为那个时候，总觉得大楚皇室内似乎隐匿着什么让我很不舒服的东西，所以我选的就是魅影换形和鱼跃这两种我自创的大杀术，你还别说，这两种大杀术能创造出来，还是我当初遭遇阴阳杀瞳差点被杀掉的时候，那个心态之下创造出来的，而大杀术的修炼，本身就是一个人身心的全面升华。”

　　“比如说你吧，修炼天罚之降，那让你的无敌信念更加的坚实，甚至多了一分狂野，可我那时候创造出来的大杀术心智是最恐惧，最担心，最紧张的时候，所以修炼这两种大杀术，反而会无形之中消磨一个人的无敌心智，所以说他们大楚皇室的人最好没几个人修炼，要是修炼了，哼哼，有潜力的人也变成没潜力的。”

　　石锋也笑了，指着八荒炼神鼎道，“你可真够坏的。”

　　“错，不是我坏，而是他们忘恩负义。”八荒炼神鼎撇嘴道，那神态很像石锋，只是他模拟出来的人与石锋有着很大的差距而已。

　　“既然对他们只有坏处，那对我们就是好事。”石锋收敛心神，“你手中可有身法类的大杀术。”

　　八荒炼神鼎道：“自然有，古来圣君没几个，帝君也就一二百个的样子，可半步帝君的数量那就多的有点没法计算了，其中也有人创造出了身法类的大杀术，但不是逃跑用的，而是攻击类的，只是你要修炼，有点难度。”

　　石锋道：“需要什么条件。”

　　“风之心。”八荒炼神鼎道。

　　“当我没问。”石锋可是清楚，这风之心的罕见程度，比那生命泉水还要稀有百倍不止，可遇不可求，并且形成难度也是让人无法想象。

　　对于大杀术，石锋向来认可的是要最适合自己。

　　无论是大力神枪术，暴龙钻，还是真炎妖瞳，天罚之降，妖血麒麟臂，那都是最适合他的，自然这是八荒炼神鼎选中的，在这方面，无疑若是自己满足了某种条件，八荒炼神鼎肯定会拿出来适合自己修炼的大杀术的。

　　他横行一个时代，掌握的大杀术之多，神技之多，绝对是无人可比的。

　　“拿出紫瞳魔猿的精血吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎便将那团血雾送出来。

　　血雾没有被凝聚起来，而是形成一个圆球的形状不断地飘荡着，其中的杂质已经被去除干净，很纯粹的血之精华。

　　除却这些，更令人意外的是，在那血雾之中，居然有一块花生米大小的石子。

　　“这是什么，怎会在这里。”石锋回忆自己收集血雾，当时还真没注意。

　　“应该是紫瞳魔猿体内携带的，经过我的查看，得到一个有点让人无法相信的结论。”八荒炼神鼎道。

　　“什么结论。”石锋追问。

　　八荒炼神鼎将那一枚小石子给剔出来，“这是一枚雷石，原本应该有拳头大小。”

　　雷石？

　　石锋先是一怔，随即脑袋嗡的一下，一下子站了起来，双目烁烁放光的盯着那枚雷石，“你是说紫瞳魔猿的血脉来历是雷石。”

　　“应该是的，你看这紫瞳魔猿的血脉之纯正，几乎媲美紫金猿王的第二代了，并且具备了紫金猿王的一切手段，只是威能太弱而已，这样的紫瞳魔猿如何诞生的？怎会出现在这里，要知道紫金猿王绝迹是在荒古时代，根本不可能留下如此纯正的血脉，也不可能在这一世醒来，毕竟紫金猿王不是帝君，即便是帝君，据我所知，顶多也就是让自己的血脉延续十多万年再出世，那就只有一个可能。”八荒炼神鼎也盯着那枚雷石，“这魔猿应该是得到了一枚雷石，而这雷石内极可能孕育出来纯净的紫金猿王的血脉。”

　　“这古雷禁地的雷石也太邪门了吧，孕育出黄金发簪倒也罢了，怎的还能孕育出血脉。”石锋感到不可思议。

　　八荒炼神鼎道：“八荒之内，唯有这类的雷石奇特，能够孕育各类东西，别说血脉，哼哼，还曾孕育出过一道帝君特有的命运之力呢。”


第五百五十章 古雷禁地的传说！

　　感悟天地奥义，成就帝君之尊，就会被上苍赐予命运之力，也可以说因天地奥义的领悟达到一定程度，能够透过这种感悟来凝聚成命运之力，继而来改变一个人生命之中的某一段轨迹。

　　这是帝君特有的。

　　古雷禁地内的雷石居然曾经孕育出来命运之力。

　　若是旁人说出，石锋绝对不信，八荒炼神鼎说的则是真实的话，石锋能感应到，很真，比真金还真。

　　“当年的你前去古雷禁地，不会也是因为这个原因吧。”石锋重新坐下，很严肃的与八荒炼神鼎探讨问题。

　　“没错，那时候我还曾不屑一顾，根本不信，后来才知道，此事是真实的，当时真的有一道雷石孕育出一道命运之力，而得到这命运之力，并且改变了自己一生的人，你对他的名字非常熟悉。”八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿很认真，很严肃，甚至有了一丝人的感觉，给人一种陷入回忆之感，“此人便是炼宝一道，神师燕天图和燕狂天之后，神鼎时代人称八荒第一圣师的圣手廖天化。”

　　圣手之名，广为传播。

　　神鼎时代，东西南北四荒通达，海古冥帝四荒通达，但是这两方之间却是不通的，如此的环境之下，圣手廖天化之名仍旧广为流传在八荒，并且被八荒所有的炼宝圣师共推为八荒第一圣师，由此可见圣手廖天化在炼宝一道的强横程度。

　　这样一个人，几乎能够媲美神师燕天图，怎会没人知道。

　　且如今的炼宝一道三十大术中有一半多都是圣手廖天化创造出来的，即便比神师神术和狂天秘术差，也有限，绝对是炼宝一道祖师爷级的。

　　“我和廖天化面对面谈过。”八荒炼神鼎继续说道。

　　作为神鼎时代最强横的存在，与炼宝一道最强横的人面对面，也不是很稀奇。

　　石锋没有插话打扰。

　　就听八荒炼神鼎继续说道：“廖天化承认，他本只是一名普通的炼宝圣师，甚至对许多炼宝秘术都无法领悟，这才游走东西南北四荒，祈求有所突破，恰逢来到大楚帝都，便进入了古雷禁地，与一处密地内得到一枚雷石，以他当时的炼宝秘术来说，无法识破里面有什么，只能断定应该孕育出来一种奇宝，待他解宝，却是一道命运之力，而恰恰是这一道命运之力，改变了他的命运，让他一跃成为八荒第一圣师，后来听说，他在晚年还曾来过大楚圣地。”

　　“我就是得到验证，才去的古雷禁地，只可惜，当时古雷禁地处于一种特殊的时期，力量暴虐的连我都没有把握抗衡，便选择了退走，但当时也我让大楚圣地和大楚帝国收集过关于古雷禁地内的雷石孕育出来的东西，得到验证的很多，其中比较神奇的还真不少，孕育血脉，不单单是魔兽的血脉，还曾孕育出人类血脉，嗯，大荒妖帝算是比较稀罕的血脉了吧，雷石中曾经孕育出类似的帝君血脉，让人发生了惊世大蜕变，那人便是大楚皇室之人，所以我有些怀疑，大楚皇室内可能隐藏着第四种更为强横的血脉。”

　　“再有曾孕育出一道神光，可惜无人得到，此神光传闻撕裂天空，进入九重天之巅，那一幕，曾经轰动整个大楚帝都，无数人看到九重天之巅的模糊画面，连我都没进入过九重天之巅，居然很多凡人看到了模糊的形象，而一道神光居然能够直通九重天之巅，那意味着什么？强大！”

　　听着八荒炼神鼎的诉说，石锋也是震撼不已。

　　这古雷禁地真的是神奇莫测了。

　　石锋道：“你说的我都有点想要去古雷禁地闯荡一番的冲动了。”

　　“古雷禁地一般的真君进去也会有危险，就目下来说，能够初入的，实则就是一些炼宝圣师，以你的炼宝一道水准，进去倒也可以，但要小心，因为里面真正地危险是什么，实在是没人知晓。”八荒炼神鼎说道。

　　接下来，石锋便询问了关于古雷禁地的一些资料，但凡八荒炼神鼎知道的，没有半点隐瞒，统统倒出来了。

　　知道的越多，越是对古雷禁地的神异充满了好奇。

　　古雷禁地的传说也是很多，其中势必有些是假的，石锋也需要去分辨。

　　最后八荒炼神鼎感叹的道：“说起来，除却九重天之巅，星海这两大公认的旷世禁地，八荒之内已知的充满神异的禁地，这古雷禁地只能算是最一般的哪一类，要论危险神异程度排名的话，估计能排在倒数前三位，帝荒，冥荒，海荒，古荒四大荒内的神异禁地才是神奇的让人无语呢，以后有机会，你会见到的。”

　　“有多么神异，能够将古雷禁地甩在后面。”石锋大感兴趣。

　　“就说花王吧，至少在四大荒内的几个神异禁地内，估计能有三四株之多，只可惜无人能够去采摘。”八荒炼神鼎道。

　　石锋不由得咋舌。

　　要知道花王的培育之难，那几乎是需要花费上万代的人静心培育，能有一株就不可思议了，一处禁地居然能有三四株之多。

　　不得不说，十荒世界的神奇越来越吸引石锋了。

　　“有机会先看看这古雷禁地的神异吧。”石锋是跃跃欲试。

　　谈了很久，他们才将那一枚血雾中的雷石给炼化，内里仅存的一点血脉被炼化出来，只有小米粒的十分之一大小，却散发着纯正的紫金色，令石锋和八荒炼神鼎看的啧啧称奇，那血滴之中，甚至隐约可见即将成型的紫金猿王的身影，显示出并非紫金猿王留下的血脉，而是自然孕育而成的。

　　将这一滴血滴与那血雾融合，然后滴入沉睡着闪电银狼的身上。

　　滴落之后，立刻融入。

　　闪电银狼的气息便是出现一瞬间的紊乱，很快便恢复如初。

　　“这大尾巴狼运道不错，以它的情况，要炼化那一滴天狼之血，怎么也要两三年的样子，有这一滴血熔炼，对它的进境将会大幅度的加快，而且还能让它百尺竿头更进一步，说不定醒来，真可能成就真君的。”八荒炼神鼎感慨道。

　　石锋笑道：“你也不赖，已经恢复至真天九品实力了，我想不会太久，便有望回归最巅峰时期的。”

　　八荒炼神鼎道：“没那么容易哦。”

　　他们胡扯了一阵子，各自去修炼了。

　　此番修炼，石锋便没碰到那花王蜕下来的部分根茎，但修炼速度仍旧是相当惊人的，毕竟这座神山内孕育出了几条地脉，很可能是花王的缘故成型的，对石锋的修炼帮助非常的惊人，让他几乎的大踏步的向前冲刺。

　　次日清晨，黄倩龄来敲门，喊石锋去吃饭，他才停止修炼。

　　石锋也颇为奇怪，这丫头啥时候这么好心了，还挂念着她吃饭。

　　至于隔壁的王小林，始终在修炼之中，他的修炼比较特殊，会引发星光的，但在这里倒不必担心，而战斗更是万星齐现，所以想要规避这个容易让人发现的问题，便需要激发天赋能力，所以王小林的修炼相当疯狂。

　　一个三十帝血肉精华塑造的人，天赋能力是什么，连石锋都充满了期待。

　　前殿内，宋衍和流苏已经在等着他们了。

　　“两位昨晚睡得可好啊。”石锋笑道。

　　“好，好得没法再好了，嘿嘿……”宋衍得意的摇头晃脑。

　　流苏白他一眼，俏脸微微发红，但性格泼辣的她倒也没在意。

　　四人落座吃早餐。

　　边吃边聊。

　　至于宋衍就有点特殊，他的早餐就是喝酒，石锋询问过才知道，这是三醉帝君传承的缘故，对他来说，喝酒就是修炼，倒算是神奇了。

　　用罢早餐，石锋便想回去继续修炼，不打扰宋衍和流苏去给那些长辈们请安，两人却将他给留下了。

　　“我们早就去请安过了。”宋衍笑着说道。

　　“不会吧，老弟你不行吗，没通宵大战，这么早就结束去请安了。”石锋故意流露出惊愕的样子。

　　“龌龊。”

　　这话没让宋衍和流苏怎样，黄倩龄却好似被刺激一样，张牙舞爪的叫了起来。

　　石锋颇感无奈，“我说黄毛丫头，我又没说你男人不行，你着什么急啊。”

　　“我就是讨厌你这样满嘴龌龊的男人，有我在，以后不准乱说。”黄倩龄双手掐腰，一副管家婆的样子。

　　石锋道：“那我就把你拿下得了，让你以后天天看着我。”

　　“你想得美，本姑娘可看不上你。”黄倩龄哼道。

　　流苏看着两人胡扯，忍不住笑了起来，“倩龄，你是不是对锋少有想法。”

　　黄倩龄羞怒，“你胡说。”一下子便扑了过去，和流苏嬉闹起来。

　　“好了，好了，我说错话了，停，我还有要事呢。”流苏笑着制止黄倩龄，转而看向石锋，“锋少，你是西荒第一炼宝圣师，又掌握着神师神术和狂天秘术，我想请你帮个忙。”

　　“什么事，说吧。”石锋道。

　　流苏道：“解宝花王！”


第五百五十一章 花王！

　　解宝花王，让黄倩龄都惊的站了起来，哪怕是黄金帝脉，她也没听说过有花王，被她认为远不如黄金帝脉的大楚圣地居然有花王，怎不震惊。

　　反倒是石锋没有太意外之感。

　　“锋少好像早就知道我大楚圣地有花王一样，一点都不震惊。”流苏盯着石锋，两眼炯炯有神，好似要看透人心。

　　就是宋衍也忍不住道：“锋少老大，你怎么一点都不吃惊，我听到的时候，都以为她跟我开玩笑呢，那可是花王啊，奇花之中的王者，即便是那些所谓的帝宝奇花，也未必能够成为花王的。”

　　花王，不是级别高就可以的。

　　它的特点在于不入等级，有些花王，远远没有达到帝宝的级别，但是它特殊就在于能够单独孕育出一些神奇的东西，而这些被孕育出来的，往往都是能够传诵一时的传奇。

　　帝宝奇花则是通灵的，能够联通天地奥义，带给人参悟天地奥义的能力，也可以说是各有优势吧，但是相对于帝宝级别的奇花异草，无疑花王更被重视，因为它直接就孕育出来可以使用的力量。

　　“你们忘了我是炼宝圣师么。”石锋笑呵呵的道。

　　“难道你来到大楚圣地，就已经感应到花王的存在了？”宋衍问道。

　　流苏也竖起耳朵。

　　黄倩龄也惊疑的看着他。

　　“昨晚回房修炼的时候发现的，在这大楚圣地内有一株花王，而且经历过一次蜕变的，具体是否成熟了，我就不知道了。”石锋耸耸肩，如实说道，“当时我是相当震惊的，花王来说，培育之难，无法想象，大楚圣地居然有一株花王，那一旦成熟，孕育出来的神奇，很可能让大楚圣地获得一张底牌啊。”

　　这类大圣地的底牌，那可是惊天动地的。

　　“锋少果然厉害，炼宝一道真的是无敌了。”流苏竖起大拇指。

　　“我可远没有达到那么高超的地步。”石锋脑海中浮现蒙山过客肖无相的身影，要说此君凝练无敌信念，未来的炼宝一道真的有可能被他给推动的成为和武道争锋战斗的高度，那才是他真正地对手。

　　一个东荒第一圣师能如此，那么其它几荒肯定也会有顶级圣师的，石锋也知道，自己要想真正成为最强圣师，乃至于成为神师，道路还远着呢。

　　当即他们便在流苏的带领下，前去花王所在地。

　　梦天苑。

　　这是位于大楚圣地十大神山中主神山大约三十多万米高度的一处依山傍水建立的院落，说它依山傍水，那是因为这院落干脆就是悬空的，只有一部分与山相接，并且在院落周围还有一道天河潺潺流动，颇有被从天际引下来的神河的意思。

　　石锋对这等神奇早就见怪不怪了。

　　大圣地就是非凡嘛。

　　进入梦天苑，入眼一片奇花，散发着淡淡的清香，点缀在地面，河流，空中，简直就是花的海洋。

　　栽种在空中，汲取日月精华的奇花可是很稀少的，在这里足有百余株之多，分部在各处，那根茎延伸没入空中，肉眼是看不到的。

　　偌大的院落，没有任何的房舍。

　　有的就是一个水中的亭子，通往亭子的道路就是各种奇花搭建起来的。

　　“这里每一株花都是少见的奇花。”黄倩龄看着一株株漂浮着的花朵，“咦？怎么这香气都不似它们独有的，而且也不是混合起来的，好像就是一种花香。”

　　石锋道：“那是花王的香气，压盖所有的花香。”

　　黄倩龄四下寻找，“花王在那里。”

　　“你若能找到，我就满足你一个愿望，哪怕是以身相许都可以。”石锋笑眯眯的道。

　　“哼，想要嫁给我，我还不稀罕。”黄倩龄撇嘴道。

　　几人都笑了。

　　石锋道：“说正事，流苏让你来这梦天苑，你也该知道不能将花王之事告诉任何人吧，这可是人家圣地的大秘密，你作为黄金帝脉的人，是应该避开的。”

　　“我知道，不用你提醒。”黄倩龄瞪了他一眼，落在流苏身旁，“流苏姐姐放心吧，我一定烂在肚子里。”

　　流苏一笑，没说什么。

　　他们便沿着那奇花搭建的道路，来到亭子内。

　　“锋少可能找到花王。”流苏道。

　　“试试看吧。”石锋也没多少把握，花王能够掩盖一切气机的，甚至让你看着与普通的花朵没什么区别。

　　启动真炎妖瞳查看。

　　妖光之下，各类奇花的特征便都显现出来，每一种奇花哪怕是能够孕育各类神妙的都无法遮挡石锋的视线。

　　其中一株奇花内孕育的是一枚魔兽蛋，只是刚刚有点雏形，真正成型，估计没有十万年，也需要八万年之久，还要其间不被打扰，而在这花王所在地，那真正成型，可能性几乎为零，估计它达到一定程度，精华会被花王掠夺走的。

　　还有的是孕育神兵利器的。

　　可以说这里各具神奇。

　　石锋看来看去，也没能找到那一株传说中的花王。

　　“找的到吗。”黄倩龄嬉笑道，“你不是西荒第一圣师么，不是自吹自擂未来神师么，连花王都找不出来。”

　　“我的真炎妖瞳是帝君大杀术，能够遮挡无法看到，这花王即便未曾完全成熟，也到了最后成熟的阶段。”石锋说道，“这样的花王应该具有通灵性了，若非必要，它会飞离此地，能够始终留在这里，就我所了解，这梦天苑内的花海还远没有达到要求，这里不会是隐藏着炼宝圣师，将花王给封闭起来了吧。”

　　黄倩龄咯咯笑道：“不行就是不行，别找理由。”

　　流苏拍拍黄倩龄，笑道：“锋少说的没错，的确是那花王有两次差点逃走，是被两名圣师给封锁起来的。”

　　“啊，真的啊。”黄倩龄对石锋嘿嘿一笑，不再多嘴了。

　　石锋也不跟她计较，扶着栏杆，看着这清澈的泉水，“应该是在这泉水下面吧。”

　　流苏点头。

　　“能够被两名圣师便可封困，说明这花王尚未完全成熟。”石锋透过泉水看下去，还就是看不透。

　　“花王应该还差一线成熟，只是这情形都持续有千年之久，却始终没能成熟，反而经常想要逃走，所以想请锋少相助，催熟它，然后解宝，这算是对我大楚圣地的大恩情了，大楚圣地定然厚报。”流苏道。

　　石锋看了一眼宋衍，笑道：“我与宋衍师兄弟，出手相助是理所当然的，只是少宗可要想好，若想要催熟它，可不简单，虽然只差一线，可毕竟是花王，那是不入等级的至宝，比帝宝奇花都要贵重的多，而且内里孕育的神妙，也非我们所能想象的，可能这里的所有奇花异草的精华都要被摄取，送给花王，包括这眼神泉。”

　　流苏当即便道：“只要能够令花王成熟，任凭锋少消耗。”

　　“就算如此，你也要做好准备。”石锋沉声道，“这准备有两个可能，第一，若是成功，花王成熟，哪怕是借助这神泉，那两名圣师也不可能困住它的；第二，就是可能仍旧无法让花王成熟。”

　　“这些奇花异草的精华，连带这眼神泉都未必能让花王成熟？”流苏有点纠结了。

　　“没错，花王毕竟不是我们所能想象的深奥，而且我也是第一次见到花王，不知道这所谓的距离成熟一线，到底一线是多少，但以我所知的来判断，无法催熟它的可能性还真不小呢。”石锋这次不敢打包票，只因为花王实在太过神秘了，“少宗还要我出手么。”

　　流苏略微一想，便下了决定，“出手！哪怕是无法催熟，也能让它接近成熟，对于我大楚圣地来说，也是一件大好事。”

　　石锋点点头，这女人还真是果敢。

　　他站在亭子内，环视四周，再看看那流动着的泉水，举手间，便对着虚空连续的点击出去。

　　一道道的精芒射出。

　　顷刻间十几珠的奇花破碎，化作纯粹的精华力量，然后石锋随手一牵引，便送入那神泉之内。

　　这些精华便在这泉水表面汇聚成一朵五光十色的奇花模样儿。

　　“我以天元引灵术来攫取这里所有奇花的精华，诱引花王，若是它能挣脱两名圣师的束缚，或许有望让它成熟。”石锋说着便连连出手。

　　不断地有奇花被天元引灵术给吸取精华，消散在空中。

　　这些精华不停的注入泉水上面漂浮着的那朵五彩缤纷的奇花上面，使得它隐隐有散发出动人心魄的香气。

　　片刻之后，这梦天苑内的奇花几乎被石锋给炼化八成之多，大量的精华汇聚在一起，成就的那奇花被他一指点岁，没入泉水之内，但只是在泉水下一米的位置荡漾着，使得泉水开始沸腾起来。

　　于是乎，一道道沁人心脾的香气便从那泉水下方冒出来，更是有一道模糊的炼宝秘术形成的隔绝视线和声音的力量开始波动起来。

　　砰！

　　也就是持续几分钟，那炼宝秘术便被破解。

　　泉水下面呈现出一幅奇景。

　　两名炼宝圣师各自全力运用炼宝秘术，而他们的中间则是一株足有磨盘大小的巨大花朵，花瓣紧紧合闭，上面有着一道道的神秘图纹，那巨大的叶子也如同扇子一样，泛起淡淡的光晕，轻轻地荡漾着，散发出来的力量将炼宝圣师的秘术给撕碎，便开始对那些奇花的精华进行了鲸吞。

　　一股脑儿的将所有的精华摄取干净，这花王也终于从泉水下冒出来。

　　高有十米左右，巨大地花骨朵还在放大，最终固定在越有一米大小的样子，那些叶子也都比成年人都要庞大，更神妙的是，这花王的叶子随风晃动，居然发出清脆悦耳的声响，如同风铃一样。


第五百五十二章 助人助己！

　　十米高的一株花，花冠庞大，花骨朵更有一米左右，再有这花叶飘舞若风铃声，石锋怔怔的看着，一时间有点愣住了。

　　“好大啊！”

　　“这就是花王么。”

　　“不愧是花王，居然如此的庞大。”

　　黄倩龄和宋衍吃惊的看着，就是流苏也有些惊愕，她见过，但原来的花王远没有如此的庞大，这才多少时间，好像变大了一倍有余，相当的有视觉冲击。

　　听到他们的惊叹，石锋才恍然醒悟过来。

　　“你们弄错了，这花王距离成熟还早着呢。”石锋一语让三人怔住了，连带着那神泉下面出现的两名炼宝圣师也颇感意外，他们都降落在亭子内，使得这亭子有点拥挤，两大圣师也谨慎的盯着花王。

　　“锋少说它还远没有成熟的地步。”流苏问道。

　　“没有。”石锋没有去看她，而是盯着那硕大的花王，“真正地花王能够自由的缩小，变换模样儿，化作各种奇花，躲藏在各地，让人无法找到它的真身，而它如此庞大，恰恰说明，到了再次蜕变的边缘，唯有再来一次蜕变，才能够成就花王，它距离真正地花王可不仅仅是一线，还远着呢。”

　　呼！

　　那偌大的花王猛然弯下来。

　　巨大地花骨朵上面有着一道道的神纹飘飞着，更是有着一股奇妙的能量波动传来，而那花叶飘舞，若风铃声，格外的悦耳动听，好似这花王就是一名绝世佳人，正在弹奏着悦耳的琴音，孤傲浊世。

　　“你是在对我说话么，虽然我听不懂。”石锋向前一步，干脆站在栏杆上面，与那巨大地花朵只有半米多的距离，能够看清楚在那花骨朵缝隙中似乎有着某种神韵。

　　花王的花叶舞动，风铃声更加的悦耳。

　　黄倩龄等人都惊异的看着。

　　直觉告诉他们，这是花王在回应。

　　“花王通灵，的确是真的，虽然无法口吐人言，有着极高的智慧，却能够通过本能行事，趋吉避凶。”石锋也是感叹不已，“你应该有能力逃走，就在方才，脱困之后，却没有选择逃离，想来是想要我助你一臂之力，早日完成蜕变吧。”

　　花王的花叶晃动，风铃声更是悦耳，好似在发出兴奋的笑声。

　　“我来助你，却也不知能否让你完成蜕变，毕竟我的宝气正在蜕变中，尚未完全蜕变完毕，无法应用，只能暂时使用灵元催动神术来帮你了。”石锋说着话，一步腾空，便落在那花王的花骨朵上面，脚尖轻轻地一点。

　　呼！

　　花王猛然扬起，笔直朝天，离开泉水约有十米高度。

　　“少宗，他是谁，居然能够和花王对话，还让花王信任他。”一名炼宝圣师满脸惊骇之色，他们束缚花王，最是清楚花王的能力，单纯那种本能的能力都是骇人听闻的。

　　“他就是疯子石锋。”

　　不等流苏回应，黄倩龄便满脸骄傲的回答。

　　“疯子石就是他？”那名炼宝圣师感叹道，“不愧是西荒第一圣师。”

　　两大炼宝圣师是发自内心的佩服，不经过比较是不知道彼此差距的，他们算是真正体会到那份巨大差距了。

　　看着黄倩龄骄傲的样子，流苏小声道：“倩龄妹子，你看你骄傲的样子，好像锋少是你男人一样。”

　　“啊，哪有，我有嘛，我才没有骄傲。”黄倩龄俏脸绯红，捂着脸，滚烫滚烫的，眼角余光还瞥了石锋一眼，芳心怦怦乱跳个不停，想要平静下来，都无法做到，只是被那孤傲的身影给烙印在心灵深处了。

　　脚尖点在花王之上，石锋俯瞰整个梦天苑。

　　他随口虚空连点。

　　啪啪啪……

　　一片的天元引灵术便飞掠过去，将梦天苑内所有的奇花异草的精华都给摄取，统统的汇聚过来，为花王所吸纳。

　　得到精华的花王隐隐中泛起一抹淡淡的光晕，花叶摇摆，风铃声更加的悦耳，甚至让一个人的心都为之而动，仿佛伴随着那悦耳的风铃声飘舞着，甚至令他们对天地奥义的领悟都开始加深了。

　　花王本就是钟天地精华而成，伴生天地奥义，与天地牵连，它的一举一动，都蕴含着天地至理，最是能够引动一个人对天地奥义的感悟。

　　就是石锋都有些许的感悟。

　　这只是一点变化而已，真正让石锋有震动的是接天圣树。

　　也不知这接天圣树和花王是怎样的一种联系，至少接天圣树未曾去攫取花王的精华，但是它却伴随着花王吸取精华而隐隐中有第三条龙根开始成形，虽然只是雏形，仍旧让石锋欣喜不已。

　　每一条龙根的成型都意味着接天圣树成熟更进一步，对于他可以动用接天圣树的力量也更进一步，而他的修炼速度也将因此得到相当程度的提升。

　　接天圣树和花王竟然有点相互辅助的意思。

　　这让石锋大喜。

　　能够帮助别人的时候，对自己还能有大好处，谁不愿意干呢。

　　“我知道，花王都具有摄取奇花异草精华的能力，而你虽然还未完全蜕变，肯定也可以做到，不若你我合作，联手将这神山之上的奇花异草统统摄取，来促使你蜕变。”石锋有了一个疯狂的想法。

　　花王的花叶剧烈的摇曳，风铃声更加的急促，甚至激荡的空气出现波动，蔓延出去，在这梦天苑上方都开始飘荡起来，大有要传递出去的迹象。

　　石锋大笑道：“你同意了。”他扭头看向流苏，“少宗，你可同意。”

　　“只要能让花王早日成熟，任何要求都满足。”流苏也看的热血沸腾，谁人不知，花王成熟带来的好处能够令大楚圣地具有底牌级的力量守护。

　　“哈哈，花王，来吧，让我们一起出手。”

　　石锋纵声大笑中，一步跨出去。

　　七步登天。

　　九重天之巅的神日璀璨，在这七步引龙术之下，爆射出精华化作神龙张牙舞爪的从天空飞掠下来。

　　以石锋如今虚天四品的境界，施展七步引龙术，那威力自然是远超从前的。

　　那精华入手，反手便打入神泉之内。

　　顷刻间，这清澈见底的神泉不再沸腾，反而平静下来，如同一面镜子，慢慢的泛起一层光芒，映照出高空的神日，好似将神日融入其中，整个泉水都变得梦幻起来，那花王也停止了摇晃，开始散发出一股若有若无的能量波动，融入到花叶之内，使得花叶摇晃散发出来的声音更加的动听悦耳，与那镜子般的泉水竟然是那么的融洽。

　　随着响声传来，似乎化作一个个美妙的音符。

　　这些音符在他的四周飘飞着，舞动着，荡漾着，与石锋仿佛汇合成了一段动人的画面，他的乱发飘扬，双目绽放妖光，衣衫猎猎作响，如同神一般，伸出手，那些跳动的声音便落在他的手指尖。

　　石锋也催动全部的灵元，融合那些奇妙的声音带来的力量，两者结合，化作天元引灵术。

　　轰！

　　千米高空，天地元气受到某种牵引，汇聚成一株巨大地神花，放射出无尽的光线，覆盖这一座神山。

　　随即无穷的精华开始从四面八方汇聚而来。

　　这一下，大楚圣地的主神山彻底轰动了。

　　所有人都发现身边的奇花异草瞬息间消失，化作纯粹的精华飞掠高空，哪怕是君道神宝级别的奇花异草也难以抗拒。

　　说来也是，花王几乎是对奇花异草都有着绝对的掌控力，在有着石锋相助，更是达到了极点。

　　如果说数十万米的神山都被笼罩有点假，但数万米的范围还是可以做到的。

　　整个神山都沸腾了。

　　尤其是位于神山一处迎客宫的地方。

　　奇花异草的变化，立刻就让这里入驻的客人们警觉，纷纷的冲出来。

　　其中赫然就有蓝袍圣使和绿袍圣使两大高手。

　　“圣师，可曾看出这是什么情况。”蓝袍圣使转身对一名满脸皱纹，看上去随时要入土的老者，很尊敬的询问。

　　其他人诸如大楚皇室的皇叔，狼王等人也都看向这老人。

　　“奇花异草精华熔炼，相隔如此距离，仍能掠夺，神奇。”这名炼宝老圣师喃喃自语的道，他随手掐了个手印，在耳边一弹，便有一个炼宝秘术成型，令他的听觉骤然增强，“风铃声若天在笑，这是天地之音，难道是……”

　　“圣师是什么。”蓝袍圣使问道。

　　炼宝老圣师没有回答，反而看向已经赶过来的大楚圣地圣宗，“圣宗，若我判断不错，贵圣地应该有一株花王吧。”

　　在场俱都是当世的大人物，听到这话，无不震撼。

　　大楚圣宗心知这老圣师来历非凡，怕是难以隐瞒了，便道：“没错，正是有一株花王，但尚未成熟。”

　　“这应该就是花王蜕变的前兆，但并非纯粹的花王之举，夹杂着人为的手段，是要强行助推花王蜕变。”炼宝老圣师看着高空吸收的无穷精华，“能有如此能力，我想唯有神师留下的神术天元引灵术，也就是说是疯子石锋在出手。”

　　大楚圣宗暗道老怪物，居然这么轻松地就点破石锋出手的。

　　炼宝老圣师道：“不知圣宗可否让我等去见见这古来罕见的花王，我也算是死而无憾了。”

　　“圣宗，本圣使的几株君道神花可是都被掠夺了，本圣使也不会为此气恼，毕竟是花王举世罕见，但不知能否让本圣使见一见花王本色。”蓝袍圣使道。

　　大楚圣宗看着他们，心知无法阻拦，也知道他们除了对花王感兴趣，估计也有去针对石锋的想法吧，既无法阻拦，就只能允许了。

　　这些人便一起升空，进入梦天苑。


第五百五十三章 第三条龙根！

　　梦天苑，高手齐聚。

　　蓝袍圣使气势如虹，一袭蓝色的战袍无风自动，龙行虎步，四周风云动荡，天地元气都在他的身后不断地盘旋舞动，激荡不休，令他若一尊神，威压十方，那一条条的真龙神虎之态，显示出他那无敌信念的强横。

　　一步踏入，气机动荡，令这梦天苑似都在摇晃。

　　只需一步，无需力量的散发，就令石锋为之惊动，甚至连带这那悦耳的声音都轻轻地一颤，无形的威压直直逼迫过来。

　　这是要干扰花王蜕变。

　　谁都知，花王成熟，将会孕育神妙，虽然不知道会是怎样的神妙，却可断定，必然是可成为大圣地底牌级的力量，至少目前来说，从未听说过花王孕育的神妙是废柴的，俱都是神奇莫测的。

　　作为紫阳圣地之人，与大楚圣地暗中交恶，表面友好，就差公开决裂了，试问他如何愿意让大楚圣地拥有花王呢？

　　所以此次不但要针对石锋，更是要面对花王。

　　但是蓝袍圣使也清楚，公然出手，那就是找死，别说是他，就算是带着帝兵到来的紫袍圣使也没胆量在大楚圣地的腹地内嚣张，故而他选择哪种无敌的气势威压，不但干扰花王，更是要对主导这一切的石锋心里形成强大地冲击，继而造成破坏。

　　“圣使这是作甚。”大楚圣宗没有什么大气势，只是很随意的向前半步，超过蓝袍圣使，那股浩瀚的力量波动顷刻间便消失了。

　　大楚圣宗完败蓝袍圣使。

　　两人根本不在一个档次上面。

　　那边的狼王等人则没胆量出手，他们尚不如蓝袍圣使。

　　啪！

　　大楚帝国皇叔双手倒背，身周风动如潮，气动苍穹，呼吸如雷，若神人降临，目光如电，似要破裂这方天地。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，在那大楚皇叔耳边炸响。

　　噗！

　　大楚皇叔当即承受不住，喷血倒退。

　　一个苍老的声音响彻天际，“这次是警告，再有下次，无论谁人，杀无赦！”

　　苍老的声音如同滚滚神雷，浩瀚无比，却没有干扰到花王蜕变，反而引动的天地风云动荡，汇聚在天际，无尽的精华融入那空中凝聚的虚幻神花之上，使得神花四周浮现一朵七彩祥云，衬托着它好似真正地神人之花。

　　大楚皇叔，蓝袍圣使一个个脸色骤变。

　　他们自然清楚，这是大楚圣地的绝代人物，这类人那都是属于有足够的太荒之气便可立地成就半步帝君的，且掌握有帝君神念或者帝兵，真要动手，抹杀真君如同屠狗一般的简单轻松。

　　两人暗叹一声，都收敛了那股气势。

　　一切回归自然。

　　“这花王要蜕变，还早着呢，石锋虽强，仍难以让它完成蜕变。”炼宝老圣师有些嘶哑的声音响起。

　　石锋高空悬立，扫了一眼炼宝老圣师，就看到那双炼宝神瞳似乎蕴含着一片天地，心头一惊，这绝对是一个肖无相级别的炼宝圣师。

　　空中神花掠夺无尽奥妙，凝聚成一朵真正地神花了。

　　此花就是一个盛开的花朵，上面有着道道的神光飞掠，周围更是有着迷离的光星跳跃着，中心更是散发着淡淡的奇香，与七彩祥云相合，如此的完美，动人心魄。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，重新降落，脚尖点在花王之上。

　　他仰望天际。

　　神日当空。

　　嗒！

　　石锋一步之间，便已升空，直达那七彩祥云之上，就在这里，虚空踏步，步步龙吟，九天之巅，神日辐射，神月隐现，皎洁的月光洒下，俱都汇聚在石锋身上，他好似左肩抗神日，右肩背神月，脚踏苍穹，导引天地精华。

　　嗒嗒嗒……

　　就在这虚空，七彩祥云之巅，石锋脚步踏在空中，却发出脚踏冰地的响动，一步步的行走，一次次的运转七步引龙术。

　　转眼间，连续施展七次七步引龙术。

　　天际神日和神月同时洒下亿万光线，汇聚七条神龙，与空中汇聚，伴随着石锋的牵引，没入那祥云之上的神花之内。

　　石锋也有些疲惫的从空中降落在花王之上。

　　轰！

　　雷鸣炸响，七彩祥云爆裂，神花碎裂，化作花瓣雨，从天空飘飘扬扬的落下，每一片花瓣都是精华的凝聚。

　　于是乎，花王席卷那些花瓣，开始来一次蜕变。

　　身处其中的石锋双眸微闭，呼吸均匀，发丝略微扬起，双手伸展，单脚脚尖触及花王，左腿微微屈起，若要飘然飞仙似的，那一幕如同永恒的画面，烙印在众人的脑海之中，想要抹除都不行。

　　花王蜕变，石锋的接天圣树也在急速的转变。

　　两者是相辅相成的。

　　直至这一刻，石锋才感觉到那种牵连，就如同两者是阴阳互济一样，彼此都没有消耗，反而在彼此成长。

　　纷纷扬扬的花瓣雨伴随着那清越的风铃声，就是那完美的画卷，而非真实的了。

　　哪怕是蓝袍圣使，大楚皇叔等人想要破坏，都生出莫名的不忍心之感。

　　绝美的一刻，烙印下来，再难忘却。

　　石锋的心敞开，任由接天圣树发挥力量，却因接天圣树此次变化与往常不同，并没有显现出来任何的不同，唯有通过内视，能够清晰的看到，第三条龙根正在以肉眼可见的速度飞速的凝聚着。

　　又是一条真龙。

　　同样是龙首是树根，龙身延伸构成树干，龙尾化为枝干。

　　约有十多分钟，花瓣雨消失。

　　接天圣树的第三龙根也终于成型。

　　无需去刻意的试探，石锋就感觉到自身与天地间的联系更加的亲密了，好似要融入其中一般。

　　花王得到如此多的精华，仍旧未曾完成蜕变，但是它的体型则从十米之高迅速的缩小直至三米左右，并且花冠也减弱，那淡淡的花香消失了，风铃声也没了，花王就再也没有之前的风范，好似很普通的一株花。

　　“终究未能蜕变。”

　　石锋轻叹一声，这也在意料之中，本身花王距离成熟就差得远呢，大楚圣地的人显然对花王的认识很有限。

　　“虽未蜕变，锋少所为仍是对我大楚圣地有大大的恩惠。”少宗流苏声音清亮，传入所有人的耳中。

　　蓝袍圣使，大楚皇叔脸色骤变。

　　这何尝不是向他们诉说，他们要保护石锋，至少在这大楚圣地的范围之内，他们休想对石锋动手了。

　　“多谢少宗了。”石锋笑道。

　　他便从空中降落在亭子内。

　　“疯子石锋？”那炼宝老圣师向前走了两步，动作看上去有些缓慢，风烛残年的模样儿，偏偏这人最是让石锋忌惮。

　　“正是，老圣师是？”石锋盯着此人的那双眼睛，真的是囊括一方天地，没有刻意的去看，他身前身后身左身右的一切都映衬在那双宝瞳之内，单单这一点，就堪称炼宝大杀术，绝对的危险人物。

　　炼宝老圣师淡淡的道：“我名廖晨阳。”

　　石锋的嘴角一抽，“廖姓圣师，不知老圣师与圣手廖天化是何关系。”

　　“那是先祖。”廖晨阳提及廖天化，那满是皱纹的脸上也挂着一抹骄傲。

　　果然。

　　“原来圣手后裔。”石锋到不觉得奇怪，圣手廖天化并非西荒大世界的人，却是在西荒大世界发生的命运转变，在这里留下血脉延续下来，也并不奇怪，当然廖天化一脉真正地强者并不是在西荒大世界，只能说这里是一脉分支。

　　“最近我听闻了太多关于你的传闻，说你是未来神师，连我先祖都不是你之对手，我有些不太相信。”廖晨阳淡淡的道。

　　石锋眉毛一挑，冷眼扫了一下蓝袍圣使和大楚皇叔等人，对这廖晨阳的敬重之心也淡了一些，同样平淡的道：“不知老圣师想要说什么，无妨直言。”

　　廖晨阳原本有点弓的腰板一下子停止了，“我认为，你没资格拥有神师神术和狂天秘术，那应该是我们炼宝师才具有的，作为武者，具有这些，那就是对神师的侮辱，你应该将叫出来。”

　　这等论调让黄倩龄都听的大怒。

　　石锋制止他，笑呵呵的道，“你说我没资格具备，那我交出来，交给谁啊。”

　　“自然是交给本圣师。”廖晨阳说的理所当然，仿佛他占尽了道理。

　　“八荒之大，圣师无数，但不知为何要交给你呢。”石锋也不动怒，语气仍旧平静。

　　“因为我是圣手后裔，我有资格掌握，落在我手中，我将成为神师，我将带领炼宝师走向巅峰。”廖晨阳一副老夫聊发少年狂的态势，那股子气势很强，双目闪烁精光，似乎固定这一片天地。

　　石锋笑着摇摇头，“圣手后裔？据我所知，你也就是一个分支而已吧，真正地圣手后裔也不在西荒大世界，真不知你这圣手后裔有什么资格这般狂言，还说什么你能成为神师，你都快入土的，我想问问你，就你这种可怜的天赋，怎能成为神师，你还真敢给你自己戴高帽子，你不觉得恶心么？还是说，人老了，快要入土了，所以脸皮厚的根本不管什么叫无耻。”他点指廖晨阳，“不要把你老祖宗的名头拿来炫耀，那是他们不是你，不知羞耻的老货，也敢来对我指手画脚。”

　　“放肆，你敢羞辱我。”廖晨阳大怒，四周的天地元气立刻伴随着他的怒喝化作一只巨大的手掌，拍杀出去。

　　这是炼宝秘术中的攻杀手段。

　　伴随着炼宝师逐步的向战斗方面推移，各类炼宝杀术可以说层出不穷。

　　“哼！”

　　石锋冷哼一声，双手倒背，看似无意，那炼宝手掌倏然崩溃，单纯就炼宝秘术中的攻杀手段来讲，狂天秘术是最强横的，“不自量力，休说是你一个没实力的老货，就是你的先祖圣手廖天化到来，锋少我也不惧怕。”


第五百五十四章 脸皮厚的吆！

　　以石锋目前的炼宝一道的实力，即便不如圣手廖天化，大概也差不太多，这是八荒炼神鼎的判断，是以石锋说并不惧怕与圣手廖天化对决，并非是假的，而是真实的内心独白，只是他这般说，却让那廖晨阳好似被踩了尾巴的老鼠，一蹦多高。

　　“野小子，你竟敢藐视我先祖。”廖晨阳点指石锋，气的血向上涌，那满是皱纹的脸都成紫青色了，显然他对于先祖廖天化是有着真正地崇拜之心，甚至将其当做信仰一样来对待的，决不允许别人的挑衅。

　　“藐视？我从不藐视真正地圣师，我只会去挑战，若廖天化在，我早已经向他发起挑战了，至于你嘛，哼哼，我还真没兴趣。”石锋转身，不再去看他。

　　这可真的是赤裸裸的藐视了。

　　对于一向骄傲的廖晨阳来说，这更是一种羞辱。

　　他作为大楚帝国第一圣师，向来自诩西荒第一圣师，而且别人因求他帮忙，总是会拍马屁的，称他为西荒第一圣师，自然而然的他就在内心深处认定自己是西荒第一圣师了，对于最近风声鹊起的石锋，充满了敌意。

　　这次，更是被石锋藐视，廖晨阳火冒三丈，用手点指石锋，一字一字的道：“我要挑战你！”

　　话音落下，梦天苑内的天地元气猛然浓缩随即炸开，竟然化作一道道的雷电，带着阵阵的雷鸣声。

　　这一幕令蓝袍圣使等人都为之惊骇。

　　真正地炼宝圣师手段神奇莫测啊。

　　“没有赌注的挑战，本赌王没兴趣。”石锋对于这类炼宝师的挑战有点偏执狂似的期待，每次都让他莫名的亢奋。

　　“赌你的神师神术和狂天秘术！”廖晨阳道。

　　石锋笑了，“你拿什么做赌注。”

　　廖晨阳道：“圣手秘术。”

　　“你脑子有病。”石锋看傻瓜一样看着他。

　　其他诸如黄倩龄，宋衍，流苏等人更是忍不住笑出声。

　　这笑声可是嘲笑。

　　哪怕是蓝袍圣使，大楚皇叔都扭头看向别处，没办法，人脸皮厚到一定程度，哪怕是一方的人，都有点承受不住。

　　谁人不知，神师神术号称独一无二，狂天秘术位列第二的秘术，这圣手秘术顶多也就是第三位，你用这排名第三的去同时对赌人家第一和第二？一般人都说不出口。

　　“你，你……”廖晨阳想要反驳，才发现自己说的话有点大了，他倒好，脸皮够厚，根本不在乎，“哼，那就赌神师神术。”

　　石锋两手一摊，“你这脸皮厚度已经让我认输了。”

　　黄倩龄当即故意大声笑起来。

　　那笑声让廖晨阳老脸罕见的一红，伸手拿出一枚令牌，“再加上这枚圣手令。”

　　圣手令是圣手廖天化亲自炼化出来的一件攻杀重宝。

　　“那还差不多。”石锋想了一下，这圣手令对他还有一些吸引力的。

　　“好，那就两天之后，古雷禁地来一场公平挑战，你我各自进古雷禁地，三天时间内，谁挑选出来的雷石孕育的宝物级别高，就算谁胜。”廖晨阳挑衅的道，“你敢不敢，西荒第一圣师。”

　　古雷禁地比试。

　　石锋对古雷禁地的认识是相当有限的，只是八荒炼神鼎的诉说，他本身也未曾进去过，只知道那里很危险，非炼宝圣师几乎没人敢进入的。

　　“锋少不要答应他，这老东西真是卑鄙无耻到家了。”宋衍阻拦。

　　“怎么了？”石锋道。

　　宋衍道：“这廖晨阳自知大限将至，不久于人世，他的炼宝秘术再强，也难以延长寿命，便在三年前，选择进入古雷禁地谋求延寿妙法，他已经在古雷禁地待了整整三年，比任何人都要熟悉古雷禁地，而锋少却从未踏足古雷禁地附近，这本身就处于劣势，这老家伙真是阴险狡诈，卑鄙无耻，还妄称圣手后裔，我看要是圣手廖天化知道有他这么个孙子，肯定气的从坟墓里爬出来不可。”

　　“小辈找死。”廖晨阳被骂的脸色铁青，一步便跨了过去，大地都为之浩荡起来。

　　无尽的宝气开始在四周汇聚起来，似要凝聚炼宝秘术进行杀戮手段。

　　石锋冷哼一声，随手一挥，一道点金成石指飞射出去，将那汇聚的宝气直接给轰散了，冷冷的看着廖晨阳，“宋衍说错了吗，你这老货真的是越老越歹毒，卑鄙无耻到家了，不知道羞耻也就罢了，竟然还如此狂妄嚣张，连我石锋的兄弟也敢欺负，你想死的话，就在动手看看，锋少我立刻就结果了你，不信，你试试看。”

　　那股子霸道狂野之气轰然散发出来。

　　真龙神虎之态浮现四周。

　　无敌信念的展现，夹杂高妙的炼宝手段，直接压迫的廖晨阳不由自主的倒退一步。

　　“竖子嚣张，我来待你家大人教训你。”廖晨阳大怒，手指尖带着一层宝光，有着零碎的星光在手指尖飞舞着，与胸前划动，陡然一指天际，他那双能够囊括整个梦天苑一切景象的宝瞳也闪过一抹寒芒。

　　紧跟着天际乌云密布，电闪雷鸣。

　　“你在古雷禁地有点领悟嘛。”石锋看着那动荡的风云变幻，真的不能小看这个老掉渣的圣师。

　　一个人在盛年时期，不能有大突破，在大限将至的时候，往往能够做出突破的，这样的人大都是忘却生死，有一股子狠劲儿的。

　　廖晨阳双目内景象迅速的缩小，但是囊括的范围急速的扩大，很快就将那天空翻滚的乌云给收拢在眼中，一切变化都伴随着他的眼瞳内的转化开始，仿佛他的眼睛就是导引这一切的关键。

　　“引雷术！”

　　轰隆！

　　雷声轰轰，电闪雷鸣中，似乎有一条雷龙在凝聚起来，那股子威压令一些高手都感到要窒息了。

　　大楚圣宗脸色有点冷，他看得出，廖晨阳有可能是借此机会对花王下手，这让大楚圣宗动了一股杀意，若是有必要，他不惜出手杀人。

　　“区区小术也敢献丑。”石锋随手一挥。

　　定荒术！

　　没有将定荒术发挥到极限，只是略微施展一点力量而已，就看到那弥补翻滚的乌云受到某种波及似的，一下子溃散开来，刹那间消失无踪，神日再现，晴朗的天空哪里还能找到一丝的电光。

　　廖晨阳惊的倒退一步。

　　那两名大楚圣地的炼宝圣师更是满脸骇然，难以置信。

　　那可是将炼宝秘术与天地力量结合起来的攻杀大术，居然被石锋挥挥手的功夫，就给破解了。

　　“嘿嘿，你还有点实力嘛，竟然能够破解我的引雷术，有资格向我挑战。”廖晨阳嘿嘿笑道。

　　宋衍，黄倩龄都忍不住呕吐了。

　　这人的脸皮真的比神山还厚实。

　　“我对古雷禁地也有点兴趣，虽然从未去过，很陌生，可和你这样水准的圣师比试，让你占些便宜又如何。”石锋自信满满，“就跟你赌了。”

　　廖晨阳狞笑道：“你会输的很惨的，古雷禁地可是死亡禁区，能不能活着出来都不知道，哈哈……”

　　“是啊，有些人早该入土了，我就成全他吧。”石锋淡淡的道。

　　两人那里是比试，分明就是要在古雷禁地内杀人的。

　　廖晨阳大笑着离开了。

　　他一副胜券在握的样子。

　　蓝袍圣使，大楚皇叔，狼王等人也纷纷的退走，那狼王临走前还恶狠狠地瞪了石锋一眼，在这里，还就是他的地位最低，没资格说话。

　　待他走后，宋衍道：“老大，你怎么能同意和他在古雷禁地决斗，他在哪里待了三年时间，肯定摸透了里面的一切，再说他的炼宝秘术动辄就是雷电之类的，在古雷禁地肯定是威力更强的。”

　　“若不同意他，我怎能得到圣手秘术呢。”石锋笑道。

　　“呃……”

　　几人怔愣住了。

　　完全没有在意廖晨阳如何，而是关心如何拿到圣手秘术。

　　石锋自信是有理由的，定荒术之强，早就得到证明了，别说廖晨阳，就算是再加上两个厉害的圣师，他也有办法对抗，这廖晨阳归根到底，终究还是远逊色肖无相，要知道若是肖无相的话，那一双宝瞳估计能够将这半个神山内的一切都给映照出来，廖晨阳只是这么一个小小的梦天苑，差距天壤之别，如何与他抗衡。

　　这时候，那大楚圣宗派人送走那些人，便返回来了。

　　“锋少助我大楚圣地一臂之力，却反而惹着麻烦。”大楚圣宗道。

　　“圣宗无需这般说，若非少宗将我引入大楚圣地，估计现在已经被蓝袍圣使给擒拿了，倒是我该谢谢圣地了。”石锋客气道。

　　大楚圣宗轻叹一声，“廖晨阳身份不凡，在这大楚帝都门徒众多，又有着圣手后裔的身份，我大楚圣地实在是不方便出手阻挠。”

　　石锋也看出来了，大楚皇叔和蓝袍圣使的话，大楚圣地毫不犹豫的打脸，倒是这廖晨阳嚣张，他们反而没有出面。

　　“圣宗，不管怎么说，我老大都是帮了我们大忙的，我们圣地也该有所表示吧。”宋衍凑过来，他也算是大楚圣地的人，而且更是神秘的三醉帝君传承者，地位也是相当之高的。

　　大楚圣宗笑道：“我正有此意，锋少要与廖晨阳一战，本圣地的炼宝密卷便统统向锋少打开，锋少可随意看，另外可到神山之巅，观望日出，当年圣手廖天化得到命运之力改变，就是在本神山之巅观日出开始走出炼宝一道的。”

　　宋衍道：“只有这点么，老大可是帮我们花王加速成熟的。”

　　大楚圣宗瞪了他一眼，道：“听宋衍说，你们是来寻星禁石的，我手中倒是有一点星禁石。”


第五百五十五章 日出东方！

　　星禁石是石锋和王小林此行最关键之所在，此物对石锋重要性，不言而喻，石锋听闻大楚圣宗手中居然有星禁石，不由得大喜。

　　“如此，那石锋就不客气了。”石锋不再客气。

　　大楚圣宗便拿出三块拳头大小的石块。

　　这三块石头表面看去，没什么特殊的地方，就是异象比较明显，周围有着淡淡的星光闪烁着，仔细看的话，三块星禁石凑在一起，那些星光融合，会构成一条星河带，缠绕在三块星禁石的周围。

　　“圣宗居然有三块星禁石，还都是这么大个的。”宋衍惊叹道。

　　就是黄倩龄也大为惊疑，“我黄金帝脉手中据传也只有一枚星禁石，经过特殊的打磨，能够令一些新生代早日觉醒天赋能力，却也不如这三块星禁石了，大楚圣地果然是藏有重宝啊。”

　　三块星禁石，拳头大小，已经极其罕见了。

　　“那我便不客气了。”石锋伸手接过三块星禁石。

　　“锋少也有天赋能力吧。”大楚圣宗自然对星禁石作用了若指掌，星禁石有别的作用，但最大的无疑就是激发天赋能力早日觉醒。

　　石锋点了点头。

　　大楚圣宗道：“不若就以这三枚星禁石来觉醒吧。”

　　本来石锋是不想显露的，毕竟他的天赋能力太过特殊，是史上最强横的圣君中的两位天赋能力结合而成的，可以说能够作为他一生之中最大的底牌来应用的，可是大楚圣宗如此说，他也不好拒绝，毕竟星禁石是人家赠送的。

　　“老大，试试吧，让我们看看你的天赋能力会是什么。”醉步男宋衍倒是期待的很。

　　石锋笑道：“那就试试吧。”

　　星禁石激发天赋能力的奥妙在于导引星禁石内的精粹力量，令天赋能力觉醒，得以于一个人的精气神相连，继而施展天赋能力。

　　手指点在星禁石内，催动精气神与灵元相融，渗透进入星禁石。

　　三枚星禁石同时颤动，内里的一股精粹的星光力量便沿着他的手指蔓延到他的身上，要去刺激醒转天赋能力。

　　紧跟着石锋失望摇头，那力量重新回归。

　　“怎样。”黄倩龄急问道。

　　“这三块星禁石不足以撼动我的天赋能力。”石锋略感失望。

　　登时，大楚圣宗，少宗流苏等人都露出惊容。

　　大楚圣宗很快便收敛惊讶之色，道：“锋少说是无法撼动？”

　　石锋道：“嗯，无法撼动，打个比方说，就好像，就好像鸡蛋碰石头。”

　　“这么强！”

　　“不会吧。”

　　几人吃惊非小。

　　大楚圣宗也吃惊道：“那可是三块星禁石，每一块个头都不小，而且三块联合，能够发挥出更强的威力，居然无法撼动，还差距如此之大，锋少的天赋能力当真是恐怖到极点了，怕是能够和那些传说中圣君的天赋能力抗衡了，至少就我所知，一些帝君的天赋能力，这些星禁石完全能够激发觉醒的。”

　　石锋心里嘀咕，我那是刻意减小了差距，实则是鸡蛋碰神山的差距，完全无法刺激天赋能力觉醒过来。

　　他也知道，若是说实话，太过震撼，恐怕没人相信了。

　　“就将这三块星禁石送给小林吧。”石锋将星禁石收起来。

　　“走，走，咱们去看看小林的天赋能力是什么。”宋衍迫不及待的道。

　　外加黄倩龄，他们三人便离开梦天苑。

　　看着他们远去的背影，大楚圣宗眉宇间仍旧是有一抹难以掩饰的惊叹。

　　“圣宗还在吃惊。”流苏轻声道。

　　“何止是吃惊，简直难以置信，你可知道，大荒妖帝这类帝君最巅峰强者，若非横死，成就圣君几无悬念的，他的天赋能力也就是需要五六块的星禁石便能够激发觉醒的，这石锋的情况，似乎五六十块都未必能够觉醒，那是怎样的天赋能力。”大楚圣宗不再掩饰内心的震惊，“天赋能力强弱不至于说明一个人未来是否成圣，但也能表明一个人的潜力强弱程度，这石锋的潜力真的很可怕，他若成长起来，未来真的有可能成圣，扫灭紫阳圣地，流苏，你一定要宋衍和他保持好关系。”

　　流苏笑道，“你看宋衍，对他崇拜的很呢，我就是阻拦也拦不住。”

　　大楚圣宗沉吟道：“这也许是宋衍的一种本能吧，三醉帝君属于古来最神秘的帝君之一，尤其是趋吉避凶方面邪乎的很，宋衍得到三醉帝君的传承，或许是他潜意识中就会认为跟随石锋，是大吉大利吧。”

　　临时住所宫殿。

　　石锋三人回来的时候，王小林还在修炼。

　　打开这房门，里面是星光璀璨，如同进入梦幻星河之中，王小林就坐在那里，若星神一般，呼吸之中，引动星河流动。

　　听到开门声，他便睁开了眼睛。

　　“送给你的。”石锋随手就将三块星禁石抛给他。

　　“星禁石！”

　　王小林惊喜道。

　　对于星海中生成的东西，他的感应是超级灵敏的，得到星禁石之后，兴奋的王小林直接便开始应用起来。

　　导引星禁石的精华入体。

　　那三块星禁石立刻便被炼化了，失去了精粹，就变成了废石。

　　王小林双目微闭，身上星光不断地闪现。

　　石锋，黄倩龄，宋衍三人都盯着他。

　　足足半分钟之后，王小林才睁开眼睛。

　　“怎样，天赋能力是否觉醒了。”石锋也对王小林的天赋能力充满了期待。

　　“没有。”王小林摇头。

　　“啊！”

　　黄倩龄和宋衍都吃惊的叫出声。

　　三块星禁石居然都未曾觉醒，那也就是说，王小林的天赋能力即便是差，可能也能媲美那些帝君的天赋能力了。

　　“你的天赋能力果然非凡。”石锋拍拍王小林的肩头。

　　“虽然未曾觉醒，但也已经刺激的有些异动了，我想我努力修炼参悟的话，应该能够凭借自身的力量强行将其激发觉醒的。”王小林说道。

　　石锋笑道：“很期待你的天赋能力哦。”

　　王小林这才询问石锋哪来的星禁石。

　　于是那醉步男宋衍便绘声绘色的将过程说了一遍。

　　“怎么没叫我，这么精彩的事情居然没有我。”王小林那叫一个郁闷，同时也惊叹于石锋的天赋能力，“你的天赋能力真的让人有点惊奇了，就我所知，这三块星禁石连你的天赋能力都无法撼动，那你的天赋能力真的可能是名列古来最强的前几位都有可能的。”

　　“也许吧，你安心修炼，我去研究研究大楚圣地收藏的炼宝密卷。”

　　石锋与他们分开，便有人引导着进入一处藏书阁。

　　这里面主要是炼宝秘术。

　　作为存在十几万年的大圣地，大楚圣地收集起来的炼宝密卷不知有多少，有高明的，也有很低级的，有恐怖的攻杀秘术，也有特殊作用的小秘术，甚至还有一些看似无用，确有一些特殊作用的，比如说哪些地方干旱，通过炼宝秘术能够引来雨水浇灌，上至登堂入室的高级秘术，下至吃喝拉撒有用的小秘术应有尽有。

　　对于石锋来说，他掌握有很多的神妙秘术，却也仅仅如此而已。

　　更深层次的炼宝一道的知识面，可以说很窄的，他需要从零开始，恶补一些知识，来拓展自己的思维，有足够的积累，以后才能够自己创造炼宝秘术。

　　六次炼人不但是炼的身体素质强横，也是让石锋的头脑更加的清醒，智慧更高，看东西过目不忘都是基本，还要在看过之后，同时能够有所领悟这才是奥妙所在，所以石锋看这些密卷，几乎就是不断地换啊换，每一卷都只需要一会儿便可看完。

　　就这样持续了到次日黎明前，才将所有的内容都看完。

　　石锋回味一番，各种炼宝秘术的理论知识，还是经过验证的各类秘术，都在脑海中一一浮现出来，不但掌握，还能自由的发挥。

　　这等炼宝一道的能力，也的确是早就了石锋的非凡。

　　梳理完毕，石锋便离开藏书阁，直接升至主神山的山巅。

　　此处距离地面数十万米，狂风呼啸，云雾动荡，却不会在主神山山巅出现波动，仿佛风到了这里，就悄然消失。

　　石锋坐在这里，遥望东方。

　　曾几何时，一代圣手廖天化便是坐在此地，观日出而悟道，走出一条炼宝一道的光明之路。

　　如今石锋沿古人之法，也来去领悟炼宝一道的天地奥妙。

　　他有着武道方面的领悟，在炼宝一道，石锋也只是不断地学习别人留下的秘术神术罢了，从未曾真正地去通过天地间的奥妙来领略炼宝的神妙，而不跨出这一步，也终究难以成就真正地炼宝圣师。

　　石锋今次便试图完成这一步。

　　时间如水。

　　黑暗的黎明，极尽远处，一缕光线耀天。

　　黑暗之中一线光。

　　石锋看着心头莫名一动，脑海中浮现出定荒术的奥妙，隐隐中感觉到，或许自己可以趁机在加深一下定荒术的奥义。

　　于是乎他的四周便浮现一副异象。

　　这次不再是黄金神城，禁空神山都呈现出来，而是那汪洋大海浮现在石锋的面前，滚滚而流的海水是虚幻的，却发出轰隆的响声，并且在这海之尽头，同样有一缕光线辐射出来，与这黎明前的一刻，何等的相似。


第五百五十六章 紫阳双子星！

　　领悟天地奥妙这种东西是很玄乎的，说不清道不明，就是一种很神奇的感觉，有些比较彪悍的，比如说一些特殊体质的，天生就和天地奥妙有着某种联系的，一次领悟能够发生质的蜕变，甚至能够借助天地奥妙的演练做到改天换地的程度。

　　石锋的领悟远没那么夸张。

　　但是他本想要开始炼宝一道方面对天地奥妙的领悟，不曾想日出刚开始，便不自觉地转移到定荒术方面了。

　　对这个，他也没有太在意。

　　如此也恰恰表明，石锋对于定荒术还远没有完全掌握的地步。

　　定荒术是炼宝大杀术。

　　此类大杀术与石锋掌握的天罚之降和真炎妖瞳不同，那都是一次性的，而有点类似玄道大杀术，一道一道的延伸下去，奥妙越深，奥义越强，威力越大。

　　无疑定荒术可以不断地深入下去。

　　日出东方。

　　黎明前最是黑暗，云雾飘渺，神日冉冉升腾，洒下亿万道光线，将这里变作梦幻般的仙境之地。

　　石锋两眼直直的看着。

　　他的真炎妖瞳倒也不担心这么看着对眼睛不利。

　　心思也仿佛融入这片天地内，整个人都变得飘渺了起来，他仿佛化作一片汪洋大海，海水滚动，同样飘渺，波光荡漾，映照一片天地在其中，在那海水的尽头处，神日冉冉升腾起来，洒下亿万的光线，令这大海都变得无比的深邃。

　　大海的海纳百川似是要将这天地间的一切都给收拢进来。

　　一海一世界。

　　石锋的心思一下子明悟了许多。

　　“之前的我只是囫囵吞枣式的领悟到一荒一世界了。”

　　“一荒囊括万物生灵，神山神城，大喝草原，荒漠戈壁，这都是一荒。”

　　“那一座神山何尝不是一个世界呢。”

　　他终于再度深入领悟定荒术。

　　一海一世界，恰恰是定荒术威力更强的表现。

　　石锋没有就此停止修炼，他继续坐在这里，观望着日升日落，月升月落，领悟自己的炼宝一道。

　　两天的时间，就这么过去了。

　　与廖晨阳比试的日子也到了，石锋从神山之巅下来，这居住的宫殿内已经是来了一些人，此次除却有王小林，黄倩龄，宋衍同行之外，还有大楚圣宗以及两名大楚圣地须发皆白满脸皱纹一看就是大限快到的老怪物。

　　之所以如此笼罩，也是担心大楚皇室干出什么出格的事情。

　　毕竟大楚皇室和紫阳圣地关系已经发生了巨大地转变，有紫阳圣地支持，很难说他们会否有疯狂举动，少宗流苏就被留下来了。

　　他们一行人浩浩荡荡的直奔古雷禁地。

　　古雷禁地，大楚帝国第一禁地，放在西荒大世界那是赫赫有名的禁区之一，属于神鼎时代以来，就无人能够破解的，故而也被称为帝君禁地，意为只有帝君才可能破解这种禁地的。

　　对于古雷禁地内的雷石能够孕育奥妙，也是石锋大感兴趣的。

　　他两天来，未曾前来一探究竟的表现，也让大楚圣宗感慨不已，这是自信呢，还是狂妄呢？

　　很快就见分晓了。

　　石锋等人到达古雷禁地的时候，廖晨阳已然到了。

　　陪同廖晨阳前来的人那是相当之多的，紫阳圣地的蓝袍圣使，绿袍圣使以及一些红袍圣使，光是圣使有十多人；再有大楚皇室的成员，皇叔皇子也有十多位，更有一些留守在帝都的王爷侯爵们，自然狼王郎青和英武王宋天杰也都赶过来了。

　　让石锋有些意外的是，他还见到了汪宗林。

　　当初在天鹰王都解宝神鹰雕像，那最有可能晋升圣师的炼宝大宗师。

　　如今的汪宗林已然晋升圣师。

　　汪宗林看到石锋，也主动走过去相见。

　　“锋少，我们又见面了。”汪宗林的师父乃是大楚皇室最有名的圣师之一，是以他本身也是大楚皇室阵营的，但是成就圣师，且潜力很大，能够在圣师不断前行，所以他虽然刚刚成就圣师，地位还是不低的。

　　“才几月不见，汪老实力更精深了。”石锋笑道。

　　“与锋少相比，天壤之别啊。”汪宗林感慨万千，“曾经与锋少对决，解宝神鹰雕像，虽然大败而归，却将我心中的那份骄傲给打掉，让我沉下心来，终于有所突破，也算是拜锋少所赐，特来感谢。”

　　石锋道：“汪老客气了，当时我们是公平一战，没有什么相助之说。”

　　汪宗林气度非凡，“我清楚，若非锋少让我认清现实，恐怕再过几年，我也未必能够成为炼宝圣师，只是没想到在我跨入圣师阶段之后，曾与我同为大宗师的锋少如今依然高高在上，成为西荒第一圣师。”

　　“你这么称赞我，就不怕廖晨阳不快。”石锋瞥了一眼廖晨阳，果然这老货脸色铁青，冷冷的盯着他们。

　　“他？哼，无非借助祖宗余荫才能与我师平起平坐，若无圣手所留一些秘术，他如何是我师对手。”汪宗林冷笑，显然对廖晨阳是很看不惯的，也难怪就廖晨阳那厚实的能够盖城墙的脸皮，估计与他有怨的不在少数。

　　石锋笑道：“那你是希望我胜，还是他赢。”

　　汪宗林笑着摇摇头。

　　他终究是大楚皇室的人，与石锋寒暄两句，便退走了。

　　也不知道是否廖晨阳方面故意的泄露此次的对决事件，前来围观的人很多，并且还在不断地增多中，其中不乏一些真正地武道强者，炼宝圣师，毕竟作为大楚帝都这样在西荒大世界数得着的大地方，来此历练寻宝的人可不在少数。

　　时间尚未到，石锋和廖晨阳各自待在自己所在的地方，观望着古雷禁地。

　　古雷禁地是一处偌大的山谷。

　　此山谷之大，估计容纳百万人不会有任何的拥挤感，四周的高山也都是数万米乃至十万多万米高的，上面林木葱葱，奇花异草无数，却都有一个共同点，那就是俱都是被雷电缠绕着的，一些魔兽出没也都是雷系魔兽。

　　至于这禁地内，随处可见的雷电霹雳。

　　怪石嶙峋，却毫无杂草植被等，就是乱石堆一样，无数的石块都是雷石，上面有着电光缠绕着。

　　轰隆隆的雷鸣在那深处不绝于耳。

　　雷电太多，形成雷雾。

　　这些雷雾飘荡，也遮掩内里的一切，让人即便升空，在那周围的高山都无法看到里面的情况，一团团的雷雾飘荡着，里面不时的释放出一些雷电。

　　“嘎！”

　　一声怪异的嘶鸣骤然从遥远的天际传来。

　　声音之恶劣，让所有人都不由得皱眉。

　　“嘎！”

　　紧跟着再度传来这声响，相隔不知有多远，那些高山之上的魔兽们便发出惊恐的叫声，纷纷的躲闪隐藏起来，浩荡的魔兽威压好似无形的能量波，俯冲而至，压迫的一些骑乘着魔兽的人都赶紧将魔兽收起来。

　　遥远的天际也终于出现一个小黑点。

　　黑点迅速的放大，那速度是相当惊人的。

　　刹那间，便狂冲而至。

　　“双头神鸦，那是紫阳圣地特有的一种魔兽种族，双头神鸦！”

　　“来人必然是紫阳圣地的人。”

　　“能够拥有双头神鸦为兽宠的人，在紫阳圣地的地位必然十分惊人的。”

　　“就我所知，似乎有一位紫阳圣地全力培养的炼宝圣师似乎就有双头神鸦，两天时间，通知这位炼宝圣师赶过来，似乎也不是不可能的。”

　　“你说的难道是古天笑。”

　　很多人交头接耳。

　　每个人的目光则都集中在空中，双头神鸦的确很特殊，早已经绝迹了，唯有紫阳圣地留下了一些，后来经过细心培育，数量多起来，但都是在紫阳圣地控制之中，为圣地的重要人物所拥有。

　　足有十多米的长度，双翼伸展近三四十米，看上去很是怪异，两个头颅，彼此发出嘶鸣，虚空飞掠，似乎锋利的神刀划过天际，两个爪子黑漆漆的，隐藏在黑色的绒毛里面，一旦探出来，那就是裂金碎石的。

　　站在双头神鸦上面的是一名年轻男子，也就是十八九岁的样子，长得风流倜傥，黑发白面，白衣白靴，与那黑色的双头神鸦形成鲜明的对比，也是格外的吸引人的注意力。

　　“果然是他。”宋衍脸色凝重。

　　“你认识他？”石锋对此人有些陌生，但这人所具有的气息显示出炼宝圣师中的绝巅人物，很强悍。

　　宋衍道：“他就是古天笑，要说紫阳少宗是紫阳圣地武道方面全力栽培的青年一代佼佼者，那么这个古天笑就是炼宝一道得到紫阳圣地全力栽培的，两人秉承紫阳双子星，据说他在十三岁之前，未曾有任何修炼，就是翻阅紫阳圣地所有的炼宝密卷，十三岁开始修炼，历经一年，成就炼宝圣师，随后便暗中与一些炼宝圣师较量，未曾一败，后来得到奇遇，回紫阳圣地闭关三年，再次出世，实力更强，曾经去过东荒，传说他与东荒第一圣师肖无相对决，最终平手论。”

　　石锋摸着下巴，瞥了一眼那古天笑，“挺厉害呀。”

　　就听大楚圣宗低声道：“他最近的一个壮举就是将一座普通的千米高山给生生炼化为宝山了，并且还设下各种手段，交给紫阳圣地守护，扬言百年之内，必能生出孕育君道神宝，千年内可生俱半步帝君级的宝物，万年可诞生帝宝。”

　　石锋终于动容。


第五百五十七章 踏入古雷禁地！

　　青莲宝域顿悟之前的肖无相很强，但还未到让石锋忌惮，没有什么把握击败的地步，所以当得知古天笑与那时候的肖无相对抗平手论，石锋也就没太将古天笑放在心上，哪怕是真的平手，又怎样。

　　可若说他能够炼化千米宝山，并且能够做到让宝山万年内可孕育帝宝的程度，哪怕是借助帝宝完成的，那也是非凡了，尤其是帝宝的形成，只需要万年，本身就是一个足够轰动八荒的。

　　古天笑无疑需要郑重对待。

　　同样的，这古天笑显然也是冲着石锋来的，悬空而立，也不向蓝袍圣使行礼，显示出他的身份地位是很高的，冷然的瞥了石锋一眼，脚下的双头神鸦也发出怪异的刺耳嘶鸣，“嘎嘎”的声响让人没来由的就觉得碰到这可怕的魔兽，肯定会带来霉运。

　　紫阳圣地之所以有这双头神鸦为自己独有的，且将其作为重要人物的兽宠，何尝不是要带给别人霉运的意思呢。

　　“嘎！”

　　这古天笑直接站在双头神鸦头顶，飞临至石锋所在的上空。

　　如此态度让大楚圣宗眉头一皱。

　　要知道这等同于对他们的挑衅，堂堂的圣地圣宗那可是能够和紫阳圣地圣宗直接对话的，何曾被人这般对待。

　　由此也可看出古天笑的嚣狂。

　　看到古天笑，令石锋有一种再度看到紫阳少宗之感，这紫阳双子星，都是嚣狂霸道的，完全不将世人放在眼里，但是那紫阳少宗也曾言，玉澜帝宫的少宗能与其直面，可这古天笑似乎更加的狂妄。

　　“你就是石锋？”古天笑双手倒背，俯瞰着石锋，张扬的发丝狂乱的舞动，更加衬托出他的嚣狂。

　　不等石锋回答，古天笑轻蔑的一笑，“也就一般般嘛，无非就是机缘巧合得到神师神术和狂天秘术而已，也胆敢狂称西荒第一圣师，你的胆子不小啊，我古天笑都还没这么称呼，你就敢狂言，是不是想死啊。”

　　“古天笑？真没听说过。”石锋淡淡的道。

　　“哼！”

　　古天笑冷冷的哼了一声，顷刻间四周的宝气便沸腾了，剧烈的翻滚，凝聚成一个巨大地身影，正是他古天笑的模样儿，足有千米之高，携带着万千威压，抬起脚似乎要一脚将石锋给踏扁。

　　紫阳双子星中的武道方面紫阳少宗是极道强者，石锋尚有大差距，可面对炼宝一道的古天笑，那就不同了。

　　石锋冷眼看着古天笑，只要他敢动手，就趁机杀掉他。

　　“你只要我这一脚踏下去，你必死无疑。”古天笑狞声道。

　　“我可以保证，你只要敢踏这一脚，哪怕是紫阳圣地的圣宗在此，我也将你撕成碎片。”石锋的声音冷冽无比，令人不寒而栗，却偏偏无法生出狂妄之感。

　　此地是古雷禁地，是炼宝圣师才能够出入自由的地方，真的激怒一个炼宝圣师拼死发狂，谁知道会将古雷禁地内恐怖给引发出来。

　　“我偏要试试了。”古天笑冷笑道。

　　那虚幻的巨大地古天笑身影便带着狂风，踏碎天地般，向着石锋踏下去。

　　石锋就那么孤傲的站在那里，甚至没有躲闪，没有动用任何的炼宝秘术。

　　“天笑且慢！”

　　冷眼旁观的廖晨阳出面阻止。

　　古天笑对此人倒是有些尊重，心念一动间，背后那狂暴的身影随之消散，“廖老，有何事。”

　　“呵呵，我要与石锋对决于古雷禁地，你若这么对他出手，岂非是让世人怀疑你我联手欺负他。”廖晨阳笑呵呵的道。

　　“他也配我与你联手。”古天笑充满不屑。

　　廖晨阳道：“毕竟他被人称为西荒第一圣师，总会有人乱嚼舌根子的。”

　　古天笑哼道：“算他走运。”

　　他脚下的双头神鸦飞扬起来，漂浮到千米高空，任凭千米高度的冷风吹拂，那一袭白衣黑鸦，也是显得格外的突出，风姿卓越了。

　　“锋少，这下可能要有点麻烦了。”大楚圣宗聚音成线。

　　“有什么麻烦。”石锋不在意。

　　“若你打败廖晨阳走出来，怕是要面对古天笑了。”大楚圣宗对于古天笑的实力还是相当认可的。

　　石锋轻笑道：“圣宗无需担心我的安危，我还不至于被个古天笑给欺辱的。”

　　他的心境始终没有被干扰。

　　本来嘛，他就与紫阳圣地为敌，还需要去惧怕紫阳圣地一个新生代吗。

　　径直走到古雷禁地入口处。

　　旁边就是廖晨阳。

　　四周围观的人也都是盯着两人，这时候的他们便是焦点了。

　　“现在后悔还来得及。”廖晨阳笑起来有点瘆人。

　　“我石锋从不知后悔两个字怎么写。”石锋淡淡的道。

　　廖晨阳哼道：“那你就等着死在古雷禁地吧。”

　　石锋说着话，一起走向古雷禁地内。

　　古雷禁地电光闪烁，每一道雷电都有强有弱，那弱的雷电都有拇指粗细，威力比正常拇指粗细的雷电强横十倍不止，绝对的恐怖之极。

　　步入古雷禁地的一瞬间，廖晨阳立刻向左侧一闪身。

　　随着他的闪身，那左侧的雷电便自然而然的分开，没有一道向他攻击，而他一脚踏在一块雷石上面，所有的雷电反而受到刺激一般，纷纷的暴虐起来，引动的石锋周围的雷电也如此疯狂的肆虐起来，并且直接向石锋冲射过去。

　　“卑鄙啊，一上来就用自己的经验来抢占先机。”

　　“太无耻了，廖晨阳在古雷禁地待了几年，早就摸透这外围的一切奥妙了，那一块雷石肯定是这入口处关键所在。”

　　“你们看，所有的雷电都因此更狂暴了，威力更强了，石锋怕是要倒霉了。”

　　“石锋再强，对这毫无认识的古雷禁地内与廖晨阳对决，终究难以抗衡啊。”

　　仅仅是一开始，便看出熟悉古雷禁地和对此地很陌生的差别。

　　石锋甚至还没看透其中的奥妙。

　　他倒也没有乱动，双目泛起妖光，查看那一块廖晨阳所站的雷石，一眼便看破里面竟然孕育出了一道足有手臂粗细的雷电球，并且与周围的电光相互牵引。

　　石锋举手一点。

　　点金成石指便飞掠出去，这一道金光飞掠中，遇到的雷电统统的消散，根本无力抗拒，便直中那雷石。

　　轰！

　　那雷石立刻崩裂。

　　廖晨阳也出手阻拦了，怎奈点金成石指根本无视他的阻拦，尤其是他没有动用顶级的手段情况下，只想着留在后面才用。

　　雷石破裂，那暴虐的雷电一下子安静下来。

　　反倒是廖晨阳被震的踉跄后退。

　　“这点小伎俩只会让你丢人现眼。”石锋留下一句话，便径直向里面走去。

　　这让外面围观的人都看的目瞪口呆，让廖晨阳也是老脸通红，想要给石锋一个下马威，结果反倒是自己被人看不起了。

　　古雷禁地很大。

　　石锋真正走进去，才感觉到自己的渺小，这比当初的东林郡城还要庞大，而且内生一种空间的奥妙，使得外面看是一个程度，走进去是更为广阔的庞大。

　　行走其间，随处可见雷电。

　　电光缭绕，激荡。

　　这些雷电很强，并且是深处行进，雷电威力翻倍成长的，甚至有时候一些嶙峋怪石并不起眼，也无雷电释放，当你走过去的时候，却能感应到生命波动，立刻射出一道雷电，那足有一人粗细的雷电如同雷蛇一般能够索命的。

　　石锋仰首看看空中雷雾飘荡，遮掩上方一切。

　　回头看去，已然看不到入口处。

　　他便停在这里，将真炎妖瞳给催发出来。

　　一眼看去，便发现有许多的雷石里面都是蕴藏着雷电的，但并没有孕育其他的东西，显然这种地方，早就被很多人来过，搜索过的，没有留下什么像样的雷石。

　　真炎妖瞳这么看下去，就发现在他的正前方有着一处浓雾，更是有一道道的宝气缭绕，还有这宝光浮动，显示出有着非凡宝物。

　　“小子，这种宝气特别重的地方，肯定是有宝物的，但也肯定是别人都能发现的，却没有被取走，明显是一处危险的地方，你不会想要过去吧。”八荒炼神鼎恢复至真天九品，对于宝物的寻找勘察也有他自己的一套手段。

　　“有宝物，自然要去看看，能不能拿到手，那是另外一回事。”石锋心道，越是没人敢动的，才越是说明那地方的不同寻常，既然进来古雷禁地，自然是要去看看的。

　　他便向那里走去。

　　也就是十多分钟之后，廖晨阳出现在石锋方才站立的地方。

　　看着那远处宝气动荡的地方，他的脸上露出狰狞的冷笑，“早就知道你会被那古雷禁地最可怕的地方给吸引了，哼哼，若是不死逃出来，那也是重伤，杀你就容易多了。”他扭头对虚空处说道，“皇子殿下的设计果然神妙，连石锋行走的路线都能够通过这手段给找出来。”

　　虚空之处，光电飞舞，一人从虚无处走出来。

　　“这只是小术而已，能将石锋杀死才是关键。”这位皇子说道。

　　“他既然来到古雷禁地，还想活命吗。”廖晨阳自信满满的道，“有皇子配合我，必杀石锋，到时候，我得神师神术狂天秘术，皇子拿走他武道方面的一切，很公平。”

　　皇子淡淡的道：“那我们就去做准备，引他上钩吧。”

　　廖晨阳道：“需要这么麻烦？虽然是请皇子相助，可不见得我就无法击杀他。”

　　“廖老不要忘了，他是武宝双修，你就算是炼宝一道强过他，自信他的武道不会发挥作用么。”皇子说道，“既然要出手，那就要做到万无一失才行。”


第五百五十八章 帝！

　　石锋就是直奔那宝气动荡的地方。

　　他本身对古雷禁地的传说充满了好奇，有机会来见证，怎能就此错过，若连胆量都没有，那就真的令他以后武道之路和炼宝之路都可能难有成就了，但凡有大成就，成帝成圣的人，绝对不能留下胆怯阴影，不然破解之难，比生死搏杀还要艰难百倍千倍。

　　途中，各种雷石不断地出现。

　　雷石就意味着雷电。

　　一道道的雷电不时地冒出来，如同雷蛇一样，它们的目标一致，都是锁定石锋的，疯狂的向石锋飞射过去，带着毁灭的气息，那种情况，就如同它们有智慧一样，一致对外，也显示出这里雷石的非凡。

　　石锋随手施展点金成石指。

　　这些雷电终究是宝物攻击的，在点金成石指面前，几无对抗可能，都被轻松的破解，消散于无形，难以对他构成真正地威胁。

　　“吼！”

　　陡然间，一声兽吼传来。

　　就见前方出现大型的雷石，每一块都有十米左右，甚至偶尔看到一两块近百米的都很正常，这些雷石好像成精了一样，表面没什么异样，可是石锋一旦靠近大约十米左右，那雷石便微微的颤动，里面冲出一道道的雷电。

　　只是这些雷电在空中汇聚，竟然汇聚成一种魔兽。

　　那是魔狼的身影。

　　也就是说是狼形雷电。

　　“嘶！”

　　嘶鸣声中，又有一块雷石内的雷电化作了一头神鹰，在空中飞翔，活灵活现的，如同真实的一般。

　　鹰形雷电！

　　石锋一下子停止脚步，这两种雷电的力量波动非常强，且都是宝物凝聚而成的，但是就其攻击力可以说变态，若是武道高手面对，只能硬碰硬的话，还真的能让极道强者，乃至于更强的高手饮恨呢，因为石锋能看到，在那两块大型雷石之内，仍旧有着雷源动荡，提供给两道兽形雷电力量，可以无休止的攻击。

　　这还不到那宝气最终的地方，距离仍有些远，已然能够如此，难怪非炼宝圣师进入古雷禁地难有发现。

　　此类雷电对于炼宝圣师来说，反倒是有些针对性的炼宝秘术来克制，故而这里的炼宝师比武者更适合。

　　石锋也不与它们纠缠。

　　他直接拿出大荒宝镜的仿制品，一指点在宝镜之上，立刻将这古雷禁地浓郁的宝气熟练进来，然后对着那狼形雷电便射了出去。

　　有宝镜来释放点金成石指，威力就有些变态了。

　　飞射出来的光束一下子膨胀至一米粗细，直接便轰在那狼形雷电上面。

　　轰！

　　狼形雷电直接便消散了，缩小一些的光束则射在那大型雷石上面，将里面的雷源也给轰碎，使得这大型雷石化作废石。

　　很轻松的破解。

　　这就是针对性的，颇有点卤水点豆腐，一物降一物的意思。

　　武者忌惮，炼宝师恰恰能够克制。

　　石锋抬手对着那鹰形雷电射去，也是一击灭杀，然后再攻击孕育鹰形雷电的大型雷石，也将其破灭。

　　就这样，有着大荒宝镜仿制品的助力，在这宝气异常浑厚的地方，石锋几乎是所向无敌的，甚至没有什么能够阻挡他前进。

　　一路杀将过去。

　　其间也并非是所有的雷石都孕育攻击，因为石锋的速度开始加快，宝镜攻击加强，不等一些雷石出击，他便飞掠过去了。

　　如此一幕若是让外面的人看到，估计会彻底傻掉的。

　　石锋不知道，此地号称十里生死地。

　　有十里长的地方，俱都是孕育出兽形雷电攻击的，曾经将真君强者干掉过的记录，如今却被他践踏。

　　“慢点，我感觉到一丝危险。”八荒炼神鼎低呼道。

　　狂猛突进的石锋这才慢下来。

　　如今距离那宝气浑厚的地方也就只有几百米的样子，而这个地方，雷石都比较小，没有庞大的。

　　石锋真炎妖瞳看过去。

　　这些雷石内孕育的东西便呈现出来。

　　“有危险，就该跑。”

　　石锋想也没想，脚下涡旋乱转，更是将金乌神火调动过来，真的形成风火轮一样，速度骤然提升至极限，瞬息间狂飙出去。

　　他再快，还是未能完全躲避那些雷石。

　　咻咻咻……

　　这些雷石内爆射出无数的雷剑。

　　没错，雷石内孕育出来的是雷电之剑，每一口雷电之剑都能有一米多长，剑气吞吐不定，好似一名高手全力催动的。

　　石锋激射出去，那些雷电之剑便汇聚起来，凝聚成一道足有百米长的神剑，向他的后背刺杀过去。

　　这让八荒炼神鼎一阵无语，若是他不让石锋停下来，一路狂飙的话，还真可能在这些雷石的攻击发动之前，闯过去的。

　　石锋空中转身，宝镜照射。

　　一道点金成石指光束便爆射其上。

　　轰！

　　雷电之剑爆裂，但是上面仍旧传递出来一阵阵的锋芒之力，居然有残余的力量不受影响，那如同真正地武道强者攻击一样，换做其他的炼宝师肯定遭殃，这可是武道强者才能够抗衡的。

　　石锋右臂金光璀璨，挥拳砸去。

　　“轰！”

　　残余的力量爆炸，石锋也被震的向后倒翻，撞在一块巨大地雷石上面，人也被震的吐出一口鲜血。

　　刚刚稳定，背后便传来危机。

　　庞大雷石怎能没有攻击性，他反手一巴掌拍上去。

　　一道朦胧的世界浮现。

　　轰！

　　这雷石一颤，那凝聚的雷电攻击随之消失，在定荒术面前，点金成石指都有点逊色的。

　　石锋再度漂浮起来，气息张扬起来，双目妖光湛湛，双手倒背，抓着宝镜，两腿随意的屈起一些，四周浮现出一片朦胧的世界，禁空神山，黄金神城，汪洋大海，小池青莲在周围不断地环绕着，他便向前飞去。

　　飞行速度缓慢，却引动的雷雾动荡，四周的雷石居然未能再有一块发动攻击，好似受到了某种恐怖的压制。

　　定荒术的可怕终于被石锋给释放出来。

　　他再度深悟定荒术，甚至为此没有去从别人口中探知关于古雷禁地更深层次的一些奥妙，原因就是这定荒术的深入领悟，带给他更强的自信。

　　随着他领悟到一海一世界的地步，未曾发挥到那个地步，仍旧威力超凡。

　　四大神迹在周围荡漾着，伴随着飞行，空中也渐渐地凝聚出奇异的景象，那些雷雾居然也汇聚成模糊的山影，神城的模样儿。

　　这等变化，外面的人都能看得到。

　　“诸位快看，那雷雾的演化。”

　　“神山，神城，大海，池莲，这不是石锋在青莲宝域之中，据说是悟道炼宝奥妙呈现出来的吗。”

　　“一定是石锋在施展炼宝大杀术，他遇到危险了。”

　　“看这四样奇景的流动速度，石锋好像是一路狂杀过去，未曾遇到什么阻碍。”

　　“那个位置不是十里生死地快要到尽头处了吗，他居然这么轻松的杀到古雷禁地最危险的地方了。”

　　围观者俱都震惊。

　　双头神鸦上面骄傲的古天笑也收敛了那份狂傲，脸上流露出凝重之色，没有人知道，他曾经进入过古雷禁地磨练自己，结果就在那十里生死地的中间就被阻碍了，虽然当初他才成就炼宝圣师不久，与现在没法比，却也能以此推断出自己能否闯过十里生死地，哪怕是他自信闯过去，也没像石锋如此变态，几乎是毫无阻碍的轰杀过去的。

　　“石锋？”古天笑嘴角勾起一抹弧度，“希望你能够活着走出来，与我一战。”

　　外面的人震撼，里面也有人瞠目结舌。

　　那就是廖晨阳。

　　“廖老，石锋在十里生死地横冲无阻，你有什么看法。”皇子就站在廖晨阳身旁。

　　“我不如他。”廖晨阳昏黄的老眼闭上，有些落寞的叹口气。

　　他的骄傲，皇子最清楚，而且脸皮厚度更是举世罕见，能够让他亲口承认不如石锋，也让皇子明白石锋如此横行无忌的表现是何等的炼宝圣师实力。

　　“这样的人成长起来，作为敌人，我们就危险了。”皇子道。

　　“所以他更要死！”廖晨阳再度睁开眼，凶光四射，“我们去设个局，让那个地方宝气浑厚，以石锋如此嚣狂的性格，定然会赶过去查看的，到时候联手袭杀他。”

　　皇子笑着点点头。

　　他们也行动起来。

　　横行无阻的石锋可以说是定荒术奥妙的体现。

　　这被燕狂天称为超越神师神术的手段真的堪称炼宝大杀术，在这禁地内都能横行无忌，也是一种神迹了。

　　越是如此，石锋越是感觉到自己还没有完全领悟到定荒术的奥妙之所在，肯定还能够深入进去，掌握其更精妙奥义的。

　　很快，他便来到那宝气浑厚之地。

　　刚刚到达之力，石锋的真炎妖瞳便看到前方的一些雷石内孕育的果然不再是雷电，而是一些其它的东西，只是让石锋有点意外的是，他看到的东西居然都很模糊，无法看真切，仿佛有什么力量再遮掩。

　　且在这里，宝气很重，浓郁的都形成雾气了，将这里变得雾蒙蒙的，看上去充满了神秘。

　　石锋飘飞至近前，还未曾踏足那雾气之内，一股莫名的威压便从里面传递出来，压迫的石锋差点跪倒在地上。

　　八荒炼神鼎更是被这股子威压给逼迫的在石锋胸前闪现身影，无法隐藏，他更是惊恐地吼道：“帝威！”


第五百五十九章 熟悉感！

　　帝威，帝君特有的威压！

　　能够拥有这般威压的，帝宝不行，只有帝兵或者帝君留下的守护神念，但这里分明没有帝兵的，也没有帝君神念，却能够释放出帝威，令石锋和八荒炼神鼎都为之骇然，急速的向后飘退。

　　他们退后十多米，那威压顿去。

　　石锋还是被汗水给湿透了。

　　帝威啊！

　　那一瞬间的感觉，虽然没有刻意作用在他的身上，可是威力之强，仍旧是无法想象的，令石锋的无敌信念都有点摇晃，他的心灵受到极其强大的冲击，差一点，就要跪下去，一旦跪下去，估计无敌信念就要崩溃，需要重新凝聚，那就难度惊人了。

　　八荒炼神鼎更是惊悚不已。

　　“咕咚！”

　　石锋咽下一口唾液。

　　这畅通无阻的冲过来，不曾想居然在这里遭到如此大的威压。

　　“帝威，绝对是帝威，很纯正，没有半点掺杂，那就表明不是帝君神念，因为帝君神念留下来的，即便不是借助人的力量来驾驭，也是要需要借助某种宝物来保存下来的，所以必然有杂念；可如果是帝兵的话，若非有强横力量，根本不会觉醒释放威压的，而一旦释放威压，必然是帝兵神威展现，我们可能已经被抹杀了。”八荒炼神鼎声音都有一点颤抖，他那胆小怕死的心性再次让他有些难以遏制恐惧感了。

　　“难不成里面有一位帝君。”石锋沉声道。

　　八荒炼神鼎释放出的气息都有些颤抖的恐惧，“我不知道，我真的不知道，除却帝君，实在想不透，还能有什么。”

　　帝君！

　　这古雷禁地内隐藏着一位帝君？

　　想想很不可思议，八王时代之后，再无帝君出世，按理说不可能诞生帝君的，可要是八王时代留下来的，更加不合理，这都多少万年了，圣君也不可能活那么久的。

　　想之不透就更加的神秘。

　　石锋不知道有没有人来到过这里，他却清楚，这里的一切肯定从未被人触碰过，那是一种直觉，就方才扫了一眼，每一块雷石都仿佛亘古以来，便在那里一样，透着某种韵味一样，从未被人破坏过一样。

　　“去看看。”

　　帝威可怕，也更加有诱惑力。

　　是否真的有帝君？

　　这个时代太荒之气复生，半步帝君肯定会诞生，那就意味着出现帝君也不为过，但是这里出现帝君的话，那就太早了，总是透着一股子的神秘。

　　“石锋小子，你想死啊，那可是有帝威的。”八荒炼神鼎惊叫道。

　　“那就用帝威来磨练我的无敌信念！”石锋说的铿锵有力。

　　无敌信念凝聚，也并非没有人能打破。

　　这类信念往往在境界低微的时候，有很多人凝聚起来，可是随着境界攀升，往往到了劫道境界之后，十个具有无敌信念的人，可能有八个丧失，境界越高，面对的顶级强者越多，那时候越是受到影响的。

　　而以低境界，用帝君的帝威来磨练，那将是无比的坚实，被破坏的可能性都很少。

　　石锋跨步向前。

　　他不单单要磨练自己的无敌信念，更是想要看清楚，这迷雾里面到底隐藏着什么，是否真的有一位帝君存在。

　　八荒炼神鼎吓得颤抖不已。

　　那种胆小怕死的心性都有点影响石锋的信念，这让他很无奈，心性这种东西，几乎是无法改变的，更何况八荒炼神鼎都已经存在无数岁月，要想改变，更是难上加难，他也只能去压制八荒炼神鼎带来的影响。

　　一步步的向前。

　　大约三四米的时候，那股若有若无的帝威再现。

　　恐怖的帝威不是刻意的针对，只是很随意的飘散在周围，就好像帝君也是要呼吸的一样，这帝威就是那种身上特有的一种气质似的，不需要刻意的释放，自然而然的就能够压迫十方，令十荒臣服。

　　石锋的呼吸也略微有点急促。

　　“我不但要成帝，更要成圣。”

　　“区区一线帝威就要压迫我，如何在武道之路大放异彩。”

　　“没有什么可以干扰我。”

　　他在内心深处不断地对自己嘶吼，加强自己的气势，毅然迎着那微弱的帝威向前走去，待到方才所在的地方，那飘渺的帝威再现，带着无尽的压迫，令石锋的无敌信念再度遭受到冲击，窒息感传来，令他双腿再度有点弯曲，就仿佛有一座无形的大山压在他的背上，要将他压垮一样。

　　石锋咬紧牙关，老脸憋得通红，强自忍耐着。

　　信念这东西摸不着，碰不到，就是一个人内心而已，内心是否强大，决定一个人的信念是否坚定。

　　受到如此压迫，令石锋身体承受无法想象，可内心却是更加的坚定，如此帝威，不正是自己的目标么。

　　为何要怕？

　　要去体会，要去努力。

　　越是这般，越是坚定，信念更加的凝固。

　　石锋的妖光湛湛，硬是透过云雾再度看到里面的情景。

　　内里依旧模糊，帝君大杀术的真炎妖瞳在这云雾面前，也无法完全看透彻，只是模糊的看到，一块竖立着的雷石，这雷石有点人的形状，四周摆放着大量的拳头大小的雷石，仿佛是通过某种规律摆放的。

　　“难道是雷石孕育人类？”

　　“不可能，人是不可能有雷石孕育的，只能是魔兽。”

　　“可那帝威分明就是那人型雷石散发出来的。”

　　“难不成也是类似不死修罗的状况？”

　　石锋一下子想到了不死修罗。

　　当初的不死修罗本已必死，后来复活，他便是没入那太阳真石内重新给予自己复苏的机会，那么这人型雷石是否也是帝君为复活而进入其中的呢。

　　这个念头一冒出来，就让石锋难以抹除了。

　　想下去，越想越对。

　　而这时候，那帝威已经压迫的他无法承受了，不得不后退。

　　退下来，稳稳心神，石锋再度向前走去。

　　就这样反复的过去，不断地来磨练自己的无敌信念，同时更是不断地通过真炎妖瞳来查看，渐渐的他几乎将里面的一切都给看个差不多了。

　　当然这也是有好处的。

　　那种威压之下，灵元就要用来支撑身体，支撑真炎妖瞳发挥威力，这几乎等同于不断地令灵元处于疯狂的运转状态，不断地掠夺周围的天地元气，使得石锋的灵元有了长足的提升，大有要在这里再来一次突破的迹象。

　　如此持续了将近三十多次，也就到了夕阳西下的时候。

　　这里的云雾便开始按照某种规律运转起来，翻滚沸腾，时而有凝聚成雷电，时而化作雷石的模样儿，不断地没入其中。

　　“有异常吗。”八荒炼神鼎偷偷的冒出来，看了一眼，嗖的一下便再度隐藏起来。

　　石锋也没搭理他，知道这是他的本性。

　　由于这异常变化，石锋也是谨慎的拿着宝镜，黄金神枪，做好全面防备，向后退出将近百余米的距离，远远地观望着。

　　当夕阳快要落下，一道道的霞光落在那云雾上面之后，一股古老的气息扑面而来。

　　那些云雾之上竟然浮现出一幅画面。

　　古老苍茫的气息就是从那画面内释放出来。

　　只见一人影降落在一处山谷内，便开始施展大神通，举手之间，摄取十荒的力量，更是将九重天之上，星海之内的力量给导引下来，须臾间，古雷禁地就在这人手中成型了，各种雷石随处可见，并且开始孕育奥妙。

　　石锋看到这里，惊的傻眼了。

　　古雷禁地居然是人为塑造出来的，而且是随手之间便成就的。

　　禁地成型，这人不知动用什么手段，光芒一闪，石锋看到的这云雾内的一切便出现了，大量的拳头大小的雷石按照一定规律摆放在地上，而在中间是一个人形的雷石，也就是一人高低的样子。

　　随后，那人虚空一划。

　　空间裂开，从里面抱出一具仍旧在流血的人体，投入雷石之中，然后这人便飘然而去。

　　画面随即再度重复。

　　直至那夕阳落下，霞光退去，画面才消失的。

　　“原来真的如同不死修罗一样的遭遇。”

　　“是一个帝君被塞入人型雷石的。”

　　“帝君生死不知，但是进入人型雷石内这么多万年，肯定是有复苏迹象了，甚至可能已经苏醒，正在重新恢复帝君之能。”

　　石锋心头震撼不已。

　　西荒大世界居然隐藏着一名帝君，极可能要复活过来的帝君！

　　“可那将帝君送入人型雷石，令帝君再续生机的人又是谁。”

　　“只手塑造古雷禁地。”

　　“那恐怖大神通难道是圣君不成。”

　　“不对，不对……”

　　“那人的身影，我怎么觉得有点熟悉呢。”

　　先前完全被帝君可能要复苏过来而震撼，也震撼于那出手之人的手段，反而没有发现那道身影居然带给石锋一种熟悉感。

　　这种熟悉感很微弱，但是石锋敢确定，肯定存在的。

　　石锋疑心大起。

　　“神鼎出来。”石锋在心底深处吼道。

　　“什，什么事。”八荒炼神鼎仍旧惊惧不已。

　　“出来，出来，我已经退开那个地方了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎偷偷的查看一下，果然远离了一些距离，这才略微收敛一些惊惧，“你叫我出来干什么。”

　　石锋沉声道：“帝君若是不想让人认出来的话，是不是不改变妆容，就站在面前，也难以认出来。”

　　“当然，半步帝君巅峰的强者就能做到了，前提条件是针对你这样的弱者，要是真天以上境界就很难瞒过了。”八荒炼神鼎道。

　　果然如此。

　　石锋的心情有些激动了，“那我就敢断定，塑造古雷禁地一切的神秘人，我见过，这熟悉感不会错的，让我想一下，到底在哪里见过。”


第五百六十章 石锋的胆量！

　　石锋历经三次炼人之后才走入西荒大世界的，过目不忘是本能，任何东西，看一眼不说能完全领悟，至少不会再有忘记一说，只需要去回忆，便能够想起来，但是方才那道身影却让他有一些模糊，仿佛被人刻意的掩饰一样，但依靠这超凡的记忆力，他仍旧是捕捉到那几乎可以掩盖过去的熟悉感。

　　很微弱的熟悉感，几乎可以忽略不计的。

　　偏偏这个地方，拥有帝威，那人型雷石内更是隐藏着一位正在复苏的帝君，令他想不去谨慎对待都难，这个心态之下，硬是让他发现了那熟悉感。

　　石锋远离此地，不想被影响。

　　他静坐下来，仔细的回忆，不断地去思考之前看到过的身影。

　　哪怕是一个不经意间的身影都不放过，如同重新去走一遍人生路，去找一个与这身影相契合的人。

　　这样做是笨办法，却也最见效。

　　八荒炼神鼎也因为远离那区域，安静了许多，惊惧没那么严重，思维也活跃起来，谨慎的查看四周的情况。

　　时间点点滴滴的过去。

　　直至深夜，月上中天，空中雷雾再次动荡起来，石锋仍旧在思索，寻找那人影，这种做法令他是一种心力交瘁之感，坚韧的他却不放弃。

　　“想起来了！”

　　当快要第二天黎明的时候，石锋猛然睁开眼睛，声音更是吓得八荒炼神鼎一颤。

　　“你想起来了，是谁，那人是谁。”八荒炼神鼎也不管什么惧怕了。

　　伸手在胸前一抹，八荒炼神鼎便出现在他的手中。

　　缩小至巴掌大小的神鼎就在他的手掌上面托着，石锋两眼如剑的盯着他，一动不动，如同看怪物一样。

　　“你这么看我干什么。”八荒炼神鼎被石锋看的发慌。

　　“还记得我曾跟你说过的疯子宫殿吗。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“当然记得，我现在都后悔没有经历呢，为什么我会凑巧在沉睡。”说完见石锋仍旧那般模样儿盯着他，更让他浑身别扭，“好吧，我承认，我胆小，就算是真的在场，我也吓得不敢冒出来，你就别这么看着我了，那制造古雷禁地的人到底是谁。”

　　方才因为骤然响起那人影令石锋急促的呼吸经过这一会儿的功夫，再度均匀起来。

　　他沉凝如大海。

　　“我踏入疯子宫殿的那一刻，作用在你和我身上的命运之力彻底消散，当时我看到了你被万雷轰顶的一幕。”石锋缓缓地道。

　　“什么！”

　　八荒炼神鼎猛然放大身躯，金乌神火凝聚人型，但随之看到人型雷石所在区域，一哆嗦，再度缩小，脸上还是保持着难以置信的表情，“你不要告诉我，说一手制造这古雷禁地的人就是当初密谋暗算我，差点杀死我，让我伴生你身的那个神秘人。”

　　石锋点了点头。

　　“这不可能，古雷禁地成型是在神鼎时代早期，距今几十万年，而我遭到袭击只有几千年，前后上下几十万年的差距，不可能有人能活那么久远的，绝不可能。”八荒炼神鼎在这里惊惧，可一旦涉及到自己差点被杀，跟随石锋伴生的问题，就让他有些疯狂。

　　“我也潜意识的在第一次寻找相似身影的时候，将其排除，却怎都无法找到相同的，后来重新不放过任何一个身影，彼此对照，我可断定，绝对是一个人，几十万年前塑造古雷禁地，将一名帝君送入人型雷石的人和几千年前让你几乎灭顶之灾，随我伴生的是同一个人，绝对不会错。”石锋回答的很肯定。

　　八荒炼神鼎傻眼了。

　　他知道石锋没必要欺骗他。

　　一个人居然能够活几十万年？这听起来如同笑话一样。

　　可目前看来，可能性还真的很大。

　　“当将这两条身影重合，带给我的熟悉感更重了。”石锋眼中射出精光，神色更加的凝重，“我敢断定，除却这两次之前，我一定还见过这个人！”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　八荒炼神鼎吃惊的叫道。

　　石锋很严肃的道：“不会有错的，我一定还见过他，而且我一定见过他的正脸，而且不是背影，所以无论我怎样去感觉去回忆，都无法将那个人真身找出来。”

　　“那是因为你当时境界太低，这是半步帝君巅峰强者以上高手领悟天地奥义所具有的一种能力。”八荒炼神鼎道。

　　“我虽然无法找到这个人的正脸到底是哪个，却可断定，我一定见到过他。”石锋肯定的道。

　　八荒炼神鼎道：“是谁？你见到的圣君也就月华圣君和青莲圣君以及修罗王的正脸吧，除了他们三个，那些帝君根本不可能具有如此可怕的实力，只手塑造古雷禁地，可也不对啊，月华圣君是太荒时期的人物，青莲圣君是荒古时代的，相差太过久远，修罗王倒是符合，可他是在地荒，反天时期早已经死亡，若是没死，怎来的传承，不是他们三个，又可能是谁。”

　　“呼……”

　　石锋吐出一口气，“不要再想了，我想了那么久，都没有头绪，这么去判断，更是毫无根据，想来等我实力足够强的时候，应该能够识破这神秘人的身份的。”

　　能够见到正面的帝君以上人物，石锋都是知道身份的，只要能够对应起来，便能够确定是谁所为。

　　“十荒世界，无奇不有。”

　　“纵横神鼎时代，居然还有如此大人物隐匿着。”

　　“只手成就古雷禁地，一手塑造人型雷石这是要让一名帝君死而复生，更是对我动手，让我随你伴生，到底是谁。”

　　八荒炼神鼎有些不忿，尤其是他自己的遭遇。

　　将这震撼的结论收起来，石锋闭目静修了一会儿，重新稳定心神。

　　他站起身，便再次向那人型雷石所在地走去。

　　“你要干什么。”八荒炼神鼎吓得大叫。

　　“修炼。”石锋回应。

　　“修……修炼？你想死啊，那可是帝君死而复生的地方。”八荒炼神鼎有一种要昏厥的感觉。

　　石锋淡淡的道：“正因为如此，帝威动荡，这地下的大地之力才会更加的活跃，才能令我有望来次突破。”

　　八荒炼神鼎叫道：“疯子，你就是个疯子！”

　　石锋淡然一笑，没有回应他。

　　疯子吗？

　　当然不是，这里的确有帝威，但是先前反复的试探，他已经发现，这帝威应该只是阻止别人进入人型雷石周围三十米范围内的，只要不达到这个距离，帝威根本对人没有什么威慑力的。

　　石锋便站在三十米左右的地方，拿出黄金神枪戳地，催动大力神枪术修炼起来。

　　正如他所想的一样，这里因为人型雷石的存在，大地之力活跃程度远非常人所能想象的，惊人的恐怖。

　　这也恰恰让石锋修炼更加的凶猛。

　　龙根的出现，同样对石锋有着偌大的帮助。

　　他便不再去关心其它的事情，一门心思先行完成一次突破再说。

　　这个地方，就石锋一路走来，他才不信廖晨阳的实力能够到达这里，若真的能够到这里，恐怕早就过来了，而且人型雷石的消息也早就传扬开来，所以他无需担心廖晨阳来这里偷袭自己。

　　旭日东升时，石锋在修炼。

　　日上中天时，石锋还在修炼。

　　直至下午的时候，修炼中的石锋停了下来，收起黄金神枪，改为使用暴龙钻，他已经达到虚天四品巅峰境界。

　　透过暴龙钻，激荡涡旋。

　　最终元气灌顶，强势突破，跨入虚天五品境界。

　　“五品了，也算虚天九品过一半了。”

　　“距离真天更近了。”

　　石锋活动活动身体，精神状态奇佳。

　　说起来，所谓的高手，真天境界才能算是真正的踏入比较不错的高手行列，那个境界才能够与那些所谓的侯爵们抗衡，唯有达到御天才能与王爵对决，所以他的道路，仍旧是任重而道远。

　　但这修炼速度也绝对能够让无数人嫉妒了。

　　几天前才连升两级，达到虚天四品境界的，如今便再来一次突破。

　　“真的突破了，啧啧，你还真是胆量大的没法说，继续修炼呗，这里反正也没引来帝威。”八荒炼神鼎冒出来，他紧张了这么久，发现竟然没什么问题，胆子也略微大了一些。

　　“不行了，大地之力掠夺太多，活跃程度就更厉害，有点引起里面那人型雷石注意的迹象了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎一听，立刻隐匿起来。

　　石锋双目泛起妖光，再度仔细看向里面。

　　内里人型雷石居中，只能从外表模糊的看出是个人型，内里的一切则看不清晰，在这人型雷石的周围摆放着一些雷石。

　　这些雷石才是真正地精华。

　　它们沐浴帝君的帝气帝威，凝聚天地精华，全部都孕育出奥妙了。

　　努力集中真炎妖瞳看去，石锋就发现距离他比较近的地方，那几块雷石内孕育出来的东西，有星光，有血脉，有凤爪，有奇花等等稀奇古怪，几乎无所不有。

　　就在八荒炼神鼎想要询问石锋要干什么的时候，就见石锋举起宝镜，一巴掌拍上去，顷刻间席卷古雷禁地内的宝气，一下子汇聚宝镜之内，然后对着那距离他最近的地方一照。

　　掠夺宝物最佳的炼宝秘术之摘月手！


第五百六十一章 帝塔血脉！

　　如果有人说虎口拔牙危险，八荒炼神鼎肯定喷他一脸狗屎。

　　石锋这才叫龙口拔牙，还是最可怕最危险的龙口拔牙。

　　那是帝君！

　　别说极可能已经复苏，就算仍旧处于浑浑噩噩的状态，但是能够释放出如此可怕的帝威，仍旧表明他划出来的方圆三十米的范围内就是禁区，谁敢涉足，必然遭到帝威恐怖的压迫乃至于杀戮的。

　　试问谁敢伸手过去？

　　石锋敢！

　　这时候的石锋才真正将疯子的诨号给发挥的淋漓尽致，任何人见到，绝对都将他当做疯子，只有疯子才有这种胆量去伸手。

　　嗤嗤！

　　宝镜内的宝光射出来的一瞬间，石锋脚底生出涡旋，这次八荒炼神鼎也终于疯狂了一次，在危机面前，不但胆怯，一股脑儿的将真天九品力量的金乌神火输送过去，使得石锋的脚下涡旋真正形成风火轮。

　　嗖！

　　石锋化作一道流光爆射出去，他要在最短的时间内远离此地，也就是在他飚射出去的一瞬间，宝镜内爆射出来的力量凝聚成一只手掌，正是夺宝秘术摘月手，在空中轻轻的一扫，就有几块拳头大小的雷石飞掠出来，落在石锋的手中。

　　与此同时，暴动开始了。

　　人型雷石内传来一个愤怒的咆哮。

　　那一刻，石锋断定，绝对是人类发出的吼叫，也就是说那帝君极可能处于复苏阶段，这一举动，激怒了他。

　　只是一声嘶吼而已。

　　轰轰轰……

　　古雷禁地周围那十多万米的高山轰隆隆的开始爆裂开来，出现无数的裂痕，更是有些山峰直接被轰碎。

　　这片天地出现无数的空间裂痕，撕裂开来，仿佛要将天地都给粉碎。

　　所有在外面等待结果的围观者都惊骇的纷纷逃窜，远远地离开此地，其中有一名真君强者的大楚皇室高手试图压制，可是他的力量刚刚释放出来，便被轰碎，连带着牵引到他的身上，堂堂的真君强者就在那一声怒吼声的边缘波及之下，轰然爆炸，化作一片血雾。

　　如此可怕的结果更是惊的所有人逃窜。

　　“嘎！”

　　双头神鸦本能中感到恐惧，震动羽翼，直线升空达到数十万米的高度，即便如此，那直冲天际的能量风暴仍旧将这神鸦的羽翼给冲击的羽毛乱飞，洒下点点鲜血，显然也遭受到了创伤。

　　反倒是古雷禁地上空漂浮着的雷雾竟然只是剧烈的翻滚，未曾崩溃，仅此一点，就让很多人惊叹不已，这雷雾也非凡啊。

　　暴动恐怖。

　　古雷禁地内反而没有外面这般的夸张。

　　但是那恐怖的冲击波仍旧是在这禁地内有一些的扩散，即便主要是冲向天际的，唯有一线在里面传播，那也是威能惊人，至少石锋就冲刺逃走中就被波及到，当场震的他狂喷鲜血，撞在地上滑出去三百多米。

　　落地之后，石锋痛的几乎昏死过去。

　　六次炼人令他的体质何等恐怖，这也就是他，换作别人根本不可能承受的住。

　　强忍着剧痛，石锋干脆不再是用命灵神果自我救治，而是直接取出部分生命泉水，咕嘟咕嘟的喝下去。

　　生命泉水比命灵神果更强盛。

　　一口气喝下这么多，再有六次炼人的底子在那里，石锋的身体飞速的恢复过来，他从地上爬起来，看着这一路擦滑过来留下的痕迹，上面还满是鲜血，就知道方才有多么的危险了。

　　“这次有点冒险了。”

　　石锋自言自语的道。

　　以他的判断，还是将那帝君当做处于浑浑噩噩中的，毕竟若是清醒的话，有没有人过去，难道不知道，不会阻拦？所以他觉得浑噩状态的可能性更大，事实情况似乎也是如此，那愤怒的咆哮是对着空中发出的，而不是针对他，可就算如此，还是让石锋有一种历经生死的感觉。

　　后怕不已。

　　这次利用摘月手出击，还真的是有点收获，总共有四块拳头大小的雷石被他从那里面给抓出来了。

　　四块雷石在手，石锋透过真炎妖瞳查看。

　　里面的东西还不错，一个有一道星光；有奇花；有金石翼，另外一个则是有一滴液体，但那液体不像是水，反而有点像是酒。

　　石锋将四块雷石收起来，他盘坐下来，静修一下，调整状态。

　　“哗啦！”

　　相距百余米的地方，一处乱石堆被推开，一个人狼狈的从里面爬了出来，那散乱的白发，苍老的面容，不是廖晨阳是谁。

　　石锋怎都没想到，廖晨阳居然在这里，距离那人型雷石所在也不是太遥远的地方。

　　“怎么回事，廖老，以前没发生过这种事情吧。”又有人将一堆乱石分开，纵跃出来，灰头土脸的，也是相当的狼狈。

　　“从未发生过，我想一定是石锋引发了那古雷禁地的最危险地方的某种禁忌。”廖晨阳爬起来，随手一挥，一道小风形成，将他身上的灰尘吹走。

　　“这石锋还真能折腾，这次我们针对他设下的局全都被破坏了。”皇子恨恨的道。

　　廖晨阳笑道：“十七皇子无需担心，我有办法，在最短时间内再布下一个局，吸引石锋过来的。”

　　调整过来的石锋看着那十七皇子，嘴角溢出一丝冷笑。

　　这十七皇子不正是当初抢夺紫瞳魔猿尸体的那个蒙面人吧，掌握有魅影换形和鱼跃两种保命大杀术的高手。

　　居然要与廖晨阳合谋来坑杀自己，石锋心中的杀意一下子就被激发出来了。

　　他不知道为什么十七皇子在这里能够自由出入，那些雷电攻击他，但有一点可以肯定，两人合谋是事实，这样的人，当杀！

　　“你们不要浪费时间了。”

　　石锋冷冷的道。

　　正准备再度布局的廖晨阳和十七皇子听到这声音，都吓了一跳，猛然回转身，并且各自拿出兵器。

　　“石锋，是你。”廖晨阳一双昏黄的宝瞳顿时清澈起来，开始囊括方圆数百米内的一切，手中拿着的则是那传说中的攻杀宝物圣手令。

　　十七皇子也拿出了他的兵器，帝塔！

　　那帝塔自然和大楚帝都内的十大帝塔是不同的，此帝塔是兵器，是因为帝塔血脉而根据血脉奥妙淬炼出来的一种很神奇的兵器。

　　“你们两个还真是阴险卑鄙，居然想要设局害我，也罢，我就将你们埋葬在这里吧。”石锋左手抬起，对着两人便拍了过去。

　　天罚之降！

　　无论是廖晨阳，还是十七皇子都不是小角色。

　　他们的强横是毋庸置疑的，石锋自然不会小觑，所以出手便是帝君大杀术。

　　轰隆！

　　凰龙神山乍现，带着无尽的神威，浩浩荡荡的威压十方，足有万米之高的凰龙神山所携带着的力量比十万米神山都要重。

　　“廖老，一起出手，杀了他。”十七皇子喝道。

　　“令引天雷！”

　　廖晨阳直接就是挥动圣手令，宝瞳内动荡着莫名的力量，但凡他宝瞳所能笼罩地方的雷电一股脑儿的汇聚在圣手令上面，陡然从下往上挑起，点指那威压下来的凰龙神山。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的雷电，足有十米粗细，如同一条翻滚着的雷龙，凶猛无比的冲撞上去，那可是攻杀重宝释放出来的炼宝杀术，专门用来战斗的手段。

　　十七皇子手中的帝塔也散射出无尽的光线，如同一轮神日，被他抖手抛出，呼啸声中，也狠狠地撞击凰龙神山。

　　轰！

　　两人联手轰击。

　　帝君大杀术凰龙神山在这双层攻击之下，轰然爆炸消散于无形。

　　十七皇子和廖晨阳也闷哼一声，向后倒退十多步才稳住身形，石锋看的一惊，帝君大杀术居然被破解了，这两人的联手攻击力可以想象是何等的恐怖。

　　咻！

　　石锋宝镜举起，对着廖晨阳便照射过去。

　　一道点金成石指便爆射出去。

　　这可是能够将人的宝气都给轰碎的，就算是廖晨阳拥有圣手令，也是十分的忌惮，紧张的应对。

　　一击令廖晨阳无法插手，石锋便爆射向十七皇子，黄金神枪被抓在手中，空中急速旋转，连带着石锋，便以瞬息间四千八百转的速度，将空间都给绞碎，形成一个巨大的涡旋，逼杀过去。

　　那一刻，十七皇子有一种天地间唯有这一枪的感觉，再无其它，就算是躲闪都没有任何的空间来容他去躲避。

　　无法躲闪，那就硬碰硬。

　　十七皇子血脉流动如同潮水涌动，轰隆隆的响个不停，这是催动帝塔血脉的血脉之力，令他的全身都泛起一抹淡淡的金色光芒，如同金色的火焰在燃烧着，而这金色凝聚起来，赫然是一个帝塔的形状，将十七皇子笼罩其中，他手中的帝塔则仿佛融入他的手掌，成为他身体的一部分，塔尖对外，直指向那超高速旋转的枪尖。

　　叮！

　　塔尖硬撼枪尖。

　　一缕金色光源成型，迅速的爆射出去绚烂的光幕，璀璨夺目，可怕的能量风暴也席卷四周。

　　一击之后，两人便各自后退。

　　石锋一个空翻落地，十七皇子则是倒退了一步而已，那巨大地帝塔光影波动，硬生生让他止住后退的步伐，但是他那抓着帝塔的手臂却在突突的颤抖。

　　“你上次不是说无法用全部力量与我交手么，现在可以了，拿出你的实力来吧。”石锋落地之后，便再度向前冲去，黄金神枪携带着神威，重重的向十七皇子砸过去。

　　十七皇子双手变换手印，手中帝塔急速的放大，足有一米多高的样子，手印向前一送，印在上面，喝道：“帝塔，封！”

　　那帝塔立时生出变化。


第五百六十二章 三世镇压

　　兵器放大缩小，没什么奇特的，君道神兵以上都可以做到，只是在真正战斗的时候，放大缩小意义并不大，到了能够应用君道神兵的那个层次，大都是施展大杀术，各种秘术来生死搏杀，大小没什么意义，只要发挥最强威力就行。

　　这帝塔显然不同。

　　帝塔的存在，本来就是逆天的，这是根据帝君能够具有命运之力而创造出来的，不达帝君境界，却要凝聚成命运之力的关键所在，可以说帝塔充满了奥妙与神奇，任何人都不能否认创造出帝塔之人是绝世奇才。

　　也正因为此，使用帝塔之人也就非常罕见。

　　当十七皇子手印按在那放大一米高的帝塔上面的时候，怪异的一幕便出现了，那帝塔共有九层之高，每一层内竟然浮现出无数的身影，仿佛将无数的人纳入其中，在里面生存一样，说不出的玄妙。

　　轰！

　　石锋的黄金神枪也随之轰砸在上面。

　　大力神枪术狂野重砸之后，那帝塔就被轰的反弹回去，撞击在十七皇子身上，将他砸的喷血倒退。

　　反之石锋双手有点酸麻。

　　处于主动的他也被反震的有些不舒服。

　　“帝塔，压！”

　　十七皇子惊骇于石锋的实力比前几天晚上碰到要强的多，更是全力以赴，再无保留，双手一拍，那帝塔骤然放大，足有百米多高，升腾到石锋的上空，轰隆隆的压盖下来，这帝塔下面是封死的，能够将大地都给砸开。

　　这有点类似天罚之降的奥妙。

　　只是帝塔不知道集合的什么力量。

　　“引雷爆！”

　　这时候，摆脱点金成石指的廖晨阳也发狠似的狂吼起来，举起圣手令引动这片区域的雷电轰隆隆的汇聚过去，对着石锋遥遥一指。

　　怒雷狂轰中，一个巨大地雷电球形成，对着石锋便轰杀过来。

　　“你可真够烦人的。”石锋忽然有一种廖晨阳就是个苍鹰的感觉，该拍死他，才能够专心一战。

　　他抖手一巴掌拍了过去。

　　炼宝大杀术之定荒术！

　　朦胧的世界呈现，四大异象环绕着飞舞，直接冲撞那可怕的雷电球。

　　“笑话，随手一击若是能够破解这圣手密卷中最强的攻杀秘术之一，你还了得，真以为自己是西荒第一圣，圣师……”廖晨阳的声音到最后直接没了，只有一脸的惊骇，因为那可怕的雷电球在定荒术面前直接被瓦解。

　　没有什么惊天动地的大爆炸，就如同气泡被戳破一样。

　　泡沫般的消融。

　　雷电球就这么没了，被破解的淋漓尽致。

　　廖晨阳惊的下巴都要掉了，一时间竟然有点痴傻。

　　石锋飘退，躲避那帝塔的轰砸，同时再度隔空对着廖晨阳拍出去，这次就是更深层次的定荒术了。

　　一海一世界！

　　汪洋大海凭空浮现，滚滚而流的海水展现出大海的雍容深邃，上面一轮神日冉冉升起，普照大海，带着某种玄奥的妙法，便到了廖晨阳的面前。

　　廖晨阳脸色大变，急忙举起圣手令封挡。

　　嗡！

　　圣手令受到刺激，剧烈颤抖，猛然爆发出一股滔天的气势，仿佛里面隐藏着一位无敌的圣师，威压浩荡。

　　那一瞬间，石锋恍惚间看到圣手令内似乎有圣手廖天化留下的一道精神烙印。

　　仅仅是精神烙印，不足生前最强盛时期的十分之一，构成的能量波动，产生的炼宝秘术便一下子将石锋释放出来的定荒术给轰碎了。

　　但那圣手令也明显受到巨大的影响，内里的精神烙印也随之崩溃，并且脱离廖晨阳的手掌，飞射出去，插入一块雷石内。

　　廖晨阳惨叫着向后倒飞。

　　嗖！

　　石锋抖手将黄金神枪给抛了出去。

　　武宝双修的结合永远压盖其他的单纯的武者和炼宝师优点，石锋在这个时候，立刻转换使用武道的力量。

　　劫道神兵黄金神枪带着并不强的灵元，呼啸飞掠，留下一道金灿灿的光线，在廖晨阳视线之中无线放大。

　　噗！

　　神枪洞穿廖晨阳的心脏，带着他继续飞出去三百多米，将他钉在一块巨大地雷石上面。

　　“没有这只苍蝇，可以公平一战了。”石锋冷冷的看向十七皇子。

　　那边的廖晨阳还一口气，听到石锋冷冽的声音，直接将他形容为苍蝇，分明就是没将他当一回事，气血攻心，再有重伤，意识模糊，便没了气息。

　　“大限将至的一个老人，你也忍心下杀手，你这残忍的混蛋。”十七皇子点指石锋，大声呵斥。

　　“他要杀我，要与你合谋陷害我，不该杀么。”石锋说着话，一步步向十七皇子走过去，气势也爆发出来，如同酝酿已久的火山一下子爆发，暴动的气势无形无质，却能够构成一种心理压力，心灵冲击。

　　在那恐怖的气势之下，石锋就好像一个擎天巨人，每一步都能够令这天地为之颤抖。

　　十七皇子双手急速的变换手印，猛拍帝塔，狂嘶道：“帝塔，三世镇压！”

　　呼！

　　帝塔直飞高空，放射出亿万道光华，将那些雷雾都给照射的明亮起来，隐隐中有一道光束透过雷雾，直冲天际。

　　虚空之中，三道巨大地帝塔光影闪现出来，仿佛带着三个时代的力量，融入到帝塔之内，使得这帝塔爆射出更为璀璨的光芒，释放出的力量波动更加的狂暴。

　　轰隆！

　　“三世镇压，我要镇压你三世三生三千年！”十七皇子狂吼道。

　　帝塔不再是单纯的力量轰压，还带着一种奇异的能量波动，夹杂着古老的气息，狂冲压迫下来，引动的周边空气剧烈的翻滚汇聚成模糊的字迹，仔细阅读，就是三世三生。

　　“门道挺多，无非就是命运之力的导引运用而已。”石锋冷笑，正如同这说法一样，命运之力是个很可恼的东西，它的存在，的确能够改变一个人的一生，但是命运之力不是万能的，作用在一个人身上永远只能有一次，经历过，命运之力便会失去效用。

　　作为经历过命运之力安排一段历程的石锋怎会将这个放在欣赏。

　　嗤嗤！

　　脚踏风火轮，石锋爆发出滔天的力量，妖血麒麟臂泛起的金光压盖过一切，让他的身体都被光芒掩盖了，就剩下那一条手臂如同真龙，好似麒麟，迎着那轰砸下来的帝塔便狂猛的轰过去。

　　轰！

　　石锋反弹地面，那帝塔也被砸的飞冲高空。

　　嗖！

　　落地之后，再度弹射起来，石锋这次来到那帝塔的一侧，不再是对着帝塔底座轰击，而是对着一侧重重的砸去。

　　砰砰砰。

　　瞬间三拳重击。

　　那帝塔被砸的划过一道抛物线，砸落地面，更是令动用血脉之力的十七皇子受到牵连，那帝塔就等同他的身体一样，虽然不至于帝塔毁灭，人被杀，也必然是受到影响的，他也喷血摔倒在地上。

　　石锋如神似魔般的降临下来，对着那帝塔便重轰过去。

　　轰轰轰……

　　趁着十七皇子遭受牵连的时候，石锋对着那帝塔就是一阵疯狂的轰击。

　　妖血麒麟臂的最强轰击，一次性足有五十多拳。

　　帝塔也被砸的出现裂痕。

　　“给我破！”

　　石锋升空，左手银电闪烁，对着那帝塔便拍了下去。

　　凰龙神山再现。

　　“我会报仇的！”十七皇子狰狞的看着石锋，双目都充血了，说完之后，身体一下子模糊起来，居然选择了逃走。

　　如此果断也让石锋大感意外。

　　轰隆！

　　那帝塔在凰龙神山轰击之下，当场爆碎。

　　石锋也降落下来，“真看不出，这个十七皇子如此的果断，作为血脉凝聚出来的帝塔神兵说放弃就放弃，若非如此果断，估计他就要被我给抹杀了，嗯，这样的人更要小心，处心积虑的报复，更加的危险。”

　　帝塔碎裂的残渣也流出一些鲜血，便随之气化了。

　　这是血脉力量凝聚的神兵特点，不可能真正留下的，只要被击毁本源，就会彻底气化消失不复存在。

　　石锋先行将那插入雷石的圣手令捡起来。

　　“圣手廖天化果然厉害，只是十分之一的力量封存其中，居然将我最强的炼宝大杀术都给破解了。”

　　“我距离这圣手廖天化还真的有很大的差距。”

　　“但也不可否认，我用灵元的攻击效果本身就不强，若是进阶之后的四荒宝气发挥的话，未必能被破解。”

　　圣手令是廖天化淬炼出来的攻杀重宝。

　　石锋手中珍宝有一些，但攻杀类的重宝还真没有，就是那大荒宝镜仿制品的宝镜也因为只是具备部分大荒宝镜的能力，只对炼宝师有威胁，对武道也没有多大的威胁，倒是这圣手令在手，可将一些炼宝杀术发挥出来，挑衅一些武道强者了。

　　收起圣手令，石锋便来到那廖天化的尸体前。

　　取走他的空间神石，拔出黄金神枪，洒下金乌神火将其烧成灰烬，廖晨阳的辉煌就此终结。

　　这里经过一场大战，雷石被摧毁的不少，也没有什么打扰，石锋就坐在这里，将廖晨阳的空间神石禁制打破，里面珍宝不少，甚至君道神宝都有十几件，可见廖晨阳收藏的丰富程度，当然最吸引石锋的还是圣手密卷。

　　石锋将珍宝等收起来，便翻阅圣手密卷。


第五百六十三章 自取其辱！

　　圣手密卷内记载着大量的圣手廖天化留下的炼宝秘术，但也不是全部，毕竟只是廖天化血脉的分支。

　　石锋很仔细的研读，完全牢记在心。

　　这些炼宝秘术对他而言，有相当多的部分是作用不大的，却可开阔眼界，让他能够更深层次的去了解炼宝一道，自然，其中也有一些神妙的秘术令石锋心动的，尤其是在攻杀方面的炼宝秘术，廖天化在这方面也有很深的造诣。

　　阅读完毕，便在这里演练一翻。

　　待到熟练之后，石锋这才走出古雷禁地。

　　囊括廖晨阳一生炼宝秘术的圣手密卷就这么几个小时就被石锋掌握了，虽没有廖晨阳那般熟练，也只是时间问题，也不知廖晨阳知道之后，会否嫉妒的死而复生。

　　炼宝一道对石锋而言，的确是有着超乎想象的轻松。

　　夕阳之下，古雷禁地内雷电翻滚中，石锋缓步而出。

　　“石锋出来了。”

　　“西荒第一圣师果然不是白叫的。”

　　“廖晨阳不知道是不是已经被他给杀死了。”

　　在很多人的欢呼声中，石锋走出古雷禁地，往那里一站，聚集所有人的目光。

　　看到他安然无恙，黄倩龄，宋衍等人也都长出一口气，大楚圣宗也是暗赞不已，心里更是认定要与石锋加深关系。

　　作为大楚帝国的大人物，他对廖晨阳的实力是很清楚的，能够击溃廖晨阳，绝对是有资格稳定炼宝一道最巅峰的，尤其是石锋还这么年轻。

　　有人欢喜有人悲。

　　大楚皇室方面，一个个脸色阴沉的可怕。

　　作为大楚皇室两大炼宝圣师之一，廖晨阳和汪宗林的师父是他们最强大的炼宝一道依仗，一个失败，几乎就意味着另外一个也不是对手了。

　　“找机会干掉他。”大楚皇叔低声道。

　　站在其身旁的狼王狞声道：“给我创造机会，我必杀他为我儿报仇。”

　　两人飞速的交流意见。

　　他们的对话是聚音成线的，而随后大楚皇叔似乎和紫阳圣地的蓝袍圣使也有了眼神之间的交流。

　　“锋少，廖晨阳人呢。”宋衍高声问道。

　　石锋一笑，“死了。”

　　全场轰动。

　　击败和击杀完全是两个概念，击败一个人可未必能够将人杀死，还有可能被击败的杀死的，石锋击杀廖晨阳，那就意味着是完胜的。

　　妖瞳掠过在场之人，石锋有些失望，那个十七皇子居然不在。

　　他也没有戳破十七皇子和廖晨阳联手的事情，没那必要，而且没有证据，十七皇子不在，人家也可以推诿的。

　　石锋便向黄倩龄等人所在的位置走去。

　　“站住！”

　　狼王横身挡住石锋的去路。

　　他这一举动立刻令现场气氛紧张起来。

　　大楚圣地与紫阳圣地、大楚皇室登时对峙起来，无形的力量冲荡，让一些围观的人都吓得纷纷后退。

　　“想要为你儿子郎世云报仇。”石锋看着狼王郎青那张脸，别说，还真有点狼的模样儿，嗯，也有点狗的模样儿。

　　“你杀我儿世云，我当然要报仇了。”郎青狞声道。

　　石锋淡淡的道：“你儿子自己找死，怨不得我。”

　　“你自己找死，更怨不得我了。”郎青阴狠的盯着石锋，如同一条恶狼，凶残无比。

　　这郎青是御天级的强者，实力放在现场不是很强，可要杀真天高手，也就是举手之间，更不要说是虚天境界的石锋了。

　　郎青这次也是发狠了。

　　若是再不动手，他怀疑以后会没机会的。

　　这次借助大楚皇室和紫阳圣地的力量牵制大楚圣地的强者，他自然不会错过的。

　　“郎青，你若敢动手，本圣宗保证，一天之内，整个狼王府鸡犬不留。”大楚圣宗被大楚皇室的老辈高手牵制，无法出手，仍旧开口警告。

　　狼王郎青听了，心里就有点打颤，那可是大楚圣宗，大楚帝国身份地位最高的两人之一，他不由自主的看向大楚皇叔。

　　就见那大楚皇叔向他略微一点头，似是向他保证不会让狼王府遭殃的。

　　左右权衡，狼王郎青还是决定对石锋动手，别的不说，他若是不动手，就会让大楚皇室对他有些疏离，连这点事都办不了，人家怎会重视你，何况还有儿子的血仇，并且也不可能得到大楚圣地的认可，那就真的是左右为难了。

　　唯有出手才是出路。

　　郎青一狠心，抬起了右手。

　　那手掌一下子变得如同狼爪似的，带着淡淡的绿色锋芒。

　　“你最好想清楚，不要自取其辱。”石锋笑眯眯的道，哪里有半点紧张，面对御天高手冷静的让周围的人都感到不对劲儿。

　　“小小虚天也敢在我面前狂妄。”郎青探手抓出去。

　　一个偌大的闪烁着绿色锋芒的狼爪凭空出现，足有三四米大小，能够将人都给抓握起来，直接给撕裂掉。

　　石锋手腕一翻，圣手令入手。

　　这可是攻杀重宝，放在武者手中，毫无作用，在炼宝师手中却可以发挥强大地炼宝杀术。

　　圣手令轻轻划过一道弧线，便有汪洋大海出现在上面，更有东升旭日，这朦胧的海洋世界出现，随着石锋的手活动，对着后面的古雷禁地遥遥一指，然后就听到惊天动地的雷鸣声传来，无尽的雷电齐聚圣手令之上，将那定荒术都给凝聚的如同雷电的世界。

　　咻！

　　石锋用圣手令对着郎青一指。

　　轰！

　　那巨大地雷电力量直接将狼爪轰碎，恐怖的毁灭力量凶猛的冲撞过去。

　　突兀的变化让郎青脸色骤变，这才醒悟过来，要与炼宝圣师争斗，千万不要在宝气特别充裕的地方，而古雷禁地恰恰就是大楚帝都内外宝气最重的区域。

　　郎青急忙后退，双手交叉胸前进行封挡，绿色的锋芒迅速的汇聚在双臂交叉点，形成如同绿色甲胄般的存在。

　　砰！

　　强猛的冲撞直接将郎青给轰的倒飞出去一千多米。

　　石锋拿着圣手令，看向其他人，“谁还想来试试，方才仓促出手，只是引动了古雷禁地十万分之一的宝气而已，以我的能力，应该可引动万分之一左右的力量，谁来试试。”

　　古雷禁地十万分之一的力量就差点干掉御天强者。

　　那么万分之一的宝气有多强？

　　大楚皇室和紫阳圣地的人一个个脸色难看，如同被人当众打脸。

　　石锋轻蔑的扫了他们一眼，便在这些人注视之下，回到大楚圣地一方高手群中，也引来围观者一众欢呼。

　　“诸位告辞了。”大楚圣宗大笑道。

　　他们直接便飞向大楚圣地所在。

　　无人阻拦。

　　只留下一群人一个个脸色难看，还要听着围观的人散去过程中对石锋表现的敬服，对大楚皇室和紫阳圣地的奚落。

　　空中的古天笑冷眼看着，始终未曾开口，也没有出手，待到他们离开，才催动双头神鸦降落下来。

　　“天笑，你怎没出手，若有你相助，定能将石锋斩杀在此。”蓝袍圣使有些不满。

　　“非是我不想出手，而是我若出手，也未必能够留下他。”古天笑再没有刚出场时候的狂妄，“我用宝瞳看到了，石锋在古雷禁地十里生死地，就是横行无忌，展现出来的实力非常恐怖，廖晨阳实力很强，可与十七皇子联手，也被石锋举手之间杀死了，十七皇子若非果断提前逃走，估计也横尸古雷禁地了。”

　　“嘶！”

　　两方人倒抽一口冷气。

　　蓝袍圣使道：“他有这么强。”

　　“很强。”古天笑自信的道，“不过，我看到施展炼宝杀术了，的确了不得，但给我几天时间闭关，定然能找到弱点，将其一举击杀。”

　　这时候，狼王郎青双臂血肉模糊的从千米外返回了，他是老脸铁青，更是难堪尴尬。

　　蓝袍圣使道：“狼王无需如此，在古雷禁地这等宝气充裕的地方，炼宝圣师的战斗力根本无法衡量，只要不在这种地方，帝都内任何一处位置，你要杀石锋，都轻而易举。”

　　狼王郎青苦涩一笑，他也知道这个道理，可是外面的人才不会考虑这些，只会嘲讽他的无能。

　　总而言之，大楚皇室和紫阳圣地的人很郁闷。

　　大楚圣地则是一片欢呼。

　　石锋完胜并不意外，但走出古雷禁地，一击将狼王轰出去千米之遥，这才是最为震撼的。

　　回归大楚圣地。

　　少宗流苏也前来贺喜。

　　“大家不若一起去梦天苑吧。”石锋谢过诸人的道贺之后，便说道。

　　“梦天苑？”大楚圣宗反应最快，“锋少在古雷禁地获得了宝物，可对花王进阶有帮助不成。”

　　“应该有些帮助。”石锋也无法断定是否可促使花王完成进阶，想想那孕育奇花的雷石本身就是人型雷石附近生成的，沐浴帝气帝威，吸取天地精华，想来也是非凡吧。

　　其他人自然是兴奋不已。

　　一群人便浩浩荡荡的来到梦天苑。

　　这次前来的还有一些大楚圣地的老辈高手。

　　梦天苑内两名炼宝圣师还在，但已经不需要出手防止花王逃走，经过石锋的相助，花王到了进阶的边缘，反而需要安定的环境。

　　石锋飘飞至亭子内，与那花王独对。

　　两名炼宝圣师则悄然后退。

　　所有人都满脸期待的看着他们……石锋与花王！


第五百六十四章 四荒宝气！

　　花王距离成熟终究还是有一段距离的。

　　如今的它看上去就似普通的一株小花而已，没什么特别的，这正是一种蛰伏蜕变的过程，而往往这也是最危险的。

　　要说花王稀奇也的确很稀奇，但十荒之大，孕育一些花王还是有可能的，只是花王一生之中要历经五次蜕变，每一次蜕变都是生死边缘的游离，使得它们往往在前三次的蜕变中就会失败而亡，而往往三次蜕变之后，才能有资格称为花王的，是以在这十荒世界不知道有多少的奇花异草具备花王潜质，却无法真正成为花王。

　　看到花王，何尝不是人类的缩影呢。

　　拥有帝君潜质的人有多少？

　　拥有圣君潜质的人又有多少？

　　可真正成帝成圣的能有几个，寥寥无几。

　　这等极其相似的情况，令石锋看到花王都生出一些感慨，因为他何尝不似花王的经历呢，谁敢说他潜力不够，可潜力再强，没有生命的话也枉然。

　　石锋站在栏杆前，静静的看着花王。

　　处于蛰伏蜕变前的花王也不知是否感应到石锋的存在，那几片花叶子随着弱弱的微风轻抚而波动，传来清脆悦耳的风铃声。

　　声音悠扬，在这寂静的梦天苑，空旷中带着一丝淡淡的凄凉。

　　站在梦天苑入口处的诸多人一时间都被这声音所动，心生莫名的忧伤，其中可是包括大楚圣宗这等绝代人物，仍旧难以摆脱那种声乐的干扰，心神为之动，迷茫中，一些曾经忘却的淡淡的忧伤往事再度浮上心头。

　　每个人都被这声音触动，陷入忧思之中。

　　不知何时，神日隐退，万里上空飘荡着几朵灰色的云雾，洒下清凉的小雨，有着淡淡的微风吹拂，夹杂着那拨动心弦的乐声，让人彻底的沉浸其中，不能自拔。

　　“你对自己的进阶没有把握么。”石锋轻声询问。

　　没有回答。

　　花王本就没有那么高超的智慧，只能本能的做一些简单的事情而已。

　　但是它那花叶摇曳带来的清幽响声，也又给人一种在回答的感觉。

　　“花王终究是花王，没有高等的智慧，更没有信念之说。”石锋叹口气，人与其始终是不同的，没法真正地交流。

　　他拿出一枚雷石。

　　此雷石拳头大小，表面有着道道细碎的雷电闪烁着，内里则在真炎妖瞳之下呈现出来，是一株奇花。

　　雷石孕奇花。

　　此奇花被石锋寄予厚望。

　　若是仍旧无法让花王完成蜕变，石锋也就不再奢望短时间内能够帮助花王完成这最后一次蜕变了。

　　啪！

　　他抖手将雷石抛出，点金成石指对着雷石点去。

　　八成灵元汇聚，点动雷石，一击便让其破裂。

　　内里奇花也闪现出来。

　　一抹炫目的光彩刷的一下爆发出来，直接将那细雨微风给彻底抹去了，将那些沉浸忧思中的人们惊醒，更是散发出诱人的香气，令人的暗伤都开始迅速的复原，且隐隐之中，这奇花散发出微弱的帝威。

　　帝威很弱，却极其的震撼人心。

　　大楚圣宗等人看的也是惊骇不已，他们傻乎乎的盯着那奇花。

　　“叮～～”

　　原本蛰伏沉寂的花王因这奇花也一下子从原来略微弯曲的花径挺直了，虽没有什么异常变化，却给人一种从昏昏欲睡一下变得精神抖擞的感觉。

　　花叶飘动的越来越强，风铃声更加的悦耳，但隐隐中却透出一种欢喜，与先前哀怨忧思截然不同。

　　这变化也让石锋讶然失笑。

　　这就是花王啊。

　　奇花也是受到花王的刺激，猛然收敛那炫目的光华，但其通体仍旧是泛着淡淡的光芒，漂浮在花王一旁，似乎在与花王进行某种对峙。

　　“奇花对决！”

　　“这是曾经有过记载的奇花对决。”

　　一名大楚圣地的炼宝圣师惊声叫道。

　　很多人都能隐约看出花王和奇花处于某种敌对的状态，仿佛都想将对方吞噬掉，如同魔兽之间的生死搏杀一样。

　　“传闻奇花异草生长在一处，都具有终极进阶潜力，便会进行特殊的对决，想不到我们竟然有幸看到。”大楚圣宗也知道这些秘闻。

　　“花草如何对决。”黄倩龄想不通。

　　“但凡生命，都有其奥妙所在，花王与这奇花都达通灵的地步，既然花王数次差点逃走，自然也有攻击之法。”大楚圣宗笑道。

　　他们都眯着眼，仔细的看着两株旷世奇花。

　　没有想象中的炫目多彩的攻击方式。

　　花王是花叶颤动，风铃声转变为整个沙场那种令人热血沸腾的战曲。

　　来自雷石内的奇花则是散发出犀利如剑的光芒。

　　奇花对决，这只是外在能够感受到的，更有奇诡的花香，花粉的某种程度的碰撞，外人是难以发现的，唯有石锋隐隐约约感知到，因为这等奇妙的对决，刺激的石锋那沉寂很久的银白色的宝气球出现了波动。

　　大荒宝气满足条件，开始进阶，是一个漫长的过程。

　　谁也不知道到底需要多久。

　　若是有外力相助，大荒宝气成就四荒宝气会很快的，而石锋除却在黄金神城的黄金神山得到银灵真水之外，再没有碰到什么能够助大荒宝气加速蜕变的奇珍异宝，所以石锋也没想过一时半会儿能够令其完成蜕变。

　　不曾想，这花王对决奇花却让石锋感应到变化了。

　　银白色的宝气球轻轻地颤动着，也不知道具体是什么引发的。

　　石锋对此自然是乐于看到的。

　　他便盯着两株奇花，试探着去查看。

　　手探向花王。

　　银白色的宝气球没什么大的反应，倒是有要平静下来的迹象，想想也是，当初石锋助花王的时候，宝气就毫无反应的。

　　石锋猛然探手抓向那一株雷石奇花。

　　他的速度也是够快，若闪电般，可是那银白色的宝气球反应同样的迅猛，一下子便剧烈的颤动起来了。

　　很明显，这雷石奇花能够让大荒宝气加快进阶了。

　　可让石锋意外，让所有人错愕的事情发生了。

　　石锋出手速度何等之快，但是在他手指尖快要触碰到雷石奇花的时候，这一株雷石奇花居然“嗖”的一下飞掠开来，甚至爆射出一道如利剑般的锋芒，石锋自然不会躲闪，他的妖血麒麟臂可不是什么都能够伤到的。

　　砰！

　　一丝疼痛传来。

　　石锋的手上没留下伤痕，可是那如剑般的光线将石锋的手给轰击的下沉，雷石奇花却是光芒爆闪，隐隐之中，在那奇花之内似乎在凝聚成一道模糊的身影，而那散发出微弱帝威的赫然是他。

　　“原来如此！”

　　这一幕也让石锋明白了很多。

　　雷石孕育出来的奇花，只能说太过非凡，绝对不比花王差劲儿，甚至可能在某种程度比花王还要强横。

　　完全爆发威力的雷石奇花盛开的花朵急速的合拢起来，内里的身影也模模糊糊留下一个隐约的影子，微弱的帝威消失，但是合拢的雷石奇花表面却浮现出一些细密的雷电，尖端位置如同钢针一般，蓄积着力量。

　　“帝影神花！”

　　“奇花孕育身影散发帝威，那孕育的是帝影。”

　　“这奇花等同于另外一株即将完成最后一次蜕变的花王。”

　　一群人都被震撼了。

　　大楚圣宗也被这一幕惊的不知道该不该阻挠石锋了。

　　要是留下来的话，就有可能将这雷石奇花培育出花王，而且是孕育帝影的花王，只要能够驾驭，自然将成为一张可怕的底牌。

　　石锋何尝不知道这个呢，可问题是，这是来自古雷禁地的雷石孕育出来的奇花，没有人知道它一旦蜕变成功，会怎样，最大的可能性是离开此地，回归古雷禁地，守护人型雷石，也有可能开杀戒，让大楚圣地血流成河。

　　这种危险，石锋不敢冒，他距离最近，一旦如此，第一个被干掉的肯定是他，何况他向这雷石奇花出手，谁知道丫的会不会报复自己。

　　石锋可没胆量和帝影去较量。

　　帝影，具有帝君十分之一的力量，即便十分之一秒杀半步帝君与须臾之间。

　　他胆子大，可不是毫无想法的傻乎乎的去冒险。

　　受到石锋干扰，合拢花朵，雷电环绕的雷石奇花便凝聚所有的光线，那一瞬间，好似化作一道锋芒毕露的神剑，要破灭一切。

　　“叮叮……”

　　花王的花叶急促的颤动着，那战曲越来越急切，形成的声波力量也对这雷石奇花进行攻击。

　　石锋则看得出来，花王根本不是对手。

　　这雷石奇花沐浴帝气，时刻在帝威的熏陶之下，那凝聚的朦胧帝影都有微弱的帝威，就等同于同阶无敌的强者一样，根本不是它能够抗拒的。

　　“无论是进阶到什么地步，终究是宝物。”

　　“但凡宝物，都要在点金成石指之下饮恨。”

　　石锋调动全部的灵元，凝聚点金成石指，而这一动，那银白色的宝气球也跟着颤动起来，释放出道道的银白光线融入其中。

　　两者叠加，石锋隔空一指点去。

　　咻！

　　雷石奇花立生反应，调转方向，将那锋芒毕露的如剑光芒爆射向石锋。

　　这时候，就表现出智慧高低了。

　　奇花异草终究不如魔兽能够具有高等智慧的，点金成石指完全克星般的存在，那里是它能够抗衡的。

　　一击便让那光束攻击消散与无形，更是轰中在雷石奇花上面。

　　轰！

　　雷石奇花受到重创，光芒璀璨中，花瓣飘扬。

　　那银白色的宝气球释放出来的银色光线将这些花瓣统统的粉碎，化作纯粹的精华力量收入其中，随即那宝气球便爆发出浓烈的银白色光芒，令石锋的小腹都变得透明起来，浮现银白之光。

　　浓郁的银白色雾气开始在他丹田内翻滚起来。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，“终于完成进阶了，我拥有四荒宝气了！”


第五百六十五章 花王成熟，孕育神妙！

　　四荒宝气！

　　银白色的四荒宝气，也算是打破了宝气的规律，这也是银灵真水能够改变色彩，换做旁的珍宝，根本没可能，当然，银灵真水改变的可不仅仅是色彩，更是四荒宝气的威力，这样说吧，同为四荒宝气，石锋这银白色的四荒宝气能够力压一切四荒宝气，简单来说，就是同阶无敌。

　　“哈哈……”

　　石锋纵声狂笑起来。

　　他兴奋狂喜自是不必说，拥有四荒宝气的他，在炼宝一道，谁能抗衡？

　　之前的他面对各方圣师，俱都是灵元为主的，要知道灵元发挥出来的炼宝秘术连大荒宝气发挥出来的同等炼宝秘术威力的一半都不如，而四荒宝气更是完全彻底的秒杀大荒宝气的，可以想象，具有四荒宝气的石锋，炼宝一道的战斗力将会出现数倍以上的飙升。

　　凋零的花瓣，破败的雷石奇花内最后的模糊的帝影却在努力地散发出淡淡的帝威。

　　它尚未成型，本没有任何的力量。

　　如今雷石奇花遭遇毁灭性攻击，这帝影的力量便开始被雷石奇花所摄取，并且迅猛无比，顷刻间帝影就变得更加模糊，几乎要消亡一样，反观雷石奇花，光影婆娑，香气扑鼻，如剑般的光芒再度浮现开来。

　　“你不行，任何反抗都是枉然的。”

　　石锋大笑着，隔空一点。

　　仍旧是点金成石指。

　　可是其力量本源却化作四荒宝气。

　　银白色的光束落在那雷石奇花上面，直接将其给轰碎了，化作花瓣雨。

　　花王的花叶开始急促的摇颤起来，那悦耳的声音令人似乎感觉到花王热血沸腾了，将那些雷石奇花碎裂之后所有的细碎部分，统统的吸收至花王那合拢的花骨朵上面，并且快速的化作精华被花王吸收。

　　片刻之后，雷石奇花再无半点踪迹可寻。

　　花王泛起璀璨光芒，再一次的缩小。

　　这次干脆只剩下那合拢的花骨朵漂浮在泉水表面，看不到花叶，花径，更加没有风铃声传来。

　　彻底的沉寂下去。

　　大楚圣宗等人见状，纷纷的飞掠过来。

　　“锋少，花王是否能完成进阶。”大楚圣宗都有点激动了。

　　花王成熟，作用非凡啊。

　　其他人也都期待的看着石锋。

　　“看其迹象，未能一鼓作气的进阶，单纯这雷石奇花怕是很难让其完成进阶。”石锋说道。

　　“这还不行。”大楚圣宗苦笑道，“我们圣地古老以来，便对这珠奇花进行判断，本以为千年前便可成熟的，没想到千年之后，历经如此多的助力，仍旧不行，花王成熟真的是太难了，我们太过低估花王了。”

　　石锋盯着那神泉，“我倒是有办法，让它完成这最后一次蜕变。”

　　原本失望的一干人等顿时精神大震。

　　“你真的有办法。”大楚圣宗大喜。

　　“有。”石锋自信的道，“我有十足的把握让其完成进阶，但是，圣宗必须要付出很大的代价才可以，毕竟花王最后一次进阶，危险性太大。”

　　大楚圣宗没有马上决定，能成为圣宗，个个都是老奸巨猾的，看到石锋盯着神泉，便隐约猜测到了一些东西，道：“都是需要什么。”

　　石锋点指泉水，“这一眼神泉是必须的，圣宗可否忍心。”

　　“这……”大楚圣宗还是有些犹豫。

　　此神泉来历非凡，作用更是惊人。

　　早在看到这泉水的时候，他就发现，这泉水近乎于接近生命泉水的地步，也不知道大楚圣地花费多少心血才能够塑造出来的，而且将其引入主神山，必然也对大楚圣地有着非常重要的作用，不仅仅是对花王的维持那么简单。

　　“圣宗，这眼神泉虽然举世罕见，却不是无法重新塑造出来的，而且我们不是还发现有一眼神泉在西荒大世界，至今无人知晓，只要我们动用一些力量，还是能够将那一眼神泉取来的，代替这神泉，甚至可能比此神泉效果都要好，而花王一旦进阶成熟，带给我们大楚圣地的好处之大，将无法衡量。”少宗流苏说出自己的想法。

　　她是认可用此神泉来助长花王进阶的。

　　大楚圣宗想了一会儿，猛一点头，“好，以此神泉为代价，也在所不惜了。”

　　“有此神泉，成功几率至少有八成。”石锋伸出两根手指，“另外还差两样东西才能够保证十成把握。”

　　“锋少请讲。”大楚圣宗道。

　　“十万年的君道神花十株，听风神珠百枚。”石锋道。

　　这两样东西对别人来说很难凑齐，对于存在十多万年的大楚圣地来讲，根本不是什么问题。

　　没多久，神花和听风神珠都被取来。

　　石锋让人抛入神泉之内。

　　便看到那君道神花入水，即刻散发出古老的气息，十万年的时间，这些君道神花即便不能进阶为帝宝，也都达到了接近半步帝宝的程度，蕴含着的是一份岁月的沉重气息。

　　听风神珠是一种能够随风发出声响的珠子，对于一些掌握有声波类炼宝秘术的炼宝师来说，能发挥出很多奥妙的。

　　“锋少还需要什么。”大楚圣宗见石锋只是看着，没有出手的意思，便问道。

　　“什么都不需要了。”石锋道。

　　随后又是一阵平静。

　　石锋仍旧没有出手的意思。

　　这让大楚圣宗再沉稳的心境都有点沸腾了，神泉意义重大，消耗之后，还不能让花王蜕变成熟，那他即便是圣宗，都要承受大楚圣地那些老辈大人物们训斥的。

　　“锋少不需要出手么。”大楚圣宗问道。

　　“不需要啊。”石锋说道。

　　“那花王如何进阶。”大楚圣宗着急了。

　　石锋耸耸肩，“它自己进阶。”

　　大楚圣宗有一种上当受骗的感觉，生出强烈的要质问的冲动，还未开口的时候，花王开始变化了。

　　就见花王继续缩小，沉入神泉之内。

　　而这神泉水量没有变小，但是蕴含着的灵动气息却开始急速的减弱，并且那十株十万年的君道神花也开始枯萎，其精华不可谓不多，没入神泉之内，便被稀释了，至于听风神珠则是发出清脆悦耳的响声。

　　“开始进阶了。”石锋道。

　　大楚圣宗老脸微红。

　　一干大楚圣地的高手们也不顾什么形象了，都探头盯着，眼睛一眨都不眨。

　　石锋则将黄倩龄，王小林和宋衍三人叫了出来。

　　他们飘飞至梦天苑门口处。

　　“你叫我出来干嘛，我还要亲眼看着花王进阶成熟呢。”黄倩龄仍是忍不住向远处花王所在地看去。

　　“送给你好东西。”石锋拿出一块雷石。

　　黄倩龄伸手就抓了过去，“多谢喽。”

　　说完之后，她就向亭子内再度飞去，完全没将那雷石放在心上。

　　“那是与雷石奇花一起诞生的。”石锋头也没回的说道。

　　“啊？”

　　黄倩龄立刻转身飞回来，“你怎么不早说。”

　　“你让我说了吗。”石锋瞪她一眼。

　　“嘻嘻，不要生气了，快说快说，这雷石里面孕育的是什么。”黄倩龄亲眼目睹雷石奇花的神奇，对自己的雷石也充满了期待。

　　“金石翼。”石锋道。

　　黄倩龄美眸圆睁，大喜之下，跳起来在石锋脸上亲吻了一下，也不管什么花王了，嗖的一下，便跑没影了，显然是要去借此修炼了。

　　雷石在被石锋拿出来的时候，就有四荒宝气冲击过，有裂痕，要解开，没什么难度。

　　“这是你们两个的。”石锋拿出另外两枚雷石交给王小林和宋衍。

　　两人也不客气，都接了过去。

　　“我们这雷石孕育的是什么。”王小林问道。

　　“小林的里面孕育了一道星光，宋衍的雷石内孕一杯酒。”石锋伸手在两枚雷石上一点，雷石都出现裂痕，“你们也去炼化吧。”

　　两人大喜。

　　他们也离开了。

　　石锋看着大楚圣宗等人那紧张期待的样子，笑着摇摇头，任凭你再高的身份，面对花王也失去冷静啊。

　　对于花王进阶，他也没有去太过关注。

　　就在这梦天苑，拿出黄金神枪，干脆修炼了起来。

　　花王所在，大地之力沸腾。

　　花王终极进阶，带来的大地之力波动更是恐怖，如此机会，石锋可不愿意就此错过，他要争取一切可能，尽快的提升实力。

　　四天之后，神泉之内，光华大盛，瑞彩千条。

　　修炼中的石锋被惊醒过来。

　　整个大楚圣地的人也都被惊动了，那亿万道霞光照射的天空都明亮了，出现无数的七彩祥云，天地元气更是在某种奇妙力量的牵引之下，在空中凝聚成一朵朵的神花，漂浮着，使得这里成为所有人的焦点。

　　石锋迅速来到亭子内。

　　向神泉内看去。

　　就看到神泉形成一个涡旋，在那涡旋尽头处，花王散发着五彩缤纷的光星，通体有着淡淡的光芒覆盖，冉冉的升腾起来，没有花叶，没有花径，没有花根，只有一株花，漂浮出来之后，便缓缓地盛开。

　　花王孕育神奇。

　　每一株花王的神奇都不同，那么这一株花王又将孕育出什么样的神奇呢。

　　石锋等人都屏住呼吸，静静地看着。

　　期待中，花王停留在石锋触手可及的地方，合拢的花骨朵缓缓开启。


第五百六十六章 再临古雷禁地！

　　花王盛开，那种美艳是无法用笔墨形容的，带来的心灵震撼更重，随着它的盛开，空中天地元气凝聚的神花也随之溃散，化作漫天的光雨，似乎在庆贺花王盛开一般，更令大楚圣地的人震撼的是，十座神山之上所有的奇花统统的盛开，哪怕是君道神宝，还要几百年，甚至上千年才能盛开的，都因为花王盛开，而开放了。

　　整个大楚圣地，都是花的海洋似的。

　　前不久，为花王进阶，石锋和花王联手，将这主神山上下数万米的区域，所有奇花异草的精华尽皆摄取，令这区域难以看到一株奇花，一根杂草，光秃秃的，很不美观，当花王盛开，那些原本生长有奇花异草的地方，再度复苏，一株株的奇花，一棵棵的异草撑开地面，生长起来，比原来的花草更加的娇艳欲滴。

　　便随着花王的诞生，这片天地都受到了影响。

　　石锋等人没去注意这些，他们都盯着那开放的花王，想要看看这一株花王到底孕育了怎样的神奇。

　　甚至在空中，云雾掩映中，能够看到隐藏着的大楚圣地的那些底蕴，老辈高手们，他们都忍不住跳出来，亲眼去目睹花王盛开的一刻，期待花王孕育的神奇。

　　“叮！”

　　泉水叮咚声从盛开着的花朵内传来。

　　仅仅一声悦耳的响动，所有人的心都随之一颤。

　　仿佛那声音是来自他们心灵深处的乐曲，是他们最大的隐秘，是他们心灵源泉的所在，能够扰动心扉。

　　当最后合拢的花瓣张开，一声声清脆悦耳的声响传出。

　　赫然是风铃声。

　　只是这声音已经不再是之前那般的纯粹，它的响动能够令人的心为之沉凝，仿佛让人与天地元气一下子结合在一起，不分彼此。

　　紧跟着声音一变。

　　若战鼓响起，千军万马厮杀一样，那是战曲。

　　战曲刺激人热血沸腾，战意高昂，战斗力无形中都有着惊人的提聚。

　　“这是帝音！”

　　“花王孕育的神奇是最为稀奇的帝音！”

　　狂喜一下子充盈在大楚圣地各个地方。

　　这帝音是无法隐藏的，声音所致，覆盖整个大楚圣地，让所有人都能听得到。

　　“少宗，帝音尚是无主之宝，你气质与之相符，当能驾驭。”石锋回头对少宗流苏说道。

　　流苏感激的一点头。

　　什么气质相符，根本不是那么回事，帝音刚刚生成，只要有无敌信念的都能够驾驭，但是石锋作为花王进阶的功臣，他说话，别人自然不好反驳，自然是要帮助自己兄弟的女人，只要掌握帝音，那么流苏在大楚圣地的地位将无人可以撼动，对石锋自然是百利而无一害。

　　不管流苏如何获取帝音，石锋也算是功成身退。

　　接下来就是人家大楚圣地的事情了，他悄然离开，回归临时居住的宫殿内，这时候的王小林、宋衍和黄倩龄三人仍旧在闭关。

　　此三人得到的宝物对于他们的成长，将会有着非同寻常的助力。

　　想想那雷石奇花孕育帝影，便知道，那一线星光，一杯酒和金石翼也绝非凡品，对他们成帝将有着莫大的帮助。

　　石锋查看三人没有异常之后，他便决定再度前往古雷禁地。

　　“你疯了，还要去古雷禁地。”八荒炼神鼎马上跳出来阻止。

　　“雷石奇花你也看到了，能够孕育帝影，虽然距离成型，估计遥遥无期，但也表明了人型雷石附近的那些雷石俱都是重宝。”石锋摸摸下巴，“如今黄倩龄，宋衍，王小林和流苏四人都因雷石得到天大的好处，丫的，那是我赠送给他们的好处，我自己却没有，我嫉妒，不行，不去找一块符合我要求的，我心里不平衡。”

　　八荒炼神鼎没好气的道：“你怎么不自己留着。”

　　石锋翻眼道：“那些留着与我没半点用处，为什么要留着。”

　　“不管你怎么说，我强烈反对你再去古雷禁地。”八荒炼神鼎想到那人型雷石发出的一声咆哮，几乎将一片天地都给粉碎，就胆颤儿。

　　“我此去不但是为雷石，更是要磨练你的胆量。”石锋沉声道。

　　他还是去了古雷禁地，任凭八荒炼神鼎反对都不行。

　　八荒炼神鼎的表现，也让石锋更加认定要这么做，不将八荒炼神鼎的胆怯心性给磨去，终究还是要干扰他成帝，影响魔兽一族打破禁忌，甚至对于打破天荒都是一个大大的问题。

　　石锋只是留下一张纸条，说是去大楚圣地，便悄然离开了。

　　有人看到他，也不会去阻拦，现在石锋在大楚圣地那是有着相当大的影响力的。

　　再临古雷禁地。

　　如果说之前还有一些人想要进入古雷禁地寻找雷石，寻找机缘的话，那么现在古雷禁地算是真正禁区了。

　　石锋掠夺四块雷石，引发人型雷石咆哮带来的力量浩荡，经过这几天的统计，有人发现，比百名真君联手威力还要恐怖，足够媲美帝兵威力的，这就让人知道，这古雷禁地内太过危险，再没人有胆量入内了，至少短时间内，没人敢去冒险。

　　是以古雷禁地外，冷冷清清的，没有人影。

　　石锋再度踏入其中。

　　此次他没有直奔那人型雷石所在的最可怕禁地处，而是查看其它的区域，看看能有什么发现。

　　花费将近三个小时，他也是毫无收获。

　　这古雷禁地除却那一处地方，别的区域早就被人光顾过，即便形成什么危险地方，也都被破解了。

　　石锋这才来到那人型雷石所在地。

　　当然，这一路行来，还是要经历那十里生死地的，有过之前的经历，再次行走，对石锋而言，没有任何的挑战性。

　　毫无阻碍的来到这雷石禁地。

　　“石锋！”

　　“古天笑！”

　　刚刚踏足此地，石锋和前面站着的一人面对面，四目相对。

　　两人都有些意外，谁也没想到会在此相逢，而且还是在古雷禁地内。

　　他们的身份就是敌对的，生死大敌。

　　作为紫阳圣地全力栽培的炼宝圣师，古天笑更是将自己的目标定在神师，且在很久以前，将认为自己是西荒第一圣师，却被石锋抢夺了这个称号，让他对石锋本身敌对的身份之上，更是充满了敌意。

　　前一次的照面，因各种缘故，彼此都没有动手的意思。

　　而今再次相逢，却是战意凛然。

　　几乎是条件反射的，石锋和古天笑都爆发出滔天的战意。

　　石锋好似锋芒毕露的神枪，阳刚血气因为太过锋芒而凝聚成狼烟，能够肉眼可见的程度，直冲天际。

　　相对石锋，那古天笑也丝毫不示弱。

　　他好似一把出鞘的神剑，整个人的气势都凝聚起来，锋芒乍现便是杀人的时刻，浓郁的宝气激荡着，在四周翻滚不休，引动的古雷禁地内的雷电轰隆隆的响个不停，大有要爆炸的迹象。

　　“上次未能出手，这次倒是可以战个痛快。”石锋手腕一翻，那大荒宝镜仿制品便出现在手中，丹田内进阶出来的四荒宝气更是动荡不已，银白色的四荒宝气与众不同，自有一股子对宝气的绝对威压。

　　终于可以动用四荒宝气大战了，石锋的血都沸腾了。

　　一直以来压抑的用灵元施展炼宝秘术让石锋很不爽，很是束手束脚，发挥出来的炼宝秘术威力更是让他不忍去看，顶级的那些炼宝秘术还不如用大荒宝气发挥出来的普通的炼宝秘术强横。

　　“青莲宝域之后，紫阳圣地已经将你石锋列为必杀名单的一员，我当为紫阳圣地诛你，而你竟然狂称西荒第一圣师，更是对我的侮辱。”古天笑伸手在空间神石轻轻一抹，手中便出现一座散发着古老气息的神山。

　　“笑话，我为西荒第一圣师，怎是对你的侮辱。”石锋冷笑道。

　　“因为我才是西荒第一圣师，有我古天笑，哪里有你石锋立足的地方。”古天笑狂傲的道，那股子骨子里的狂性完全暴露出来。

　　石锋扫了一眼那散发着古老气息的神山，心头也是一震。

　　这神山不高，也就是三十厘米的高度，可是那是被人以无上炼宝秘术给生生炼化的，为人掌控，不但是攻杀重宝，更是近乎于武道强者的那种攻杀手段都可以借此来发挥出来。

　　“怪不得你如此自信，来自紫阳圣地就是不同，得到的都是最好的东西，外人哪怕是天赋再高，纯粹的实力秒杀你又怎样，你有紫阳圣地提供的重宝，也能反败为胜。”石锋淡淡的道，“你依靠这等重宝能够秒杀别人，可不代表能与我抗衡。”

　　古天笑大笑道：“既然知道此宗重宝，就该知道它的厉害，石锋你是自己认输，还是要我动手。”

　　盯着那神山，上面有着一道道的条纹组成的字体，那是龙纹神字，是这神山自己孕育出来的，每一个字都具有恐怖的威能。

　　此神山，不如那传说中的真龙神山，却也是赫赫有名，震慑万古的。

　　它便是龙纹古山！

　　石锋曾不止一次听八荒炼神鼎提及过，也是后来神秘失踪的，不曾想居然被人生生炼化，成为一宗炼宝师的重宝。

　　“战吧。”石锋举起宝镜，“龙纹古山，奥妙无穷，可谓是炼宝一道最顶尖的重宝了，我喜欢，所以我要从你手中抢过来，它将伴随我走向炼宝一道的巅峰。”


第五百六十七章 异动！

　　古天笑气笑了。

　　他人生当中第一次听到有人竟敢对他说，要对他实行杀人夺宝的举动，谁吃了天胆，敢这般嚣张。

　　“不知死活的东西。”古天笑手中的龙纹古山爆闪神光，那些个字体也绽放出璀璨的金光，如同复活的一条条真龙盘旋而成的，其中赫然就有石锋的真炎妖瞳发动锁天势的时候，凝聚成的那个锁字，禁锢空间的手段，居然在龙纹古山上面都有，这让石锋对这龙纹古山更是势在必得。

　　龙纹古山上面的字体也不是很多，大约有九个字。

　　九个字，字字珠玑。

　　若是全部领悟，透过这炼宝秘术的奥妙甚至能够激发武道帝君大杀术真炎妖瞳的更深层次进化，再有就是，炼宝秘术和武道大杀术的联系，那是否能够让石锋找到炼宝一道和武道的更深层的联系呢，进而让石锋武道双修的优势达到一个超乎想象的地步。

　　所以龙纹古山已经彻底引发了石锋的贪婪。

　　以石锋的心智，从未有过如此强烈的欲望，想要抢夺宝物，哪怕是帝宝，都未必能够如此引诱他。

　　直觉告诉他，这一座龙纹古山很可能带给他质的蜕变，质的飞跃，是他修炼生涯中转折的关键。

　　“龙纹古山，我要定了！”石锋气势狂野，战意更胜，全身都有着腾腾的黄金神火跳动着，热血沸腾的流动，如同潮水涌动，呼吸如雷，声声压盖这里的雷电霹雳，气动苍穹，引动的雷雾翻滚。

　　同样的，石锋骨子里也有一股子狂性。

　　这两人有点类似。

　　他们都是狂野霸道，认准的事情，就一定要做到，属于同一个极端的两个人。

　　这样的人注定将是一生的敌人。

　　“我要剥夺你的精神，永久的镇压在龙纹古山，永生永世不得翻身，这是你敢向我挑衅，夺取西荒第一圣师的后果。”古天笑缓缓举起龙纹古山，上面的九个龙纹大字飞速的转动起来，绽放出烁烁神光。

　　石锋也举起宝镜，他已然看到古天笑的宝气动荡出来了，那赫然也是四荒宝气。

　　两人都可谓具有强绝的宝气。

　　他们的气势也都攀升至巅峰。

　　就差这最后的力量爆发，而两人都知道，一旦力量爆发，就是那积累十万年力量的火山喷发一样，凶猛刚烈，生死难测，任谁都知道，这是一场难以预料的大战。

　　气机牵动，便会一触即发。

　　“啪！”

　　便在这战斗一触即发，到了最边缘的时刻，一个有点刺耳的声音传来。

　　石锋没有去看，而古天笑则流露出一抹笑意。

　　“古少，要不要帮忙。”

　　略显苍老的声音传来，一听便是古天笑的人。

　　“宗老无需插手，只需要防止石锋逃走便是。”古天笑说道。

　　“古少放心，别的倒也罢了，这禁锢别人逃走的手段，我还是比较擅长的。”那被称为宗老的老圣师说道。

　　石锋未去看，道：“你可是汪宗林的恩师。”

　　老圣师淡淡的道：“正是，我名宗万庭，汪宗林是我的徒儿。”

　　相对于廖晨阳的威名，宗万庭就略逊一点，甚至不知情的人会以为宗万庭就是大楚帝国很普通的一位圣师，只因为此圣师太过低调，从不张扬，可知道内情的却清楚，若非依靠先祖余荫，留下的炼宝密卷和圣手令，这宗万庭绝对能够完败廖晨阳的，他才是大楚皇室手中最强横的炼宝圣师。

　　这样一个炼宝圣师，外面传言是他与廖晨阳实力相当，交战过平手论，可任何一个有经验的人都知道，真正生死搏杀，宗万庭都有可能秒杀掉廖晨阳，无它，就是因为太过低调，不张扬的个性，注定他会将最强的一面隐藏起来，非到必要，不会动用的，而且他也没兴趣和廖晨阳争夺所为的大楚皇室最强圣师的名头，自然更加的韬光养晦。

　　“我好想来的很不是时候。”石锋笑呵呵的道。

　　“碰巧了，那就是命中注定你该死。”古天笑冷笑道。

　　石锋左手抹过空间神石，圣手令入手。

　　右手宝镜，左手圣手令，这算是他手中最强的攻杀重宝了。

　　“锋少不会是想将我也拉入战圈，一对二吧。”宗万庭看在眼里，轻笑道。

　　“不行吗。”石锋的四荒宝气也释放出来，兵分两路，分别进入宝镜和圣手令之内，顷刻间，宝镜光华万道，狂引天地宝气融入其中，圣手令更是泛起点点光影，引动的古雷禁地内的雷电都暴虐起来，“我石锋既然敢称西荒第一圣师，那么任何西荒大世界的圣师联手，我都要将你们击败，那才称得上第一圣师。”

　　“不知天高地厚。”古天笑气的鼻子都歪了。

　　宗万庭呵呵一笑，“年轻人火气盛，胆子大，有冲劲儿是好的，可太过高估自己，低估别人，那可是要丧命的。”

　　石锋嘿笑一声，身形一动，双手挥舞，同时出击。

　　一对二，还是主动出击。

　　这也是强行将宗万庭拉入战圈的举动。

　　“咻！”“轰隆！”

　　宝镜内射出的是点金成石指，这一次的可不是之前所能比的，即便只有一半的四荒宝气，那天地宝气凝聚的点金成石指也瞬间放大足有十米粗细，铺天盖地的直接要将这古天笑给吞噬掉。

　　当初的石锋全部灵元催动也就是一米粗细而已，十倍的差距，可想而知，四荒宝气带来的巨大变化。

　　圣手令内的攻击同样比之前轰击狼王郎青的时候更加的强横。

　　顷刻间，无尽的雷电力量汇聚起来，凝聚在圣手令上面，化作一道璀璨的电光，霹雳一般要粉碎一切，轰隆便破杀向宗万庭。

　　这时候，石锋也看清楚宗万庭的模样儿。

　　满头的头发浓密乌黑，没有一丝的白发，没有眉毛，一双眼睛烁烁放光，四方脸，面相很忠厚的样子，足有一米九的高度，腰板挺直，哪里像个快要入土的老人，分明就是一个正值壮年的中年男子，看上去比他的弟子汪宗林都要年轻，石锋更是发现此老血气旺盛，远没有达到大限将至的地步。

　　这就是炼宝圣师……宗万庭！

　　相对于古天笑那足可让八荒所有炼宝师都要眼热嫉妒的龙纹古山，宗万庭的宝物也绝对不差。

　　封龙杖！

　　所谓封龙杖并非真正的将龙封入木杖之内，而是一种帝树的一部分淬炼而成的。

　　奇珍异宝有等级，花草树木成为宝物，自然也在其中。

　　古老相传，唯有接天神树支撑天地十荒大世界，超然于一切珍宝之上，但树类宝物还是有的，比如圣宝，帝宝。

　　封龙树便是帝宝，号称封龙帝树。

　　传闻封龙帝树一出，帝威浩荡，威压一方天地，能够镇压命运之力。

　　封龙杖便是取封龙帝树一部分，历经多少岁月，掺杂无数的宝物淬炼而成的，堪称攻杀重宝。

　　石锋看在眼里，也是暗叹不已。

　　有着大背景大势力的支持，就是不同。

　　他拼死拼活的才得到大荒宝镜仿制品和圣手令，人家可好，直接就拿出这等令他都要嫉妒的重宝。

　　“封龙，散！”

　　没有什么惊天动地的举动，很随意的举动，可是效果变态的让石锋都瞠目结舌。

　　那圣手令引动的雷电力量居然在他轻轻的挥动封龙杖之后，便轰然溃散，甚至都没能靠近他身边三米的范围。

　　“日哦！”

　　石锋也控制不住爆出粗口了。

　　没见过这样的炼宝秘术，他使用的可是圣手廖天化留下的引雷术，借助圣手令，以四荒宝气为基础发挥的，哪怕只是一半的威力，也不至于这么强悍吧。

　　“龙纹，锁！”

　　紧跟着古天笑的声音传来，便看到那空间一下子凝固了，被锁定，石锋使用的点金成石指的攻击被硬生生给锁住将近一秒的时间，古天笑趁机一闪身，那攻击便从他身侧飞掠过去，无法对其构成威胁。

　　石锋看的两眼放光，“好！龙纹古山，我要了。”

　　古天笑刚想嘲讽石锋两句，说他空有点金成石指难以伤到自己，结果就听到石锋更加兴奋的对龙纹古山的贪念，气的他差点暴走。

　　竟然三番五次的挑衅。

　　太过分了。

　　“龙纹，压！”

　　古天笑怒道。

　　石锋看着龙纹古山，心头激荡，他的精神也是高度集中，脑子飞速的运转，快速的思索着眼前的局面。

　　方才那龙纹古山上面凝聚起来的一个锁字，比他的真炎妖瞳锁天势还要精妙，石锋的锁天势只是锁定空间，而至空间跳跃逃走，而这个干脆连攻击力量都能够短时间的凝固在空中，的确更加的玄妙，而这一个字都能对他带来莫大的帮助。

　　古天笑再度出手，一股浩荡的威压便成型了。

　　无形无质，就是一种心灵上面的压迫感，轰隆隆的冲击向石锋的内心，似乎要让他崩溃，竟然有一点类似石锋曾经体会过的紫阳少宗施展的心影大杀术。

　　这等炼宝秘术堪称大杀术，且更加的神秘莫测。

　　石锋挥动宝镜要防御。

　　便在这一瞬间，他们方才力量的波动也扩散开来，一下子便冲击到那可怕的禁区内，里面的人型雷石便有一瞬间的波动。

　　“咔吧！”

　　人型雷石出现了一道裂痕。


第五百六十八章 疯子，三个疯子！

　　人型雷石，帝君之尊。

　　石锋知道，来到这里有段时间的古天笑和宗万庭也发现其中的奥妙了，那人型雷石根本就是这古雷禁地最恐怖的存在，也看到了那云雾之中夕阳之下凝聚的画面演变的古雷禁地成型的过程。

　　“咔吧！”

　　声音很低，甚至容易被人忽略。

　　可是落在石锋三人的耳中，却如同惊雷爆响，震撼的他们当即忘却了进攻，飞速的后退，各自做好防守准备。

　　稳重的宗万庭都流露出紧张之色。

　　风在这一刻停止了，声音没了，雷电也安稳了，天地间一片宁静，再无半点声息，哪怕是石锋三人的心脏都好似停止跳动了。

　　他们的眼中只有那人型雷石。

　　屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着，那隐匿起来的八荒炼神鼎更是吓得一下子将隐藏能力发挥到极限，真的没胆量来看一眼，哪怕是不带来危险，只因为那与帝君扯上关系，让当今最清楚帝君实力的他愈发的恐惧。

　　煎熬中，时间点点滴滴的流逝。

　　没有任何的异样，人型雷石还是保持着原样，唯有在其中间的地方，有一道裂缝，很细小的裂缝，几乎可以忽略不计的，但是那里面释放出来的微弱的气息，却让人感到莫名的恐惧，敏锐的石锋甚至捕捉到一丝微弱的帝气，他的真炎妖瞳甚至有些跳动，毕竟是吸收帝气而蜕变为帝君大杀术的。

　　古天笑紧紧抓着龙纹古山，精神高度集中。

　　宗万庭则是将封龙杖横在胸前，上面有一道淡淡的绿芒在流动，那绿芒仔细看的话，如同一条真龙。

　　十分钟过去了。

　　一切如常。

　　原本对他们来说很短暂的时间，这时候却变得异常的漫长，十分钟？他们觉得那应该是十年还差不多。

　　人型雷石没有异样了。

　　三人几乎是同时向前，他们的位置彼此间都有十多米的距离，奋战在那禁地的三个方向，换作别人或许选择退走，这三位那都是胆大包天的，在这种时刻，反而一起前行，这让八荒炼神鼎都大骂一群疯子。

　　到的近前，凭借真炎妖瞳查看，没有什么异常。

　　反而是云雾开始淡去，里面的一切清晰了许多。

　　“嗖！”

　　几乎是同时，石锋举起双手，宝镜和圣手令分别指向两人。

　　“轰！”“轰！”

　　古天笑和宗万庭也同时挥动龙纹古山和封龙杖。

　　没有人型雷石带来的可怕心理压力，他们立刻便发动攻击，而且人型雷石的变故，也让那宗万庭不再有所保留，毅然决定与古天笑联手击杀石锋，他们也不知道错过这次机会，是否还有机会，自然是全力扑杀。

　　凶狂的攻击同时轰击。

　　轰轰！

　　石锋的宝镜和圣手令攻击也同时爆发出来，封挡这杀机。

　　可是两者再度碰撞的结果就是那人型雷石周围的云雾猛烈的动荡起来，更是引动的雷雾剧烈的波动，大有风云变幻的架势，无形的帝威更是从那人型雷石内爆发出来，突破原来三十米的范围，向石锋三人席卷过去，那帝威所过，三人发动的攻击直接就被破灭了，消失于无形。

　　无尽的威压更是令石锋三人爆退，差点都要吐血。

　　人型雷石周围的那些细小的雷石也受到某种力量牵引飘飞起来，并且雷石内孕育的东西也若隐若现的散发出光芒显现出来。

　　有一滴水，有一滴血，有一股气流，有一朵花，有宝珠，有宝石，有金属，几乎是应有尽有，囊括了天地万物，除却人和魔兽这些智慧生物。

　　浩荡的帝威越来越强盛，似乎被三人的再度动手给彻底激怒了。

　　“走！”

　　古天笑和宗万庭彼此看了一眼，便同时叫道。

　　两人当即选择放弃。

　　何止是他们，石锋也是如此。

　　这等情况，根本无法测度会发生些什么，唯有离开，才能确保自己的安全。

　　“封阻石锋离开，将他埋葬在这里。”古天笑喝道，那龙纹古山上面的九个龙纹神字爆闪出璀璨的光芒，遥遥对准石锋，狂喝道，“龙纹，锁！”

　　石锋所在的位置，空间凝固，一股无形的触手将石锋给缠绕起来，要将他禁锢在这里，那空间系的玉石被捏碎，也未能让他进行空间跳跃，这些能够空间跳跃的玉石，石锋从大楚圣地那里拿来不少，足够他应用的。

　　“你也别跑，给我留下来。”石锋双目妖光爆闪。

　　真炎妖瞳之锁天势。

　　妖龙皇突兀的闪现，龙吟浩荡，将古天笑和宗万庭也给封困在那里，他们的空间跳跃也被阻挠了。

　　“啵！”

　　人型雷石没有什么变化，只是帝威在动荡而已，但是那漂浮起来的雷石却出现莫名的颤动，一下子就让那帝威叠加之下爆发出来。

　　仅仅是帝威的延伸，石锋和古天笑释放的禁锢空间的手段同时崩溃。

　　完全无法抗衡的。

　　“杀！”

　　这时候，终于看出谁更疯狂了。

　　石锋和古天笑几乎是在这生死危机的时刻，同时再度出手。

　　反倒是宗万庭表现的很谨慎。

　　“咚！”

　　石锋和古天笑的攻击同时碰撞，两人均被震的向后倒退。

　　“咻！”

　　宗万庭猛然挥动封龙杖，一道龙形的光束便冲射出去，借着古天笑的攻击，一下子让石锋爆退三百多米，他一把抓住古天笑，“走！”

　　玉石捏碎。

　　空间跳跃。

　　两人的身形同时消失。

　　石锋被连续攻击震得爆退，也让他差点直接撞入那帝威最强盛的地方，吓得他全身的汗毛都炸起来了，飞速的收起宝镜和圣手令，左手抓出玉石，一下子捏碎。

　　“快跑……我日哦，你个疯子！”八荒炼神鼎尖叫道。

　　玉石捏碎的瞬间，石锋的右手泛起了银白色，赫然是四荒宝气统统的出动的迹象，右手对着虚空轻轻一扫。

　　夺宝秘术摘月手！

　　八荒炼神鼎彻底疯了，“你要死啊，这样还不忘记夺宝。”

　　手挥动，摘月手奥妙展现，便有两枚略微比较接近人型雷石的拳头大小的雷石出现在他手中，也是他抓住的一瞬间，空间跳跃，人便消失了。

　　轰！

　　也是他消失的刹那间，人型雷石内暴动的帝威猛然爆发出来，带着毁灭的气息一股脑儿的冲击出去，古雷禁地再度如同上一次般的暴动了。

　　“哇！”

　　石锋出现在自己居住的大楚圣地安排的宫殿房间内，张口便喷出一道鲜血。

　　人也一屁股坐在地上，靠在床沿上。

　　“疯子，疯子，你就是个不折不扣的疯子。”

　　“你想死不要拉着我垫背啊，我不想死啊，你这疯子。”

　　八荒炼神鼎有点发疯似得狂吼起来。

　　他在历经阴阳杀瞳破杀，被人算计万雷轰顶伴生之后，这是第三次感觉到死亡如此近，触手可及。

　　怎能不疯魔。

　　胆小怕死的心性令他再也忍不住，对着石锋就是一阵子的猛喷。

　　石锋靠在床沿上，大口大口的喘着粗气，他也很是后怕，但一切都是值得的，别的不说，淡淡能够让八荒炼神鼎如此失态的疯狂发泄，那就是一种巨大地进步，对磨练他的心性有着莫大的帮助，那就是值得的，何况还有别的收获。

　　“想知道是什么吗。”

　　面对八荒炼神鼎发疯似得狂喷，石锋只是拿起摘月手抢来的两枚拳头大小的雷石。

　　叫嚷发狂的八荒炼神鼎立时有一种乱拳打入空气之感，有些无力的落在地上，金乌神火凝聚的人型仍旧是气愤难当，但是看到那雷石，还是忍不住问道：“里面是什么。”

　　“哈哈……”

　　石锋指着八荒炼神鼎大笑起来，这丫的说到底对珍宝的贪婪程度也是最有可能让他战胜胆小心性的关键啊。

　　八荒炼神鼎也尴尬的笑了。

　　没办法，他也控制不住对珍宝的向往。

　　他也有着人的矛盾性。

　　“我记得这雷石好像不是送给黄倩龄，宋衍他们的那几枚最边缘的雷石吧。”八荒炼神鼎回忆了一下，隐约还能想起来。

　　“这两枚雷石距离人型雷石只有十米左右，而那令花王进阶的雷石，则是相距三十多米的。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎激动的飘飞了起来。

　　距离人型雷石远近，这些雷石绝对是有大差别的。

　　越近的雷石吸收的帝气，帝威要强盛的多，吸收天地精华就更多，那么孕育出来的东西自然是更加的强横。

　　“是什么。”八荒炼神鼎追问道。

　　“一个可以助我；一个可以助闪电银狼。”石锋笑道。

　　“嗡！”

　　一听没自己的份，还让自己冒着生命危险，八荒炼神鼎二话没说，直接就是一道金乌神火冲过去。

　　“我冒死行动，居然没我的份，还有大尾巴狼的，这不公平。”八荒炼神鼎就差跳脚大骂了。

　　石锋被烧的一咧嘴，这金乌神火虽然可以控制，他却没去控制，看着八荒炼神鼎暴走的样子，暗自一笑，疯吧，越疯狂越能将那胆小怕死的心性给打破，一旦打破，八荒炼神鼎若是仅仅恢复至真天九品的情况下立地成就帝君，他都不怀疑，这丫的已经历经开天辟地以来无尽的岁月积累，哪怕是直接冲入圣君都有可能的。

　　就是心性令它始终无法跨出这一步。

　　那么石锋自然要想尽办法帮他打破这个桎梏。


第五百六十九章 血和气！

　　要说八荒炼神鼎需要的宝物，还真比较稀奇，石锋当初查看雷石，还真没找到一个能够满足八荒炼神鼎要求的，不然怎会不出手掠夺，当然，石锋是不会说破的，这样的事情，刺激刺激这个胆小怕死鼎也是好的。

　　就这么片刻的功夫，石锋便恢复了过来。

　　他坐在地上，把玩着两枚雷石，自是兴奋，此番前去，也算是大收获了，两枚雷石俱都是接近人型雷石的，内里孕育的也是奇特，一个是孕育出一滴血，应该是某种顶级魔兽的血脉，至少比那紫金猿王血脉要高，因为石锋看到过相距人型雷石很远的雷石之中孕育的是紫金猿王的血脉而且已经非常成熟，从距离判断，这个更强才是。

　　另外一枚雷石孕育出了一股气。

　　就是一团气流。

　　石锋当时第一个想法就是可能对自己的灵元会有帮助，但是现在看来，极可能这团气流非对灵元有帮助的。

　　“石锋小子，你傻愣着干什么，解宝解宝。”八荒炼神鼎发泄了郁闷，不爽，也就没有那么大火气了，“先解大尾巴狼的那枚雷石，我倒要看看，这大尾巴狼有多么好的运道，先的纯净的紫金猿王血脉，再有这血脉，它这是要一飞冲天啊。”

　　还别说，石锋也觉得，青莲宝域内的天狼之血，内蕴天狼脚踏日月之景，显示出天狼之血的非凡，再有紫金猿王很纯正的血脉，若是再有这雷石内孕育的兽血，真的很难讲，闪电银狼醒来是个什么境界，真君？亦或是半步帝君？都有可能。

　　“这一滴血还未完全成型，不知道是什么血脉，但直觉告诉我，可能远远超过紫金猿王的血脉。”石锋说道。

　　“那不可能，紫金猿王血脉已经到了魔兽巅峰，除非魔兽一族打破桎梏，才可能分辨出谁的血脉更强。”八荒炼神鼎道。

　　石锋肯定的道：“打开，你便知道了。”

　　啪！

　　四荒宝气凝聚的点金成石指只发挥十分之一的威力轻轻的一点，那拳头大小的雷石便出现裂痕。

　　石锋一把抓碎。

　　里面的那一滴兽血便落在石锋手掌心。

　　血滴成珠，猩红无比，好似血色的珍珠一样圆润，绝没有散开的迹象。

　　“这是……”八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿瞪大眼睛凑过去，脸上浮现出的惊骇之色越来越大。

　　石锋也是要窒息了。

　　因为他们看到的是那血珠之内形成的魔兽之影，是不存在的，完全是古老先民信仰之所在，幻想出来的瑞兽。

　　“难不成这世间真的有瑞兽存在过。”八荒炼神鼎难以置信。

　　“真龙神虎，麒麟凤凰，玄武神鹤，这六大瑞兽是先民寄托精神希望之所在，后来创造出武道之后，先民强大，更是对六大瑞兽赋予各种意义，但说到底，它们都不是真实的，只是一种超脱的信仰所在，都是幻想出来的，在赋予一些传说，令他们充斥一些神秘的色彩，后来有武道无敌信念的凝聚幻化虚幻之所在，但这一切都是假的。”石锋盯着血珠，呼吸都有点急促了，“按照这雷石孕育之物事俱都是真实存在的说法来看，难不成有些瑞兽是真实存在的？”

　　八荒炼神鼎陷入沉思，良久才说道：“在太荒早期，的确有些传说神话，我因那时候智慧未曾大开，所以也是后来听说的，说是信仰凝聚到一定程度，人们的信念积累达到一定的高度，有些瑞兽就可能从虚无之中走出来，成为真实的存在。”

　　石锋看着那一滴血珠，“那些都是传说，在太荒时代早期，几乎就是开天辟地，你诞生的那个神话时代的事情了，谁能说得清真假，很难辨别，但是这一滴血内凝聚的兽影，我想绝对不是无的放矢。”

　　血珠之内，有模糊的兽影。

　　麒麟！

　　虽然很模糊，对于石锋和八荒炼神鼎来说，哪怕是再模糊十几倍，他们都能够判断出是麒麟的。

　　石锋的妖血麒麟臂内就有异象，这异象便是七彩血麒麟，对于麒麟的模样儿，想要认错，都很困难，事实也的确如此。

　　麒麟血！

　　这可不是虚幻的东西，而是真实凝聚起来，有雷石孕育出来的。

　　关于古雷禁地孕育的东西，早有过无数的验证，所有的都是真实存在的，比如说之前石锋解宝得到的帝影奇花，星光，酒水，金石翼，那俱都是有过很多详细记载的，尤其是金石翼，几乎四大荒内的所有黄金家族针具黄金地脉所在的时候，都能够历经数万年的积累，孕育出来的，而黄倩龄的长辈，在世之人，就有得到金石翼的。

　　既然是真实的，相应的雷石孕育出麒麟血脉，为何不是真实的呢？

　　那这也就间接说明一个问题。

　　麒麟有可能存在？

　　这个答案，石锋很难找到，也许一辈子都无法给出真正地答案，可不管怎么讲，麒麟血在手，他决定送给闪电银狼。

　　“你为何不自己使用。”八荒炼神鼎道。

　　“对我有多大用处。”石锋看着自己的右臂，“妖血麒麟臂的根本可不是那七彩血麒麟的异象，那是虚幻的，终究不是真实的，而且你之前也说过，要想让妖血麒麟臂进阶，也不是依靠什么兽血的，应该是大量的麒麟瑞金吧。”

　　八荒炼神鼎道：“送给大尾巴狼吧。”

　　神鼎放大，石锋迈入其中。

　　闪电银狼就被安置在宝山之上沉睡，这里的环境能够加速它炼化天狼血，尽快苏醒过来的。

　　“睡觉都能有好处。”八荒炼神鼎那叫一个嫉妒。

　　石锋将那一滴麒麟血滴落在闪电银狼身上。

　　叮咚！

　　在那麒麟血面前，闪电银狼就如同一汪水一样，竟然发出水滴入水的声响，麒麟血直接便融入闪电银狼血脉之内了。

　　石锋和八荒炼神鼎便谨慎的看着。

　　麒麟血可不同于那紫金猿王的血脉，两者差距是显而易见的。

　　片刻之后，便看到闪电银狼的体内浮现出一道道模糊的身影。

　　噬月神狼身影最凝实，也与闪电银狼最是契合，自有一番威势，尤其是一双眼睛很深邃，好似能够将一切都给吞噬掉一样，让人看着，浑身都发冷。

　　再有便是大地熊王，紫金猿王和独角霸天虎。

　　这三大兽中王者同样不弱，在闪电银狼体内占据着一定的血脉强度。

　　随后便有一条翻滚的身影闪现，自然是那妖龙血脉。

　　五大血脉同现，也不知闪电银狼具体是个什么情况。

　　石锋也有点紧张，他的四荒宝气已经处于暴动的边缘，只要有危险，立刻出手，使用炼宝秘术中的融血术，将这血脉给炼化了。

　　“不用紧张，麒麟血肯定是最强的。”八荒炼神鼎老神在在，对此很是自信。

　　他的话音刚落，便看到在那闪电银狼的背部浮现一个涡旋，转动的不是很快，却有着一股可怕的拉扯力，将那五大血脉凝聚的身影都给扯动的没入其中，无论五大血脉如何的挣扎都是枉然，根本难以挣脱，统统的被吞噬进去。

　　兽影消失，涡旋深处则若隐若现的有一道狂放的身姿，仅仅是一闪而逝。

　　涡旋消散。

　　一切回归常态。

　　闪电银狼始终处于沉睡阶段。

　　“大尾巴狼要变态了。”八荒炼神鼎唏嘘的道。

　　不可否认，之前的闪电银狼血脉融汇，但是终究是有分散的，而今则是完美的融合在一起，哪怕是没有麒麟血，这种融合带来的都将是巨大的变化，若是再有麒麟血，他醒来是个什么情况，无人能够做出判断。

　　石锋便离开此地。

　　他顺带看了一眼秋叶雨。

　　现在的秋叶雨要冲击先天境界，不单单是突破那么简单，还要接纳无影王留下的诸多的传承，她也将因此发生一次翻天覆地的大蜕变。

　　走出神鼎，石锋拿出另外一枚雷石。

　　一指点岁。

　　退去雷石的包裹，里面的气团便呈现出来，石锋随手一招就落入他的手中，这是一团雾气。

　　“这是什么。”八荒炼神鼎都有点疑惑。

　　石锋道：“根据狂天密卷中记载，有一种宝灵之气，若能得到，融入宝气之内，便能够令宝气发生蜕变。”

　　“这就是宝灵之气，能够对你的四荒宝气有帮助？”八荒炼神鼎狐疑道，“你的四荒宝气因为银灵真水已经比普通的四荒宝气强悍许多了，难道它还能带来什么大变化不成，我觉得不太可能。”

　　“应该可以，我这四荒宝气强是强，也不见得比古天笑的四荒宝气强多少，他的四荒宝气虽然颜色未变，但绝对是有特殊的珍宝令其发生过蜕变的，同样能够强盛普通的四荒宝气，这是我与他交手最明显的感触。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“紫阳圣地几十万的储存，的确能够与我媲美了，能有一些令宝气威力更强的珍宝，并不奇怪，古天笑是他们重力培养的，给予他支持，也是正常的。”

　　石锋左手张开，掌心处出现银白色的四荒宝气，随手就将两股气团给融合在一起。


第五百七十章 主人！

　　两团气体，相互融合，立刻生出巨变。

　　它们就好像水与火的碰撞，爆发出来的气浪如同带着强横力量的狂风，将石锋和八荒炼神鼎直接给轰的各自向后倒翻出去，撞击在墙壁上，八荒炼神鼎毕竟是恢复至真天九品的境界，第一时间便稳住了，虚天五品的石锋竟然被冲击的难以站住，但那力量也不是太强，未曾让石锋将墙壁都给撞倒。

　　融合的气体扩散之后，便急速的收缩。

　　浓缩的力量化作一个并不算大的气团，只有拳头大小的样子，但是气体本身是剧烈的翻滚着，不断地收缩，然后在释放出来，原本是银白色的，连续这样收缩释放几十次之后，颜色就发生了微妙的变化。

　　淡黄色浮现出来。

　　始终就这样继续着，未曾停留的架势。

　　就这样三四百次之后，再看那四荒宝气已经化作纯金色的，比黄金的颜色还要浓烈，还要纯粹。

　　石锋抖手一挥，那金色的四荒宝气便落入他的手中。

　　“真的有变化，而且这变化好像与原来的四荒宝气不同了。”八荒炼神鼎重新飞回来，看着在石锋手中不断隐藏出现的金色四荒宝气，觉得很有点意思，本身应该是深紫色的，因银灵真水蜕变为银白色的就够稀奇的了，现在居然又化作金色的，而且最关键的是，那种金色很纯正。

　　“我正在查看变化有多大。”石锋不断地把玩着四荒宝气，体会其中的变化。

　　八荒炼神鼎也不断地环绕着四荒宝气飞舞着。

　　他总觉得变化很大，而且有点怪，尤其是方才融合产生的那股子气浪，令他甚至想到一些大荒宝气的传言。

　　“嗖！”

　　猛然间，石锋抖手打出一枚先天灵性的宝珠。

　　宝珠级别不是很高，但是内里的灵性很重，显示出其具有进阶的可能。

　　八荒炼神鼎便看到，石锋手指一弹。

　　一道金色的四荒宝气射出去。

　　那点四荒宝气怕是只有石锋所掌握四荒宝气的百分之一的量，正常情况下，将这枚宝珠化为普通的凡珠，那是没什么悬念的。

　　啪！

　　那一线四荒宝气便击中宝珠。

　　两者方一接触，那宝珠的灵性顿去，直接就蜕变为凡珠了，再无半点灵性，变化之快也是很惊人的，而这仅仅是一个开始，接下来的变化才让八荒炼神鼎意识到四荒宝气最可怕的变化。

　　“啪！”

　　刚接触的碰撞未曾有半点的停止，那一线金色的四荒宝气直接将这枚宝珠给洞穿了，穿越过去之后，宝珠便化作碎末，尚未消散，仍旧是前冲。

　　砰！

　　那墙壁被洞穿了。

　　八荒炼神鼎彻底傻眼了，“那是炼宝师的四荒宝气，还是武道的灵元啊，这攻击力也太变态了吧。”

　　乍看上去，可能觉得没什么太过特殊的，可仔细想一下，就会发现，这变化太可怕，可怕到已经有点远离单纯的宝气了，而是杀戮的手段，真正地让炼宝师具有杀戮战斗能力的那种恐怖变化。

　　点金成石指，能够解宝，能够破解一切宝物，但是也仅仅是将宝物变成废品，解宝的时候，勉强将低级的宝物给击碎而已，也仅此而已，可是现在呢，那金色四荒宝气搭配之下，直接将先天灵性宝珠给击成粉末，连点残渣都不剩，这不是点金成石指应该具备，再有居然还未曾消耗掉攻击性，仍然能够将墙壁洞穿，试问如果是石锋与炼宝圣师对决，那这完全就是能够连宝物带炼宝圣师给通杀的，哪怕是重宝，在这等攻击下，也要受损严重的。

　　“这就是一直以来传说中能够让炼宝师和武道高手大战的宝气啊。”八荒炼神鼎惊骇不已，“就单纯四荒宝气的攻击力，恐怕比你现在的武道境界发挥出来的灵元威力都要强横的多吧，自此之后，你的炼宝秘术真的具备杀人的能力了。”

　　这种杀人能力不再是单纯的需要依靠专门用来杀戮战斗的炼宝秘术，专门用来解宝的，寻宝的，炼宝的秘术都因此四荒宝气而能够用来战斗。

　　石锋将金色四荒宝气收入丹田内，“变化还真的是很大啊。”

　　“何止啊，以你现在的四荒宝气再度面对古天笑，肯定打得他抱头鼠窜。”八荒炼神鼎说道。

　　“未必，古天笑不但炼宝一道天资聪颖，比得上肖无相，更是有龙纹古山，是一个很强硬的对手，但我会打败他，将那龙纹古山抢过来的。”石锋嘴角泛起冷笑，“我坚信，那龙纹古山上面的九个龙纹神字将是真炎妖瞳演化奥妙，能否成就圣君大杀术的关键。”

　　龙纹古山，来历神奇。

　　八荒炼神鼎曾详细的告诉过石锋关于此山的奥妙。

　　此神山是天地自然生成的，都无法解释它生成的奥妙，说是起初也就是普通的一座神山，后来有帝君在此山之上大战，帝君实力可想而知，一吼山河碎，一拳星辰坠，那是几乎无所不破的，也就是一些特殊的有禁制的地方才能够守护好的，可就是在这神山上大战，居然无法将神山击溃，并且神山之上毫无任何保护禁制，当敌军大战到了最后阶段，恐怖的力量才将那神山外表给打烂，露出真容。

　　真容露出的龙纹神山直接就是吸取日月精华，汇聚神龙精华，与神山之上汇聚成龙纹神字，字字珠玑，威力非凡，令帝君都研究不透。

　　后来龙纹神山神秘失踪，再无痕迹。

　　一个时代之后，龙纹神山再现，却是被人给炼化，成为攻杀重宝，谁有如此能力？至少八荒炼神鼎可以确定，帝君是绝对无法做到的。

　　“先前古天笑施展龙纹神山发动威力，似乎动用过两三个龙纹神字，你可有所领悟。”八荒炼神鼎道。

　　“哪有那么容易，也就是那个锁字让我借助锁天势的奥妙有所领悟，准备参悟一下，看看能够将我的锁天势威力加强。”石锋说道。

　　他接下来，便进行闭关。

　　一天之后，黄倩龄三人相继出关，石锋便让宋衍动用自己的身份，开始调查寻找十七皇子，并且让三人暗中行动，要在不惊动任何的情况下，将十七皇子给擒拿了，他要劫持十七皇子，进入虎王殿，夺取星禁石。

　　黄倩龄三人炼化各自所得，正想要一展身手，正好拿十七皇子来试手。

　　石锋则继续参悟真炎妖瞳锁天势，并且修炼，静待擒拿十七皇子。

　　大楚帝宫。

　　古天笑和宗万庭俱都在此，另外还有大楚皇主和紫袍圣使，至于之前的蓝袍圣使都没资格到来，而这紫袍圣使则是秘密赶来的。

　　皇主是每个帝国皇帝的称呼，之所以不成为帝，是为了敬重帝君，故而称为皇主。

　　“天笑，你确定你没看错。”紫袍圣使神色无比的严肃凝重。

　　“这等事情，怎能看错，宗老当时也在场，他也亲眼看到了，绝对不会错。”古天笑肯定的道。

　　宗万庭也说道：“我也亲眼所见，我修炼的宝瞳已经接近大成，就算是帝君亲临，也绝对能够看到，更何况那只是主人留下的一道身影而已，而且也不是他刻意留下，也非刻意隐藏，是天地奥妙巧合之下留下的，不会有错，古雷禁地就是主人一手塑造的。”

　　古天笑道：“主人还将一名帝君送入人型雷石内，那帝君如今已经开始全面复苏，无法确定具体会在什么时候彻底醒转过来，恢复巅峰战力，我想他那里应该会有主人留下的对我们的指引。”

　　“这么说来，真的是主人了，历经两个大时代的岁月，主人仍旧未死。”紫袍圣使不无震撼的道。

　　“当然不会死，主人当年可是在我紫阳圣地留下过预言，天荒破开之日，便是他归来之时，在归来之前，他留下的力量要一统八荒！”古天笑说到最后更是有些亢奋。

　　紫袍圣使道：“我们是要以全新的身份登场了么。”

　　“不。”大楚皇主开口阻止，“紫阳圣地也好，大楚皇室也好，还有西荒大世界其他的几个大势力，另外七荒的帝脉，圣地，虽然都是主人掌控的力量，可那也只是主人的仆从被主人封存在一个时代之后，在那八王时代末期最混乱的时期苏醒过来，依照主人的命令建立起来的力量或者渗透进入帝脉，圣地内加以掌控的，按照我大楚皇室中那位先祖，也就是主人的仆从留言，说是唯有主人的血脉后裔出世，才能够暴露身份，共推小主人，一统八荒，为主人归来奠定好基础，若是提前暴露，我们现在尚未渗透一些大圣地大帝国的情况下，他们登高一呼，怕是整个西荒大世界联手针对我们，那就真的危险了，而且我们都知道，西荒大世界还隐藏着神秘的圣君一脉，他们的强横底蕴才是最可怕的，至今为止，都没被人挖出来，不将他们找到，提前铲除，终究难成事，也会牵连其他七荒内的力量曝光的。”

　　“嗯，我们紫阳圣地的留言也是如此。”紫袍圣使点头道。

　　“现在的问题有两个比较棘手。”大楚皇主道，“第一，大楚皇室和紫阳圣地的关联，已经被大楚圣地查知，以我们的力量，配合另外几个隐秘的帝脉圣地，将大楚圣地一个小时内斩灭倒也不难，只是会暴露身份，那样对主人计划不利，虽然只是掩饰说被紫阳圣地秘密掌控，怕是也难以持久，而且大楚圣地很可能以此为由起干戈的，此事必须提前做好准备，以防这点破绽，引发连锁反应。”

　　紫袍圣使自信的道：“交给我来办吧，不出一个月，我让大楚圣地打消这个念头，而且相信大楚皇室只是出现几个被紫阳圣地控制的叛徒而已，根本未曾被控制。”

　　大楚皇主道：“如此最好，那么就是第二个问题了。”

　　“什么问题。”紫袍圣使道。

　　大楚皇主沉声道：“石锋，他看到了主人的背影。”


第五百七十一章 目标，虎王殿！

　　提及石锋，几人都有点皱眉。

　　“这石锋小小虚天，什么背景都没有，居然在西荒大世界混的风生水起，甚至让我们紫阳圣地锁定他，半年多了，居然都没能将其斩杀，反而让他搅动的越来越被动，这个石锋，让圣宗大人都有点闹心了。”紫袍圣使说道。

　　“哼！我来杀他。”古天笑对杀石锋，那是相当上心的。

　　紫袍圣使摇头道：“这不是意气之争，事关主人的背影，以石锋的实力，正常情况下，是不可能烙印在脑海多深的，但是他具有帝君大杀术真炎妖瞳，这就很难讲了，此子必须死，而且是越早越好。”

　　古天笑道：“他在大楚帝都，那就有机会斩杀他。”

　　“这个石锋的确有点闹心，这样吧，动用我们在大楚圣地安插的高手，将他直接抹杀在大楚圣地吧。”紫袍圣使道。

　　“为他一个小毛贼，居然可能暴露一名深入大楚圣地的高等人员，那也太浪费了，太将他石锋当成个人物来看了。”古天笑很不忿。

　　“天笑！”紫袍圣使喝道，“你当知道，石锋看到主人背影，意味着什么，只要能够将这种危险扼杀掉，哪怕是你我去死，都是可以的。”

　　古天笑被训斥，老脸有点发烫，道：“我就是觉得不值得，再说他看到背影又怎样，也未必能够知道什么。”

　　紫袍圣使哼道：“任何事情，只要露出破绽，那就意味着有暴露的可能，谁敢确定他石锋不能知道点别的东西，别忘了，两名真君前去天鹰王都刺杀他，结果无疾而终，被人暗杀在途中，经过后来的确认，那不是大未来奥术锁定的匪首女人的手下所为，而是另有其人，你难道还没意识到嘛，这石锋身边有可能隐藏着高手，能够轻松击杀两名真君的强者，若是将此消息透露给这人，后果会如何，谁敢保证这人不知道一些秘密，八荒之大，东西南北四荒自由来往，主人掌控的帝脉圣地有多少，连我们都不清楚，难道就没有泄露秘密的，只要有，就意味着可能暴露。”

　　大楚皇主道：“一旦暴露，那些隐藏在八荒的圣君一脉必然会出手，主人控制的帝脉圣地再强，面对圣君留下的力量，也未必能够抗衡，何况还有相当的帝脉圣地是主人未能控制的。”

　　“就这么办，动用安插在大楚圣地的人，诛杀石锋。”紫袍圣使拍板了。

　　古天笑为不能亲手诛杀石锋而郁闷。

　　大楚皇主似是突然想起了什么事情，“对了，你们可还记得神鼎时代那个无敌八荒的八荒炼神鼎么，他可是主人的眼中钉肉中刺。”

　　“六七千年没有出现过了，估计已经被主人抹杀了吧。”紫袍圣使狞笑道。

　　“哦？”大楚皇主疑惑的看着他。

　　紫袍圣使道：“北荒方面传来过消息，主人曾经在那里留言，会为八荒炼神鼎单独醒来一次，将其除掉。”

　　大楚皇主道：“这八荒炼神鼎不过是半步帝君而已，能够让主人亲自出手，也算是他的荣幸了。”

　　紫袍圣使道：“你可不要小看八荒炼神鼎，主人可是将他列为圣君一级对待的，只是搞不明白，这神鼎到底有什么奇特之处。”

　　众人也是面面相觑。

　　大楚圣地。

　　石锋的闭关在第六天才结束。

　　此次闭关，收获颇丰，根据龙纹深山那个“锁”字龙纹神字，他将锁天势给更加完善，真正成为了一种可怕的攻杀手段，自然也趁机修炼，令他颇有些能够在短时间内再做突破之感。

　　出关的当天，黄倩龄、王小林和宋衍便提着十七皇子来到他的面前。

　　三人七嘴八舌的说了一番过程。

　　感情这十七皇子也是倒霉催的，帝塔被毁，帝塔血脉也就受到了不可估量的损坏，让他有些颓丧，便带了两人出去喝闷酒，就被宋衍派遣的力量发现，暗中出手，将他擒拿了，就算是他巅峰时期，面对一线之差就步入真天境界的黄倩龄，那也是无法抗衡，何况还是三人出手。

　　“石锋，你这么费心机的将我擒来，是想要羞辱我吧，来满足你比我强的虚荣心。”十七皇子倒也硬气。

　　“就算是虚荣心，也要是面对紫阳少宗那种级别的，你这样的，就算是一根手指头将你戳死，我都没什么虚荣心。”石锋淡淡的道。

　　十七皇子冷哼道：“那你抓我来干什么。”

　　石锋道：“做个交易。”

　　“交易？”十七皇子愕然道。

　　“不错，交易，你带我们进入虎王殿，当我们安然离开，便放你自由。”石锋直奔主题，也不拐弯抹角。

　　“原来你们是想要得到星禁石。”十七皇子上下打量石锋，“不会是你想要借助星禁石来觉醒天赋能力吧，哼哼，怎么难道大楚圣地手中没有星禁石，还是说你帮他们花王进阶，他们都不舍得给你几块星禁石，还要你去冒险。”

　　石锋道：“这个你无需知道，我只问你，同不同意。”

　　十七皇子狞笑道：“不同意！”

　　“好吧，那你就自认倒霉吧。”石锋信心十足，“宋衍，交给你了，我听说三醉帝君在迷惑人心智方面可是很有一套的，作为传承者，你应该掌握吧。”

　　“那是自然，我保证让他在一定时间内乖乖的对我们的话言听计从，我让他去吃屎，他都不会拒绝的。”宋衍大笑道。

　　十七皇子脸色终于变了，“你，你是三醉帝君传承者，难怪，难怪大楚圣地会让你和流苏少宗成亲。”

　　宋衍发出恶魔般的怪笑，“你知道的太晚了。”

　　他一下将宋衍打昏，提着他离开了。

　　石锋就发现黄倩龄和王小林都怪异的看着自己，便低头看看自己也没什么异常，可两人就是满脸的奇怪。

　　“你俩干嘛这么看着我。”石锋不解道。

　　“我想不通，你到底哪点比我强，你疯子，我妖孽，你无非就是在青莲宝域嚣狂了一次而已，为什么让紫阳圣地那么的惦记你，反而是我，他们并不太放在心上。”王小林眉头紧皱，一脸的不解。

　　石锋笑道：“你怎么看出紫阳圣地特别惦记我的。”

　　王小林不答反问道：“知道大楚圣地的大圣使是什么地位不。”

　　“自然知道，那是仅次于圣宗，手握大权的大人物。”石锋道。

　　“他是紫阳圣地的人。”王小林道。

　　“嗯？紫阳圣地的人？他们竟然渗透大楚圣地这么深了。”石锋说完，更觉得纳闷，“他是紫阳圣地的人，与我何干。”

　　王小林道：“这人隐藏的深啊，知道怎么被发现的么，就是紫阳圣地的人秘密通知他，要他调动大楚圣地内隐藏的一名实权大高手亲自对你出手，要杀你，结果被修炼帝音的少宗流苏发现截获，这才发现他的，如今已经秘密控制起来，知道此事的除了圣宗和少宗，就只有我们了，连大楚圣地的那些老辈高手都不知道，生怕还有内奸，你说，你到底比我强在那里，让紫阳圣地不惜将辛辛苦苦安插的力量暴露的危险来杀你。”

　　听他这么一说，石锋也觉的纳闷。

　　要杀他，的确都知道有点难度了，毕竟他没有后顾之忧，利用空间跳跃玉石离开就是，所以要锁定他，进而杀死，难度更大了，可也不至于如此吧，若非少宗流苏修炼帝音，肯定发现不了的，但是一旦内奸对他动手，无论成功失败，都可能因此而暴露的，有必要么？

　　“以我的实力好像没必要如此孤注一掷吧。”石锋摸着下巴，有些不解。

　　“对啊，很让人费解。”王小林道。

　　他们的确有些想不透。

　　至于少宗流苏那边，也一时间没什么消息。

　　石锋便没有过分的去考虑，在宋衍施展手段来短时间控制十七皇子的时间内，他便在这里继续修炼。

　　又过去十多天，石锋也如愿完成再一次的突破。

　　他达到了虚天六品的境界。

　　黄倩龄也终于借助金石翼的炼化，历经这些日子的苦修，一举冲入真天境界，也让这丫头好好地开心了一番。

　　以宋衍的实力，花费了十多天，才勉强成功。

　　三醉帝君通过酒来创造奥妙神奇，其中就有通过酒来短时间内控制一个人心智的能力，时间很短暂。

　　所以当宋衍成功之后，他们立刻下山，赶往虎王殿。

　　十七皇子被控制心智，从外表是看不出来的，但是他被控制的时间也非常的有限，按照宋衍的说法，最多只能有半小时左右，是以他们最快的速度来到虎王殿外。

　　为此次虎王殿之行，他们也是早做好准备了。

　　十多天时间内，有宋衍派人秘密收集了足有四十多张的换容面膜，四个人每人都配备十多张，可以随时随地的改换一种容貌，不被发现。

　　石锋对此行，也只是临时通知了少宗流苏一声，也仅此而已。

　　无论如何，大楚圣地是不可能插手其中的，一旦暴露的话，他们插手了，就等同于向大楚皇室宣战，要知道虎王殿可是大楚皇室划出来的禁地，再有便是，不插手的话，真的出现问题，大楚圣地反而能够周旋一下，所以大楚圣地不插手是最好的选择。

　　就这样，石锋等人便到达了虎王殿。


第五百七十二章 没感觉！

　　虎王殿的守护是有帝塔血脉来掌控的，十七皇子便是这虎王殿内外力量的最高掌控者，可以说有他控制，的确能够威慑所有的大高手，而外面更是有十大真君强者守护，守护可以说毫无破绽。

　　若非宋衍是三醉帝君传承者，若非十七皇子被短暂的控制心智，石锋等人还真没可能进入虎王殿的。

　　没有什么悬念，他们便有十七皇子带领着踏入虎王殿。

　　外面喧嚣，内里却一片安宁，似有特殊的秘术隔绝外面的声音。

　　这里有前后两栋大殿。

　　前殿内是曾经的一代虎王的纯金雕像，在大殿前则是一尊纯金打造的神虎，虎姿威猛，如同活着的一样。

　　石锋在旁边一走一过，都感觉到仿佛那雕像也好，神虎也罢，内里似都有极其微弱的生命力波动，让他意识到，这所谓的雕像极可能也是一种设置，若是有人闯进来，可能也会出手战斗的。

　　他们有十七皇子引领着进入后殿。

　　宋衍控制十七皇子，给他的心智下达的一道命令是引领他们进入星禁石所在的地方，是以十七皇子就这么径直的将他们带入后殿内的一面墙壁前，然后伸手按在墙壁上面，开启一条门户。

　　这门户有着朦胧的光芒，是一扇有点类似空间门的存在。

　　跨步迈过去，便会让人有一种被神妙力量洗礼的感觉。

　　石锋几人便踏入其中。

　　这里赫然是一个巨大地空间神石的内空间，四周虚幻，如同踩在神云之上，而在这空间中心地带，有着一道圆形的封印，上面条条杠杠的，是一些秘术禁制，另外就是还有一名须发皆白的老者守护在此地。

　　“皇子殿下。”老者看到十七皇子带着几个人到来，略微有点意外，仍旧很尊敬的起身行礼。

　　“帝宫密令，高老请到外面守护，任何人不得入内。”十七皇子说道。

　　老者也没有犹豫，便离开这空间神石，到后殿内守护着了。

　　一点怀疑都没有，反而让石锋等人觉得不对劲儿。

　　待老者离开，石锋调动金乌神火有八荒炼神鼎来施展秘术隔绝外面窃听这里的声音，这才有宋衍审问十七皇子。

　　结果得到的回答是，每个月都会有一次所谓的密令，实则就是审查这封印是否有问题，也是审查这老者是否怀有杂念。

　　“大楚帝宫对这里还真是上心呢。”石锋颇感意外，如此上心才会让人疑惑这封印里面，除却星禁石是否还有其它的奥妙在其中。

　　“要破解这封印，十七皇子也不懂得。”宋衍说道。

　　石锋审视那封印。

　　这封印很独特，是在空间神石内的。

　　心底传来八荒炼神鼎的声音，“这是一种比较高明的封印秘术，将入口放置在空间神石内，实则解除封印之后，那里面的星禁石之类的东西都是在这后殿某一处地方的，而非空间神石内，此封印手段，以我现在的境界破解还真有点难度，甚至可能被外人感知到，倒是黄倩龄破解应该会容易些，因为这是黄金封印术。”

　　旁边的黄倩龄也已经注意到了。

　　她蹲下来，查看那封印。

　　这封印有着很多的秘纹设置，更是散发着一种淡淡的黄金气息。

　　“奇怪。”黄倩龄抚摸着黄金封印，她的手臂都渐渐地变成黄金色的，背后的黄金羽翼也伸展出来，全身散发出浓重的黄金气息。

　　“怎么了。”石锋问道。

　　黄倩龄道：“这是黄金封印术，而且还是黄金帝脉中有着非常重的黄金帝君血脉的人亲自设下的封印，此封印的奥妙不在于破解者的实力强弱，而在于血脉奥妙，若是没有黄金帝君血脉，怕是半步帝君要破解，都要费一番工夫，可若是有黄金帝君血脉，且不弱的话，几无多少困难，是黄金帝脉中最奥妙的封印术之一。”

　　石锋听她这么说，才意识到问题所在。

　　这是黄金帝脉的大人物帮大楚皇室所做的封印。

　　“也许大楚皇室邀请的黄金帝脉大人物来设下的特殊封印吧。”石锋说道。

　　“嗯，可能吧。”黄倩龄伸手按在那黄金封印术上面，“我来破解它。”

　　背后的黄金羽翼轻轻地扇动着，淡淡的金色光晕不断地从羽翼上面流动过来，汇聚在她的手掌上面，使得那手掌真的成为黄金手了。

　　啪！

　　黄倩龄猛然发力，一个黄金手掌印便按在上面，然后她便抬手在旁边再度按下手掌印，足足按下十六个黄金手掌印，都留在上面。

　　完成这些，她便盘坐在旁边，双手不断地掐着手印，变换着收拾。

　　十多分钟之后，黄倩龄那好似纯金打造的手掌上面浮现一抹血色，待化作纯粹血色的样子，便双手结出一个奇特的手印，对着那些手掌印中间的地方一点。

　　嗡！

　　这黄金封印术便立刻旋转起来。

　　黄倩龄长出一口气，站起身，“好了。”

　　他话音刚落，那黄金封印术竟然凝实形成真正的圆形的黄金盖子一样，悬浮在空中，下面出现一个黑黝黝的入口。

　　石锋透过真炎妖瞳能够看得到里面的情形，没什么力量波动。

　　他们便一起进入其中。

　　地道不深，也就是百余米左右，并且没有什么梯道，垂直降落在地。

　　进入地道，那黄金盖子似的黄金封印术再度合闭。

　　“前面有亮光。”王小林道。

　　石锋和黄倩龄实力最强，两人在前，便向着那亮光走去。

　　这距离也不远，大约两千多米的样子，便到了亮光所在地，赫然是一条通道，而且是很神秘的星光大道。

　　“应该就在前方，不会错的，我能感应得到，哪怕是他们还动用别的手段封闭了星禁石的气息，我仍旧能感觉得到星禁石的存在，相隔这么遥远，我的天赋能力都已经开始颤动了，估计那星禁石会非常惊人。”王小林站在这星光大道前，振奋不已。

　　“你可有感觉。”黄倩龄看向石锋。

　　王小林等人也是看向石锋，按理来说，既然王小林能感应到，石锋也可以才对。

　　毕竟星禁石的作用就是刺激天赋能力觉醒的。

　　“没感觉。”石锋摇摇头。

　　“不会吧，我感觉那么强烈。”王小林不相信，“你仔细感觉一下。”

　　石锋双目微闭，真的去感受。

　　“什么感觉。”王小林问道。

　　石锋道：“毫无感觉。”

　　王小林翻眼道：“我强烈怀疑，你丫的到底有没有天赋能力。”

　　“你凭什么怀疑，你的天赋能力差，可不代表石锋的天赋能力和你的一样。”不待石锋说什么，黄倩龄就双手掐腰，怒问道。

　　“我的天赋能力可是媲美帝君巅峰级的，就算是圣君级的天赋能力也不会比我强太多的，我感应这么强烈，石锋都感觉不到，那当然有问题。”王小林反驳道，“而且这条星光大道，应该也是跟随着星禁石从星海坠落下来的，之前的那些设计，不光光针对星禁石的，还有封锁这条星光大道的，我在这里，可以动用特殊的星辰秘术，让星光大道内渗透出那被禁锢起来的星禁石的气息力量波动，还无法刺激出天赋能力，那还不说明石锋可能没有天赋能力吗。”

　　黄倩龄张口结舌，霸道的冷哼道：“管你说什么，石锋肯定有的，我坚信。”

　　王小林疑惑的打量黄倩龄，“我说丫头，你怎么好像母狮子一样护着他，不会是你看上他了吧。”

　　“谁，谁说的，我才没有。”黄倩龄登时面红耳赤，随即大怒道，“你说谁是母狮子，找揍是不是。”

　　面对真天境界的黄倩龄，虚天境界的王小林还真有点忌惮。

　　石锋没有理会他们的口舌之争。

　　别人或许不知道，他是很清楚的，他有天赋能力，当然不是天生的，而是后天具备的，是无影王凝聚修罗王天赋能力和轮回圣君天赋能力而成的一种修罗王传承的方式，为他所得到的。

　　虽然没有得到修罗王其他的奥妙传承，仅仅得到天赋能力传承，可这也是很真实存在，是他亲身经历过磨练获得，怎能有假。

　　既然无法被刺激，就只能说明，他的天赋能力已经达到了一种很可能前无古人的地步。

　　“小林，星光大道是星海坠落，你最熟悉，可有危险。”石锋道。

　　“有，危险重重。”王小林收敛嬉笑，严肃的道，“星光大道是一条真正地星辰点缀的通道，是在星海之中孕育而出的，完善的星光大道能够从星海延伸至西荒大世界，可以让人通过这星光大道进入星海之内，掠夺奥妙的，但是星海之中有大危险，是以这星光大道内也被掺杂大危险，非绝世强者难以通过。”

　　石锋笑道：“你应该有办法破解吧。”

　　王小林自信的道：“别说破解，给我一年时间或者我达到劫道境界，我能够将这星光大道给炼化，融入我的星辰战斧内。”

　　他说着话，大踏步向前走去。

　　一步踏足星光大道，原本的星光大道是一条圆形的通道，好似深邃的夜空点缀着的星辰，散发出星光，如今王小林踏上去，立刻发生时空转换一样的异样感，仿佛道路无线宽广，那些星辰也被某种力量给强行拉扯的来到触手可及的地方，每一颗星辰上面都有着一股能量波动，隐隐要轰击出来，而这星辰数都数不尽，若是攻击的话，几可将任何一名高手都给轰杀掉的。


第五百七十三章 这里有人，熟人！

　　星光大道，危险重重。

　　只是一步，气机牵引，整个通道都变得璀璨起来，那些星辰如同被人从遥远的天际拉扯过来，散发出来的星光更加的明亮，上面隐含着的力量也格外的强。

　　站在外面的石锋等人都倒抽一口冷气。

　　就那种力量波动带来的压迫感，估计没有无敌信念都难以承受。

　　原本被控制心智的十七皇子则是突突的颤抖，来自心灵深处的恐惧，完全就是这星光大道的力量压迫的。

　　“可惜了。”石锋看着十七皇子，这人曾经应该具备无敌信念，只可惜贪婪的大楚皇室，忘却恩情，修炼八荒炼神鼎创造出来的大杀术，那就让他们的心性受到影响，无敌信念都因此而崩溃。

　　要不怎么说石锋听到那两种大杀术带来危险之后，觉得八荒炼神鼎就是个倒霉蛋呢，他的大杀术，谁修炼谁倒霉，典型的坑死人不偿命。

　　“我对十七皇子的控制能力有限，在这种地方，他可能会苏醒的。”宋衍说道。

　　三醉帝君对心智的控制远没有护灵金刚箍那么恐怖，只能是短暂的一种小控制，哪怕是三醉帝君本身对一名虚天高手都无法控制时间超过三天，时间一到，继续控制的结果就是这个人会变成痴呆傻子，而宋衍也就是勉强可以达到半小时的地步而已。

　　“封了他的力量便是，他还要护送我们离开呢。”石锋笑道。

　　于是宋衍便专注于控制十七皇子。

　　那边的王小林站在星光大道，也没有即刻向前行进。

　　他背对石锋等人，也不知在施展什么手段，全身都散发出朦胧的星光，仿佛他这个人要化作一颗星辰。

　　从正面看，则会发现他眉心间有一颗星辰若隐若现。

　　约莫半小时之后，王小林道：“可以了，走吧。”

　　他向前走去。

　　石锋等人便跟随在后面。

　　等他们踏入星光大道，四周的星辰光影骤然拉近，就好像他们一步之间，进入夜空之中，周围随处可见的星辰，不是在西荒似的。

　　王小林反手对着他们遥遥一按。

　　无尽的星光从他的手掌之内散发出来，将石锋等人给笼罩起来，他们好似披上一层星光，那股子莫名的危机感顿去。

　　于是，他们便径直向前。

　　大约行进一千多米，王小林停下来，虚空乱点，身形迷蒙，眉心间开始收敛一些星光，然后他右手食指一点眉心，低喝道：“星光引路！”

　　刷！

　　一道星光从他的眉心间照射出来。

　　原本就是一条通道的星光大道一下子幻化出三条通道，有王小林引导，他们走入最右侧的那条通道。

　　就这样，每行走一千多米，就会有三条星光大道出现，便有王小林来找出真正地通道。

　　如此往复十多次，他们才看到星光大道的尽头。

　　单单就是这种复杂的情况，石锋也不禁惊叹星光大道的神妙，若是不懂之人闯进来，别说引动的可怕攻击杀人无形，就是这复杂情况，都很难找到出口的，可能终生都被困死在星光大道内。

　　径直走到出口处，王小林再一次的停下脚步。

　　在这里往外面看去，能够看到前方是一个偌大的空间，似是人工塑造出来的。

　　“奇怪了。”王小林站在出口内，没有马上走出去。

　　“是不是此地不该有这等人工的痕迹。”石锋来到他旁侧。

　　王小林道：“绝不该出现才对。”他用手一指星光大道，“这星光大道与星禁石一起从星海坠落下来，两者是相连的才对，不然区区星禁石怎么可能将这么一条星光大道给扯落下来的，既然连着的，那么谁能够将它们分开，若是可以分开，为何不取走星禁石，反而在这里劳心费神的开凿出如此大的空间，且要做到这一步的前提就是，将星禁石和星光大道的连接给斩断，那必然会引动星光大道的力量，不正常，大家小心点。”

　　石锋拍拍王小林的肩头，他便向前一步。

　　有危险，他很自然地就走在前面了，毕竟不是星光大道这种能够被王小林来专门破解的地方。

　　黄倩龄立时向前一步，与石锋并肩而行。

　　“实力差，就要靠后。”黄倩龄白了王小林一样，还在气恼被他说是母狮子呢。

　　王小林干笑一声，他也清楚，黄倩龄和石锋这么做，实则是保护他，只是这丫头嘴上不饶人，但他的心里还是暖暖的。

　　石锋和黄倩龄便同时向前，踏出星光大道。

　　妖光湛湛。

　　真炎妖瞳被完全启动，查看这里的情况。

　　空间很大，足有上万个平方，且那些墙壁上面都雾蒙蒙的，令石锋的真炎妖瞳竟然也很难看的透，似乎这雾气有着奥妙，是撑开这空间的关键。

　　庞大空间，他们却看不到星禁石所在地。

　　几人陆续走出来，谨慎的查看，也都做好了防备。

　　“我感觉有点不对劲儿啊。”黄倩龄背后的黄金羽翼都伸展开来了。

　　“哪里不对了。”石锋时刻观察着周围的情况。

　　黄倩龄秀眉簇起，“好像黄金帝脉的一位先祖曾经在这里陨落，他的血脉很纯正，且修为奇高，即便死后，仿佛还有一线残灵存在，与我的血脉隐生感应，让我离开此地。”

　　这是具有帝君血脉后裔之间的特殊联系。

　　所谓的趋吉避凶，往往都是通过这种形式来获知的。

　　“小心！”

　　黄倩龄刚刚说完，立生危机感，而且非常的强烈，她猛然一把将身旁的石锋给推开，同时手中的黄金神剑对着前方劈空斩去。

　　“轰！”

　　一道璀璨的光芒爆闪出来，在这本就有些昏暗的地方一下子明亮起来。

　　恐怖的力量直接令黄倩龄口喷鲜血，横飞出去。

　　石锋这时候也才看到那攻击居然来自顶端雾气隐藏的地方，他的真炎妖瞳看不到的地方，甚至感应都没那么快捷，狂吼道，“倩龄！”

　　嗖嗖嗖！

　　宋衍和王小林抖手打出去几十枚夜明珠，直接镶嵌在墙壁上面，将这里照得亮如白昼。

　　这个时候，他们也不怕使用夜明珠会否带来更大的危险，击中在墙壁上是否会引动某种危险。

　　石锋飞身一把要抱住黄倩龄。

　　可就在他手指尖几乎要触及到黄倩龄的时候，一道冰冷的寒芒疏忽间出现在正前方，那是一把锋利的神剑，凶狠的向受创几乎昏迷过去的黄倩龄的心脏捅过去。

　　“混蛋！”

　　石锋双目喷火，额头青筋爆闪，看着那剑尖透射出来的锋芒几乎要刺中黄倩龄，他近乎疯狂的猛然一把抓住黄倩龄的胳膊，向一旁扯动，而他本人也因此向前，让黄倩龄避过那必死的一击，而这神剑就“噗”的一声，直接贯穿石锋的左胸，距离心脏处也不过是几厘米的距离。

　　“石锋！”

　　一口鲜血喷出，洒在被震的头脑有点浑噩的黄倩龄脸上，一下子让她警醒过来，看到石锋被一剑刺透胸膛，从后背露出来，泪水哗的一下流了出来。

　　这一刻，她那没有什么生死磨练经验的弱点暴露无遗，换做旁人，早就出手将凶手给擒杀了。

　　石锋痛彻心肺，更是感到一股子惊恐。

　　因为八荒炼神鼎居然与他没了联系，仿佛在这个地方，有一种神秘的力量将八荒炼神鼎给封禁了起来，让八荒炼神鼎空有真天九品的实力，完全可以助石锋避过此劫的，却没有出手。

　　“砰！”

　　石锋劈手抓住那插入胸膛的神剑，金光璀璨的手掌令这神剑难以移动半分，上面的力量也伴随着他猛烈的一抓给生生捏碎了。

　　有着夜明珠的光亮，将这里照的亮如白昼。

　　也看到了出手之人的模样儿。

　　“楚……未……央！”石锋双目妖光爆闪。

　　任谁都没想到，在这里居然碰到楚未央，他是如何进来的？别说如何进入虎王殿的，单纯那黄金封印术，星光大道，就不是楚未央能够通过的，再有一点，方才攻击黄倩龄的力量，根本不是楚未央所具备的，而是这空间内隐藏着的某种力量，看样子也是楚未央操控的，这一系列的问题，让楚未央身上充满了谜题。

　　“老子杀了你。”

　　“王八蛋，你去死！”

　　王小林和宋衍看到石锋被神剑洞体，也出现一瞬间的愣神，脑子一片空白，紧跟着石锋吼喝出手之人的名字，才让他们惊醒过来。

　　两人发狂似的扑杀向楚未央。

　　这两人俱都是虚天高手，都不比楚未央弱的。

　　星辰战斧和镰刀闪现，带着狂暴的杀意，疯狂的向楚未央扑杀过去。

　　楚未央猛抽神剑，想要回剑自保，却无论如何都难以撼动神剑分毫，被石锋死死地抓着，他抽不回去。

　　生死瞬间，楚未央一个闪身，便避让开两人的攻击。

　　王小林和宋衍近乎狂暴的攻击轰击在空气中，都形成恐怖的气浪，联手的力量直接将楚未央给震的向后倒翻出去，重重的撞击在墙壁上面。

　　“杀了他！”

　　两人哪里肯停手，挥动星辰战斧和镰刀不做半点停留的冲杀上去。

　　楚未央狞笑一声，“三星剑影听我号令，时空轮转，杀！”

　　他的身体靠在墙壁上面，双手点指太阳穴，墙壁上面那朦胧的雾气动荡，倏然间爆射出三道剑影。


第五百七十四章 秘密，唯我神宫未来帝！

　　三星剑影，听这称呼，石锋就知道这里一定有秘密，而且还一定与三星剑帝扯得上联系，他也在楚未央调动力量的同时，暴喝道：“退！”

　　作为生死相交的兄弟，王小林和宋衍完全没有任何的怀疑，条件反射的向左右一纵。

　　咻！咻！

　　两道剑影便擦着他们的身侧飞掠过去。

　　第三道剑影的目标赫然是石锋。

　　他没有躲闪，右手抬起，对着那剑影便猛烈的轰击出去。

　　轰！

　　剑影被打的爆碎。

　　身插神剑，只手碎裂剑影，这狂野的一面让楚未央神色骤变，这里的设置很神妙，以他离开青莲宝域之后，再做突破，达到虚天三品境界的实力引发出来的攻击，绝对能够将虚天五品高手秒杀掉的，如此可怖的攻击居然被石锋一拳轰碎。

　　楚未央心中生出一股强烈的不甘心。

　　他不相信石锋已经将他远远地抛开，在石锋踏足青莲宝域的时候，才只是先天八品，后来在青莲宝域内疯狂突进，也不过是虚天二品而已，分开之后才多久，他能够再有突破跨入虚天三品，已经认为能够超越石锋，帝体腾南狂，萧如道等人，没想到石锋居然更加的凶猛，狂突猛进的将他给甩开了。

　　“我不信你真的达到虚天五品境界以上。”楚未央狰狞的吼道，“三星剑影，听我号令，杀！杀！杀！”

　　嫉妒令楚未央发狂。

　　自从因青莲传承导致异变，地位陡增，信心爆棚，更是对西荒大世界的潜在藐视，使得楚未央心里完全无法接受曾经比自己弱的人，能够在如此短暂的时间将自己抛下，而且是远远的甩开，这是他无法接受的。

　　整个空间内的奇特雾气都沸腾了。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　六道剑影同时出现，交织成青莲状，直接剿杀过去。

　　“杀！”

　　王小林和宋衍同时纵跃而起，星辰战斧和镰刀劈斩过去。

　　砰！砰！

　　两人的力量也是强猛，可是面对这青莲剑影却显得有点薄弱，尤其是透过这力量控制，那威力可是要达到虚天六品的。

　　他们轰击的青莲剑影猛然一顿，向后一荡，便再度冲杀过去，两人则被震的空中倒翻出去三十多米。

　　“给姑奶奶破！”

　　黄倩龄怒了，尤其看到石锋胸前插着的神剑，更让这丫头真的化身为母狮子了，黄金隔空对着那青莲剑影便凶猛的劈杀出去。

　　“轰！”

　　金黄色的剑气开天辟地般，将那虚空都给震动的出现一丝丝的裂痕，带着暴虐的气息，直接就将那青莲剑影给劈的粉碎。

　　黄倩龄猛然扭头看向楚未央，“姑奶奶杀了你！”

　　楚未央脸色骤变，感情这里最变态的竟然是这个女人。

　　“抓活的。”石锋喝道，他也抓住神剑，猛然一把将其从胸前拔了出来，然后随手从那不知怎的陷入沉睡中的八荒炼神鼎内层空间内拿出一些生命泉水涂抹在伤口上面，再喝下去一些。

　　凭借着六次炼人的强硬体质，石锋的伤口恢复也是以肉眼可见的速度，非常的惊人。

　　即便如此，那股子剧痛也是难免的。

　　神剑驻地，石锋蹲在地上，深吸几口气，尽可能的让自己恢复过来。

　　“我投降。”

　　面对母狮子般的黄倩龄，那凶猛的真天实力，让楚未央聪明的选择放弃反抗，他生怕一旦反抗，这女人会找机会揍他个半身不遂。

　　黄倩龄寒声道：“投降也要挨揍。”

　　砰！

　　黄金神剑直接抽了过去，将楚未央抽的喷血飞出去一百多米，跌落在石锋面前，黄倩龄一闪身便来到近前，抬脚踩在他的背上。

　　“先将他的两只耳朵斩下来，解解气。”黄倩龄嘴里凶狠的说着，眼睛则盯着石锋胸前的伤口，已经不再流血，且长出新的肌肤，这让她意外欣喜之余，眼眸中也泛起一抹泪光，但是这个小丫头一扭头，硬是将眼泪给逼了回去，也算是罕见的能力了。

　　“算了，没必要折磨他。”石锋干脆坐在地上，将楚未央的神剑直接插在楚未央的面前，上面还有鲜血流下来，“说吧，不要有所保留，你该知道，你只要有保留，刻意的隐瞒什么，会遭遇怎样的待遇。”

　　黄倩龄凶狠道：“也没什么特别的待遇，用黄金帝脉特殊的杀人手段，我保证杀他一万六千八百二十四剑，然后再让他去死，其间，不会让他昏迷，时刻体会着那种被不断斩杀身体的滋味。”

　　楚未央一哆嗦。

　　关于黄金帝脉这等杀人手法，那可是八荒都知道的，当年黄金帝君就干过这事，轰动一时，被列为最残忍的杀人手法之一。

　　“我也没必要隐瞒，反正你们没有我，也休想进入星禁石所在地。”楚未央倒是很自信。

　　“笑话。”王小林冷笑道，“你凭什么就认为我们不行。”

　　楚未央看了他一眼，“你能引领他们穿越星光大道，的确很非凡，肯定对星海奥妙有着很深的了解，但那也不行，此地是三星剑帝设下的，哪怕是你能够感应到星禁石所在方向，也没法进去，除了我。”

　　听设计到三星剑帝，王小林也没把握了。

　　石锋深吸一口气，道：“说吧，这里是怎么回事。”

　　“星禁石，星光大道，都是三星剑帝从星海之中斩落下来的。”楚未央也翻身坐起来，但是他本人还是被黄倩龄施展黄金秘术给封锁了灵元，无法发挥力量，真的成了待宰的羔羊，他也不介意，仿佛很看得开，却反而让人怀疑他可能有办法脱困，石锋可不认为楚未央是个认命的人。

　　“三星剑帝是荒古时代的人，这里坠落下来，是在神鼎时代，一个时代的差距，怎么坠落的。”石锋淡淡的道。

　　楚未央点指这偌大的空间，“你不觉得这空间出现的很怪异吗，为什么能够截断星禁石和星光大道的连接。”他指着那一层非常稀薄的雾气，“这就是三星剑帝所为的，他利用这个设置，硬是让这星光大道和星禁石隐匿在某一处空间内，待到力量耗尽，这才坠落下来的，可惜啊，这力量消耗的几乎没有半点残留，不然的话，我借助此力量，必可将你们全部诛杀，而不至于落到这般地步。”

　　石锋几人面面相觑。

　　这里面居然有如此的秘密。

　　“很不可思议吧，历经两个时代，其间更是诞生过圣君和相当数量的帝君，却从未没发现。”楚未央笑道。

　　“的确很奇怪。”石锋看着那笑容，越发觉得楚未央一定有后招隐匿着，他也暗中做好准备，若是楚未央有异常，便一击必杀。

　　楚未央道：“因为这是唯我神宫的一角。”

　　“嘶！”

　　几人倒抽一口凉气。

　　石锋脑海中猛然浮现出青莲宝域的时候，雨璇儿告诉石锋的一个消息，当时她还说有一个比较有趣儿的消息，就是三星剑帝可能是那唯我神宫神秘的未来帝。

　　“这分明就是山的一角，怎会是唯我神宫的一角。”石锋真炎妖瞳看不透彻那稀薄的雾气，却能够模糊判断出这是怎么个地方。

　　“谁说唯我神宫不是一座神山了。”楚未央盘坐在石锋面前，看着石锋不解迷惑吃惊的样子，他一阵莫名的兴奋，“唯我神宫就是炼化的一座神山，将其在外表建造的如同宫殿一样，实则内里根本就是一座神山，一座可以让你们所有人都要震惊的神山。”

　　石锋道：“什么神山。”

　　楚未央道：“我也不知道。”

　　“砰！”

　　黄倩龄抬手一巴掌抽在他的后脑勺上，“说。”

　　“我不知道，我若知道，有必要隐瞒吗，这又不是什么稀奇的事情。”楚未央很郁闷。

　　深吸一口气，石锋道：“我曾听人说过，三星剑帝是唯我神宫过去现在未来三大帝君中的未来帝，可对。”

　　楚未央道：“你是从跟随我三星帝域一起来的海荒那些高手口中得知的吧，没错，三星剑帝就是未来帝，若非如此，你认为青莲圣君堂堂圣君之尊不会将三星帝域给灭掉，任由三星帝域发展下来吗，那是因为他贵为圣君都拿三星帝域没办法，因为三星帝域就是唯我神宫的分支。”

　　“唯我神宫神秘失踪，曾留言未来某一日，会重新回归的，看来此言非假了。”石锋沉声道。

　　“那是自然，唯我神宫就在这一个时代重新回归，他们之所以离开，就是要为强势归来，一统八荒做准备。”楚未央说道。

　　石锋冷笑道：“还妄图一统八荒，当初最强盛时期都不行，现在更难。”

　　楚未央道：“的确是很难，因为也有野心勃勃之人，不知用什么手段秘密控制了很多的帝脉和圣地，你们西荒大世界的帝脉圣地当中就有被他们控制的，这将是唯我神宫最大的敌人，但他们哪怕是在八荒之中都有如此神秘手段，也绝对无法抗拒重新归来的唯我神宫，当唯我神宫王者归来，就将真正地唯我独尊！”

　　“你所说的秘密控制帝脉圣地的不会就是唯我神宫吧。”石锋眯着眼盯着他。

　　“当然不是，唯我神宫只有三星帝域这个分支在八荒，其他的全部力量都离开八荒了，根本没有经历来干这些，而是另外一个神秘的力量。”楚未央哼道，“何况唯我神宫根本看不上除却帝荒之外的，其他七荒的那些帝脉圣地，他们怎会费心去控制。”

　　石锋冷声道：“神秘力量。”

　　楚未央道：“我可以告诉你他们的一点东西，但你必须答应我一个条件。”

　　“砰！”

　　黄倩龄的巴掌又抽了过去，这丫头对楚未央恨意极大，“你再说一遍要提条件给姑奶奶听听。”说着又是一巴掌抽在楚未央后脑勺上，“说啊，快说啊，你说了，我也有对你用黄金帝脉所有手段的理由了，快说，姑奶奶很想试试这些手段。”

　　被抽的生疼生疼的楚未央快要哭了，他就纳闷了，咋就碰到这么一个母狮子呢，“我不要条件了总行了吧。”


第五百七十五章 还是没感觉！

　　看着楚未央疼的呲牙咧嘴，石锋才知道黄倩龄抽他可不是旁人那般简单，里面肯定夹杂着某种黄金秘术，不然楚未央不可能这么简单就放弃提条件的。

　　石锋暗笑，这小丫头还真的挺有手段。

　　“不提条件，那就说吧，到底是什么神秘力量。”石锋笑眯眯的道。

　　“郁金香！”楚未央这次真的没有嬉皮笑脸，也没有先前那种毫不在乎，一副有把握脱困的模样儿了，身后这个母狮子让他害怕了。

　　郁金香？

　　这是十荒世界比较名贵的一种奇珍，但对于武者和炼宝师而言，没什么作用，只能供一些人来展现奢侈富有而已。

　　“这个势力名为郁金香？”石锋道。

　　“没错，就叫郁金香，没有人知道他们背后的主人是谁，只有那主人的仆从在八王时代末期复苏的时候，以郁金香为名建立了一些强大地势力，根据我们的判断，历经神鼎时代的延续，这个郁金香已经强大到非常可怕的地步，并且在八荒都有力量掌控。”楚未央这次说的很干脆，“因为他们不但自己建立庞大的帝国圣地，更是渗透帝脉帝国圣地，所以统称为郁金香神朝。”

　　神朝是比帝国更庞大的超级大帝国的称呼，一般是用在地荒之中的一些超大帝国的统称。

　　能够被称为神朝，就知道这个实力多么庞大，至少能够在八荒八大世界内都有着非常恐怖的力量才可以。

　　“还有呢。”石锋道。

　　“紫阳圣地是郁金香神朝控制的力量，我知道就这么多。”楚未央说道。

　　紫阳圣地是郁金香神朝的力量！

　　这个消息对石锋等人来说是相当震撼的。

　　作为西荒大世界的人，对于威压西荒大世界的紫阳圣地，自然是最是清楚他们的恐怖，尤其是石锋，他所知的紫阳圣地已经最近一年折损的真君都有四人以上了，紫阳圣地都没太在意，可想而知他们有多强，居然还只是别人控制的一部分力量而已。

　　石锋这才意识到这个郁金香神朝恐怖到什么地步。

　　“就知道这点。”黄倩龄再次举起手，那手上明显有力量波动，显然是一种很恐怖的惩罚办法。

　　“只有这些。”楚未央赶紧说道。

　　郁金香神朝此等隐秘，就楚未央的身份地位，能够知道这点，也算是很不容易了，石锋倒不认为他可能知道的很多。

　　经过这么一会儿的交谈，石锋的伤势在生命泉水的治疗下，加上六次炼人的变态体质，已经恢复如初。

　　“为什么告诉我们这些，你本可以刻意规避这方面消息的。”石锋盯着楚未央，冷冷的逼视着他。

　　“我都已经被你们控制了，为什么要规避这消息。”楚未央无所谓的道。

　　石锋哼道：“但愿你没有别的想法。”

　　其实石锋也知道，楚未央根本没必要用郁金香神朝来干什么的，因为对于现在的石锋来说，就是紫阳圣地都是无法跨越的天堑，知不知道郁金香神朝，对他来说，真的没有什么影响的。

　　这时候，半小时时间过去，十七皇子恢复了心智，他也是被控制灵元，被宋衍控制着，也只能认命。

　　“走吧，带我们去找星禁石。”石锋站起身，将那楚未央的神剑收入空间玉石，他拿出黄金神枪。

　　楚未央被黄倩龄那举起的手掌吓的赶紧站起来，向右前方走去。

　　他们都来到这山壁前。

　　“星禁石就在这里面。”楚未央道。

　　石锋看向王小林，凭借着感应，王小林也能确定星禁石所在地，他便点了点头，表示的确在这里。

　　“打开吧，你能够神秘的出现在这里，就一定有办法打开。”石锋道。

　　“我方才就说了，只有我能打开，包括三星帝域的其他人，八荒之内，唯有我能够开启这地方，任何人都无法做到。”楚未央说的狂气四射。

　　那十七皇子听的都一阵皱眉。

　　石锋的真炎妖瞳查看，还真没看出这地方有什么特殊的，嘴里说道：“你是怎么进来的。”

　　“空间跳跃而来，那星光大道根本不是人能通过的。”说到这里，楚未央又有些疑惑的看向王小林，他很费解王小林居然如此轻松的穿越，明显没有经历过什么磨难的。

　　“按照你的说法，你们三星帝域从海荒降临此地的终极目标是这里了，而非青莲圣君传承。”石锋心知空间跳跃是需要提前设计一处地点的，否则会出现随意传送的迹象，也就是说当初三星剑帝在这里设下了一道空间坐标，才能有楚未央到来。

　　楚未央道：“是。”

　　没有谁去逼迫他，楚未央便伸手按在那墙壁上面，他的灵元是被禁制的，完全不需要动用灵元，他眉心间的复杂图案便绽放出淡淡的光晕，青莲转动，三星神剑图案也跟随着旋转起来，射出一道光束没入山壁内。

　　青莲，三星剑影一起汇聚在他双手所按的地方中间地方，并且绽放出淡淡的光芒，然后就看到楚未央稍微用力一推。

　　“轰隆隆”

　　那墙壁居然出现的裂痕，正是一个高有十米，宽有五米左右的巨大门户的样子，随着他的推动，缓缓的移动，里面则释放出浓郁的星禁石气息。

　　这股磅礴的气息催动之下，王小林的天赋能力立刻受到强烈的刺激。

　　原本他的天赋能力历经几块拳头大小的星禁石已经有所波动，如今这磅礴的浓郁气息终于令他的眉心间奥妙开始有强烈动荡的态势。

　　石锋，黄倩龄，宋衍，楚未央和十七皇子等人也都明显感觉到了。

　　“我的天赋能力终于被刺激开始苏醒了！”王小林双目烁烁放光，满脸的喜悦之色。

　　“可能施展了？”石锋问道。

　　王小林摇头，“不行，我的天赋能力绝对是大荒妖帝那种帝君巅峰级强者所能具有的水准，即便被激发，可能也需要一段时间的修炼才能够发挥出来。”他回头看向石锋，“你的天赋能力呢？”

　　石锋耸耸肩，“没感觉。”

　　“这不可能。”王小林道。

　　“嗤！没有天赋能力吧。”楚未央更是脱口嘲讽。

　　砰！

　　没任何悬念，黄倩龄抬手就是一巴掌抽了过去，将楚未央抽的尖叫起来，双手捂着头，呲牙咧嘴疼的厉害，相比较前一次，这次黄倩龄动用的黄金秘术更加的可怕。

　　“再敢胡言乱语，姑奶奶抽死你。”黄倩龄手上的黄金色更重了。

　　楚未央疼的眼泪快流出来了，让石锋等人面面相觑，这黄金帝君曾经受过困难，可这创造出来的折磨人的手段也的确是相当的恐怖，要知道楚未央可是年青一代佼佼者，更是体质非凡的，断臂都不可能让他流泪的，显然那一巴掌比斩断身体一部分还要疼痛。

　　“我说的是实话，你不懂得天赋能力奥妙，可不代表我也不知道，三星剑帝作为唯我神宫未来帝，那可是有过星海经历的，对于星禁石的了解远胜过旁人，若非如此，他也不会选择斩落星禁石来作为临终前留下奥妙了。”楚未央呲牙咧嘴的道。

　　“你知道什么，说。”黄倩龄哼道。

　　楚未央将那面山壁门户只是推开一步，里面明亮若白昼，散发出不是很强烈的雾气，“这是星禁石的雾气，你知道是什么雾气？是星禁石产生的星雾，这等雾气内夹杂着星禁石的精华，历经将近两个时代的孕育，其威力能够让圣君的天赋能力都可以觉醒。”他用手一指王小林，“这人的天赋能力都能够被刺激，显然如他所说的一样，可能是帝君巅峰级的天赋能力，而石锋却连感应都没有，不正是说明他根本没有天赋能力嘛，若是有的话，绝对不可能是连感应都没有。”

　　这也的确是个问题。

　　若非石锋知道自己天赋能力的来历，他还真的怀疑自己是不是拥有。

　　但是修罗王的灭世修罗光和轮回圣君的生死判融合起来的全新天赋能力，本身都有可能是圣君大成的天赋能力，岂能是一般人所能理解的。

　　经过楚未央这么说，黄倩龄也有点动摇了。

　　“王小林，你说，他说的对不对。”黄倩龄道。

　　“他说的没错，星禁石释放出来的雾气历经两个时代的孕育，肯定比普通的星禁石作用还要大的多。”王小林道。

　　黄倩龄道：“石锋，你……”

　　石锋一笑，“有没有天赋能力，我最清楚，没必要计较这个。”他转而对楚未央说道，“将这门户打开吧。”

　　“可怜的家伙，还自以为有天赋能力。”楚未央看着石锋并没有任何的懊恼之色，那嫉妒之心就有点再度泛滥的迹象，结果就看到黄倩龄再度举起手，吓得他赶紧伸手按在那山壁门户上面。

　　强力推动。

　　轰隆隆！

　　山壁门户在他猛力推动之下，缓缓地移动起来。

　　最终这偌大的门户被彻底的推开。

　　呈现在眼前的赫然是一个奇妙的天地。

　　绿草如银，奇花点缀。

　　一眼望不到尽头的绿草地。

　　而在这绿草地上方，半空中有着一块高有十米左右的正方体星禁石，在那星禁石上面则插着一枚三星剑令。


第五百七十六章 这就叫未来帝！

　　绿草地？虚幻的？错，这是真实的存在！

　　以石锋的真炎妖瞳一眼便可看出，这绿草地就是真实的存在，而且散发着浓郁的生命气息，甚至每一根嫩草都几乎要蜕变为珍宝了，而非普通的杂草那么简单。

　　“没什么好惊奇的，这绿草地也是星海之内的，星海不是说没有陆地的，草地荒漠戈壁什么都有，关键是能不能碰到，星海浩瀚，比八荒八大世界加起来可能都要大一点，所以绝大多数去星海历练的人，都是很难碰到这些地方的。”王小林说道。

　　石锋大为惊奇，“星海还真是神奇的地方。”

　　他们说着话，便向里面走去。

　　踏在绿草地上面，一股柔软的感觉传来，更是透着清新的气息。

　　那浓郁的星雾动荡之中，王小林眉心间便不断地闪烁着淡淡的星光，显然是要被刺激的天赋能力要彻底复苏了。

　　石锋则仍旧没感觉。

　　“石锋，你可有感觉了。”黄倩龄关心的聚音成线。

　　“没有。”石锋摇摇头。

　　黄倩龄道：“是不是弄错了。”

　　石锋一笑，用手点指那四四方方的十米高的巨大星禁石，“它也许能够让我的天赋能力有觉醒的可能。”

　　这话让黄倩龄无语了。

　　此星禁石几乎超越了黄倩龄的认知，要知道根据记载，哪怕是圣君的天赋能力觉醒，顶多也就是眼前星禁石一半便可做到的，可石锋居然说这十米高的星禁石有一定的可能性来令他的天赋能力觉醒。

　　“砰！”

　　王小林陡然出手将楚未央打倒在地，一脚踩在他的背上，冷冷的道，“你还真是厉害，居然还想逃走，我倒是小看你了，这星禁石内居然还有三星剑帝留下的奥妙，要与你相连，助你解除灵元束缚。”

　　石锋冷然看着，他早就发现楚未央的神态，分明就是有把握逃走的意思，所以才不会害怕紧张担心的。

　　“你，你怎么可能发现的到，三星剑帝可是观星成帝的，对星海内的奥妙掌握最神奇，你居然能够感应到他留下的力量奥妙。”楚未央满脸惊骇之色。

　　“哼哼，三星剑帝算什么，他要是算是熟悉星海的话，那星海就是我家后院了。”王小林嘲讽道。

　　轰隆！

　　四四方方的星禁石猛然颤动几下。

　　一个冷傲的声音从里面传出来，“是吗，还有人敢在本帝君面前狂言对星海熟悉。”

　　无形的帝威从那星禁石内散发出来，压迫的石锋等人纷纷爆退，甚至无敌信念被消磨掉的十七皇子都被压迫的连连喷血，当场昏厥过去。

　　反之楚未央被王小林一拳打的骨头都裂开了，重创在身，却在一团星雾汇聚在他身上之后，立刻恢复如初，并且解除了对他灵元的束缚。

　　“三星剑帝！”石锋神色骤变。

　　星禁石摇颤，上面的三星剑令也泛起淡淡的光芒，似乎有一道若有若无的气流开始在那里汇聚起来。

　　很快，在三星剑令上面出现一道模糊的身影。

　　这身影的面容看不太清晰，但是整体给人的感觉就是狂放不羁，身周有着三颗星辰环绕着，浩荡的帝威便从他的身上散发出来的。

　　“三星帝域楚未央见过帝君！”楚未央则是狂喜的冲上前，对着三星剑帝的身影单腿跪地。

　　三星剑帝的身影扫了楚未央一眼，身形骤然一晃，便融入到三星剑令之内。

　　啪！

　　下一刻，三星剑令就脱离星禁石，飞射向楚未央。

　　也是这时候，这片天地猛烈晃动起来，石锋等人便感觉到他们这片空间开始冉冉升空，这是要回归地表。

　　石锋等人更是感到了沉重的危机。

　　本身突兀出现的三星剑帝的帝影就让他们难以抗拒，如今一旦这地方回归地表，定然让虎王殿都要坍塌，想不引起注意都困难。

　　几乎是条件反射的石锋就要那空间跳跃玉石逃离此地。

　　其他黄倩龄等人也是如此。

　　根本没法在这里待着。

　　啪啪啪！

　　他们都捏碎了空间跳跃玉石，可是结果让几人面色变得更加难看，在这里，那空间跳跃玉石居然无效。

　　“这里有空间禁制，难以使用空间跳跃的。”王小林苦笑道，他也是捏碎空间跳跃玉石之后，才发现其中奥妙设置的，连他都能隐瞒的过去，可想而知，若非三星剑帝亲自设计，被人是无法做到的。

　　他们回头看去，来时的门户已然封死，就是在一个单独的空间内。

　　与此同时，帝都虎王殿也开始出现异常，以虎王殿为中心，方圆万米内的地面开始猛烈的颤动，出现一道道的裂痕。

　　更为恐怖的是一丝丝若有若无的帝威从那裂缝下传递出来。

　　整个大楚帝都尽都感受到了这里的变故。

　　几乎是在同一时间，十座帝塔绽放出璀璨的光芒，城墙之上更是释放出迷离的光芒，在那大楚帝宫之上射出一道光影，一幅画卷在虎王殿上空展开，空间波动立刻停止，这是凝固空间的手段，隔绝虎王殿下面冒出的异常利用空间跳跃逃离此地。

　　轰隆！

　　虎王殿崩塌。

　　一座高山缓缓地从地下冒出来，直冲天际。

　　当他停下来的时候，高度足有九千米的样子，但是占地范围反而不是很广，只是让人一眼看去，就生出那是一把神剑倒插在一座小山上的怪异感。

　　大楚皇室，紫阳圣地的高手统统的出动，来到这附近。

　　高山内空间，石锋几乎要绝望的时候，心脏位置传来颤动。

　　八荒炼神鼎要复苏了。

　　先前不知是何原因，八荒炼神鼎无法与石锋产生联系，而今神鼎再次异动，石锋马上便全力与之联系。

　　可是事情却没那么简单。

　　他们就好像被隔离在两个世界的人，无论如何，只能感觉到对方安然无恙，却无法真正的联系起来。

　　无法借助八荒炼神鼎的力量。

　　只能靠自己了。

　　石锋深呼吸几次，让自己冷静下来，看着眼前的一切，寻找活命的机会，他就发现了问题所在。

　　“不对劲儿。”

　　“有问题。”

　　几乎是同一时间，石锋和王小林开口的。

　　两人的目光同时盯着那飞掠的三星剑令，眼睛内都爆闪璀璨的光芒。

　　“三星剑令脱离星禁石到现在足有两秒的时间了，为何还没有与楚未央接洽。”石锋沉声道。

　　“三星剑令脱离星禁石，那帝威就不再是从三星剑令上面传递出来的，而是星禁石内传出来的，那帝威根本就是三星剑帝斩落星禁石的时候，强行封入其中的，三星剑帝的帝影出现带动出来的，它本身根本不具备帝威。”王小林眉心间闪现出星光，他几乎在最短的时间内开始瓦解星禁石内的奥秘。

　　石锋逼视着三星剑令上面流动着的光影，三星剑帝的帝影已经看不清楚，只能看到那光影流转，从王小林说的内容，结合自己的发现，便更加的确信一些事情，“难怪帝威难以攻击到我们，只能产生心灵压迫，星禁石的作用是激发天赋能力。”

　　震撼的黄倩龄和宋衍也一下子明白了。

　　“石锋，你是说，未来帝的奥妙。”黄倩龄道。

　　“没错，未来帝，未来根本就是一种天赋能力！”石锋点指那三星剑令，“你们看，三星剑令飞行，十多米的距离，四五秒时间都飞掠不到，这是为什么？因为那根本不是纯粹的空间飞行，而是岁月时空的飞射，一旦落在楚未央手中，借助楚未央体内的三星剑帝的血脉，才能够彻底让三星剑帝帝影复苏，不，那已经不能算是三星剑帝的帝影，而是三星剑帝的精神烙印，他将要夺舍楚未央的身体，重新复活，这才是未来帝，不断地通过天赋能力未来获取生机。”

　　他的话自然也落入楚未央的耳中。

　　楚未央也不是傻瓜，回想起自己的际遇，他的脸色骤变，猛然调动灵元，“我不要成为你复活再生的牺牲品。”

　　疯狂的催动眉心间的复杂图案，力量动荡，想要斩断与三星剑令的联系。

　　“晚了！”

　　三星剑令内传出三星剑帝精神烙印冷冽的声音，没有任何的力量波动，任凭楚未央拼命的反抗，他的身体都无法动弹分毫。

　　石锋两眼妖光射出两米多长，如同实质的利剑般，关于八荒炼神鼎曾经告诉他的一些天赋能力未来的奥妙，还有一些庞杂的知识都涌了出来，寻找破解之法，“妖孽王小林，斩断星禁石与三星剑令的联系，切记小心星禁石内封存的帝威力量释放。”

　　“没问题。”

　　“醉步男宋衍，三醉帝君传承之迷惑心智，干扰三星剑帝精神烙印。”

　　“放心吧，交给我。”

　　“金翼圣女黄倩龄，利用黄金帝脉特有的秘术血之牵引，以十七皇子的帝塔血脉之血来强行导引外面十座帝塔凝聚的命运之力。”

　　“血之牵引，你也知道？你知道的秘密还真多，这个交给我了。”

　　三人各司其职，迅速的行动起来。

　　石锋提着黄金神枪，直接就冲杀了过去，“唯我神宫未来帝，今日便将你彻底斩杀在复活之中，永久性的陨落！”


第五百七十七章 不要低估帝君！

　　一系列的安排令那根本没将石锋等人放在心上的三星剑令内的三星剑帝帝影终于动容，惊疑道：“你到底是谁的转世轮回，竟然懂得如此庞杂的知识。”

　　“我就是我，不是什么转世。”石锋冷笑道。

　　八荒炼神鼎掌握的知识不能说让圣君惭愧，但一定是有相当一部分是连圣君都不懂，或者没有接触过的，庞杂无比，很多人上万年都未必能够掌握到的，以石锋的能力，也是多次炼人，脑域开阔，智慧更高之后，才能够接受如此多的知识，还能加以应用的。

　　“不管你是不是圣君转世，阻挠我的复活，都只有死！”三星剑帝冷森森的道。

　　话音未落，便看到三星剑令上面光影有规律的波动起来。

　　星禁石受到某种牵引，再度颤动起来。

　　浩瀚的帝威又一次出现。

　　正如之前石锋等人的判断，这帝威根本没有杀戮能力，只是单纯的对一个人的心灵构成威胁而已，让人心生忌惮，恐惧等负面情绪，继而不敢出手。

　　仅仅这点能力，更加能确定，这不是正常的帝威。

　　“吼！”

　　石锋仰天狂啸，无敌信念猛然爆发出来。

　　真龙神虎之态闪现。

　　他的脚下浮现山峦起伏林木葱葱的奇景，更是有一条神虎在上面腾跃飞纵，呼啸来去，正是神虎虎啸山林。

　　他的身前身左身右浮现云雾翻滚的天际奇景，再有一条真龙凝聚成形，发出阵阵的龙吟，搅动风云动荡，乃是真龙傲啸的一幕。

　　无敌信念，强势抵抗那对心灵威压的单纯帝威。

　　“吼！”“吼！”

　　龙吟虎啸不绝于耳。

　　黄倩龄，王小林和宋衍身上同时爆发出真龙神虎之态的无敌信念外在表现。

　　四人都具有无敌的信念。

　　完全隔绝这不完整的帝威压迫。

　　“星辰神金，封杀！”王小林狂吼一声，眉心间爆射出一枚星辰神金迅速的放大，直接压盖过去，将那星禁石给封禁起来。

　　星辰神金飞射至空中，立刻放大，足有三十米大小，空中盘旋，上面更是若隐若现的闪现出模糊的神兵利器，足有三十件之多，伴随着星辰神金一下子压盖在星禁石上面，拍的星禁石都猛烈摇颤。

　　那股子帝威立刻减弱。

　　“这是三十帝血肉的铸成的。”三星剑帝的精神烙印再度发出惊骇的叫声。

　　星辰神剑内隐现的三十件神兵利器的幻影，恰恰就是战死星海的三十帝所具有的帝兵的残影精华。

　　强势压盖星禁石。

　　王小林终于展现出妖孽的一面，凶猛的一塌糊涂。

　　“三醉三世三迷离，一杯酒，醉你一世。”宋衍盘坐在地，手中多出一只夜光杯，里面盛放着满满的一杯千年期的琼浆玉液，在他的三醉秘术催动之下，那琼浆玉液内都释放出迷离的光线，也不扩散，但是三星剑帝的精神烙印却发出惊呼声，显然受到了影响。

　　三星剑帝精神烙印疯狂的摇颤，那流动的光影再度汇聚成他的模糊身影，狂乱地吼道：“三醉帝君？也休想迷惑我的心智！”

　　狂暴的气息从那精神烙印内传递出来，显示出三星剑帝有些疯狂了。

　　呼！

　　黄倩龄金色的羽翼扇动着，一缕缕的金色火焰飞掠出去，落在那昏厥过去的十七皇子身上，直接将他烧成灰烬，随后手指轻轻一挑，一抹血色的薄雾呈现出来，凝聚成一个帝塔的模样儿。

　　这是黄金帝脉特有的秘术……血之牵引！

　　血色帝塔成型，立刻引动外面十座帝塔凝聚的命运之力，自然不会如同十七皇子那样可以进来攻击，但是这等命运之力的波动直接就会影响到要抗拒命运，重新复活的三星剑帝，令他受到巨大的影响。

　　四人的动作都是超快，同时行动。

　　这三人完成之后，石锋也已经到了楚未央的近前。

　　真炎妖瞳！

　　一出手便是最强横的攻击。

　　妖光射出汇聚成妖龙皇咆哮出击，一下子便将前方空间缠绕起来，封锁的收缩起来，这是要将这古怪的似乎有着岁月痕迹的地方给强势崩溃。

　　“一群小屁孩子也妄图阻止本帝重生。”三星剑帝精神烙印冷笑不已。

　　石锋嘲讽道：“是吗。”

　　噗！

　　他的黄金神枪没有攻击三星剑令，反而是一击洞穿楚未央的喉咙，抽回神枪，石锋迅速的后退，同时道：“三星剑帝，出来吧。”

　　“轰！”

　　三星剑令爆炸，连带着那妖龙皇幻影都崩溃了。

　　一道虚幻的身影冲入楚未央的身体内，随即被洞穿喉咙的楚未央已经没有了呼吸，便再度发出如雷般的呼吸声，喉咙处的血肉模糊的地方在一团灵动的气息环绕之下，再度复苏，气质也发生了变化，不再是楚未央那种暴发户般的气质，而是一种狂放不羁，唯我独尊的霸道。

　　双目开启间，冷冽的剑芒闪烁，那眼瞳内似有剑光。

　　口吐声音，正是三星剑帝特有的声音，“你到底是谁的转世，居然知道破解我这天赋能力未来的奥义。”

　　“你发现啦。”石锋笑道。

　　“镇封星禁石内的帝威，迷惑心智，引导血色帝塔，乃至于最后你这瞳术攻击，都是迷惑我的，让我以为你真的是要针对我的精神烙印出手，而实际目标却是楚未央，因为他才是我能够能够复活的关键，斩断他的生机，我即便夺取他的身体，也只能被这具没有生命力的身体限制。”三星剑帝冷冷的道。

　　石锋道：“我还知道，你只能借助楚未央才能复活，而且一旦脱离星禁石，就必须夺舍楚未央，不然就会自行消散在岁月时光之中，唔，你之所以飞向楚未央那么慢，是因为天赋能力未来毕竟不是圣君的轮回转世，是需要去经历那岁月时光磨砺的，反正，总归一句话，你上当了，你没机会复活了。”

　　三星剑帝逼视着石锋，“你是谁的转世轮回，天赋能力未来史上就只出现过三次，你怎会知道的，还懂得破解之法。”

　　“不告诉你。”石锋咧嘴一笑，他怎会将八荒炼神鼎给暴露出来。

　　“那你只有死！”三星剑帝声音冰冷若九幽地狱的冷风。

　　石锋扛着黄金神枪，轻蔑的道：“你可以吗，你占据的是楚未央的身体，也就是拥有楚未央虚天三品的实力而已，不是我看不起你，杀你如屠狗。”

　　三星剑帝嘴角勾起一抹弧度，“记住，帝君永远都不可辱。”

　　话落，他的身体内猛然散发出无形的触手，近乎疯狂的将那天地元气一股脑儿的收入丹田之内。

　　也不见什么动作，三星剑帝的气息便膨胀起来。

　　虚天六品！

　　“我日，这也行。”石锋惊叫道。

　　黄倩龄等三人也看的瞠目结舌。

　　境界就这么提升的？

　　三星剑帝的举动，完全违背了武道远离。

　　“姑奶奶杀你。”黄倩龄挥剑便劈杀出去，作为真天高手，她的确是有足够的资本藐视虚天强者。

　　“我可没兴趣与你交手。”三星剑帝虚空一指。

　　绿草地裂开，朦胧的空间力量成型，将黄倩龄、宋衍和王小林单独隔绝开来。

　　黄倩龄的力量撞击到那空间裂痕上面，就这么消失了。

　　“我倒是忘了，你能够将星禁石和星光大道从星海斩落，能够隐藏在空中不坠落，最终落在西荒大世界，就是掌握有空间秘术。”石锋握紧了黄金神枪。

　　“百密一疏。”三星剑帝双手交合，然后分开，一把锋利的三星神剑便出现在他的手中，闪烁着冷冽的寒芒，煞气森森，“擒下你，剥夺你的精神，夺取你的肉身，再将楚未央的血脉炼化融入你的肉身，我照样能够复活。”

　　石锋遥指三星剑帝，“那要看看你能不能是我的对手了。”

　　三星剑帝冷笑道：“你还真是狂妄，嗯？楚未央残缺的记忆中居然有驾驭我留下的力量在青莲宝域与你对抗完败的事情，嗤！”他轻蔑的一笑，“愚蠢，你真的以为当时的楚未央能够真正代表帝君的战力吗，不是帝君，永远不知道帝君真正地战斗力，哪怕是仅有虚天六品的力量，仍旧不是你们能够抗衡的。”

　　“在我看来，你何尝不是太过自信，帝君怎样，我还要成就圣君呢。”石锋双目骤然爆射出妖光。

　　吼！

　　妖龙皇骤然成型，直接便在三星剑帝的周围盘旋起来，构成一个巨大的锁之奥妙。

　　锁天势！

　　这次的锁天势，可不再是青莲宝域内那么简单了，不但锁定空间，防止空间跳跃，更是能够将一个人都给锁定，难以动手，这是石锋透过古天笑的龙纹古山内的锁字龙纹神字带来的领悟。

　　一下子就将三星剑帝给锁住了。

　　三星剑帝冷哼道，“破！”

　　那妖龙皇立刻出现爆裂的迹象。

　　石锋却不给他这个机会，这可是真正地三星剑帝与自己同阶，能抢占先机，绝对不给对方再留下任何机会。

　　左手银色光电闪烁，对着他便拍了过去。

　　轰隆！

　　天罚之降，凰龙神山凭空浮现，带着浩瀚的神威，动荡一方，直接狂暴压过去，令那妖龙皇刚刚轰开，便迎接这恐怖的压迫。

　　三星剑帝狂喝一声，挥剑劈斩。

　　一道星光剑气便狂暴的将那凰龙神山给斩碎了，可见这一剑同样是一种恐怖的大杀术。

　　咻！

　　凰龙神山爆裂的一瞬间，黄金神枪便发出尖锐的呼啸声被石锋抛射出去，并且是超高速旋转，正是四千八百转的暴龙转神技，同时右手泛起金光，妖血麒麟臂也狂猛的轰击在神枪尾端。

　　神枪好似化作一条神龙，带着一溜金光重轰过去。

　　轰！

　　三星剑帝一剑劈中，双手一颤，嘴角流出一丝鲜血，人便向后倒退，石锋则是腾空跃起，劈手抓住神枪，高空跃起，以大力神枪术重重的轰砸。

　　当！

　　石锋这连续的攻击逼迫的三星剑帝根本难以躲闪，只能硬碰硬，在倒退震伤的情况下横剑封挡，结果那神枪爆砸之下，神剑直接被砸断了，枪身重砸在三星剑帝的右肩，将他的肩胛骨都给砸碎了，更是砸的他狂喷鲜血，跪倒在地上。


第五百七十八章 我们是兄弟！

　　石锋这一上来就是三板斧的手段，也是出乎三星剑帝的意料之外，外加他的骄傲自大，更有占据楚未央的身体，根本不如自己的自如，更有最关键的一点，那就是他的心态仍旧是帝君，而非虚天高手，种种原因让他遭到了近乎灭顶之灾的打击。

　　右肩被打碎，更是被震的受伤，这些都不算什么，他是帝君，三星剑帝。

　　哪怕是断掉一条胳膊，对他来说，也能够杀人，只要没有那种帝君的孤傲心态就足够了，但是他绝不容许的是居然给石锋跪下了。

　　“我是帝君！”

　　“我是三星剑帝！”

　　“圣君难耐我何，没人可以承受我的一跪，就是苍天都没资格。”

　　三星剑帝疯了。

　　狂乱的摇头，乱发狂舞，更是有一股子的凶煞气息从他的身上爆射出来，他仿佛化作一头嗜血的恶魔，全身迸发出星光，洞穿天地，毁灭一方天地。

　　“我要杀了你！”

　　暴怒的三星剑帝探手抓向石锋的黄金神枪，他连那神剑都给扔掉了，这神剑也是有弱点的，原因就是楚未央的血脉太差，根本没法达到他的要求，这样血脉之力提炼出来的神兵利器都不能与劫道神兵抗衡的。

　　他猛然起身，不管左肩骨裂，血肉模糊，双目喷火杀意冲天的盯着石锋。

　　“滚！”

　　三星剑帝猛然一震。

　　狂暴的力量一下子就将石锋给震的倒翻出去，三星剑帝站直身躯，便凶猛的冲撞过去，那一刻他的身体都仿佛化作一颗神星，星光四射，带着轰隆响声，比一座高山移动还要具有压迫力。

　　叮！

　　石锋空中翻身，并没有就此罢手的意思，翻转过来的一瞬间，黄金神枪便向着三星剑帝的喉咙刺杀过去。

　　“三星未来，星之真谛！”三星剑帝左肩断裂的地方发出啪啪的响声，断裂的骨骼似乎在自动的复原，他的左手带着一溜星光横在喉咙前，一把抓住了黄金神枪锋利的枪尖。

　　“找死。”

　　石锋对三星剑帝的手段也是佩服不已，他占尽一切优势的情况下，居然还未能将其击杀，若是给三星剑帝熟悉一段时间，再来交手，并且不大意的话，还真难说会怎样，可现在不同，三星剑帝重伤之下，想要在反击杀他，那就过分高估自己了。

　　砰！

　　左手银色光电闪烁，重重的拍在神枪尾端。

　　凰龙神山的力量便重轰在神枪之上。

　　等若是黄金神枪携带着凰龙神山的力量猛烈的刺杀，那是何等的力量。

　　噗！

　　神枪便洞穿了泛起星光的左手，枪尖距离三星剑帝的喉咙也就是一厘米不到的地步，留下一点红色的痕迹，未曾刺穿。

　　石锋双目妖光再闪。

　　吼！

　　妖龙皇直接将三星剑帝给缠绕起来，以石锋的力量催动这帝君大杀术，就是一座山都能够粉碎的，一下子就将三星剑帝给压迫的身体都要爆裂，石锋猛然拔出神枪，带动血肉纷飞，人枪合一，骤然旋转起来。

　　暴龙钻！

　　虚空都被这急速的旋转给撕裂出一道道的缝隙，直刺杀向三星剑帝的心脏。

　　三星剑帝凶横的咆哮，身体猛然膨胀，硬生生将那妖龙皇再度的崩裂，而这一次，他却难以阻挡神枪。

　　砰！

　　黄金神枪洞穿三星剑帝的身体，粉碎心脏，震碎五脏六腑，从后背透射出来。

　　“我居然会失败。”三星剑帝痛的面部扭曲。

　　“我承认，若是你适应一下楚未央的身体，再放下身为帝君的骄傲，能够重视我，或许我们胜负难料。”石锋实话实说。

　　“胜负难料？我是帝君，帝君的骄傲，你这等人如何能懂。”三星剑帝缓缓地站起身，“就算是现在，我也还没输，我是帝君，我怎能输给你这样的小人物。”随着他疯狂的咆哮，头顶上方出现一层星海。

　　乍看去，如同将繁星点缀的夜空给截取了一部分。

　　无数的星辰点缀其中，按照一定的轨迹运转着。

　　“珍宝？”石锋捕捉到了宝气的波动。

　　“没错，半步帝宝，与我三星剑帝奥义契合的半步帝宝。”三星剑帝狞笑道。

　　对于这些帝君们来说，他们看中的不再是纯粹的宝物高低，而是能否适合自己参悟的天地奥义，不适合，哪怕是帝宝作用都不大，毕竟帝君的力量已经达到一个恐怖的高度，帝宝也能难以让他们增强什么战斗力的，唯有适合自己的才能让他们力量更强。

　　试问帝君如此稀少，帝宝能多么？

　　适合自己的珍宝又能有多少？

　　能够找到适合己身的半步帝宝，那也是需要很大的机缘才可以。

　　“认命吧，三星剑帝，唯我神宫未来帝，你注定难以复活。”石锋淡淡的道，拿出大荒宝镜仿制品，金色的四荒宝气涌动，一巴掌拍在宝镜上面。

　　定荒术！

　　轰！

　　宝镜内爆射出的是一片金色的海洋，上面有着金色的神日，动荡的这片天地出现扭曲，直接轰杀在那片星海之上。

　　“你是炼宝圣师！”三星剑帝神色终于暗淡下来。

　　那片星海意味着半步帝宝，很强，怎奈却要支撑三星剑帝不死，本身能够抵挡的力量减弱不少多少倍，直接就被轰灭了。

　　石锋淡淡的道：“我是炼宝圣师，西荒第一圣师！”

　　三星剑帝苦涩的道：“我输得不冤，两个时代的演变，太荒之气复生，天荒被破解的时代果然是英雄辈出的年代，我低估你了。”他的气息越来越微弱，“但你不要高兴的太早了，这只是我三大复活契机中的一个，在其他七荒，还有两次契机，一旦我复活，定然以帝君之尊来杀你。”

　　扑通！

　　他仰面摔倒在地，再无半点气息。

　　一抹璀璨的星光闪过，那尸体化作三颗虚幻的星辰，若梦幻泡影般消散于无形，残渣都没留下，唯有黄金神枪插在地上。

　　那空间阻隔也消失，绿草地恢复如初。

　　石锋收起黄金神枪，与三人汇合。

　　“老大就是厉害，面对同阶的帝君都能干掉他。”宋衍大笑道。

　　“我承认不如你了。”王小林一直觉得自己这妖孽要比石锋这疯子强那么一点的，经过这一战，他认输了。

　　黄倩龄则是一脸激动的看着石锋，她很为石锋高兴。

　　石锋笑道：“兄弟之间，也没什么隐瞒的，我能杀死三星剑帝，本身占的优势太多，若是公平交战，还真的胜负难料。”他回头看了一眼那巨大地星禁石，抖手将其收入空间神石内，“终于到手了，回去一定要利用它激发我的天赋能力。”

　　王小林撇嘴道：“你有天赋能力？别装了，没有就是没有。”

　　“等回去激发了，让你知道我的天赋能力是古来第一。”石锋傲然道。

　　“我还真不信。”王小林翻眼道。

　　他们说着话，都拿出空间跳跃玉石，统统捏碎。

　　啪啪啪啪！

　　空间跳跃玉石破碎。

　　四人纹丝不动，甚至连空间波动都没有。

　　“糟了，空间禁制！”宋衍脸色大变，“这一定是大楚帝宫动用万里山河图，将整个帝都的空间都给封闭了，在帝都内任何一处地方，都无法使用空间跳跃玉石离开，除了撕碎万里山河图，绝没有半点办法。”

　　石锋的心一下子有点乱了。

　　这可不是面对三星剑帝那个有着太多破绽可利用的半吊子，而是要面临整个大楚皇室还有庞大的紫阳圣地力量。

　　“这座高山突出地表，肯定是引起他们的注意，之前天降星禁石星光大道，他们根本没能力来探究个清楚，有什么奥妙的，所以更加认定必有无上至宝，所以才会动用万里山河图来封禁此地，就是怕宝物飞走，更担心被别人夺走，这样的话，即便是帝都内有着很多紫阳圣地和大楚皇室的敌对力量，都没胆量出手了，彻底封死我们了。”石锋沉声道。

　　“大楚圣地的人也休想进入帝都，他们的十大神山是被屏蔽在这空间禁制力量以外的，他们若是强行动手，那便是向大楚皇室挑战了，这是不可能的。”宋衍呼吸也急促起来，“哪怕老大对大楚圣地有恩，我是大楚圣地的女婿，甚至就是流苏在这里，他们也不会为了一两个人，而用大楚圣地来冒险的。”

　　危机，这才是最可怕的危机。

　　轰隆！

　　就在他们感到无助的时候，一股磅礴的力量骤然轰击在这座高山之上。

　　只是一下，高山便出现裂痕。

　　这要是再来几下，这座山就要被彻底粉碎，他们想要躲避都不可能，只能面对来自大楚皇室和紫阳圣地的高手了。

　　“看来大家要死在一起了。”石锋看向黄倩龄三人。

　　“是啊，要死了。”王小林郁闷的道，“你说这帮家伙，给我点时间，让我看看我到底是什么天赋能力也好啊，真是缺德啊。”

　　宋衍叹气道：“我才刚成亲，可惜了，好不容易攀上高枝，就这么挂了，人生啊，咋就这么无奈呢。”

　　黄倩龄则看向石锋，贝齿咬着嘴唇，一双乌溜溜的眼睛闪烁着动人的光彩，一副欲言又止的样子，良久，她才一狠心道：“我……”


第五百七十九章 一个人面对！

　　“你什么。”石锋扭头看向黄倩龄，两人四目相对，火花四溅，心里涌动出一股强烈的莫名冲动。

　　轰隆！

　　攻击再到，这山又一次摇晃起来，无数的碎石跌落下来。

　　“我恨你！”

　　黄倩龄抓起石锋的胳膊狠狠地一口咬了下去。

　　咬完之后，黄倩龄扑进石锋怀里，“姑奶奶还没活够啊。”

　　“我也没活够啊。”石锋轻轻的拥着她。

　　他们四个，年龄最大的宋衍还不到二十岁。

　　王小林虽然比较特殊，在星辰神金内沉睡很久，却是一种新生，同样才刚刚看待全新的世界。

　　可是谁也没想到，一次原本把握很大的盗取星禁石行动，居然会落得如此结局。

　　四人都有些颓丧。

　　不是他们没有求生的欲望，而是现实太残酷。

　　万里山河图，半步帝宝，空间禁制方面，从未有过帝宝级的诞生过，这可以说最强的，根本无法破解。

　　至于外面，就看这作为唯我神宫一角的地方遭到的一次攻击都如此迹象，便可以想象有多少真君，拿着多少君道神兵，甚至可能有帝兵在轰击，这些人随便挑出来，都能一指头将他们戳死的。

　　完全没有活命的可能。

　　轰！轰！轰！

　　连续三次的轰击，将这神山给轰的出现无数的裂痕，能够隐约从外面看到里面。

　　这时候的外面，聚集了无数的高手。

　　普通的民众都被疏散到很遥远的地方，能够在这里出现的，实力最低的也是先天高手，密密麻麻的，将此地牢牢地环绕起来。

　　此时此刻，有数十名须发皆白的老者悬浮空中。

　　他们每一个人的气息都异常的强烈，俱都是真君的手段，而他们手中的兵器也出奇的一致，俱都是神刀，并且每一把神刀上面都雕刻着帝塔的图案，轮动起来，帝塔的力量转动，转嫁在上面，合力一击，近乎媲美帝兵的强度。

　　大楚皇主亲自驾临此地督战。

　　宗万庭更是亲自掌控着那万里河山图，禁锢此地，更是禁制帝都。

　　至于紫阳圣地的高手也都褪去紫阳圣地的战袍，换上大楚皇室成员的衣衫，或明或暗的隐藏着。

　　“陛下，大楚圣宗率众到了，要求解除空间禁制，他们要进来。”

　　一名大楚皇室的真君飘飞而至。

　　大楚皇主哼道：“告诉他，帝都封闭，任何人不得入内，谁要敢强闯，便是对大楚皇室下生死决斗书。”

　　真君应声而去。

　　“此神山降临之日，曾有稀少的帝气释放出来，内里极可能是帝宝，甚至是帝兵，岂能让旁人染指。”大楚皇主冷笑道。

　　外面得到通报的大楚圣宗一行人闻言，也只有仰天长叹。

　　少宗流苏也携带帝音而至。

　　“圣宗。”流苏眼眸中泛起泪光。

　　大楚圣宗苦涩的道：“大楚皇室与紫阳圣地勾结，我们一旦出手，势必引来双方联手攻击，大楚圣地就危险了，不是本圣宗不动手，而是不能出手啊，哪怕是我被困其中，大楚圣地也不能营救。”

　　泪水从流苏的眼角滑落，“流苏发誓，一定会报仇的！”

　　大楚圣地的人全都黯然。

　　少宗流苏刚刚成亲才几天，就要守活寡了，空有帝音，却只能眼睁睁看着夫君被杀，那种滋味，谁能承受。

　　远远看去，隐约可见那里的一幕。

　　真君联手，不断出击，神山眼看着就要爆裂。

　　石锋四人围成一圈坐下来。

　　他们彼此看着对方，都露出了笑容。

　　“死也要笑着死。”石锋笑道。

　　“我们真的一定会死么，如果疯子你的天赋能力是真的，那么依靠那星禁石觉醒的话，应该有希望吧。”王小林仍旧不死心。

　　石锋摇头道：“我的确有天赋能力，就在方才我也试着激发，很难，也许能撼动，但要想完全发挥，正如你一样，没有几天的时间，想都别想。”

　　“真的有？”王小林吃惊道。

　　黄倩龄和宋衍也一时间忘记了死亡的威胁。

　　石锋道：“都这时候了，我有必要骗你们吗，我的确有天赋能力，而且是得自修……嗯？”他刚想说出天赋能力的来历，就感觉到心脏位置传来复苏感觉，生命气息再度传来，八荒炼神鼎与石锋再度能联系起来了，“不要打扰我，也许我们真的还有一线生机。”

　　作为秘术无双的八荒炼神鼎，他未必没有在这空间禁制内脱困的可能。

　　“谁在这里设下了禁鼎神术，竟然敢暗算我。”八荒炼神鼎暴怒的吼声在石锋心底传来。

　　禁鼎神术，因为八荒炼神鼎存在时间太久远，而帝君诞生，圣君出现的时日在历史的岁月中太过短暂了，所以这个破鼎便为祸八荒，掠夺喜欢的珍宝，遭到一致的讨伐，后来更是惹怒帝君，创造出禁鼎神术，顾名思义，禁鼎禁的就是八荒炼神鼎。

　　很显然，三星剑帝谁都不怕，唯独怕了八荒炼神鼎，才会有禁鼎神术在这里，让八荒炼神鼎彻底被禁制。

　　如今外面要轰开此地，禁鼎神术也就被破解了。

　　“我们进入死境了。”石锋在心底说道。

　　只需这一句话，就让暴怒的八荒炼神鼎安静下来了，“石锋小子，你别随便吓唬本神鼎好不好。”

　　石锋就简略的将目前的状况说了一遍。

　　刚说完，八荒炼神鼎再度暴跳如雷，“石锋小子，你这该死的倒霉蛋儿，我怎么碰到你了，我怎么伴随你而生了，真的被那些帝君们给严重了，你丫的就是一个幸运的倒霉蛋，这次惨喽，惨喽，我也要被杀了。”

　　“我是没有半点办法了，你在这里哀嚎，还不如想想办法。”石锋道。

　　“我能有什么办法，我都被你害死了。”八荒炼神鼎叫道。

　　石锋淡淡的道：“你不是说秘书无双吗，古来秘术第一人吗，怎么你的秘术就只能偷鸡摸狗，没点实用价值。”

　　八荒炼神鼎登时暴怒，“石锋，你可以侮辱我胆小，可以说我怕死，可以说我无能，但是，你绝对不能说我的秘术没用。”

　　这一刻的八荒炼神鼎终于有了点半步帝君巅峰，横行一个时代的强横风范了。

　　石锋笑了，这才是八荒炼神鼎的一个命点。

　　他胆小怕死，却对自己的秘术有着近乎执着疯狂的自信，甚至到了藐视圣君的地步，只因为他就是为灵技秘术而诞生的。

　　“要是有用，就用你的秘术来解困。”石锋冷冷的道，“光说能有屁用，你总是吹嘘自己的秘术无双，拿出本事来啊。”

　　“我就让你看看我的厉害。”八荒炼神鼎怒道，“放开你的身体，将掌控权交给我。”

　　石锋暗喜，便将自己的控制拳临时交给八荒炼神鼎。

　　嗡！

　　金色的神火从石锋体表冒出来，他也猛然站起身，反倒是将黄倩龄三人吓了一跳，他们看到石锋的眼睛内都是金色的火焰，如同化作金焰战神。

　　八荒炼神鼎拿出十枚空间跳跃玉石。

　　啪啪啪！

　　这些玉石统统的捏碎，然后手指飞速的点动。

　　金乌神火也跟随着力量波动。

　　毕竟是真天九品的实力，那速度快到让几人眼睛都跟不上，伴随着八荒炼神鼎施展无双的秘术，一丝丝的空间波动便传了出来。

　　石锋看的惊喜不已。

　　黄倩龄三人更是忍不住站起身。

　　那空间波动很微弱，但是在万里山河图禁制面前，能够有一丝波动，那都是神迹了。

　　轰隆！

　　高山再次遭到重击，裂痕一下子加大了几分，连上方的部分摇摇欲坠，眼看着就要被斩断。

　　几人也着急了。

　　八荒炼神鼎的速度越来越快，金乌神火消耗的都越来越剧烈。

　　砰！

　　猛然间，八荒炼神鼎反手一巴掌拍在绿草地上面。

　　绿草地震颤，丝丝缕缕的星光从里面散发出来，八荒炼神鼎操控石锋的手指牵引，汇聚在手掌上方，与金乌神火相合，他便在空中画了一个圆圈。

　　星光金乌神火圆圈成型，八荒炼神鼎猛然重拳轰击中心地方。

　　啪嚓！

　　如同玻璃碎裂一样。

　　那圆圈内的空间竟然被打碎了。

　　紧跟着八荒炼神鼎便一下子放弃了对石锋身体的控制权，他有些虚脱了，消耗的厉害。

　　“我已经尽力了，我的境界实在太低，那万里山河图的威力太强了，只能做到这一步，这空间通道，能够传送两人离开。”八荒炼神鼎道。

　　“两人？只能两人？”石锋激动的喜悦被泼了冷水。

　　八荒炼神鼎道：“两人都有点危险。”

　　石锋叹口气，他知道八荒炼神鼎已经尽力了。

　　“老大，这，这是不是可以传送我们离开。”宋衍兴奋地道。

　　“嗯。”石锋点点头。

　　三人大喜，能不死，谁愿意去死。

　　石锋继续道：“只能传送两人，多一个都不行。”

　　“两人？”黄倩龄三人都愣住了。

　　就在他们怔住的时候，石锋一个转身，来到王小林和黄倩龄的身后，对着他们的后背一推，毫无防备的他们就被推入其中。

　　两人进入，空间立刻剧烈的波动起来，开始封闭起来。

　　“能认识你们，是我石锋的荣幸。”石锋对着通道说道。

　　空间通道内黄倩龄和王小林的嘶吼声随着通道关闭而消失。

　　“老大……”宋衍道。

　　砰！

　　石锋一巴掌将宋衍拍的昏死过去，“你是大楚圣地少宗的男人，身份不同，无论如何，单独你一人的话，他们不会为难你的。”石锋仰首看去，伴随着一声轰鸣，高山被斩断，晴朗的天空呈现在他的视线内，“就让我一个人来面对吧。”


第五百八十章 向苍天借一线生机！

　　“你打算放弃了。”八荒炼神鼎这次没有再恐惧，真的毫无生机的情况下，他反而罕见的冷静下来，让石锋都有点刮目相看。

　　石锋看着天际，“放弃？那不是我的风格，没有他们在这里因为我要星禁石而为我陪葬，我轻松多了，即便是死，也要拉几个垫背的。”

　　他抖手将那星禁石放出来。

　　“砰！”

　　星禁石放出来之后，石锋一拳重轰在上面。

　　强横的力量打的星禁石出现一些裂痕，内里封存着的帝威也猛然一下子爆发出来。

　　砰！

　　石锋被那帝威冲击的向后倒翻出去，张口喷出一道血箭。

　　狂暴的帝威一现，登时便让外面一阵骚动。

　　“帝威！”

　　“快退，小心，里面可能隐藏着杀机！”

　　“帝威浓烈，透着凶煞，肯定是要释放出杀戮力量了。”

　　围绕在断山周围的人感受到那磅礴的帝威迅速的后退。

　　帝威，没人不忌惮。

　　哪怕是没有威慑力的，也没人敢抗衡，只因为那就是帝威，无敌的帝君具有的帝威，具有横扫一切的无上威力。

　　大楚皇主的脸色也变了。

　　“陛下，不好了，带着凶煞的帝威，里面很可能隐藏着一名帝君，一旦冲出来，后果不堪设想，要不要动用最后杀招。”一名白发老者脸色凝重的来到近前。

　　“再等等吧。”大楚皇主握紧拳头，他也是心都悬了起来，一旦真的是帝君，那么一声吼，都可能让大楚帝都沉陷的。

　　帝君威能根本无法衡量。

　　白发老者道：“这帝威凶煞气息太重，恐怕……”

　　“再等等，最后杀招关乎大楚皇室未来，一旦动用，就无法阻止了。”大楚皇主沉声道。

　　轰！

　　动荡的力量一下子便激荡出来。

　　一道星光从那神山内爆射出来，震动的万里河山图都为之摇颤。

　　紧跟着又是两道星光射出。

　　三道星光闪现，空中凝结成一口神剑。

　　“三星神剑！”

　　“难不成是海荒的三星剑帝，不对啊，他怎会在这里，青莲圣君压得他一生一世隐匿在海荒三星帝域内，怎么冒出来的。”

　　“对啊，青莲圣君晚年就选择西荒大世界静修的，谁敢在他那个时代，于西荒大世界内搞鬼。”

　　“看，有问题，那三星神剑带有的帝威很强，却没能打破万里河山图的空间封禁。”

　　“不能打破空间封禁的帝威？这不对劲儿啊。”

　　远处围观的人中自然隐藏着许多的高手，其中不乏真君，他们的眼力还是很毒辣的。

　　三星神剑出现之后，竟然未能沟通苍穹万点星辰，反而被万里河山图给禁制在这里了，这本身就不正常。

　　大楚皇主本就悬着的心更是紧张起来。

　　轰隆隆！

　　神山内传来更为暴动的响声。

　　三星神剑骤然绽放出璀璨的光芒，帝威一下子变得更加的凶横起来，大有要发动猛烈攻击的迹象。

　　“陛下。”白发老者看的瞳孔收缩，他能清晰感觉到那帝威正在以惊人的速度膨胀起来，大有要爆发释放威力的迹象。

　　大楚皇主绷紧的神经令他也有些承受不住那种庞大的心理压力了，“动用杀招吧，将这一片区域直接铲除。”

　　越来越狂发的帝威，令他终究还是生出惧意。

　　这时候的神山之内，石锋已经将三星剑令插入星禁石内。

　　三星剑令是三星剑帝精神烙印封存的地方，足有两个时代，内里自然也有三星剑帝的设计，这么做，几乎一下子便将星禁石内的帝威彻底透支了。

　　当星禁石内帝威孱弱到一定地步，随时可能消失的时候，石锋感觉到自己的天赋能力终于开始颤动起来，强烈的动荡，似有觉醒的迹象。

　　帝威之前是压制了星禁石太多的力量。

　　失去帝威，星禁石的气息便能够刺激石锋的天赋能力了。

　　“他们要动用最后杀招了。”八荒炼神鼎没有恐惧，没有忌惮，冷静的让石锋都觉得不可思议，透过那听觉方面的秘术，硬是将外界的一些交谈给窃听了。

　　“你不害怕了？”石锋发现也许这个时候对八荒炼神鼎的心性磨练更有作用，只是不知以后是否还有机会活着走出去，看着十荒世界的玄奇。

　　八荒炼神鼎冷哼道：“用禁鼎神术类禁制我，你知道禁鼎神术是什么吗，那就是灵技秘术，居然用我最强的手段来压制我，这是羞辱本神鼎，没有任何人可以用灵技秘术可以羞辱我，任何人都不可以，就是圣君都不行，绝不能原谅，我要活着，我当然要活着，我要找机会将三星剑帝给干掉，我要让他知道，用灵技秘术羞辱我的后果！”

　　他说着说着，近乎疯狂。

　　石锋也被他搞得怔怔发愣。

　　要说八荒炼神鼎胆小怕死没错，可也有一点，任何人胆敢在灵技秘术方面对他有所挑衅，他就近乎神经质的发狂，别说什么胆小怕死，在这一刻，估计圣君的话，他都敢揍。

　　奇怪了，如此的心态，他可以通过灵技秘术来成就帝君的啊，为什么始终禁锢在半步帝君境界，仅仅是因为心性吗？不像。

　　石锋觉得八荒炼神鼎不能成帝，隐隐另有可怕的原因。

　　“要想报仇，首先就要活着，你都说了他们要动用最后一招，想来定然是能够和帝君抗衡的力量吧，我们怎能活下去。”石锋道。

　　“彻底散出星禁石帝威，主动现身，让他们放弃最后一招，大楚皇室最后一招只能用一次，是来抗衡帝君的，这样定然放弃使用，随后我便向苍天借一线生机。”八荒炼神鼎道。

　　石锋不解道：“向苍天借一线生机？就算是你都无法将生命体再收入内层空间，这空间禁制已经强悍到离谱的地步了，还有什么机会？”

　　八荒炼神鼎傲然道：“我的内层空间也是以空间神石为基准的，这空间禁制太过强悍，隔绝一切生命体进入类似空间神石的地方，可不代表我们没有一丝机会。”

　　没有解释如何借这一线生机，八荒炼神鼎便开始运行起来，为做好秘术准备而全面行动起来。

　　见此情形，石锋也知道该配合他。

　　一线生机，只要有，就决不放弃。

　　他看着那星禁石，内里的帝威疯狂燃烧释放，快要耗尽了。

　　“砰！”

　　一脚踢在星禁石上面。

　　嗖！

　　星禁石直飞出被斩断的神山。

　　有物品飞出，外面登时传来一阵轰动。

　　“星禁石！”

　　“帝威来自星禁石！”

　　“星禁石内的帝威已经快要耗干净了，根本不是什么帝君，也没有帝兵帝宝，谁在搞鬼，故意吓唬我们。”

　　大楚皇室的人一下就看出了缘由，气的纷纷大骂起来。

　　也难怪，方才帝威带来的压力，令他们有一种大楚皇室将要因此而彻底消亡之感，压迫的他们心境都要崩溃了。

　　陡然知道一切都是假的，怎能不暴怒。

　　石锋也从里面飞掠出来，落在星禁石上方，踩着它落在断山之上。

　　这时候，最后一线帝威耗尽。

　　三星神剑的光影消散。

　　一切恢复如常。

　　石锋伸手将三星剑令抓在手中，他怀中还抱着被打昏的醉步男宋衍。

　　“他是被我劫持的，与此事无关。”石锋眼中妖光闪烁中，直逼向那大楚皇主，此人身份就其穿戴便知非凡。

　　这么说，实则就是公然将宋衍保护出去。

　　只要大楚皇主不想冒着和大楚圣地开战的危险，就一定会放过他，因为一个宋衍，对他们来说，顶多有点潜力而已，有潜力的人多着呢，能有机会真正有成就的，所以对他来说，宋衍可有可无，没什么重要性，反而杀了他，会让大楚圣地怎样看待？

　　大楚皇主唯一点头。

　　石锋抖手将宋衍抛了出去，“大楚圣地的人带宋衍走吧。”

　　人群之中，自然有大楚圣地的人，大楚圣地也是帝都一员，对帝都自然也是各种渗透，各种高手暗中活动的。

　　这样，石锋就真正一个人了。

　　“擒下他，我要活的。”大楚皇主沉声道，他脸色很难看，相当的不爽，方才差点承受不住压力，动用最后一招，让他更加恼恨石锋，但也想知道这神山内石锋到底得到了什么，再有石锋本身具有的那些手段，更是令他们想要获得。

　　一名真君隔空伸手抓去。

　　无形的力量一下子便将空间封锁，恐怖的令石锋这虚天毫无反抗的可能。

　　嗡！

　　也是在这时候，八荒炼神鼎出手，一声颤动，就看到那悬空的大楚帝宫猛然摇晃了两下，一股磅礴的朦胧气息在那帝宫内隐现。

　　“那是八荒炼神鼎的气息！”

　　原本平和的气氛陡然再度紧张起来。

　　石锋心头一动，终于明白八荒炼神鼎所谓向苍天借一线生机的意思了，当初八荒炼神鼎拯救过大楚圣地和大楚皇室，分别在两地划下禁区，交给他们守护，在那里更是各自留下东西来试探两方的诚心，结果大楚圣地的禁地始终保存，内里的生命泉水也被他们重新收回，而大楚皇室则未能这么做，他们破解了禁地，得到了八荒炼神鼎留下专门消磨无敌信念两种大杀术。

　　那么既然被破解，是否还残留着八荒炼神鼎当年半步帝君时期留下的气息呢？

　　没人知道。

　　有的话，那便是一线生机；没有的话，只有死！

　　不可确定，只能问苍天了，看他们运道如何。

　　现在看起来，运道不错，气息犹在，其实这一线气息肯定会存在的，因为对于大楚皇室来说，他们是郁金香神朝的一员，那就有着要吸引八荒炼神鼎前去，为其主人将八荒炼神鼎灭掉来找机会的，也是要证明八荒炼神鼎到底有没有被他们主人杀死的，当然这是石锋他们不可能知道的。

　　无论怎样讲，八荒炼神鼎半步帝君巅峰时期的气息保留下来了。

　　此气息动荡帝宫，立刻引爆万里河山图，内里所有的花草树木，山脉河流，神城先民好似都复活了一样。

　　“接下来就靠你了，万里河山图隔绝武道，炼宝师方能显身手，你能打败那些炼宝圣师，便能借机撕毁万里河山图，就能够结果空间跳跃玉石活命。”八荒炼神鼎的气息很微弱，他消耗的很大。

　　石锋目光掠过前方，“那就借这一战，奠定西荒第一圣师的地位吧！”


第五百八十一章 为活命的疯狂！

　　万里河山图，半步帝宝，更是空间禁制方面的绝世宝物，古来罕见。

　　它到底有多少奥妙，大楚皇室得到之后，也未曾研究透彻，对八荒炼神鼎来说，却是很清楚其奥妙的，甚至八荒炼神鼎曾经烧毁过一件万里河山图，这半部帝宝，实则有九卷，合起来便是帝宝，但已经被彻底焚毁五六件之多了。

　　朦胧的八荒炼神鼎半步帝君巅峰时期的气息动荡在帝宫。

　　作为将本源封在帝宫守护的万里河山图登时便绽放出璀璨的光芒，那空间禁制更加惊人了，比方才更加可怕十倍不止。

　　但是万里河山图内的一切图案却也开始变得活灵活现，甚至其中描绘着的一些人都仿佛具有了生命一般。

　　透过画面，人们看去，那根本不再是图画，而是另外一个世界。

　　一切都那么的真实。

　　这才是被激发的万里河山图的奥妙所在。

　　几乎是此图变故的伊始，一股奇异的能量波动从里面释放出来，直接将方圆万米内的炼宝师体内的宝气给刺激的波动起来，并且通过这宝气确定方位，释放出奇妙的拉扯力，直接将石锋在内的一些人给扯入其中。

　　早有防备的石锋也趁机将星禁石收入空间神石内。

　　面对这变化，真君无法阻。

　　“这是怎么回事，万里河山图哪来的这种能力。”

　　“为什么帝宫内故意留下的那一线八荒炼神鼎的气息会被引动。”

　　“谁在捣鬼。”

　　大楚皇主怒了。

　　原本可随意擒拿石锋的，居然发生了如此大的惊变。

　　这个时候，连紫袍圣使都无法再隐藏在暗处，直接飞临上来，落在大楚皇主的旁侧，神色凝重无比。

　　“让人去搜查那神山内的一切，看看有没有什么东西留下。”紫袍圣使道。

　　大楚皇主一挥手，自然有人去忙碌，但什么收获都没有。

　　只有一个星光大道，还不是他们现在能够碰触的。

　　不多时，帝宫内也有人来报，没有发现可疑人员，不知道八荒炼神鼎气息为何出现异常的，并且干扰万里河山图本源力量的。

　　“真是倒霉，八荒炼神鼎的气息居然这种发挥作用了，这石锋还真是幸运。”大楚皇主狠狠的道，有点无法保持皇帝的稳重了，他冷眼盯着那万里河山图内的景象，“一旦石锋在那里获胜，万里河山图怕是都可能被毁掉，最不济，空间禁制将会被破解，他必然能够依靠空间跳跃玉石逃走。”

　　“哪有那般容易，宗老和天笑都被扯入进去了，还有三名炼宝圣师在内，我不信石锋能够一对五。”紫袍圣使自信的道。

　　大楚皇主沉声道：“总归是石锋一线机会了，这很不好，知道么，我们这多人，居然让石锋有一线契机逃走，这是我们的耻辱。”

　　紫袍圣使道：“不能将万里河山图回归常态？”

　　“不行。”大楚皇主苦笑道，“万里河山图是神师燕天图制作的，专门为炼宝师创造的无上至宝，皇室圣师研究多少代人都还没吃透呢，我们都不知道万里河山图会有这方面能力，贸然出手，都不知道会否让万里河山图反过来向我们攻击。”

　　他们也只能看着。

　　被扯入万里河山图的石锋，如同降临在另外一个世界，落在一座高山之上，而他的对面赫然站着宗万庭，古天笑等五名炼宝圣师。

　　对于万里河山图，石锋多少了解一点。

　　它的存在，是九卷归一，成就帝宝，真正目的不是攻击，而是磨练炼宝师的，当然这磨练的对象是燕狂天，因为神师燕天图要将燕狂天塑造的超越自己，所以在这里任何武道都没有作用。

　　“我独自杀你！”古天笑之前对刺杀石锋很是失望，他要一力击溃石锋，真正的让人知道他才是西荒第一圣师，更是要借石锋来助自己攀登高峰。

　　“要活命，唯有杀！”

　　石锋不想死，所以他的杀意极重，重的令这空气温度锐减几十度，冷森森的，而他无法动用灵元，只能使用四荒宝气了。

　　左手宝镜，右手圣手令。

　　啪！

　　以圣手令点击宝镜。

　　金色的四荒宝气透过圣手令，一下子令其更加的暴动，要知道圣手令可是圣手廖天化炼化出来的攻击利器，如今被用来加持四荒宝气，更是引入那宝镜内。

　　这面仿制的大荒宝镜都差点承受不住，突突的颤动，令石锋感觉到，它已经达到极限，可能再强一点的宝气，就能让这宝镜崩溃的。

　　如此威力，可想而知宝镜势必被催发出最强横的力量。

　　刷！

　　这片画卷内的世界浓郁的宝气受到牵引近乎疯狂地汇聚在宝镜之内。

　　“不好，全力出手，一举轰杀他。”宗万庭立时感觉到危机，他可是担负重任的，绝对不能失败，那里还顾得了古天笑个人的感受。

　　于是五大炼宝圣师同时出手。

　　咻咻咻咻咻！

　　五道攻击带着呼啸，疯狂的力量撕裂一方，轰隆的暴击。

　　石锋的宝镜也终于发出惊天动地的咆哮声。

　　轰！

　　一道足可覆盖半边天的巨大光芒射出来，根本无法用光束来形容了，那就是最可怕的点金成石指。

　　直接轰击五大炼宝圣师。

　　“轰！”

　　璀璨的光芒遮盖了所有人的视线。

　　在那耀目的光线中，只能看到两点光芒，一个龙纹古山上面九个龙纹神字绽放出璀璨的光芒，释放出守护的力量，将古天笑给保护起来；另外一个是封龙杖，上面释放出来的龙形力量化作一个守护罩，同样保护宗万庭，至于另外三个炼宝圣师，根本看不到他们的身影了，也就是说被这恐怖的一击给吞噬了。

　　刷！

　　所有的光芒消散。

　　一切回归常态。

　　石锋手中的宝镜出现点点裂缝，大有要崩溃的迹象，眼看着使用次数就要受到限制了，反观对面五人。

　　那三名炼宝圣师都是一脸颓丧的坐在地上，面如死灰色。

　　他们的宝物被粉碎不说，各自的苦心修炼的出来的大荒宝气也统统被石锋一击给彻底的粉碎。

　　自此他们只是普通人。

　　想要再度成为炼宝师，需要从零开始，重新修炼宝气。

　　宗万庭和古天笑也看出不同。

　　两人都抵挡住了攻击，但是他们依靠的显然不同，古天笑靠的就是龙纹古山的威力，令他安然无恙，只是那龙纹古山的古老气息减弱了许多，至于宗万庭，他手中的封龙杖出现了裂痕，分明就是依靠自身强大的炼宝秘术和四荒宝气来抗衡的这攻击。

　　自然造成这等结果的，金色四荒宝气也是主因，即便透过宝镜发射的攻击，四荒宝气不没有夹杂其中，而是纯粹的收敛天地宝气出击的。

　　“居然撼动龙纹古山的本源。”古天笑面露吃惊之色，随即狰狞的道，“我要你死。”四荒宝气暴动，狂涌进入龙纹古山，古老气息释放出来，那九个龙纹神字更是发出阵阵的龙吟声，“龙纹，镇！”

　　九字之中的其中一个龙纹神字陡然颤动。

　　虚空之中，传来一股镇压的力量。

　　仿佛苍天倒塌，星河倒泻，日月坠落，无尽的压迫力轰隆一下作用在石锋的身上，而空中则闪现一条盘旋着的龙纹，构成一个巨大地“镇”字，要镇杀石锋。

　　轰！

　　宝镜内再度爆射出光束。

　　这次就没上次那么强了，点金成石指的威力一下子将空中那个“镇”字给轰碎了，四下飞散光雨。

　　他这一击落下，那早就等待机会的宗万庭手中封龙杖遥指，“封龙，散！”

　　砰！

　　只能看得到一道隐约的龙型动荡在封龙杖周围，可暴虐的力量却是作用在宝镜上面的，本就出现裂痕的宝镜轰然一下便爆碎了，炸的石锋下意识的一缩手。

　　“封龙，噬！”宗万庭喝道。

　　龙形力量立时便轰出来。

　　古天笑更是再度催动龙纹古山的力量。

　　两人联手机会掌握的令石锋几乎只能被动的对抗。

　　“必须打破他们的联手。”

　　“若是这么下去，我根本没有胜算。”

　　石锋猛然向前一步跨出，他无法动用灵元，可肉身力量仍旧可怕，毕竟他是六次炼人，这天生就是彪悍的主儿。

　　砰！

　　右手重拳直接轰在那龙纹古山上面。

　　龙纹古山自然无法被打坏，但是那力量凶猛却是将古天笑给震的爆退，还未成型的攻击就这么被破解了。

　　一击得手，石锋左手的圣手令也带着璀璨的金光，包含着全部的四荒宝气，汇聚在圣手令最顶尖端地方，一下子点在那飞射出来的龙形力量上面。

　　金色的四荒宝气，那就是用来杀人的。

　　不但具有四荒宝气的奥妙，更是具有灵元的特性。

　　砰！

　　那龙形力量直接就被圣手令点碎，这时候，金色四荒宝气的可怕显露出来了，凝聚一线的金光就如同武道高手发动的一指攻击，直接将那裂开的封龙杖给轰碎了，并且还残留非常细微的头发丝式的金光，正中宗万庭的左大腿，一下便洞穿了。

　　一击得手，石锋立刻右手食指跟随点杀。

　　点金成石指，这是要废掉宗万庭的四荒宝气，更是要洞穿他的身体，将他给轰杀。

　　只要杀死一人，石锋就有把握获胜，还能夺取那龙纹古山了。

　　宗万庭宝瞳闪耀寒芒，似乎将这天地都给崩裂了，双手虚空环抱，地面登时裂开，一棵散发着古老气息的小树飞速的成长起来，这棵树如同一条龙，与那封龙杖极其的相似，封挡石锋的攻击。

　　“龙纹，撞！”

　　简单到极点，粗暴到极点的手段，却是这里龙纹古山上面孕育神字中最具有杀伤力的。

　　一条神龙如同携带着天地神威，凶猛的冲撞过去，就算是一座高山都能够被它轻松的冲跨的。

　　石锋反手用圣手令点杀出去。

　　三人一下子进入生死肉搏战中，胜负几乎是一瞬间便可决定出来的。


第五百八十二章 打出万里河山图！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　石锋的右手食指带着金光点中那突兀出现的龙树之上，左手圣手令点中那龙纹古山上面爆射出来的龙纹神字的力量。

　　三人一下子处于一个平衡状态。

　　全力出击，谁也无法将对方给破开，而稍微力量逊色，就可能落败。

　　胜负就在看谁更持久了。

　　这一幕自然被外面的人都给看到了。

　　原本自信的紫袍圣使，大楚皇主等也都是脸色凝重起来，他们没见过石锋，听说过石锋的一些事迹，更是知道石锋被尊为西荒第一圣师，却从未想到在炼宝一道，石锋彪悍的一塌糊涂，完全超出他们的意料之外。

　　“这个石锋，必须死！”大楚皇主声音阴冷的厉害，“这次绝对不能让他活着，无论付出怎样的代价。”

　　周围的大楚皇室的成员也是暗叹，能够被大楚皇主如此对待的，石锋还是第一个，哪怕是各大圣地帝脉帝国的真君巅峰强者都没有被他如此看重。

　　五大圣师，一出手便抹杀三个。

　　如今更是与两个都有资格成为西荒第一圣师的人同时交手而不落下风，怎不让他震撼，这样的人，成就神师希望太大，必须提前扼杀在摇篮中。

　　“天笑和宗老还是有很大胜算机会的。”紫袍圣使说道。

　　“有胜算，不代表最后一定能获胜。”大楚皇主道。

　　紫袍圣使道：“我倒认为石锋能够取得如此大的战果，关键还是他一开场便是最强力杀招造成的，论实力，的确比天笑和宗老强，但是两人联手，他没什么胜算。”

　　大楚皇主轻叹一声，“我何尝看不出来，这不正表明石锋在把握战机方面要远超他们两个，仅此一点，就可能弥补他们之间的差距，所以胜负难料。”

　　万里山河图画卷完全展开，光影波动，让帝都的人都能够看得到，哪怕是再远的距离观看，也仿佛是近在咫尺，这显示出万里山河图的神妙。

　　眼看着石锋一人力敌两大圣师，也是惊叹不已。

　　各种看法都有。

　　而此时，大楚圣地所在的方向，人影波动，王小林和黄倩龄出现在少宗流苏的身边。

　　在万里河山图空间禁制之下的空间跳跃也非常之难，两人也是历经一段时间的磨难才回归现实中的。

　　“倩龄。”少宗流苏激动的抓住黄倩龄，她已经看到石锋将宋衍送出来，有大楚圣地的人守护着。

　　“流苏姐，石锋……”黄倩龄的泪水在眼眶内荡漾。

　　流苏用手一指，“他没事，他还活着，而且博取了一线生机，你们看。”

　　颓丧的王小林，痛苦的黄倩龄如闻仙音，猛然冲到那禁制前，向远处看去，万里河山图相隔不知有多远，内里的一切却让他们看的无比清晰。

　　“他，他没死。”黄倩龄泪水再也控制不住流了下来。

　　王小林握紧拳头，咬紧牙关，仰起头，两眼闭上，心情同样的激荡不已。

　　喜悦也就持续了一会儿的功夫，就听大楚圣宗低呼道：“不好，宗万庭要动用底牌了。”

　　“宗万庭还有底牌。”黄倩龄等人要窒息了。

　　“底牌，很可怕的底牌。”大楚圣宗神色凝重无比，“宗万庭为什么始终很低调，从不与廖晨阳争夺什么大楚帝国第一圣师的名头，反而最受大楚皇室器重，因为他在进行一种前无古人的炼宝试验……炼化封龙帝树内的一滴精血炼化入体，自此人若封龙帝树，炼宝秘术威能暴增。”

　　众人神色巨变。

　　封龙帝树，那可是帝宝，哪怕是君道神兵都很难将其割破的，可一旦割破，都是流血的，猩红的鲜血，这就是帝宝的特色，更是如同人一样，其血有着精华，滴入一些古树之内，能够带来惊人蜕变的。

　　以帝树的精血炼化入体，那么宗万庭的确是创举。

　　“封龙帝树变！”

　　强势出击，也只能处于平衡阶段，令宗万庭老脸有点挂不住，要知道他们可是五人联手的，被干掉三个，如今他与古天笑这一老一少曾经最强的圣师联手居然仅能与石锋维持平手，那对宗万庭来说，尊严何在。

　　再无保留。

　　双手环抱之中的那株龙树顿时绽放出璀璨的光芒，好似要化龙而去，并且迅速的凝真，透着凶猛的煞气。

　　宗万庭双手也泛起血色，双手猛然一抓。

　　这龙树之内骤然震动力量。

　　轰！

　　石锋的手指被震的一颤，上面的金色四荒宝气孕育的点金成石指仍旧是点杀到了龙树上面，一下将其击断，但是龙树上面的力量也震的他身体不稳，向后倒退。

　　这一退，危机便来了。

　　古天笑可是虎视眈眈的盯着。

　　他双手化作深紫色的，被浓郁的四荒宝气笼罩着，猛然轰在那龙纹古山上面，其中一个龙纹神字正是那个撞字化作的神龙力量暴增。

　　砰！

　　圣手令被震的一阵颤抖，嘶鸣，上面更是出现细密的裂纹。

　　这强横的力量则令石锋本就倒退失去主动的情况下，再遭打击，直接将他震的向后倒退三步。

　　“杀！”

　　古天笑和宗万庭同时出击。

　　“龙纹，撞！”

　　“封龙帝树变，散！”

　　两人都是最可怕的攻击，一个是狂猛粗暴，一个则是无形的化解防御，两者搭配，堪称绝配。

　　被震的倒退的石锋气血翻涌，根本还没站稳，攻击再次降临。

　　点金成石指！

　　他倒退中双手抓握圣手令，全部的金色四荒宝气汇聚其中，猛然向前点去。

　　嗡！

　　那龙树上面的神龙真的复活一般，从一下子腾飞起来，环绕着龙树旋转一周，无形的力量便作用在圣手令上面。

　　石锋凝聚的四荒宝气一下子就被那种力量给削弱了将近十分之七。

　　这是宗万庭最可怕的一点，他的炼宝秘术是将对方的攻击直接给散掉，也就是石锋的点金成石指配合金色的四荒宝气，换做别的炼宝秘术直接就给彻底废掉的。

　　威力减弱十分之七，剩余十分之三便碰撞在那飞射来的龙纹神字上面了。

　　这龙纹神字化作的一条狂暴神龙凶猛冲撞的。

　　啪嚓！

　　点金成石指再强，四荒宝气再霸道，仅能发挥出三成的威力，也难以抗衡这攻击，仅仅是将这冲击力量削弱了一半左右，那圣手令便被撞碎了，可怕的冲撞力量便凶猛的冲撞在石锋的前胸。

　　砰！

　　石锋被打的翻飞出去五六百米，狂喷鲜血，胸前更是血肉模糊，好在他是六次炼人的体质，如若不然，一下就能够将人给撞碎了，即便如此，石锋仍旧感觉到胸骨要碎裂了，他本人也重重的跌落在地，将地面砸出无数的裂痕。

　　“该结束了。”紫袍圣使悬着的心放下了。

　　大楚皇主紧张的心放开了，“终于要将这个可怕的后患扼杀了。”

　　两人的话，他们的心态变化，让周围的那些大楚皇室和紫阳圣地的地位尊崇的强者们都为之汗颜。

　　他们不得不承认，石锋给他们带来的危机，莫大的危机。

　　一个有能力成为神师的人，一旦成功了，带来的威胁，可能比帝君还要可怕，神师之能充满了神秘，而西荒大世界就有一片天地被神师燕天图游历到此的时候，生生炼化，其中可是有半步帝君数名的。

　　“杀了他。”

　　古天笑双手抬起，再度猛拍龙纹古山。

　　九个龙纹神字一下子汇聚起来，构成了一条神龙，不再是单独一个字的攻击，盘旋空中，四周浮现日月星辰，山河倒转，似是携带一个世界的力量，重重的轰砸向石锋。

　　宗万庭也虚空一抓，一道封龙帝树的幻影浮现在空中，带着浩荡的龙威，凶猛的镇压下去。

　　两人要联手轰杀石锋。

　　宝镜被毁，圣手令被毁。

　　灵元无法动用，只能使用炼宝一道的手段。

　　石锋喘着粗气趴在地上，一个翻身，面朝上，看着两道攻击降临，他没有躲闪，一下抽出了三星剑令。

　　这是承载三星剑帝精神烙印的三星剑令。

　　四荒宝气狂涌而入。

　　三星剑令登时爆炸。

　　一团金色的星海呈现出来，这是三星剑帝留下的半步帝宝带来的奥妙，虽然只是留下残渣，仍旧是威力惊人，毕竟级别在那里摆放着，再有石锋的金色四荒宝气加持，一下子就将其催动出来，化作可怕的力量，如同形成诡异的黑洞，直接将那封龙帝树幻影吞噬，更是将那俯冲而来的神龙给震碎，金色星海随即崩溃。

　　嗖！

　　石锋如同狸猫一般，骤然冲出去。

　　他快到极限，这仍旧是武道之人才能有的速度，不需要武道灵技，不需要炼宝秘术，纯粹的肉身带来的速度。

　　砰！砰！

　　石锋双手同时拍出。

　　定荒术！

　　一海一世界！

　　轰！轰！

　　古天笑和宗万庭被石锋的三星剑令变化给惊的一呆，这一瞬息的失神，让他们防守被动，被直接轰的都喷血倒飞出去。

　　机会，唯一的契机！

　　石锋看的心头震动，这是他能够获胜的机会，失去了，就再也没有了，石锋旋风一般，狂飙射向宗万庭，右手食指带着璀璨的金光，一指点向宗万庭的腹部。

　　只要点中，以金色四荒宝气的威力，不但能够废掉宗万庭的四荒宝气，连带着都能够将他的腹部给洞穿。

　　宗万庭嘶吼一声，双手交叉封挡。

　　他的那双手好似变化成古树的树枝子一样。

　　砰！

　　怎奈单独面对石锋的他终于体会到石锋的恐怖，一指点去便将他双手点破，那可怕的点金成石指便轰击在他的腹部上面。

　　一击破碎宗万庭的四荒宝气，更是洞穿他的腹部，血流不止。

　　啪！啪！

　　宗万庭也展现出炼宝圣师的恐怖，被洞穿的双手血肉模糊中，猛然抓住石锋的右臂，他狰狞地吼道：“封龙帝树，挣脱天地秩序！”

　　轰隆隆！

　　万里河山图剧烈的摇晃颤动。

　　宗万庭抱着石锋一下子从万里河山图内冲了出去。

　　石锋博取的这一线生机应声破灭。


第五百八十三章 天刹！

　　被宗万庭最后时刻给同归于尽方式的送出万里河山图让石锋有那么一瞬间的脑子空白，有些傻眼。

　　好不容易找到了契机，一举干掉宗万庭，单独面对古天笑，还有悬念吗？

　　大喜一下子转为大悲。

　　任谁都承受不了。

　　自从走出东林郡城便时刻走在生死边缘的石锋也就是那一瞬间的失神，随即便猛然发力，金色的四荒宝气再度汇聚在手指，构成点金成石指。

　　砰！

　　这次不再是破解宝气，而是杀人。

　　一指就洞穿了宗万庭的眉心，将其击杀。

　　石锋甚至没有兴趣去理会宗万庭的空间神石，他没那个时间，他要冲入万里河山图内，只要冲进去，就有活命的机会，不然只有死，那里管什么宝物。

　　“你休想进来。”

　　古天笑也咆哮的斩在万里河山图内，龙纹古山暴动着浓烈的古老气息，带着毁灭的味道，龙纹神字九个汇聚成一条神龙，携带着朦胧的世界凶狠的重杀过去。

　　狂暴轰击。

　　石锋左手银色电光覆盖，右手定荒术。

　　他现在是在外面，可以动用灵元大杀术的。

　　“砰！”

　　定荒术直接轰击在那可怕的神龙之上，将其轰击的几乎碎裂，左手虚空一扫，银龙雪凰缠绕，直接将脱离出万里河山图的炼宝杀术给轰碎。

　　石锋也一步跨入。

　　变化快的惊人，让周围的大楚皇主和紫袍圣使都没来得及反应，他们都认定获胜了，不曾想石锋居然反击，更没想到宗万庭临死前一击，将石锋给轰出来了，惊喜之余，石锋居然再度要跨入画卷内。

　　前后也就是一两秒的时间。

　　更主要的是，万里河山图附近，那些真君高手还真没胆量敢出手，就那一瞬息的犹豫，石锋再度冲杀进去。

　　“龙纹古山，引万古之气，震杀一切！”

　　古天笑抖手将龙纹古山给抛了出去。

　　上面的龙纹神字绽放璀璨光芒，不再转动，牢牢地烙印在那龙纹古山上面，更是渗透出可怕的金光，引动的龙纹古山一下子放大，如同一座真正地十万米高的超级神山，浩荡着无尽的威压，狂轰而至。

　　石锋虚空稳住，他要调动灵元，却发现在这个位置，触手可及画卷的地方，灵元只能调动一丁点，显然开始受到限制了。

　　啪！

　　双手合十，八手指扣起，唯有两根食指并起，金色的四荒宝气汇聚在顶端，点金成石指最强攻击。

　　猛击龙纹古山。

　　轰！

　　两根食指并起暴击龙纹古山，一下将这龙纹古山点的剧颤，古老的气息精华一下子爆散出来，上面的九道龙纹神字更是颤动，大有要脱离龙纹古山的迹象，硬生生将这龙纹古山给打的反弹回去，将那古天笑震的喷血倒翻出去。

　　杀进去！

　　石锋狂喜，一步跨向画卷。

　　只要再入万里河山图，那么他就将能够将生存下去的机会牢牢的抓在手中，任何人都无法干扰。

　　一步迈出。

　　嗖！

　　哪知道异变突起，万里河山图竟然受到某种力量的牵引，骤然后退将近三千多米，而那大楚帝宫更是光芒闪烁，显然是有人在帝宫内操纵万里河山图的本源力量。

　　别说三千米，就算是一百米，这里的那些真君们随便一个也能够封杀石锋再进去的道路。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这次的真君反应够快，十多人爆射出去，其中有六七人直接将万里河山图给守护起来，防止任何人进去。

　　更有五六人一起扑杀向石锋。

　　这可是真君。

　　随便一个，只动用百分之一的力量就能够让虚天境界的石锋毫无反抗之力，何况是五六个之多。

　　由此也看出大楚皇室和紫阳圣地是多么的重视石锋。

　　一个人横扫五大炼宝圣师，其中古天笑和宗万庭可是除却石锋之外，都有资格成为西荒第一圣师的存在，结果联手之下，一死一伤，完败，他们怎能不忌惮，这样的石锋给他们的感觉就是未来神师，太过危险。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸与此同时炸响。

　　紧跟着九天之巅风雷动荡，神日隐退，好似末日来临。

　　恐怖的气息从远处传来，尤其是那些出手的真君纷纷感觉到好似被某种可怕的死亡力量锁定，只要稍有异动，便会被抹杀一样。

　　所有人齐齐扭头看去。

　　就看到一道身影飘舞起来，背后金色羽翼伸展，双手举起，乱发狂舞，体内的黄金帝脉凶猛的暴动起来，勾动九天之上的力量，垂落在她的身上。

　　金翼圣女黄倩龄！

　　啪啦！

　　万里河山图形成的空间禁制，在黄倩龄随手一划之下，登时便撕裂开一条缝隙，她若一道金色的闪电，一步之间，横跨数十里之遥。

　　完全改变了真天一品高手所特有的能力。

　　那恐怖的能力，让所有人都看的惊骇不已。

　　空间禁制被黄倩龄只手撕裂开一条缝隙，那缝隙弥合之前，王小林也一个闪身，趁机冲了过去。

　　少宗流苏抬脚欲动，却又有些担心，这么一犹豫，空间禁制便重新合并。

　　“哎！”

　　真正合闭，流苏苦笑低头，她终究在兄弟情和大楚圣地之间，选择了培养他的后者。

　　大楚圣宗悬着的心也放下了，他更能狠心。

　　“黄倩龄，完了。”大楚圣宗轻叹一声。

　　“黄金天刹女，以生命为代价的，她要用自己的命来换取石锋的生机。”流苏幽幽的看着黄倩龄的背影，再看看那人山人海中可能的宋衍，她没来由的心里一酸，泪水差点流出来，“我不如她。”

　　大楚圣宗长叹一声。

　　冲杀进去的黄倩龄就是女神，无敌的女战神，只手之间，那些守护在此地的大楚皇室派遣的高手，也是警惕大楚圣地的力量便统统的爆碎。

　　“大胆，竟敢杀我大楚皇室之人。”一名满头白发的老者怒喝。

　　这是一名真君。

　　他纵跃而起，便要阻拦。

　　黄倩龄连看都没看他，直接隔空抓去，就看到这白发老者的四周空间一下子就被突兀出现的足有两米多大的白皙手掌给抓碎了，连带着他本人直接就被抓成了血雾。

　　轰隆隆！

　　九天之巅，雷鸣电闪，末日来临的景象。

　　黄倩龄则是一步几十里，刹那间就降临在那些真君高手之间。

　　呼呼……

　　背后的金色羽翼猛烈的扇动着，天地元气受到其命令般，凝聚成一道道的金色羽毛带着尖锐的呼啸声爆射出去。

　　砰砰砰……

　　石锋周围方圆千米内的所有高手，无论你是什么等级，在这可怕的力量面前，都难以抵抗，纷纷的爆退，有些更是难以抗拒，直接被轰杀。

　　黄倩龄若女神般降临。

　　“你不该啊。”石锋的眼中也泛起了泪光。

　　黄金天刹女，黄金帝脉之人与敌同归于尽的手段，黄金帝君创造出来的，宁可战死决不投降的无双手段，以自身体内的黄金帝君血脉力量以生命力为代价，通过特殊的秘术，强行沟通天地力量加持自身，使得黄倩龄能够在一个极其短暂的时间内一举跨入半步帝君的境界，战斗力可谓是无敌，但代价就是……死！

　　至少石锋从八荒炼神鼎那里听来的消息是，在六七千年遭遇到攻击以前的无尽岁月中，从未听说过黄金天刹能活下来的，每一个施展此手段的，哪怕是有黄金帝脉的人全力的施救，也只有死亡。

　　“我喜欢，不行啊。”黄倩龄蛮横的道，那眼神却是充满了融化人的暖暖情愫，“我出生在帝脉，每个人都对我很好，但是我知道，他们对我好是有理由的，只有你，没有任何理由，不但救我，帮我，还在生死时刻，将生还的契机给了我，我愿意为你而死。”

　　“你这是何必。”石锋苦涩的道。

　　黄倩龄探手抓住石锋的肩头，“永远不要忘了我。”

　　她说着话，左手虚空一划。

　　刺啦！

　　万里河山图的空间禁制就被撕裂开一条缝隙。

　　黄金天刹女就是半步帝君，面对半步帝宝那自然是有着莫大优势的，更何况这只是万里河山图远距离的控制而已。

　　“你们走不了！”

　　冷傲的声音传来，就看到大楚皇主身上迸发出皇道气息，双手虚空一抓一握一松，就看到十座帝塔同时震动起来，那被黄倩龄撕裂的缝隙重新合闭起来。

　　大楚皇主的手中浮现出一座帝塔。

　　众人惊叹大楚皇主是帝塔血脉的时候，却意外的发现，那帝塔周围居然再度蔓延出一条皇道神龙将帝塔缠绕起来，于是乎就看到，十座帝塔周围都浮现出一道道的皇道神龙，一股可怕的力量作用在万里河山图之上。

　　万里河山图内的古天笑直接被打出来，图卷内的一切活灵活现，内里释放出来的空间禁制威力骤然暴增十倍不止，恐怖的力量浩荡十方，空间禁制凭空增添了十倍。

　　“我来禁制空间。”大楚皇主冷冷的道，“圣使，请你助我皇室擒拿这两个恶贼，大楚子弟听着，全力出手。”

　　这一下，局势彻底被推到无法挽回的地步了。

　　黄倩龄手中力量连连的挥动，却再难以将空间禁制给破开。

　　“不要白费力气了，大楚皇主借助十座帝塔的力量，凝固的空间禁制几乎媲美帝君出手，我们跑不掉的。”石锋拍拍黄倩龄的香肩。

　　黄倩龄怒道：“就这样认命？这还是疯子石锋吗？”

　　石锋笑了，“不认命能怎样，我们的确走不了。”看着四周的人冲杀上来，他的面容也变得狠戾起来，“但让大楚皇室陪葬，还是可以的！”


第五百八十四章 弹指红颜老！

　　让大楚皇室陪葬！

　　石锋如此说，自然是有他的信心所在，那就是帝塔。

　　大楚皇室能够遏制他们逃走，帝塔开始发挥作用了，可这成也帝塔，注定败也帝塔，因为帝塔是宝物，是凝聚皇脉，钩织命运之力的所在，而狂天秘术中恰恰就有着专门针对帝塔的一种无上秘术……神日临！

　　当初石锋来到帝都的时候，就曾和王小林提及过，他有能力让这帝都沦陷，让大楚皇室灭亡，所依靠的无非就是神日临秘术对帝塔的毁灭性打击。

　　“怎么让大楚皇室陪葬。”黄倩龄全身都被璀璨的金色覆盖着，再没有别的颜色，仿佛是黄金浇铸而成的，并且呼吸之间，因由雷鸣，吐气出声更是带着丝丝的细小电光，正是与天地之力联通的原因。

　　“送我去最近的帝塔，只要我站在帝塔之上，便可让大楚皇室陪葬。”石锋平静的面容之下，开始暴露出那颗疯狂之心。

　　黄倩龄的黄金瞳一扫，最近的就是左前方大约三四万米远的一座帝塔。

　　嗖！

　　她仍旧能够坚持一会儿半步帝君的力量，带着石锋直冲向那座帝塔，本身天生羽翼，注定黄倩龄在速度方面那是无敌级的，身形一动，便几乎是一步踏上那帝塔了。

　　“不好，封杀他，她要毁灭帝塔。”大楚皇主怒吼道。

　　他们不知道石锋有专门针对帝塔的狂天秘术，却以为是黄倩龄最后关头，要破灭帝塔，引动命运之力，来带给大楚皇室灾难。

　　可不管如何，大楚皇主是绝对不允许这一切发生的。

　　“吼！”

　　大楚皇主仰天长啸，声震寰宇，相隔空间禁制，硬是将空中聚集的翻滚乌云给震的差点崩溃掉。

　　那股子皇道气息一览无余。

　　十座帝塔同时颤动起来，爆射出恐怖的力量。

　　既然以帝塔凝聚皇脉，钩织命运之力自然是有着非常可怕的防御手段的，否则的话，这些帝国要被摧毁岂非是很容易。

　　“破！”

　　黄倩龄挥拳暴击那汇聚在一起的光束。

　　轰！

　　十座帝塔凝聚的力量被她一拳轰碎，但是她也被震喷血向后倒飞出去，黄金天刹女终究不是真正地半步帝君，只是远超真君的实力而已，面对这可怕的蓄积不知多少万年的帝塔力量，仍嫌不够。

　　石锋看的心一阵抽搐，他却帮不上忙，只能看着女人去拼命，那种滋味让骨子里狂性十足，有着大男子主义的石锋相当的难受，但他更清楚，必须忍，既然都是必死无疑，那就要忍耐这个过程。

　　“十刀合璧，斩天破地！”

　　咆哮的嘶吼声，紫袍圣使下达命令。

　　十名手持神刀的真君强者，同时举起神刀，就是他们联手硬是借助帝塔的力量将这神山斩断的。

　　咻！

　　刀光伴随着他们恐怖的力量一起汇聚在一起，凝聚成一道可劈开天地的恐怖神刀，凶残的斩杀向黄倩龄的后背。

　　黄倩龄一咬牙，背后的金色羽翼猛然并起，向外扬起，并且被一层璀璨的金光覆盖着，硬抗这一击。

　　刺啦！

　　金色的血液喷洒。

　　黄倩龄的羽翼被斩的快要变成四瓣了，痛苦的她更是狂喷鲜血，被震的向前狂飙出去，这是借助神刀的一击，助自己冲入帝塔。

　　“够了。”石锋看的眼睛都红了，他宁可与黄倩龄去死，也不想看到黄倩龄这么痛苦的死去。

　　砰！

　　黄倩龄直接将他打昏过去，单手提着他，向帝塔冲去。

　　“突突！”

　　帝塔颤动，一条金黄色的神龙从里面咆哮飞出，这神龙好似托付着一个磅礴无边的浩瀚大海，狠辣的冲撞过来。

　　黄倩龄张口喷出一道血箭，手指在上面一点，那血立刻凝聚成金色的神剑，手持神剑直接劈杀过去。

　　轰！

　　那金色的神龙被劈斩的直接倒翻出去。

　　“她的力量已经在消退了，陛下使用帝塔之力，强行干扰她借助天地之力，其他人全力一击，杀了她！”紫袍圣使咆哮道。

　　大楚皇主双手连续的变换手印，不断地打入那盘龙帝塔之内。

　　这盘龙帝塔动荡，引动的十座帝塔都开始激荡起来，释放出奇特的能量波动，硬是将空中凝聚的密布乌云给逼迫的开始消散，雷电声音都消退了。

　　黄倩龄的气势急速的锐减。

　　不但是气势减弱，她的呼吸也变得有些困难，整个人的精神都有点萎靡。

　　“我要坚持！”

　　“不能放弃！”

　　黄倩龄内心深处想的是石锋能够有秘术动荡命运之力，便可以和大楚皇室谈判，就能够获得生机，一想到这里，她看看昏迷的石锋，就露出一抹柔和的微笑，不顾一切的消耗自身的生命力使得她的力量停止衰退，反而有一丝丝的精进。

　　“吼！”

　　这一刻的黄倩龄就是个疯子。

　　母狮子般的完全不顾及任何事情，只有一件事，保证石锋活着，以快速消耗生命力为代价，强行催动半步帝君的力量，发出了一声黄金吼，这是帝君大杀术。

　　一吼山河碎！

　　方圆十万米内的帝都轰隆隆的崩塌，一切的房舍楼宇统统的爆碎，所有杀将过来的攻击统统的崩溃，附近的高手无论是什么级别统统喷血倒飞出去，哪怕是紫袍圣使也是如此，真正地死亡攻击。

　　自然，类似帝塔，仍旧完好无损。

　　帝塔的防御守护，那都是被一个帝国当做生存根本来对待的，所以守护也是超出想象的，哪怕是帝君也不见得能够轻松的毁灭的，这也间接的表明燕狂天针对帝塔创造的狂天秘术恐怖到什么程度，就是一物降一物，武道很难打破，炼宝秘术却可轻松完成。

　　一吼也几乎吼干了黄倩龄的生机。

　　她的生命力到了油尽灯枯的地步，身上的黄金色开始消退，力量全面的退却，但她也借此机会，一步踏上那帝塔。

　　帝塔上面立刻生出力量攻击。

　　黄倩龄直接一脚踏碎，将帝塔所有的攻击力都给摧毁。

　　这时候她才将石锋重新唤醒。

　　石锋醒过来，就看到黄倩龄身上的黄金色退去，露出真实的肤色，雪白无色，那张面孔没有半点的血丝，全身的力量退却，人便软绵绵的栽倒，石锋急忙伸手将她抱在怀中。

　　触及肌肤，冰冷，仿佛体温都在退去。

　　“你不该回来啊。”石锋紧紧地抱着她，泪水再也抑制不住，滚滚而流。

　　“我喜欢。”黄倩龄努力挤出笑容，嘴角的鲜血流个不停，带着淡淡的金色，努力地伸出手，想要抚摸石锋的脸颊。

　　石锋握住她的手，放在自己的脸庞，“傻丫头，我后悔认识你了。”

　　黄倩龄轻咳两声，“我知道你没后悔，我也没后悔，我的人生平平淡淡，能在最后时刻伴随着你而有这么一场疯狂，我已经没有什么遗憾了。”

　　“倩龄……”石锋的声音颤抖。

　　因为黄倩龄的头发开始变成白色，并且开始干枯，她那光洁的脸蛋儿开始生出皱纹，嘴唇灰白，双手干涩好似鸟爪，染血的断裂金色羽翼不再有光华，渐渐地凋零，红颜老去只在弹指一瞬间。

　　“不，不要看我，将我最美的一面留在你的记忆里。”黄倩龄看到了抚摸石锋脸颊的手掌变得干枯，她便知道自己生命里耗尽，终究要老去，这一刻的她反而慌乱了，努力地想要去遮盖自己的容颜。

　　吧嗒！吧嗒！

　　泪水从石锋眼角滚落，滴落在黄倩龄的脸颊上。

　　“你在我心中是最美的。”石锋缓缓低头，吻在黄倩龄灰白的嘴唇上。

　　黄倩龄的眼中的神采开始涣散。

　　她的气息开始急速的减退。

　　死亡正向她降临。

　　这是黄金天刹女的命，无法改变的命。

　　“不要乱动。”

　　很多高手想要趁机动手，大楚皇主几乎声音颤抖的吼道，就是紫袍圣使的脸色也变得异常的难看。

　　“陛下，这是机会啊。”有人急声道。

　　“蠢材！”大楚皇主怒叱道，“你没看到黄倩龄最后一脚踏去，根本可以将那帝塔给摧毁的，她却没有，这说明什么。”

　　被呵斥的高手浑然一颤。

　　紫袍圣使都有点惊恐的道：“石锋，是石锋，他是炼宝圣师，帝塔是宝物，钩织命运之力，他一定掌握有专门针对帝塔的炼宝秘术，他这是要，要……”

　　他说不下去了。

　　因为他恐惧了。

　　没有人不恐惧，什么叫可怕，这就叫可怕，在这个时候，没有人不害怕，因为带着石锋滔天怒火的秘术引动帝塔命运之力的后果是什么？那就是厄运，背负厄运，那就等着死亡吧，在这烽烟起的时代，厄运唯有死亡。

　　“石锋，放弃攻击，我可放你离开。”大楚皇主选择了谈判。

　　这个改变之快，让很多人都错愕，但一些精明人士很快便想到了问题所在。

　　没有回应。

　　石锋紧紧地抱着黄倩龄，感受着她的生机正在涣散，那种无助的悲怆令他几欲疯狂，曾经那张俏脸不断地闪现在眼前，她的俏皮，她的蛮横，她的纯真，一切一切都仿佛在昨日，而今佳人却要在自己怀中逝去。

　　“呵呵呵呵……”那有点令所有人都汗毛乍起的笑声从石锋的口中传出，他紧紧抱着黄倩龄，缓缓地站了起来，“谈判？”他的目光陡然犀利起来，“我要你们全都陪葬！”


第五百八十五章 以我之血换你回归！

　　这声咆哮，响彻帝都，更是激荡的天地元气如同脱缰的野马疯狂的动荡起来，并且近乎疯狂的汇聚到石锋的身体内，一下子刺激的石锋那沉寂的灵元疯狂的激荡，天空更是出现一个偌大的涡旋，与石锋的灵元相互牵引着。

　　他居然在那悲愤之中，一声咆哮，引爆天地元气，继而如同神话一般，催动的他强行来了一次突破，跨入虚天七品的境界。

　　如此手段，比之当初的三星剑帝也不逊色多少。

　　完全就是帝君级的变化。

　　石锋却毫无感觉，他的心沉痛，悲戚，对于什么境界，武道，统统的抛弃，真的做到了彻底的放弃。

　　“吼！”

　　凄厉的悲吼，悲恸苍穹。

　　无尽的哀伤充斥在心间，只为自己想要星禁石，而令黄倩龄步入如此境地，只为一腔爱意，让她不惜以死来助石锋脱困，如今红颜弹指老去，枕卧怀中，怎能不心碎。

　　“石锋……”大楚皇主还想劝说。

　　石锋双目如电，森冷的逼视着他，一字一字的道：“我要大楚皇室陪葬！”

　　他脚下微动，狂暴的金色四荒宝气立刻沸腾起来，九天之地神日骤然爆射璀璨的光芒，辐照这里的光线比原来多了一百多倍，此地温度更是急速的上升，就好像石锋强行将那神日给拉扯的要降临在这里一样。

　　神日临！

　　狂天秘术，专门针对帝塔的手段。

　　此番力量激荡，石锋脚下的帝塔顿时发出干裂的声响，一股股的命运之力的波动便传递出来。

　　相牵连的另外九座帝塔都颤抖起来，发出这刺耳的让人牙酸的干裂声响。

　　整个帝都都开始弥漫着那无形的命运之力。

　　“石锋，你不要忘了，你还有你的家人！”

　　“你要是死在这里，你的家人怎么办。”

　　“你忘记了石家了吗。”

　　大楚皇主看的心都要从嗓子眼跳出来了，那可是命运之力，现在是纯净无比的，一旦沾染，那就是令大楚皇室走向厄运，乃至灭亡的。

　　作为一代皇主，他急中生智，大声吼道。

　　石锋的动作一顿。

　　是啊，他的生死不仅仅是他，还有亲人，爱人，朋友。

　　眼前浮现离开时，石天龙，石武昆等石家人那一张张祝福却又有着担心的面孔。

　　他看到了月梦蝶每天似乎都在望月而叹，期待着他回去。

　　他看到了宁无忧娇憨却又执着的绝代芳容。

　　他看到了正在冲击先天境界的秋叶雨。

　　他看到了铁战、肖齐、欧庆龙等等兄弟们那一张张真诚的面孔。

　　那颗不计后果的心一颤。

　　低头看着那生机好像已经没有了的黄倩龄，那张原本迷人貌美的佳人如今红颜失去，生命逝去，他怎能忍心就这样让她离开。

　　该怎么办？

　　我该怎么办！

　　石锋的心从来没有像现在这般的慌乱，一向果决的他不知道怎样决定。

　　他只是用力的抱着黄倩龄，希望用自己的体温来温暖这逐渐冰冷的身体。

　　“倩龄，告诉我，我该怎么办。”石锋紧紧地抱着她，泪水止不住的流下来。

　　天地间只有他那喃喃的哭声，再无一点声息。

　　每个人都屏住了呼吸。

　　那苍凉的背影好似带着无尽的忧伤烙印在很多人的心上。

　　“咚！”

　　很低微很低沉的响动传入石锋的耳中。

　　石锋猛然抬起头，惊异的看着黄倩龄，这时候的黄倩龄都没了呼吸，可是他却听到了心跳声。

　　“我听错了？”

　　他不敢确定，急忙再次去听。

　　咚！咚！咚……

　　很微弱的心跳声，几乎听不到，却有一定的规律，虽然每一次心跳都那么的缓慢。

　　“还没死！”

　　石锋双目圆整，呼吸更是急促起来，他有些不明白，黄倩龄已经生机全无，为什么还没有死，不应该啊。

　　为什么？

　　难道是黄金天刹女出问题了？

　　不对！

　　绝对不是这样的，黄金天刹女根本没有可能出现这种可能性的。

　　到底为什么？

　　是帝塔吗，不对，帝塔与生命有什么关联，它动荡的是命运之力。

　　“难道是……”石锋低头看向自己的腹部，他是紧紧地将黄倩龄抱在怀中的，自然就与自己的身体靠拢在一起。

　　接天圣树！

　　什么叫生命？

　　八荒炼神鼎曾经说过，唯有接天神树能够诠释生命的真谛。

　　作为接天圣树，它看似不如接天神树，可是八荒炼神鼎，闪电银狼等都知道，这是在向接天神树中的王者进阶呢。

　　那么接天圣树是否因与黄倩龄紧靠在一起，而令黄倩龄保留了一线生机呢。

　　“神鼎，神鼎，出来，快出来！”石锋在心底狂吼道。

　　八荒炼神鼎连续出手，更是强行施展半步帝君巅峰才能动用的秘术，都快累晕过去了，听到石锋的吼叫，他才有气无力的道：“我已经没能力再帮你了。”

　　“不需要你帮我，你来告诉我，怎样才能有机会救倩龄。”石锋急忙将自己的发现高速他。

　　原本没气力的八荒炼神鼎一下子精神了许多，“竟然还有这等事，是了，是了，你的接天圣树已经生出第三条龙根，也就是说这时候的接天圣树已经基本具备接天神树的一点能力了，虽然只是初步具备，却仍旧有能力让一个本该必死的人保住生机的，让我想想，让我想想啊……”在石锋焦急中，他叫道，“我想起来了，你的血，你的血是六次炼人，更是与接天圣树融为一体，你的血能够让黄倩龄重获生机，还有，还有，不要着急，生命泉水，命灵神果，不要忘了。”

　　“我没时间了，你来将生命泉水和命灵神果的精华送给我。”石锋吼道。

　　他一下子便划破了自己的胳膊。

　　捏开黄倩龄的嘴巴，让他的血汩汩而流，落入黄倩龄的口中。

　　八荒炼神鼎差点要骂娘，他只能拖着疲惫的身体，用生命泉水和命灵神果的精华来不断地渗透进入石锋的身体，不但是补充石锋失血，更是精华融入鲜血之中，也是在救助黄倩龄。

　　“呼哧”“呼哧”

　　石锋的呼吸再也难以压制，很慌乱，显示出他此时此刻的内心。

　　外人不解石锋为什么近乎自残式的要去救一个生机全无的人，但也没人敢发声打扰，石锋脚下的帝塔还在动荡着命运之力呢。

　　“看！头发，头发！”有人好像看到鬼一样近乎声嘶力竭的吼叫起来。

　　这一嗓子吓了所有人一跳。

　　很多人都暗自诅咒。

　　可当他们看过去的时候，也都尖叫起来。

　　黄倩龄那干枯灰白的头发竟然开始复苏了，重新化作黑色的，那脸上的皱纹也迅速的褪去，白皙的脸庞重新出现，鸟爪似的手掌也重现纤纤玉指的本来模样儿，最最主要的是，那鼻翅呼扇，她开始呼吸了。

　　“这不可能！”

　　“黄金天刹女必死无疑，生命力耗尽，怎能重新复活。”

　　“石锋的血怎么回事，难道是宝血。”

　　“能让人起死回生的宝血啊，石锋本人根本就是一个人型宝藏啊。”

　　“吃了他，不会长生不死吧。”

　　所有人都凌乱了。

　　必死的人，已经死去的人，居然在石锋的手中再度恢复生机，黑发变得绸缎般的黑亮，白皙的面孔带着淡淡的红晕，呼吸均匀，那断裂的金色羽翼都在恢复过程中。

　　相对应的则是石锋的状况有点糟。

　　即便有着生命泉水和命灵神果的相助，也补充不了那么一个流血法。

　　石锋的脸色变得苍白，看上去很虚弱。

　　“够了，不要在滴血了，她已经保住了生机，想要完全救治复活过来，你的血根本无法做到的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋也发现了。

　　他这才止住伤口，八荒炼神鼎便不断地通过生命泉水和命灵神果的精华让他迅速的恢复过来，却没有那般快。

　　将一切看在眼里的大楚皇主嘴角泛起一丝冷笑。

　　“皇主，有办法应对了？”紫袍圣使眼角余光瞥见，便低声询问。

　　“当然有，每一个帝国的帝塔都有着多种防御措施，只需要给我一点时间。”大楚皇主冷笑道，“石锋给了我这么久的时间，我若是还不能做出挽救的措施，一个帝国也就没有存在的必要了。”

　　紫袍圣使狞笑道：“这么说，仍旧可杀石锋。”

　　大楚皇主阴笑道：“不，为什么不留活口呢，他的血居然能够让一个刚死去的人重新恢复生机，这样的人活着不是更好，只要废掉他的一切修为，关在笼子里，那就是我们养的一条狗，一条能够随时让我们保命的狗。”

　　“嘿嘿……”

　　两人都发出阵阵的森森笑声。

　　石锋想要将黄倩龄送入八荒炼神鼎，却发现黄倩龄只要离开接天圣树所在的胸腹位置，那气息立刻就有点凌乱，他只能抱着黄倩龄。

　　“终于还是有活命机会了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎苦笑道：“怕是没了。”

　　石锋一怔，随即就发现他脚下的帝塔内的命运之力竟然减弱了很多，而其他九座帝塔的命运之力更是重新稳定下来。

　　“哈哈……”

　　大楚皇主纵声大笑，“石锋，你命该如此，竟然给我机会，动用力量，斩断你脚下那帝塔与其它九座帝塔的联系，现在任凭你掌握有针对帝塔的炼宝秘术都无法在来操控我大楚皇室的命运之力，没有这威胁，你连与我谈判的资格都没有了。”


第五百八十六章 记住，我叫王小林！

　　一个帝国能够存在十多万年，岂是轻易就被瓦解的？

　　帝塔凝聚皇脉，钩织命运之力，没有不知道，所有人都清楚，通过帝塔可以带给一个帝国毁灭性的灾难，那么这个帝国还能够这么做，更是持续十多万年不亡，岂能是没有原因的？他们自然是有着无数的法子来守护。

　　只要给他们一线机会，就能够保住帝塔。

　　不然帝国早已经灭亡了。

　　帝塔的变化，所有人都看得到，大楚皇主说的没错。

　　石锋所控制的帝塔被大楚皇室的人暗中斩断了与其它帝塔的联系，能够这么做的自然是大楚帝宫内隐藏的人。

　　“没有联系又如何，一塔的命运之力也能够让你们被厄运牵连一生一世。”石锋紧抱着黄倩龄，金色的四荒宝气疯狂的动荡起来，将他全身都给涂抹成黄金色一样，人便在空中按照某种规律走动起来。

　　九天之巅的神日开始异动。

　　每个人都生出一种错觉，神日似乎被石锋硬生生给拉扯的降临在这里了。

　　这种错觉很不好，因为但凡高手，尤其是真君级别的强者，往往都只有帝君才能够让他们产生如此强烈的错觉，而错觉往往是带来危险的前兆。

　　帝塔受到刺激般，绽放出无尽的神光，普照十方。

　　那削弱许多的命运之力再度成型。

　　命运之力就好像洁白无瑕的一条长河，从那帝塔内飞临出来，环绕着帝塔，不断地盘旋，隐隐之中要化作龙形。

　　“陛下，怎么办，他好像对命运之力的掌控比帝君都不弱，这根本就是一种专门针对命运之力的秘术。”大楚皇室一名真君强者担忧的道。

　　大楚皇主脸色阴沉。

　　本以为斩断联系，就算是有威胁，也有限的，不曾想石锋居然如此掌控命运之力，虽然不可能大规模的威胁大楚皇室，却可以单独针对一些人，那也能让他们忌惮不敢妄动，试问谁愿意被厄运附体？天天倒霉？

　　“我想起来了。”紫袍圣使两眼眯起，盯着石锋，以及那似乎逐步降落下来的神日，“曾有一个传说，燕狂天观悟帝塔而创造一种特殊的秘术，专门针对帝塔的，能够令帝塔通过这种秘术完全被掌控起来，他曾经试验过一次，根据记载显示，当初燕狂天施展这秘术的时候，造成神日降临的错觉，与这次相同，石锋掌握有狂天密卷，内中记载有这种秘术也是一定可能的。”

　　“狂天秘术。”大楚皇主眉头紧锁。

　　紫袍圣使道：“狂天秘术完全掌控帝塔，进而操控命运之力，带来无尽的厄运，以石锋对我们的恨意，他肯定不会放过我们的，而且只有这么一些命运之力，我想他会首选我们两个的，皇主还不下决心。”

　　大楚皇主脸色阴沉难看，“你想要让人主动去沾染命运之力，将其消耗掉。”

　　紫袍圣使沉声道：“这是唯一的办法。”

　　“好！”大楚皇主枭雄本色展现出来，“挑选十个人，去耗尽命运之力，告诉他们，他们的家人后代，将永享大楚帝国爵位。”

　　旁边的真君强者应声而去。

　　紫袍圣使笑道：“有些时候，就该狠，再说石锋就是一个人型宝藏，他拥有神师神术，狂天秘术，一袭宝血更是能够让死人起死回生，这样的人值得放弃很多东西，哪怕是一些生命，也在所不惜。”

　　大楚皇主哼了一声，没有理睬他。

　　十名高手被挑选出来。

　　这些人俱都是真天强者，之所以是这个级别的，就是因为石锋只是虚天境界的，无论他多强，面临真天强者，都没有什么优势的。

　　石锋冷眼看着，立时明白他们的用意。

　　他也有些头疼。

　　别的不说，那万里河山图还在呢，命运之力对它可没有什么影响，仍旧是空间禁制死死地固定这里，想要逃走都很难。

　　“不会就这么点小伎俩就能破解了吧。”八荒炼神鼎开始有些惊慌了。

　　“有点麻烦。”石锋眉头紧皱，“容我想想。”

　　神日临是狂天秘术针对帝塔设计的。

　　若是这么容易被破灭，那这秘术也就没资格作为燕狂天发明的了，但凡燕狂天这个等级发明一种秘术，那都是经过深思熟虑的，重重考究，将其中的破绽解除掉，若是有致命破绽，他们必然会想尽办法破解的，不然对燕狂天这三个字都有侮辱。

　　石锋深入研究定荒术等各种秘术，对神日临也有涉猎。

　　只是他的涉猎，并不是很深。

　　毕竟石锋是多种修炼，还有武道，还有大杀术，炼宝秘术来说，他目前就看中两样，一个是定荒术，一个就是点金成石指，其它的兴趣还真的不大。

　　神日临也有点类似定荒术，绝对掌握了，实则并不是那么深。

　　现在去查看，在这种压力之下，石锋倒是真的深入进去，有点掌握其中的奥妙了。

　　石锋看着那十名真天高手向这里冲来，这十人速度还真不快，毕竟是主动来送死，谁愿意死。

　　真天，那等同于侯爵了。

　　这样的人更不愿意死。

　　“那就试试吧。”石锋一步踏出帝塔。

　　随着他离开帝塔，纯净无暇的命运之力长河便迅速的汇聚在他的脚下，形成涌动着的气团似的。

　　神日更是散射出无尽的光芒。

　　大地升温，很多的花草开始干枯而死。

　　好似神日要降临一样。

　　石锋全身也是被金黄色的四荒宝气笼罩着，他怀中抱着黄倩龄，不能分开，不断地催动神日临秘术。

　　突突……

　　地面开始颤动。

　　那帝塔开始拔出地面，越来越高，它本身埋入地面的一部分，彻底的爆出来，达到了相当的高度，至少塔尖在石锋后脑勺的位置。

　　“落！”

　　石锋断喝道。

　　轰！

　　一瞬间的错觉，那神日一下子降落下来，令所有人的眼睛都情不自禁的闭上了。

　　这种错觉只是一瞬间的感觉，随即便恢复如初。

　　再看神日安安稳稳的待在九天之巅，根本没有什么动荡的迹象，周围的温度也恢复了常态，甚至那些所谓干枯死去的花草也都保持原样，一切都是因为神日临秘术带来的错觉，即便是真君都受到影响。

　　“真天高手吧。”石锋嘴角泛起一丝笑意，“你们来试试我这神日临的威力。”

　　这时候，人们才发现，不知何时，石锋背后的帝塔尖端出现一轮神日，与九天之巅的极其相似，正好在石锋的脑后。

　　随着他一生冷笑，那塔尖上的神日骤然爆射出十道光束。

　　轰轰轰……

　　十名真天高手连惨叫都没来得及发出，直接就被轰杀了。

　　这一下八荒炼神鼎都尖叫了起来。

　　“神日临，这就是神日临？”八荒炼神鼎惊骇不已，那可是真天高手。

　　石锋面色不变，心里冷喝道：“快，生命泉水！”

　　八荒炼神鼎这才注意到石锋的消耗惊人，急忙输送生命泉水，令石锋得以缓过劲儿来，保持巅峰状态。

　　“神日临要施展要求太苛刻，需要帝塔和命运之力才能够发挥出来，你没注意到命运之力有些消耗吗，而且帝塔自身的力量也有大量折损。”石锋道。

　　“我说呢，要是神日临轻松施展，那你完全依靠这个去杀御天高手，甚至极道强者了。”八荒炼神鼎道，“越是逆天的手段，条件越是苛刻，难以满足，这才正常。”

　　不管条件如何苛刻，至少现在满足条件了。

　　神日临也首次发挥威力。

　　大楚皇主和紫袍圣使脸上的笑容又一次凝固了。

　　“这个该死的石锋，还真是个难啃的骨头，都到了山穷水尽的地步，竟然还能三番两次的带给我们麻烦。”大楚皇主很郁闷。

　　紫袍圣使仍旧冷静的可怕，“他的秘术威力并没有想象的那么强，调动劫道高手去消耗命运之力。”

　　大楚皇主脸上肌肉一阵抽搐，“十名劫道高手？你以为我大楚皇室是你紫阳圣地吗，十名劫道高手说扔就扔。”

　　“不扔，我们就危险了。”紫袍圣使道。

　　大楚皇主脸色阴沉的可怕。

　　他第一次那么恨一个人。

　　看着石锋，大楚皇主恨不得生吞活剥了他。

　　“大楚皇主，不要着急，真正让你悔恨终生的人在这里呢。”

　　狂笑声响彻天际。

　　吸引了所有人的目光，只见一栋高楼之上，王小林就站在那里，眉心间星光闪烁，烈烈狂风吹拂他的衣衫猎猎作响。

　　“哪里来的野小子也来嚣狂，杀了他。”大楚皇主喝道。

　　“我叫王小林，人称妖孽。”王小林笑吟吟的道，“记住了，一定要记住，我叫王小林，让你们大楚皇室灭亡的人，就是我……王小林！”

　　伴随着他的狂吼，原本那九座帝塔不再动荡的命运之力再度暴动起来。

　　这一下，所有人都骇然。

　　大楚皇主都傻眼了。

　　“我王小林，历经千辛万苦终于彻底激发了天赋能力，我该感谢你大楚皇室逼得我原本该数日方能掌握的天赋能力，于这么短的时间内，完全激发。”石锋大笑声越响亮，九座帝塔的命运之力越是动荡的厉害，“是不是很奇怪，为什么那九座帝塔内的命运之力会不受控制了？告诉你们，因为我的天赋能力就是……命运之引！”


第五百八十七章 阴狠的紫袍圣使！

　　天赋能力，命运之引！

　　八个大字，轰动全帝都，包括那站在外围的大楚圣地的人也是面面相觑，一个个都是骇然不已。

　　惊悚都不足以形容他们此刻的心情。

　　命运指引，玩弄命运的老祖宗疯子应天祈曾经就曾提及过，如何能够掌控命运，起步就是要具有一种天赋能力，叫做命运之引，这类天赋能力可以让一个人开始不惧怕命运之力，反而能够导引命运之力，就如同帝塔血脉的人，能够通过帝塔来导引命运之力发动攻击，而这样的帝塔血脉受到限制，只能控制一个帝国帝都内的帝塔，王小林却不同，他能够导引八荒之内所有的帝塔内孕育皇脉钩织出来的命运之力。

　　换言之，王小林自此进入八荒之内任何一个帝都之中，他近乎于神一般的存在，谁敢挑衅，厄运降临。

　　估计他也将会被八荒所有大帝国的帝都所排斥，没那个帝国的皇室敢让这么一个煞星进入帝都的，那都是可能引发祸乱的。

　　大楚皇主第一次没声了。

　　彻底没声了。

　　他看看石锋，再看看王小林，有一种要跳脚骂街的冲动。

　　一个疯子，一个妖孽，直接对应史上号称最变态的疯子和妖人，都他妈的能够具有非境界高所能压制的能力，偏偏与他们大楚皇室成为敌人，而且是要拿他们大楚皇室来开刀，这是多么悲催的事情。

　　大楚皇主很不爽，很郁闷，偏偏无济于事。

　　整个大楚皇室都鸦雀无声。

　　围观的人则是吓得纷纷躲避那些帝塔所在的位置，惊恐的看着帝塔内浩荡的命运之力，如同一条条的神河，有点变化就是都点缀着星辰，好似星河带一样，那正是王小林施展命运之引天赋能力的特征。

　　王小林站在高楼之巅，张扬的乱发舞动，双手伸展，肆意的释放着自己的狂妄，告诉所有人，他的名字，自此将传荡八荒。

　　面对如此一个虚天高手，却无人敢向前半步。

　　命运之引动荡命运之力，可不代表着仅仅是命运之力，谁也不知道那帝塔自身的力量是否被引动，更不知道那力量的根本大楚帝宫是否会被命运之力引发异常。

　　“想不到这两人都有如此非凡的潜质。”大楚圣地的一名圣使看着里面的变化，也流露出惊容，“若是让他们加入我大楚圣地，全力栽培，也许就是个三五年，他们便能够一飞冲天，惊摄八荒。”

　　“三五年？谁能给他们三五年的时间，紫阳圣地对他们存有必杀之心，除却帝脉之外，各方圣地帝国也就是能够明着资助一下，若是真正地收下他们，势必会引来紫阳圣地不计后果的打击，王小林的天赋能力是命运之引，这已经是帝君极限的天赋能力，那石锋呢？”大楚圣宗反问道。

　　这时候大楚圣地的人才恍然大悟。

　　当初大楚圣宗给予一点星禁石，根本无法撼动石锋的天赋能力，而王小林却有些激荡，这就表明石锋的天赋能力更加的可怕十倍百倍。

　　“石锋手中有星禁石。”那名圣使脱口而出。

　　“真不知道石锋的天赋能力到底是什么。”大楚圣宗喃喃自语的道。

　　帝都内，肆虐的命运之力让一切变的无法测度起来。

　　谁也不知道接下来将会发生什么。

　　大楚皇主脸色阴沉的如同锅底灰，愤怒如同酝酿的火山，却让他无法发泄，那滋味是相当难受的。

　　“皇主，放弃吧。”皇室老辈高手从帝宫内走了出来。

　　这人才是大楚皇室可怕的秘密力量。

　　此人行进间，如同黄倩龄化身黄金天刹女，一步间，横跨数十里，直接便降落在大楚皇主近前。

　　即便如此，很多人也发现，他是刻意的规避石锋和王小林所在位置的，而且尽可能的避让，没办法，这样的老怪物是最惧怕命运之力的，他们本身实力强横到绝巅，可能有一定的太荒之气，立地成就半步帝君，却也是寿命大限不远的人，碰到厄运，很可能即刻倒霉丧命的，是以别人更惧怕命运之力，反而是实力低微的，哪怕是被命运之力加持，也不过是倒霉倒霉，若是有幸的话，还是可能脱困的。

　　“叔祖。”大楚皇主苦涩，“我们大楚皇室全力出手，却不能拿下几个小辈，传扬出去，大楚皇室如何立足于天地间。”

　　“大楚皇室尊严不可辱！”几名真君强者齐声道。

　　更有一名真君强者道：“我甘愿去承受命运之力带来的无尽厄运，解除威胁，擒拿他们，让他们承受天地间最恶毒的酷刑而死。”

　　那皇叔祖哼道：“难道我怕死吗，哼，你们知道什么，命运之力就算一个人承受又怎样，帝塔的根本是作用在帝宫上面的，一旦开始发挥作用，势必要将一切的厄难降临在整个大楚皇室身上，在这个主人预言天荒将被打开，群雄并起的时代，厄运降临，就意味着大楚皇室彻底的灭亡。”

　　那名真君强者激灵灵打个冷颤。

　　这等隐秘，他们是不知道的。

　　“我们不见得没有机会。”紫袍圣使道。

　　“圣使有办法？”大楚皇主算是发现了，这紫袍圣使几乎是眼睛一转一个鬼主意，吸口气能冒出三股子坏水，各种阴损想法多得很，难保真的有办法。

　　紫袍圣使嘿嘿笑道：“应该有希望。”

　　大楚皇主道：“怎么做。”

　　“英武王之子，宋衍！”紫袍圣使沉声道。

　　几人同时一震。

　　他们想到了，当初石锋可是为保宋衍性命，单独将他送出来的，只因为他的身份特殊，所以他们也不变出手。

　　“宋衍是大楚圣地的人。”大楚皇主感觉每次面对紫袍圣使给出的主意，他都有些头疼。

　　“大楚圣地又怎样，难道他们真的敢因为一个宋衍，就与我们开战吗，他们没那个胆量，要真的如此，现在也就不会待在空间禁制外，而是杀进来了，连这点胆量都没有，你说他们会有胆子开战？”紫袍圣使嘲讽道。

　　大楚皇主与那皇叔祖对望一眼，他们对于大楚圣地的认识，远比旁人要深的多，尤其是最近最近少宗流苏掌握帝音，更是玄妙莫测，使得大楚圣地更加的强横了。

　　可是他们再看看那动荡的命运之力，心里更是沉重。

　　没有人知道，十座帝塔和大楚帝宫一旦命运之力爆发会带来怎样的危险，即便大楚皇主和皇叔祖也无法确定，因为大楚帝宫内隐藏的奥妙太多，甚至还有他们与紫阳圣地共同主子设下的一些隐秘，这才是关键，一旦因为命运之力而被波及，他们承担不起那可怕的后果。

　　“同意他吧。”皇叔祖聚音成线对大楚皇主道。

　　“叔祖，这要是起初动手也就罢了，本答应放过了宋衍，再出手的话，等同于当众抽打大楚圣地的脸面，他们真的可能出手的，尤其是少宗流苏驾驭帝音，一旦到来，后果更加不堪设想。”大楚皇主也聚音成线与他交流。

　　两人都不想被别人知晓。

　　“你不是一直想知道，我坐镇的那座秘宫内有什么吗。”皇叔祖道。

　　大楚皇主一惊，“里面是？”

　　皇叔祖道：“是主人施展大神通，保留我大楚皇室史上最惊才绝艳的几位老祖的生命不息，并且封存在他们体内大量的太荒之气，我这一脉奉命守护，等到契机来了，他们当中便有人可以从沉睡中醒来，且以半步帝君之姿出世，其中不乏有望踏入帝君境界的，可一旦命运之力混乱，他们必死无疑。”

　　“还，还有这等事，主人竟然有如此大神通，让人不死。”大楚皇主大喜。

　　“不，不是让人不死，那些先祖在时机到了，只可能将那一线生机彼此汇聚在最强的一位或者几位先祖的身上，让最多两三人醒过来，我们大楚皇室之所以得到主人如此优厚待遇，是因为大楚皇室开国先祖体内有着主人七分之一的血脉，这才有机会获得这种资格，能够保留生机，都是因为这些惊才绝艳的先祖们，实力达到真君巅峰，便彻底激发了那稀缺的血脉，才具有这种机会的。”皇叔祖说道，“必须保住他们，他们安好，未来大动乱中，我们大楚皇室才可能真正地保存下来。”

　　大楚皇主脑海中泛起一些别人不知道的隐秘，一些圣君将要在这一世转世重生，重拾圣君一脉，唯我神宫将会再次归来，更有神秘的神武阁将会再现，即便是他们的郁金香主人设下种种手段，侵蚀霸占控制一些帝脉圣地帝国，也不见得有多大的优势，在这种层次的碰撞下，谁敢保证大楚皇室不被灭亡，只能靠那些先祖了，要知道半步帝君也是有区别的，有惊才绝艳的半步帝君能够秒杀同阶的半步帝君，无疑那些先祖们就有这种能力。

　　“好吧，擒拿宋衍。”大楚皇主目光阴冷盯着紫袍圣使，“但必须是你亲自动手。”

　　紫袍圣使笑道：“那就让我紫阳圣地来承受大楚圣地的怒火吧。”

　　在他们商量的时候，石锋和王小林也是隔空相对。

　　没法交流，只是凭借着那种默契感来读懂对方的眼神。

　　石锋只需一眼，就看出王小林根本就是强弩之末，他狂放不羁，肆无忌惮是在掩饰他实力太弱，只能勉强发动命运之引，根本难以真正地通过命运之引来引爆命运之力的。


第五百八十八章 永远不要轻视帝君传承者！

　　石锋读懂了王小林的眼神，原本的惊喜反而有点后怕了，他本不想王小林掺杂进来的，可是兄弟义气重的王小林还是毅然决然的走出来。

　　但是他仍旧是低估了自己的天赋能力。

　　他的天赋能力是命运之引，那可是帝君中最可怕的。

　　恰恰是最可怕的天赋能力要是引发，才会更加的困难，需要的力量支持更加的庞大，而且发动天赋能力还会消耗一定的精气神，不是很多，却也不少，如此情况下，王小林能够强势的激荡命运之力，也算是奇迹了。

　　“这样绝不行。”

　　“必须要加把劲儿，一旦被识破，就糟了。”

　　“我是三十帝血肉精华塑造的全新三十帝传承，我岂能就只有这点能力。”

　　王小林狂野不羁，一双神目光芒内敛，却是将一条条的星河带似乎都给收拢其中了，全身的力量不断地迸发出来，甚至引动的炎炎烈日的晴朗天际浮现出点点的星辰，闪烁着星光，隐隐与他相牵连。

　　看着王小林肆意的张狂表现，石锋暗叹一声，现在想要离开，都不行了，没有人会认为你在占尽优势的情况选择退走，唯一的可能就是别人先行要求。

　　当石锋看向大楚皇主等人的时候，就发现紫袍圣使一脸阴冷的向他投来令人不寒而栗的微笑。

　　“他要干什么。”

　　石锋立知不妙，却猜不透这种情况下，紫袍圣使还能干什么。

　　嗖！

　　阴笑的紫袍圣使骤然爆射出去，若一道紫色的光电，以他真君的实力，全力施展速度，的确是相当可怕的，不等别人反应过来，刹那间就冲至千米开外的人群最前端。

　　这一动，石锋脸色骤变。

　　“紫阳狗找死。”石锋一眼便看出紫袍圣使的目标是人群中还处于昏迷状态的宋衍，这是要擒拿宋衍来威胁自己。

　　背后帝塔尖端神日烁烁放光。

　　那汇聚在脚下的命运之力立刻爆射出去，直接要截杀紫袍圣使。

　　石锋虽然出手，却知道根本无法阻拦，相距太远了，那紫袍圣使更是速度奇快无比，根本不可能给他机会来阻挡的。

　　瞬息间便到了宋衍所在的位置。

　　“紫袍圣使，你干什么。”

　　守护着宋衍的有大楚圣地的高手，也有几名来自英武王府的强者，人数也不算少，足有七八人之多。

　　两名极道强者同时跃出。

　　这两人分别来自大楚圣地和英武王府，代表着各自的身份。

　　“砰！”“砰！”

　　紫袍圣使心意已决，哪里会轻易地罢手，根本不搭理他们是什么身份，就如同一头蛮牛直接冲撞过去。

　　一下就将两人给撞的喷血向左右飞出去。

　　真君和极道强者的差距。

　　紫袍圣使便伸手抓向宋衍。

　　“阁下太过分了吧。”一人闪电般出手，而抱着宋衍的极道高手则是迅速的后退，如此便硬是将紫袍圣使给截下来。

　　“滚！”

　　紫袍圣使杀意凛然，完全不管对方是谁，哪怕也是一名真君，他也是强势的出手，举手之间，似乎有一轮神日在他的抓握之中，带着咧咧的狂风，其中夹杂着炽烈的火焰，风火交加，与这阻挡真君强者硬碰硬。

　　轰！

　　浓烈的力量爆散开来。

　　这名大楚圣地的真君高手直接就被他一巴掌打的手臂都震断了，人也难以阻挡，横飞出去，紫袍圣使就这么肆无忌惮的横冲直撞，完全没人能够阻挡他的去路，最终一巴掌将抱着宋衍的人给拍飞，就将宋衍给抓住了。

　　只手抓着宋衍的左肩，将他给提起来。

　　剧痛传来，让昏迷的宋衍从昏迷中清醒过来。

　　“石锋，王小林，你们给我听着，马上放弃操控命运之力。”紫袍圣使提着宋衍，飞入高空，冷声暴喝。

　　石锋握紧拳头，恨不得将这紫袍圣使给撕碎。

　　此人太过阴险，太过歹毒了。

　　这样的人不死，以后肯定会有很多的麻烦。

　　“命运之力马上停下来，要是不停，我先将宋衍的一条胳膊撕下来。”紫袍圣使阴森森的道，他那抓着宋衍肩头的手略微用力，便抓破了皮肤，几乎抓住了骨头，痛的宋衍差点脸色惨白，青筋闪现，硬是咬紧牙关，一个字都不说。

　　“好，停！”

　　石锋放弃了对命运之力的控制。

　　那命运之力立刻回归帝塔内。

　　原本张狂的王小林也是脸色阴沉的可怕，他也停下命运之引，九座帝塔回归常态。

　　紫袍圣使见状，纵声狂笑起来，“石锋，你这小小的虚天，居然搅动的我们都要为你而耗尽心力，这次，我要让你受尽困难。”他伸手拿出一枚护灵金刚箍，“戴上它，我便饶宋衍不死。”

　　“不能戴！”宋衍见状，神色大变。

　　谁人不知，护灵金刚箍一旦戴上，就再也摘不下来，而且会成为紫阳圣地最忠实的走狗。

　　紫袍圣使稍微一用力，宋衍痛的差点昏过去。

　　嗖！

　　护灵金刚箍被紫袍圣使抛出去。

　　这一下，全场寂静无声。

　　谁都知道护灵金刚箍的作用，石锋戴还是不戴？

　　这是最为难人的时候。

　　石锋仰起头，心都要乱了，他从来没想过，就这么一天，居然有两次让他左右为难的选择，这种事情可比被人杀的遍体鳞伤更加的痛苦。

　　我该怎么选？

　　他看着护灵金刚箍飞射过来，心乱如麻，而透过那护灵金刚箍看到的则是宋衍被抓破肩头，抓着骨头的提在空中痛苦的模样儿。

　　帝都外，空间禁制附近，大楚圣地的人也都是群情激奋。

　　“混蛋！”

　　少宗流苏看着自己的男人遭遇如此悲惨，泪水在眼眶内滚动着，掌控着的帝音爆发出密集战鼓声似的，响个不停，震动的空间禁制都不断地出现一道道的波纹。

　　“流苏，不能动手。”大楚圣宗冷硬着心肠。

　　“为什么，难道我大楚圣地就要这样被人羞辱吗。”流苏眼睛通红，她在极力的忍耐。

　　大楚圣宗苦涩的道：“那是紫阳圣地的人，一旦开战，大楚皇室联手紫阳圣地，我们根本无法招架，而且我们被大楚皇室和紫阳圣地渗透的如此厉害，看似强悍，实则是外强中干啊。”

　　流苏道：“外强中干？那就更要出手，不出手，他们才会认为我们真的是外强中干。”

　　“不行！”大楚圣宗沉声道，“我以圣宗的名义命令你，不能出手。”

　　“他是我男人！”流苏嘴唇都咬破了。

　　大楚圣宗冷冷的道：“本宗命令你不得出手！”

　　流苏握紧拳头，身躯在颤抖。

　　作为大楚少宗，她还是知道孰重孰轻的，但是看到宋衍的遭遇，再看看被石锋抱在怀中的黄倩龄，哭道：“我不如倩龄。”

　　整个帝都的人都要窒息了。

　　所有人的目光都盯着石锋，等待他的抉择。

　　石锋伸手抚摸着一下黄倩龄的脸蛋儿，轻笑道：“我戴。”

　　他两眼一闭，不再去阻挡，任由那护灵金刚箍飞落向他的头顶。

　　刷！

　　泪水一下子流了下来，肩头的剧痛仿佛不存在了般，宋衍脸上却是挂着笑容的，“锋少，我宋衍没什么本事，没能帮你，却给你惹了这么多麻烦，让你陷入如此境地，哎！真的很无能。”

　　“不，你没做错什么，要怪只能怪我想要得到星禁石。”石锋道。

　　宋衍摇摇头，“人说一世人两兄弟，如果有来世，希望再做兄弟。”

　　石锋神色微变。

　　“你想死吗，在本圣使面前，你能死的了吗。”紫袍圣使嘲讽道。

　　宋衍笑了，“死？我是那种寻死的人吗。”他有点看死人一样看着紫袍圣使，“你知道大楚圣地为什么愿意招我为婿吗，因为我是三醉帝君传承者。”

　　“看不出，你居然还是帝君传承者，那又怎样。”紫袍圣使的确有点意外，但也仅此而已。

　　“帝君传承者，你永远不要轻视，因为他们都有着帝君留下来的保命手段，能够让这天都要惧怕，让这地都要忌惮的手段。”宋衍说着话，他的身上荡漾出一股淡淡的灵动的水波似的存在，散发着淡淡的酒香。

　　那香气入鼻，紫袍圣使就感到自己的血液似乎受到某种刺激一样，无法被他控制的疯狂肆虐起来。

　　紫袍圣使抓入宋衍肩头的手都被一股奇异的力量强行推动着移动出来，那血肉瞬间恢复如初，并且逼迫紫袍圣使难以控制他。

　　就见宋衍随手一抓，天地间的精华尽入手中，凝聚成一个天地元气杯，里面则有着散发着迷人酒香的酒水。

　　“锋少，其实我的天赋并不怎么样，得到三醉帝君传承也是一个巧合而已，当我饮下此杯酒的时候，我就会被一个神茧包裹起来，融入这片天地内，不达帝君永不出世，估计我是很难在走出来了。”宋衍对着石锋和王小林举起酒杯，“认识你们是我宋衍的荣幸，这个选择，我无怨无悔，如果有来世，愿再为兄弟。”

　　他将酒水送入口中。

　　紫袍圣使见状，大怒伸手去阻挡，可他的手到达宋衍面前半米的时候，就被一股无形的力量给阻挡在外，根本无法碰到宋衍，就那股力量让紫袍圣使有一种面对帝君之感，这是三醉帝君留下的手段。

　　杯酒尽，那天地元气杯迅速的消散，化作一道道的光线，将宋衍缠绕起来，只能看到宋衍那洒脱的笑意，刹那间，光线凝聚成一个茧子，带着一抹灵动的气息，一晃动，便融入这天地之间，再无踪迹。

　　“你不能走。”紫袍圣使伸手撕裂空间。

　　可是再没有那茧子的踪迹。

　　宋衍仿佛真的融入天地之中，是那天地的一部分。

　　“当！”

　　清脆的响声令所有人浑然一颤。

　　人们看到的是那护灵金刚箍被石锋一指弹飞，他流泪的脸抬起了起来，风吹动着乱发张扬的舞动着，犀利的目光好似化作两道神光，牢牢的锁定紫袍圣使，脑后再度浮现神日，脚下命运之力在激荡，“是不是该杀人了。”


第五百八十九章 神日临，厄运降！

　　“是不是该杀人了！”

　　石锋那并不响亮的声音在这一刻，却如同惊雷般在每个人的耳边炸响，那没有任何掩饰的狂暴肆虐的气息从他的身上凶猛的激荡出来，凶煞气息弥漫在天地间，没有什么刻意的咆哮，更没有主观意识的暴动表现，可是每个人都有一种石锋正在化身嗜血恶魔的感觉，他真的要疯了。

　　疯子发疯，无人知道是什么后果。

　　兄弟可能终生难再见。

　　心爱的人儿至今生死难以确定。

　　这种撕心裂肺的打击令石锋真的处于一种疯魔的状态。

　　“吼！”

　　相对于石锋寂静散发出来的恐怖，王小林就是狂暴，咆哮的吼叫声，震动的周围的楼阁住宅纷纷的崩塌。

　　一颗颗的星辰在他的周围闪现出来。

　　那星辰带着一丝的血色。

　　有心人数一下，那正是三十颗星辰，每一颗星辰里面都隐隐约约的似乎有一条模糊的身影，正是三十帝。

　　王小林是三十帝传承。

　　血肉精华铸就的星辰神金内带来的近乎令所有人都无法判断的翻天覆地的大变化，如今天赋能力被激发，更是激发三十帝传承的奥妙。

　　体内血流如潮。

　　那血脉之中夹杂着一个又一个的零碎画面，那是三十帝留下来的。

　　每一个帝君都有奥义留给王小林，需要他去花费时间来综合凝聚成属于自己的奥义，而今他没心思去管那些。

　　他只有一个想法。

　　杀人！

　　“宋衍，就让这大楚皇室来为你陪葬吧。”王小林狂吼。

　　三十帝星摇颤。

　　九座帝塔同时震动，内里的命运之力这次再无半点保留，如同汪洋大海一样，狂暴涌动而出，与石锋控制的命运之力遥遥相望。

　　“命运之引，十塔连接！”

　　王小林双手掐手印，对着虚空一推。

　　顷刻间，三十帝星动荡，所有的命运之力迅猛的连接起来，包括石锋所在的那被斩断连接的帝塔内的命运之力。

　　啪啪啪啪……

　　顷刻间，十座帝塔内的命运之力连接起来，构成一个巨大地圆圈，将大楚帝都都给包裹起来了。

　　有王小林的命运之引相连，石锋在操控神日临，那就是十座帝塔的命运之力尽都被其掌控着，怎样的作用可想而知。

　　“石锋住手，大楚皇室愿意付出一切，只要你放弃。”大楚皇主惊声叫道。

　　皇叔祖更是面色有些苍白，以他的修心之境，本不该如此的，怎奈帝宫内隐藏着的奥妙太多了。

　　“让我兄弟从虚无中归来。”石锋冷冷的道。

　　“你知道，这是不可能的，其他任何事情，都可以满足。”大楚皇主道。

　　石锋面若冰霜，“没有可谈了。”

　　大楚皇主道：“你忘了你的家人吗。”

　　“忘不了，但现在，我想疯狂，人生在世，能有几个知己？”石锋气势越来越张扬，越来越狂放，背后的神日更是光芒璀璨，映照的他如同驾驭神日的神人一样，“没有人可以阻挠我这一次的疯狂，我要你大楚皇室自此而亡，我要你大楚皇室来陪葬。”

　　凶煞的气息弥漫在石锋周围。

　　那波动的命运之力就在凶煞气息之下，开始变得诡异起来，上下浮动，好似一条长河在流动着。

　　“杀！”

　　见石锋根本不谈判，皇叔祖立刻展现出恐怖的力量，身形一动，便如同鬼魅般飞射向石锋，空中留下一串的残影。

　　石锋目射妖光，盯着这位皇叔祖，“命运之力，听我号令，降临大楚皇室，永世厄运，直至血脉终结！”

　　原本好似小河流水般的命运之力一下子暴动起来。

　　轰隆隆！

　　命运之力化作一片纯洁的雨幕，直接将帝都都给笼罩起来，一道道的命运之力便降落在那漂浮着的大楚帝宫上面。

　　而但凡有着大楚皇室血脉的人也开始被一道道的命运之力给锁定，要落在他们的身上。

　　“给我开！”

　　皇叔祖实力惊人，双手一推，风浪气爆，空间崩溃。

　　换做任何力量都能被他撼动。

　　可是这命运之力完全无视这些力量，就在那狂暴的力量冲击之中，很随意的就将这攻击过滤了，直接便落在他的身上，融入其身体内。

　　带着石锋怨念的命运之力不再是什么好运，而是厄运。

　　大楚皇主也不例外。

　　但凡是具有大楚皇室血脉的全都被命运之力加持在身。

　　命运之力对于血脉的追寻，那是超乎想象的，哪怕是隐藏在人群内，掩盖血脉的手段在命运之力面前都是枉然的。

　　“没什么感觉吧。”石锋面无表情的盯着那皇叔祖。

　　“命运之力加持也不见得一定是厄运。”皇叔祖强撑，心里却有点慌乱，他根本感应不到命运之力渗透到什么地方了，也无法去阻挠。

　　石锋冷森森的道：“您马上就知道什么叫厄运，狂天秘术神日临，专门要你们享受厄运的。”猛然仰首，脑后的神日骤然收敛光芒，连带着整个西荒大世界的所有经历过帝君杀戮，圣君杀戮，千军万马大批高手死亡的地方所携带的怨念怨恨怨气跟随着神日收敛光芒，一下子便融入神日之内。

　　那可怕的怨恨在神日之内凝聚成一个狰狞的恶魔的样子。

　　“神日临，厄运降！”

　　“大楚皇室，自今日起，血脉终结，厄运方可结束！”

　　石锋的吼叫，引动的神日轰然爆碎，融入到那动荡着的命运之力内，统统的汇聚在那些大楚皇室血脉之人的身体之中。

　　这一次，终于开始有人体会到什么叫厄运了。

　　“啊，我怎么站不稳。”

　　扑通！

　　有一名悬浮在空中的御天高手不知何故被一阵风吹的无法稳住身形，跌落在地上，可偏巧地上就有一根长枪，直接将他给洞穿了身体，死于非命。

　　“啊，好疼，好好的酒楼怎么突然掉下一块石头。”

　　“噗！”

　　第一次落下石头，砸的血流不止，第二次直接就是一把剑不知何故从上面坠落下来，直接将一人钉死在地上。

　　“这神日之光好毒辣啊，太热了，啊，怎么回事，这神日之光怎么点燃我的身体了”

　　“快跑，别在这里太过危险，呀，这地面怎么塌陷了，啊……”

　　各种各样让人目瞪口呆的死法层出不穷。

　　无论哪一种，就是普通人都不会倒霉的死去，偏偏大楚皇室血脉的人却每一个能够活下来的。

　　怪异的令人心底直冒寒气。

　　诡异的让所有大楚皇室的人都胆战心惊的不敢乱动，生怕不知哪里飞来一片树叶可能就将他们给杀死了。

　　可越是如此，越是恐惧。

　　“厄运，这就是你们大楚皇室的厄运，你们这一生一世都将再次厄运中度过，直到血脉终结，从此再无大楚皇室之人，才会真正地消除。”石锋阴冷的声音令人不寒而栗。

　　大楚皇主悲愤欲死，狂怒道：“石锋，我要你承受非人的折磨再死，我要你尝尽八荒最残酷的酷刑。”他有了灭顶之灾的感觉，“万里河山图永镇帝都，不擒石锋，不解除。”他扭头看向紫袍圣使，“命运之力已经耗尽，石锋再无凭仗，圣使为我擒拿石锋，大楚皇室一切任你挑选。”

　　石锋的目标是大楚皇室，故而紫阳圣地的人并没有遭受到什么迫害。

　　“嘿嘿，乐意效命。”紫袍圣使狞笑起来。

　　他刚一动，石锋便猛然看向他，目光之中透着的杀意更重，“你是宋衍遭遇的罪魁祸首，你更是给大楚皇室出主意的始作俑者，你的命运将会更加的悲惨。”

　　“哈哈，我的命运可不是你能控制的，命运之力已经耗尽，凭战力，你有资格与我叫板吗。”紫袍圣使纵声狂笑。

　　刷！

　　星禁石从空间神石内飞掠出来。

　　石锋一步跨过去，踩在上面，直接引爆星禁石内的力量，引动精气神和灵元与之相融合，强行撼动自己的天赋能力。

　　“我此行，只为星禁石。”

　　“以此星禁石开启我之天赋能力。”

　　他的声音冰冷，没有任何的情绪波动。

　　但是每个人都感觉到，石锋那浓烈的杀意越来越重，更有一股莫名的惊惧从心底传来，是石锋带来的。

　　“小小天赋能力，能改变什么。”紫袍圣使嘲讽道。

　　“可以改天换地！”

　　石锋脚下的星禁石飞速的消融，那是过度消耗的缘故。

　　这一幕看的紫袍圣使有点心惊了，那可是十米高的正方体的星禁石，如此庞大的星禁石就算是圣君级天赋能力也可以轻松的激发出来的，可是石锋居然是在疯狂的消耗星禁石来激发天赋能力，这超出了人的想象能力之外了。

　　一股无形的威压从石锋的身上释放出来。

　　由于力量有限，石锋不但要消耗精气神，更是要消耗灵元，还有他的生命力。

　　当他强行借助星禁石激发天赋能力的时候，完全放弃去修炼的过程，只能是消耗自身的生命力为代价。

　　受到那恐怖的威压刺激，万里河山图都开始波动起来，空间禁制要摇晃不止。

　　石锋的目光冷冰冰的如同看死人一样看着紫袍圣使，猛然长啸一声。

　　“觉醒吧，天赋能力！”


第五百九十章 觉醒吧！

　　前来大楚帝都，只为觉醒天赋能力。

　　费劲九牛二虎之力，无数心血，久经周折，更是遭遇这般的劫难，再忍无可忍的情况下，爆发出来的愤怒之火，借助星禁石一股脑儿的将石锋的天赋能力给刺激的暴动起来，终于伴随着他一声充满悲愤，凄凉的长啸，而霍然开启。

　　宋衍和黄倩龄的遭遇令石锋的心充满了苦涩，他只有一个念头，将这些罪魁祸首统统的干掉。

　　咚！

　　苍天受到某种影响似的，剧烈的一颤。

　　咚！

　　大地惧怕那觉醒的天赋能力，似要下沉去躲避。

　　刷！

　　风在这一刻静止，无论怎样的力量，都令风惧怕，恐惧，不敢跨入帝都半步。

　　声音，在此而消失。

　　天地无声。

　　这尚未发动，先有异象的变故，令所有人的心都莫名的悬浮起来，就是王小林都眯着眼，盯着石锋，他实在想不通，那要十米高的星禁石才勉强激发的天赋能力到底是什么概念，作为三十帝塑造出来的人，王小林对星禁石若说第二了解的话，没有人敢说第一了解，正因为了解，才更加的看不懂看不透。

　　“觉醒吧！”

　　石锋双目微闭，再度长啸。

　　那眉心间终于出现一道裂缝，很微小的裂缝，就好似一道细细的头发丝，勉强能够让人看到，那有一条缝隙。

　　拼尽全力的石锋也紧紧地开启了这么一丁点的缝隙。

　　这已经足够了。

　　如果用石锋的天赋能力最强是一百分来形容的话，那么现在他已经开启十分的地步了，也仅仅就是十分之一的威力而已。

　　但是结果却是，一股能够让天地惊惧，令日月退避，让八荒失音的气息传递出来。

　　圣威！

　　没错，当石锋仅仅是开启天赋能力十分之一，甚至更少的地步的时候，释放出来的赫然是恐怖的圣威。

　　圣威，圣君特有的威压。

　　古往今来，诞生了几名圣君？

　　有记载的不超过十人，最古老的太荒早期和更早的开天辟地的神话时代以来加上去，也绝对不会超过二十人。

　　最后一次圣君出世，还是八王时代，且是在地荒之中，而非八荒之内。

　　那股子圣威很淡，不浓烈，却如同犀利的神剑，令所有人的心都为之一紧，更是让所有石锋的敌人有一种灵魂颤抖之感。

　　他们真的惧怕了。

　　“觉醒吧！”

　　石锋紧抱着似睡着的黄倩龄，再一次的长啸。

　　嗡！

　　那裂开的缝隙间闪过一抹淡淡的光晕。

　　紧跟着整个帝都都为之摇晃，一道微弱的光线从那缝隙之中激射出来。

　　这一下，所有人都情不自禁的后退一步。

　　哪怕是惊惧的大楚皇室成员，也忘却了他们被厄运附体，纷纷的爆退，生怕这是一种毁天灭地的攻击。

　　“嗖！”

　　原本强势的紫袍圣使速度最快，瞬息间到达几十里外，远远地避让开来。

　　天上地下的高手更是纷纷的后退，一下子将石锋所在的空间给清理干净了，无人胆敢留下，只因为那圣威波动，带来的恐惧感让他们没胆量站在原地。

　　“石锋，石锋，石锋！”大楚皇主看的连叫三声，有悲愤，有恨意，更有恐惧，夹杂在心头，令他快要崩溃了。

　　皇叔祖也已经退到他的近前，脸色阴沉的可怕，“不要担心，也许我们还有解除厄运的契机，不要忘了主人在帝宫留下的禁制。”

　　悲愤欲死的大楚皇主在无尽黑暗中好似看到一道曙光。

　　即便如此，他们的目光仍旧是都死死地盯着那可怕的光线。

　　刷！

　　在所有人期待中，光线凝形。

　　“石锋？”

　　“怎么是石锋？”

　　“难道这是传说中的身外化身，化出第二个石锋来作战不成，不对，不对，这石锋是虚幻的，但是，他，他的身上怎的有圣威，虽然很薄弱，可的确是圣威啊。”

　　“圣威代表圣君，难道说石锋真的是圣君转世轮回。”

　　惊恐的叫声令很多人都无法平静下来判断。

　　每一句话都惊动人心。

　　石锋觉醒的天赋能力释放出的一道光线，便化作了一道人型，赫然也是石锋的模样儿，与他一般无二，如同一个化身一样，唯一不同就是这石锋居然带着丝丝的圣威。

　　一时间，所有人都将石锋当做了某位圣君轮回转世。

　　唯有石锋知晓，他根本不是什么圣君转世，而是修罗王天赋能力和轮回圣君的天赋能力融合的结果，两位圣君天赋能力结合，自然是超出想象之外的。

　　“杀！”

　　石锋的心里涌动着杀意，传递给这一具化身。

　　轰！

　　化身力量波动，刹那间圣威浩荡天地间，骤然强烈了十倍不止，只是虚空一抓，那空间禁制出现无数的裂痕，不断地蔓延出去，延伸至天地尽头。

　　石锋本尊双目紧闭，没有去看，没有去思索，只是静静的道：“粉碎。”

　　啪嚓！

　　化身只手撕扯。

　　空间禁制轰隆一下便碎裂了，再无半点作用。

　　天地失音。

　　每个人都被震撼的难以来形容自己的感受，空间禁制可是万里河山图催动发挥出来的，即便是黄金天刹女强行媲美半步帝君的力量，也仅仅是能够划开一道而已，石锋天赋能力出现的化身居然只手将其统统的扯碎，这是什么概念？

　　真的是圣君临世么。

　　“万里河山图，封禁一世帝都永不开！”

　　冷冽的待着无尽恨意的声音从那悬浮在空中的大楚帝宫内传递出来，又是一名大楚皇室隐藏着的至尊高手，借助帝宫之力，全面引动万里河山图的力量。

　　万里河山图爆闪出璀璨光芒，再面临厄运降临之后，没有任何担心，只想要报复的疯狂催动之下，真的释放出恐惧的力量。

　　画卷内的山峦河流，草地荒漠等等俱都释放出朦胧的帝气。

　　本身就是半步帝宝，具有帝气，微弱的帝威也是正常的，而能够催发出来，就意味着将万里河山图的最强威力都给发挥出来了，再没有半点的保留，那微弱的帝气伴随着光彩洒下亿万光线，重新将帝都笼罩起来。

　　再一次的空间禁制。

　　且透发着永恒，是要永久的镇封帝都。

　　“大楚皇室疯了吗，竟然要永镇帝都，不让任何人出去了。”有人大吼道。

　　却无人回应。

　　人们都看着那尊石锋化身。

　　“粉碎万里河山图！”石锋的气息已然不似先前那般的中气十足，有些许的微弱。

　　那尊化身探手向虚空，一把就将万里河山图给抓住了，猛力的撕扯。

　　刺啦！刺啦！刺啦！

　　有见过半步帝宝被这么粉碎的吗。

　　万里河山图其本源是在帝宫的，根本无法夺舍，只能粉碎，于是乎，在那化身的力量之下，万里河山图开始崩溃，被一把把的撕裂，就这么的撕成了碎片。

　　刚刚成型的所为的永恒镇封，随之便再度破灭。

　　“石锋，走吧，这天赋能力太他妈的混蛋了，强的根本不是现在的你能够应用的，有这星禁石也需要以极端消耗你的生命力为代价的，这么下去，就算是你分享了我的无尽生命，也要完蛋。”八荒炼神鼎有些恐惧了。

　　他从来没见过如此超出理论，超出天地规则的天赋能力。

　　凝聚化身，媲美圣君。

　　尼玛啊，石锋只是虚天高手好不好，这完全打破了一切规则，所要付出的代价，自然是惊人的可怕。

　　“大楚皇主，皇叔祖和紫袍圣使三人必须死，他们不死，我如何向宋衍交代，如何向倩龄交代。”石锋的心狠辣无比，他要杀人，唯有将这罪魁祸首统统的诛杀，才能够解除心头的恨意。

　　石锋脚下的星禁石开始融化了。

　　过度的消耗，使得星禁石都难以提供足够的力量来保持这天赋能力始终开启了，而他的脸色也变得苍白起来。

　　“杀！”

　　石锋猛然睁开双目，那眉心间的一道细线般的裂缝闪烁一抹光影。

　　刷！

　　又是一股圣威出现。

　　虚空之中，再度凝聚一道人型，仍旧是石锋的模样儿，还是透着圣君的气息。

　　“灭帝宫！杀大楚皇主！”石锋狂喝道。

　　两个化身同时出手。

　　砰！砰！

　　没有任何悬念，一个只手抓摄帝宫，一个只手在皇叔祖和紫袍圣使中间，将大楚皇主给抓住了。

　　轰！轰！

　　可怖的力量之下，那帝宫在一尊化身狂暴力量抓握中，轰然爆碎，内里血雾弥漫，宝气激荡，在帝宫中无数的高手统统的被抹杀掉，无论是什么级别。

　　大楚皇主更是在那一抓之下，化作一片血雾。

　　“他的天赋能力持续不了多久，跟他拼了。”皇叔祖狂吼道，他的身上气息猛然暴虐起来，血脉力量剧烈的激荡起来，一道淡淡的花香从他身上释放出来，双手交叉胸前，猛然分开，对天狂啸。

　　血脉之力激荡，一株郁金香成型。

　　这时候，那破碎的帝宫也瞬息间重新凝聚起来，四周的十万里内的天地元气受到牵引，疯狂的汇聚过来，凝聚成一株足有千米之高的郁金香，这盛开的郁金香内，隐约可见一个模糊的身影，正是与石锋看到的那六七千年前攻击八荒炼神鼎，一手制造古雷禁地的身影一般无二。

　　原来他就是郁金香神朝的主人。

　　浩大的声音从郁金香内传递出来，“毁我分支，杀我后裔，当诛！”

　　也没见什么动作，唯有一股能够让人感到天都要崩溃的力量成型，一下子作用在两道化身之上。

　　轰！轰！

　　两道透着圣威的石锋化身轰然破灭消散。


第五百九十一章 真正的天赋能力！

　　圣威代表着圣君，那象征着圣君的两尊化身居然顷刻间被抹杀，连点残渣都没有留下，仿佛刚才的一切都是不真实的。

　　变故之大，全场皆惊。

　　从一开始的圣威现，已经让人难以置信了，感觉不真实了。

　　如今更是帝宫被破碎，凝聚千米郁金香，内藏神秘身影，呼喝之间，将那两尊化身给彻底的粉碎了，这是什么概念？

　　而今，那郁金香内传来一丝极其微弱的气息。

　　帝气！

　　不是很强，却很凝实，显示出非帝宝帝兵所能比拟的，而是真正帝君才具有的。

　　“是帝影！”

　　“是一位帝君留下的帝影，守护着大楚皇室。”

　　“怎么可能，大楚皇室史上从未诞生过帝君的，怎会有帝影守护，还有，那帝影只具备帝君十分之一的力量吧，怎能将石锋两尊化身给破灭掉，那两尊化身可是具有圣威的，是有着圣君气息的。”

　　“也许只是徒有圣君表象吧，若真的是圣君，帝影根本不可能抗拒的。”

　　“没错，石锋终究只是虚天高手，天赋能力再强，也不可能真正地催动出来具有圣君力量的化身的，也许等到他实力达到更高的阶段，催动出来的化身才能够真正地具备圣君的实力。”

　　有人已经开始预测，就这一日发生的事情，不管八荒之间如何的阻隔，势必会在最短的时间内轰动八荒，人尽皆知的。

　　这一天的一切，都可能再入史册，被无数后人津津乐道。

　　实在是变化太过突兀了。

　　“主人。”皇叔祖几乎要大声叫出来，还是强自忍耐住了。

　　紫袍圣使也是惊惧不已。

　　没想到会有这等情形，他有点莫名的恐惧，担心大楚皇室的遭遇，会引发这郁金香内暗藏帝影的震怒波及到他的身上。

　　郁金香释放出点滴的香气，那帝影释放出来的帝气开始加重。

　　无形的威压将帝都都给压迫的颤抖。

　　“我不管你是谁的后世留影，我不管你和大楚皇室什么关联，只要敢阻挡我诛杀大楚皇室和紫阳圣地的人，你就要死。”石锋神色冷峻，冷冷的逼视着那盛开郁金香内的帝影，脚下的星禁石疯狂的开始消融。

　　无尽的星禁石力量统统的汇聚。

　　这是要强势的撼动天赋能力。

　　相应的生命力也开始疯狂的消耗，几乎是呼吸间便有百年光阴耗尽，令八荒炼神鼎都悲愤不已。

　　石锋真的发疯了，无人能阻挡。

　　“厄运是你所为，当杀！”帝影冷冽的声音再度响起，一道无形的力量光影成型，赫然是一个巨大地手掌印，直接要将石锋拍杀。

　　“真正地天赋能力，觉醒！”

　　石锋的脸色一下子变得若白纸一样的惨白，他的生命力已经不知道消耗了多少。

　　眉心间勉强出现的裂缝一下子扩大。

　　那是一只眼，真正地神瞳。

　　刷！刷！

　　两道身影再现。

　　而今这身影已然不是石锋的化身，而是两个威震万古的旷世之人。

　　一个脚踏青莲。

　　一个站在残月之巅。

　　他们赫然是石锋经历过的两大圣君，青莲圣君和月华圣君的圣影。

　　如果说先前的石锋化身只是徒具有圣君气息的话，那么现在这两道身影，绝对是威压万世万古的真正圣君的身影，他们的强横那是毋庸置疑的。

　　“真正地天赋能力，真正的天赋能力。”

　　“这才是真正地圣君，青莲圣君和月华圣君啊。”

　　“石锋这是真的疯了，他的天赋能力怎会如此的恐怖。”

　　“他也要死了。”

　　“是啊，天赋能力再强，却是以消耗精气神，消耗星禁石，消耗生命力为代价强行发动的，越强条件越是苛刻，恐怕就算是他达到半步帝君都难以发动这可怕的天赋能力，却以虚天实力来发动，那不是找死是什么。”

　　“死，也是拉着这一切来垫背。”

　　石锋的生命力的确已经衰弱到了冰点。

　　他不想放弃，怀中的佳人，不知生死的兄弟，都让他只有发狂的念头，再无其它。

　　“杀！！！”

　　石锋仰天长啸。

　　一双眼睛再度合闭，将那眉心间竖立起来的眼瞳给又一次的展现开来。

　　青莲圣君和月华圣君的圣影，同时出手。

　　啪！

　　作为大成的月华圣君，她的圣影显然更加的无敌，纤纤素手虚空一点。

　　砰！

　　那千米高的郁金香轰然爆碎，回归天地元气的本色，里面留下的帝影也差点崩溃掉，勉强保持下来。

　　砰！

　　紧跟着青莲圣君的圣影也随之出后轰杀。

　　这一下，那帝影直接被打散了。

　　圣影和帝影完全是两个层次，根本没对抗的。

　　连续两击之后，石锋累的差点昏死过去，那两道圣影也随之消失。

　　这个时候，那破碎的帝影化作零散的光线，落在那皇叔祖凝聚的郁金香之中，使得这一株郁金香光芒大盛，更是有一个急促的声音呵斥道：“紫袍圣使拿出你的半步帝兵，诛杀此人！”

　　紫袍圣使激灵灵打了冷颤，没想到自己隐藏的秘密会被一眼识破。

　　半步帝兵，没错，紫袍圣使此次前来是负有任务的，要动用半步帝兵来完成，不曾想居然被识破，不得不使用。

　　铮铮！

　　金戈声响，一道冷冽的寒芒炫目，微弱的帝威释放。

　　一个金环出现在紫袍圣使面前。

　　“半步帝兵……追日！”

　　有着无数传说的半步帝兵追日，据说已经被摧毁了的，居然重新凝实起来。

　　所谓的半步帝兵，实则都是曾经的帝兵被打碎了，然后无法凝聚成帝兵，却又带着帝兵的气息，具有帝兵部分的威能，远超君道神兵，所以才被称为半步帝兵。

　　说起来，半步帝兵的数量比帝兵还稀少。

　　只因为半步帝兵是帝兵遭遇不合恢复伤势的帝兵形成的。

　　“追日帝兵，展我神威。”

　　那帝影破碎之后的残留力量一下子崩溃了，连带着那皇叔祖塑造出来的郁金香也爆碎了，一股脑儿的力量融入半步帝兵追日之内。

　　咻！

　　圆环爆射出无尽的锋芒，似要将神日都给套上去，形成紧箍咒。

　　带着可怕的毁灭力量，直接轰杀向石锋。

　　极度消耗的石锋呼吸都有些不稳了。

　　“走吧，不要拼了，以后还有机会。”八荒炼神鼎叫道。

　　石锋不回答他。

　　他石锋不是枭雄，不懂得什么君子报仇，十年不晚的屁话；更不是英雄，要逞威风，要拯救一切。

　　他就是石锋。

　　有血有肉的人，为兄弟，为心爱的女人也要疯狂一次，生死不济。

　　“咔嚓！”

　　脚下快速消融的星禁石开始爆裂。

　　石锋的生命力更是急速的流逝着，他猛烈的狂吼一声。

　　那几乎要合闭的竖眼再度裂开一些。

　　一道身影再现。

　　这一次仍旧是圣影。

　　但不再是青莲圣君和月华圣君，而是……修罗王！

　　最后一位圣君，一位统帅帝君，要打开天荒的无敌圣君。

　　修罗王圣影一现，明显与前两位圣君圣影同现更强，毕竟是一个，且这天赋能力一半就是得自于他的。

　　轰！

　　狂猛就是修罗王的代名词。

　　他就是一座千米高的凶横魔兽似的，直接冲撞过去，一拳暴击。

　　轰！

　　那半步帝兵追日登时被打的出现裂痕，哪怕是有帝影残缺的力量强行激发它的威力，近乎于恢复帝兵的本身，在修罗王圣影之下，也是完全不可比。

　　“生死在此一搏了。”

　　“跟他拼了，为了活命。”

　　“所有大楚皇室，所有紫阳圣地的人，力量汇聚追日帝兵。”

　　“为了生存，杀！”

　　大楚皇叔祖和紫袍圣使同时咆哮起来。

　　他们知道，石锋对两人是必杀之心的，所以发动所有的力量来出手。

　　咻咻咻……

　　大楚皇室成员和紫阳圣地的高手立刻应声，纷纷的出手，无尽的力量汇聚在那追日帝兵之上。

　　最终再有大楚皇叔祖和紫袍圣使联手。

　　这两人才是最强的，同时暴击。

　　两人的手掌一起按压在那追日帝兵上面。

　　在如此多的力量浇灌之下，被打的出现裂痕的追日帝兵再度绽放出道道神光，那裂痕都开始自行复苏了。

　　这是激发潜在力量了。

　　“杀！”

　　石锋脚下的星禁石陡然裂开无数缝隙，已然只有三米多高了，整张脸都比白纸还要惨白十倍，眉心间的缝隙闪烁光芒。

　　那凝聚的修罗王圣影再度扑杀出去。

　　这一次更加的凶猛。

　　轰！

　　修罗王圣影凶猛的扑杀过来，这一次更是的凶力，一拳填充天地，再无其它，粉碎虚空，震动的帝都开始下沉。

　　轰隆！

　　追日帝兵发出凄厉的哀鸣声，轰然碎裂，化作无尽的精华，散失在天地间。

　　但凡出手加持力量的大楚皇室子弟和紫阳圣地的高手俱都是喷血，跌落在地，可怜的是厄运临身的大楚皇室子弟，原本顶多重伤的他们几乎是成片的身体爆炸，化作漫天的血雾，存活下来的俱都是极道以上的高手。

　　大楚皇叔祖和紫袍圣使也是狂喷鲜血，双臂上的衣袖碎裂成粉末，全身都被震的要爆掉了，血肉模糊的将大地砸出一个巨坑。

　　那狂暴的修罗王圣影也随之消失。

　　石锋的几乎昏厥过去。

　　“完了，他已经没法催动天赋能力啦，杀他正当时！”

　　狂喜的声音从巨坑内传来。

　　大楚皇叔组和紫袍圣使凄惨无比的从下面冲上来，他们两人一起扑杀向石锋。

　　“走吧，你只有不足百年寿命了。”八荒炼神鼎叫道。

　　石锋那吓人的面容之上露出一抹笑意，“为了兄弟，为了她，值得！”他脚下的星禁石一下子爆碎，精气神和生命力几乎达到了极限，强行再度催发出一道身影，这一次则是他石锋的一尊化身，但是不再是单独出现，而是直接融入石锋身体内，使得他本身一下子具有了一种难以想象的力量。


第五百九十二章 一世人，两兄弟！

　　这一次的变化也让石锋近乎停滞的思维都没明白为何会有这等变化，只是让他清楚了一点，他只是发挥了一丁点的天赋能力，完整的根本没有施展出来，具体的天赋能力到底在最强盛时期是怎样的，很难讲。

　　但现在，他就要借助力量，杀人！

　　石锋也清楚，他持续不了多久，可能是一分钟，可能是半分钟，可能是几秒钟，力量便会消散。

　　他必须抓紧时间。

　　左手搂抱着黄倩龄，让她与自己紧密相合，右手腾出来。

　　“我要你们偿命！”

　　石锋声若神龙长吟，震荡的虚空浮现无数的裂缝，大地的裂痕更是可怕无比，如同世界末日因他一吼而降临。

　　那些个大楚皇室的子弟再度体现出什么叫厄运临身了。

　　其中十多人直接在那一吼之下，生生的震死了。

　　更有一些人坠落地面，活活的摔死，可怜的极道高手，从未听说过有被摔死的事情。

　　再有部分悲催的被气浪冲击的后退，偏偏就不是向安全的地方爆退，就是冲着那些有着尖利锐器的位置撞去，统统的笔名。

　　残留的一些大楚皇室的人更是惶惶不可终日。

　　紫阳圣地的高手也不见得多么幸运，死去也有不少。

　　“大楚皇叔祖，死！”

　　石锋相隔千米的距离，隔空一拳暴击。

　　由此力量，他可不会只是随意的发动攻击，而是妖血麒麟臂。

　　一道足有千米大小的金色拳头直接就出现在大楚皇叔祖的面前，这位大楚皇叔祖惊恐的嘶吼着，发动这一辈子最恐怖的力量。

　　轰！

　　在那惊天动地的暴拳之下，大楚皇叔阻没有半点抵抗力，直接被轰成了血雾。

　　一击必杀。

　　石锋一个闪身，便到了紫袍圣使近前。

　　“我要你死无全尸！”石锋双目放射出来的妖光直接将这紫袍圣使给凝固了。

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　无需什么刻意的发动出妖龙皇的身影，在化身融入身体的瞬间，石锋的战斗力就达到了一个前所未有的地步。

　　直接束缚紫袍圣使。

　　任凭他发狂似的挣扎，都无法动弹分毫，只有那脸上满是惊恐，眼中满是惊惧。

　　“你是罪魁祸首，是你，要杀我。”

　　石锋劈手一把将紫袍圣使的右臂扯下来。

　　“是你，让倩龄遭遇此劫。”

　　再次出手，右腿被扯断，血流漫天。

　　即便如此，真君巅峰，一线之差便可成就半步帝君的紫袍圣使仍旧是生命力旺盛，哪怕是流干了鲜血，也能够呼吸数次才可能丧命的，这等高手岂能是说死就死的。

　　“是你，残害宋衍，让他众生难以再归来。”

　　石锋的手血腥无比，刺啦刺啦两声，将紫袍圣使剩下的一臂一腿给扯断。

　　四肢尽断的紫袍圣使痛的狂嘶不已。

　　“杀了我，杀了我……”紫袍圣使只想求死。

　　“砰！”

　　石锋一拳轰在紫袍圣使的前胸。

　　啪啪啪啪……

　　骨裂声传来，紫袍圣使的骨骼都出现裂痕，但是没有断裂，仍旧保持着，让他的痛苦达到了一个难以想象的地步。

　　偏偏他连昏厥过去都不行。

　　“你就是紫阳圣地的未来！”石锋抬手拍在紫袍圣使的头颅之上。

　　紫袍圣使凄惨的叫声这才消失，化作一片血雾。

　　石锋的呼吸一阵急促，他跨步来临那宋衍化茧的地方。

　　“石锋你只有三十年的寿命了，你还要干什么。”八荒炼神鼎几乎要疯了。

　　他们可是一命共存的。

　　更关键的是，石锋居然勉强发动一次天赋能力，还只是一丁点，居然将分享他的生命力给消耗这么多。

　　他们共同消耗。

　　八荒炼神鼎自开天辟地诞生，至今寿命无尽。

　　居然能够被消耗的只有三十年，可想而知，这天赋能力激发是一个怎样的概念。

　　空间禁制早已破碎。

　　大楚皇室几乎等同于灭亡。

　　大楚圣地的人再也不需要忌惮，纷纷的冲过来。

　　少宗流苏站在宋衍化茧的地方，跪倒在地，嚎啕大哭，再也不顾什么少宗形象了。

　　“石锋，快走吧，紫阳圣地的高手正向这里赶过来，是携带帝兵赶来的。”大楚圣宗也很是苦涩，对这种失态的演变，他也是无奈，只能提醒。

　　石锋没有去理会，只是看着那虚空。

　　陡然间一掌拍出去。

　　轰隆！

　　这片空间崩碎，一道光影闪现。

　　“宋衍！”流苏悲鸣。

　　石锋再度出手。

　　砰砰砰！

　　连续三拳，使得空间不断地碎裂，而神茧便不时地闪现出来，仿佛是在异度空间来回的跳跃一样。

　　“紫阳圣地的人来了。”大楚圣宗面色骤变。

　　在那极尽远的地方，人影婆娑，正以惊人的速度狂飙而来，且有着一股浩荡的帝威传递而至。

　　正是帝兵。

　　石锋没有理睬，仍旧是看着那不时闪现的神茧。

　　“你只有十年寿命了。”八荒炼神鼎几乎都要放弃提醒石锋了。

　　石锋还在看着。

　　神茧不时地闪现，每一次出现都仿佛从另外一个空间跳跃进入西荒大世界一样，但是来回的速度太快，且有着某种微妙的力量波动，令人很难捕捉到。

　　刷！

　　石锋陡然间出手，一把将那神茧抓住了，这次直接从那破碎的空间给抓出来。

　　“一世人，两兄弟，宋衍，只要我石锋不死，你终有一日，会再度归来！”石锋将神茧交给少宗流苏，“情义不再，生命还有什么意义。”

　　流苏紧紧的抱着神茧，生怕丢失，“我再也不会让他离开了。”

　　石锋这时候，抬起头看向远处，已经可见的人影，他的气息也已经衰弱到了冰点，那化身开始隐现，逐步的消失，头脑开始浑噩起来。

　　整个人都有一种要死的感觉。

　　“我来阻挡他们。”王小林催动命运之引，将那残留的命运之力汇聚起来，直接引向那些紫阳圣地高手飞来的地方，他的左手则抓握着空间跳跃玉石。

　　石锋勉强让自己睁开眼，模糊的看到王小林。

　　“一世人，两兄弟！”

　　刷！

　　石锋彻底昏迷的时候，八荒炼神鼎强行催动力量，直接来了一次空间大挪移，这本就是他的强项。

　　王小林的命运指引咱阻紫阳圣地高手一瞬间，也捏碎了空间跳跃玉石，最后看了一眼神茧，人也消失了。

　　“圣宗，我们该怎么办。”大楚圣地一名圣使道。

　　“回圣地。”大楚圣宗沉声道。

　　“要是紫阳圣地追杀上来呢。”圣使道。

　　大楚圣宗脸上的肌肉一阵抽动，看着流苏抱着的神茧，耳边还回荡着石锋那句话，“情义不再，生命还有什么意义”，他的老脸一阵通红，血液都要沸腾了，自从成为圣宗，所有的一切都以大楚圣地考虑的他第一次有点承受不住那股子沸腾的血液，心底更是涌动出一股子的冲动，令他再也控制不住。

　　人生一声，能有几回疯狂。

　　“不走了，就在这里。”大楚圣宗没有回答圣使，反而直接一飞冲天，站立在空中，看着那浩荡而来的紫阳圣地的高手们，感受着那可怕的帝兵带来的帝威，他毅然向前，冷冷的盯着他们，“谁敢挑衅大楚圣地，一律杀无赦！”

　　不等紫阳圣地的人颐指气使的发号施令，大楚圣宗这话如同惊雷般炸响，等若是划下一条红线，谁敢踩这条红线，立刻出手，不管你丫的是不是紫阳圣地的人，要战那就战。

　　“咚咚咚……”

　　密集的鼓点响彻九霄。

　　抱着神茧的少宗流苏掌控的帝音响彻起来，那花王的身影在空中闪现，释放出来的帝威直接将那紫阳圣地携带的帝兵给压制住了。

　　嗡！

　　一道锋芒从大楚圣地主神山直通九霄。

　　浩瀚的帝威传递下来。

　　那赫然是也是一件帝兵，且似乎比普通的帝兵更加的恐怖，威压十万里，联合帝音压迫的紫阳圣地的帝兵几乎收敛了一切帝气。

　　“大楚皇室灭亡，自此日起，大楚帝国境内，便是我大楚圣地的天下，这里不欢迎你们。”大楚圣宗冷冷的道。

　　携带帝兵的紫袍圣使是紫阳圣地几名紫袍圣使之一，可比石锋虐杀的那个紫袍圣使地位更高，能够携带帝兵，本身就说明了一切。

　　“圣宗这是要向我们紫阳圣地挑战吗。”这紫袍圣使沉声道。

　　“挑战也好，挑衅也罢，我就告诉你一句，自现在起，大楚帝国就是我大楚圣地掌控的，任何人想要侵犯，那就是对大楚圣地的挑战，我大楚圣地一概接着。”大楚圣宗从来没有在这等在紫阳圣地地位仅次于圣宗的圣使前威风，这次也真的是气势冲天，“现在，你们马上退出去，不然，大楚圣地将要以入侵对待。”

　　帝兵，帝音同时动荡。

　　恐怖的力量威压这片天地。

　　紫袍圣使气的脸都绿了，西荒大世界谁敢向他们挑衅，就算是北雪帝国和北雪圣地与他们紫阳圣地几番大战，也都是暗中进行的，未曾敢公然挑衅，大楚圣地居然胆敢如此。

　　可是看着那浩荡的帝威，恐怖的帝音，紫袍圣使深知一旦动手，恐怕就会遭到大楚圣地疯狂的出击，一个圣地全力出击，直接就能将他们都给灭掉。

　　紫袍圣使沉声道：“撤！”

　　他们来也匆匆，去也匆匆。

　　大楚帝终于再度安静下来，但是人们口中谈论的那些石锋，王小林，黄倩龄，宋衍的事迹却悄然间具有了传奇色彩，开始流传西荒大世界，延伸至八荒大天地。



　　【第七卷 白衣情帝！】


第五百九十三章 三年寿命！

　　昏昏沉沉中，石锋只隐约听到八荒炼神鼎不断地咒骂着，用生命泉水和命灵神果在营救他，这个过程持续了很久，具体多长时间，石锋也不知道，只觉得，仿佛一梦千年，沉睡了上千年那么久。

　　以他那六次炼人的炒变态体质，在苏醒之后，仍旧是全身疲惫不堪，浑身酸痛，难受的还不如去死了干脆。

　　即便如此，石锋仍旧是死死地抱着黄倩龄，这么长的日子内，没有松开一下，哪怕是八荒炼神鼎出手都很难将黄倩龄从他的怀中抱出来。

　　迷迷糊糊的看到八荒炼神鼎在面前来回的飞舞着。

　　石锋笑了两声，就再度昏死过去。

　　当他不知第几次苏醒过来之后，身体已然康复的差不多。

　　“我的生命泉水啊，那开始续命的，为了这一次，损耗了足有一半，一半啊，你知道不知道，就算这样，还有接天圣树释放出来的生命契机，再有命灵神果的力量，加上你六次炼人的超凡体质，才勉强让你康复，你知道不知道。”八荒炼神鼎的金乌神火凝聚的人型对着石锋就是一阵咆哮。

　　石锋斜靠在宝山之上，这是神鼎内层空间。

　　生命泉水就在一旁流动着。

　　浓郁的宝气飘动着，触手可及。

　　“你只有三年寿命了，你知不知道，三年，曾经你有数万年寿命，为了催动天赋能力，你只有三年了，三年！”八荒炼神鼎看到石锋浑然不在意，更是气恼，大声吼道，“三年不成帝，你必死无疑。”

　　“三年，不短了。”石锋终于回了他一句。

　　“不短了？”八荒炼神鼎有一种要被石锋气吐血的冲动，“你以为你是谁，你不是真武圣君，就算是真武圣君也花费了五年的时间，你凭什么三年能够成帝，你凭什么有那么大的自信。”

　　石锋摇摇头，“不是自信。”

　　八荒炼神鼎差点窒息，“不是自信，是什么，你别告诉我，是你不后悔。”

　　“为什么要后悔。”石锋奇怪的看向八荒炼神鼎。

　　“你，你……”八荒炼神鼎要疯了。

　　石锋淡淡的道：“我非枭雄，只问情义；若无情与义，生与死有何区别。”摇摇头，平静的语气透着坚定，“我不后悔。”

　　八荒炼神鼎道：“值得吗。”

　　“值得，若是你，我也会如此。”石锋轻轻抚摸着黄倩龄绸缎般的青丝。

　　怔怔的看着石锋，那淡然的神色，完全没有只有三年寿命带来的遗憾，八荒炼神鼎的心突然一下子酸楚了。

　　他纵横几个时代，一向孤寂，何曾体会过什么叫人的情义，只是看到过无数的为利益而兄弟利刃相见的事情。

　　这时候，他想起了在青莲宝域内。

　　面对紫阳小少宗的岁月流逝的天赋能力，石锋没有多少胜算的情况下，毅然决然的代替他来承受。

　　“你赢了。”八荒炼神鼎轻轻的道。

　　他没有眼泪，不懂得哭泣，却有淡淡的酸楚。

　　人生情义，才是最伟大的。

　　八荒炼神鼎缩小，没入生命泉水内。

　　片刻之后，一道生命泉水冲天而起，落在宝山顶端，将那一株青莲浇灌，形成一个小水池，内里的水全都是生命泉水，再有取出孕灵盆七色宝土中的命灵神果树，将其栽种其中，这才来到石锋近前，“将黄倩龄放入那水池中吧，能够保持她的生机不断绝，你也可腾出手，寻找救治她醒来的法子。”

　　“你可有办法。”石锋将黄倩龄放入其中。

　　黄倩龄的呼吸只是出现一阵波动，便恢复常态。

　　她仍旧是沉睡的样子，漂浮在水面上，不断地吸取着这里的精华。

　　“没有。”八荒炼神鼎道，“在我的记忆中，从来没有黄金天刹女还能活下来的。”他看了石锋一眼，继续说道，“但黄倩龄既然能够保住生机，也未必没有机会，而且我最后记忆是在六七千年前，在此期间，都有人能够将天荒撕裂出一道缝隙，说不定有黄金天刹女能够复活的例子。”

　　“即便没有这种例子，我也要让她复活！”石锋坚定无疑。

　　八荒炼神鼎也没多说什么。

　　目睹黄倩龄保持生机，确定安然无恙，他这才走出八荒炼神鼎。

　　走出来，就发现他们在一处荒废的神殿。

　　此神殿破烂不堪，只有残缺的一部分，看那残破的地方便知道，曾经应该是相当雄伟的，院落内也是杂草丛生，足有一米多高了，而在这破旧不堪的大殿中心，仍旧有一个保存完好的麒麟像。

　　厚厚的灰尘覆盖下，麒麟不再威武狰狞。

　　石锋随手一挥，力量呼啸，狂风吹拂，将那灰尘吹走。

　　麒麟像重新展现那威武气势。

　　“这是什么地方。”石锋感觉此地的气息与西荒大世界的气息有点不同。

　　“东荒。”八荒炼神鼎道，“你此次毁掉大楚皇室，斩杀紫袍圣使，紫阳圣地肯定全西荒的通缉你，若是留在西荒，必然危险，所以我带着你来到了东荒。”

　　“小林呢？”石锋想起昏迷前看到王小林动用命运之引强行阻拦紫阳圣地高手赶来的。

　　八荒炼神鼎道：“他应该也使用空间跳跃离开了，但具体去了什么地方，就不得而知了，但就我的判断，这小子精明的厉害，十有八九，他会跑到一个帝国的帝都隐藏着，在任何一个帝国帝都，没人敢招惹他。”

　　石锋想想也是。

　　天赋能力是命运之引，只要是帝国帝都，那就是命运之力汇聚的地方，在那种地方，就算是半步帝君看到王小林，都会头疼的要死，倒也不需要太担心。

　　至于说宋衍，他相信流苏不会再有第二次放弃。

　　“东荒也好，八荒之中最弱的一荒，也没有什么敌人，紫阳圣地再强，也不可能搜遍四荒来寻找我。”石锋笑道。

　　“你忘了那郁金香神朝。”八荒炼神鼎提醒道。

　　石锋这才想起来。

　　郁金香神朝，那才是一个可怕的势力。

　　如果说紫阳圣地是他无法逾越的天堑，那么郁金香神朝就是紫阳圣地难以逾越的天堑，若非这次的经历，打死他都不相信，这个十荒世界之中，居然还蛰伏着如此一个庞然大物，连圣地，帝脉，帝国都被其掌控着。

　　“估计东荒之内也有一些大势力是郁金香神朝的力量，我将郁金香神朝老祖宗的帝影都给粉碎了，他们势必要针对我了。”石锋轻笑道，“既然招惹了，那就不需要去后悔，要来就来吧，省的无聊。”

　　八荒炼神鼎一阵无语，这叫什么事。

　　郁金香神朝啊。

　　不过，他也没说什么，因为他也算知道，被万雷轰顶居然是郁金香神朝的主人所为。

　　“真是奇怪了。”石锋摸着下巴，“神鼎，你有没有发现一个问题。”

　　“什么问题。”八荒炼神鼎问道。

　　“你被袭击，是半步帝君，要掠夺一名真君巅峰掌握的大力神枪术，将其夺走，你肯定是完胜，可那郁金香神朝的老祖可是帝君，他堂堂帝君要杀你，居然是借助天地力量，而非他自身，甚至这样都没杀死你，而是让你随我伴生。”石锋很奇怪。

　　八荒炼神鼎想了下，“好像是这么一回事，为什么帝君不敢亲自出手杀我。”

　　石锋道：“还有，古来圣君帝君，可曾有一个单独针对，要发誓杀你的，并且追杀你的，而你还得罪过的。”

　　“我当然得罪过，吓得隐藏数万年，耗死人家的，但后来出世，也没听说要疯狂追杀我，奇怪，为什么。”八荒炼神鼎道。

　　“这就要问你了，你自身有着奇妙之处，让圣君和帝君都没胆子对你出手，反而是帝君以下的人可能不知道才敢向你动手，而你更是古来秘术第一人，破解天荒的关键，还是闪电银狼所说的魔兽打破桎梏，能否成帝的关键。”石锋笑眯眯的看着他，“你这么重要了，不觉得该将那胆小怕死心性给破灭了吗。”

　　八荒炼神鼎干笑道：“我何曾胆小怕死过。”

　　石锋摇摇头，这神鼎怕是很不容易让他真正拥有无敌信念的。

　　走出这荒废的神殿，石锋发现此废殿是在一处小山之上，而小山下则是一栋栋房舍，有着一些人正在劳作，也有一些老人聚集在一起聊天打屁。

　　石锋便从山上走下来。

　　他一出现，立刻就引起这里人的注意，有的人甚至带着一丝戒备。

　　“老人家，我是途经此地的武者，昨晚夜宿山上神殿的。”石锋看到一个白胡子老大爷在一群人的簇拥之下，挡在前面，便主动上前。

　　“你是路过的？”老头上下打量石锋。

　　石锋轻笑道：“迷路了，路过的。”他看看四周，尽都是山脉，“敢问老人家，这里是什么地方。”

　　老头道：“这里是麒麟山脉，我们都是瑞兽麒麟的子民。”

　　“老人家开玩笑吧，你们信仰瑞兽麒麟的话，为什么神殿都破旧成那样了，而且杂草丛生，没人整理。”石锋失笑道。

　　“那是先祖留下的遗命，麒麟子民永生不得踏入麒麟神殿，只待有朝一日，瑞兽麒麟从虚无之中走出来。”老头说道，“瑞兽麒麟不成真，我等不得踏入半步。”

　　石锋扑哧一声笑了，觉得很可笑的理论，而且瑞兽麒麟本就是虚幻的，还要成真，从虚无中走出来，那更是笑话了。

　　偏偏这老头还很认真，他也不生气，好像早就被人怀疑惯了，继续说道：“瑞兽成真，就在天荒打开之时，麒麟圣君定将重临八荒，这是先祖的遗言，不会错的，年轻人，你相不相信无所谓，这是事实。”

　　嗯？

　　竟然扯到了麒麟圣君！


第五百九十四章 树根！

　　麒麟圣君，有记载的几位圣君之一，也是东荒出现的有记载的唯一的一位圣君，据说在太荒早期或许东荒还有圣君，但已经没法考究，能够确定的就是麒麟圣君，之所以被称为麒麟圣君，就是因为他凝聚的无敌信念不是真龙神虎，而是麒麟，且是很单一的瑞兽麒麟，在其年少时，便因此而名动东荒，后来成就圣君，更是自号麒麟圣君。

　　石锋回头看向那荒废的神殿，他的心里一时的感慨。

　　任你惊才绝艳，任你绝世风华，任你盖世无敌，到头来，终究是一捧黄土，麒麟圣君强盛时期，何等恐怖，纵横天地间，无人能抗衡，建立的麒麟圣宫更是在其死后将近三十万年内，威压八荒，没有哪个势力敢于之挑战。

　　可在无情的岁月面前，一切都是枉然的。

　　任凭无敌，重要风中逝去。

　　仅留下一段传说，恭后世人来诉说敬仰。

　　“麒麟圣君是你们的信仰？”石锋看着这些朴实的子民，他们当中竟然没有一个修炼者，都是普通民众。

　　“麒麟是我们的信仰！”老头说话很坚定，“先祖遗言，信仰麒麟，终归一日，麒麟成真，瑞兽从虚无中归来，他便会再临世间。”

　　石锋怔怔的看着老头，有点不解。

　　这是真的吗？

　　真的，为何如此随意的告诉陌生人。

　　假的，为何让人觉得又像是真的，没有必要说这些假话，而且说着说着，那老头的神情有些激动，是那种有信仰的狂热分子一样。

　　瑞兽成真，真的是麒麟圣君留下的传说吗。

　　石锋喃喃自语，有点不太相信。

　　“老人家尊姓大名。”石锋想要更深层次的了解一些。

　　“我叫羽大山。”老头说道。

　　“哪个羽。”石锋两眼眯起。

　　羽大山老人道：“羽毛的羽。”

　　石锋终于意识到自己听到的一切有可能是真实的事情，羽正是麒麟圣君的姓氏，自号麒麟圣君之后，早已经无人知道他的真实姓名，也就是八荒炼神鼎这样的存在才可能知道，其他就算是后世的圣君帝君都不知晓的。

　　“老人家，这里可有领先组留下来的东西。”石锋问道。

　　“你想干什么。”羽大山警惕的道。

　　石锋笑道：“我只是想看看。”

　　羽大山仍旧戒备。

　　“轰！”

　　石锋隔空一巴掌将一株百米高的古树给拍的化作一片碎屑，“老人家，您看，我若是要动强的话，根本不需要如此的，我只是想看看。”

　　这一击令这村里的人都吓了一跳。

　　“好吧，给你看看，反正从前有很多外人都来看过，没什么好隐瞒的。”羽大山倒是没有恐惧，反而很平静，似乎经历过这种事。

　　于是乎，就在羽大山带领下，石锋跟随着，在这山村内转来转去，最后来到一个庞大的树根前。

　　“这是树根？”石锋看着眼前一切，有点犯傻。

　　树根之大，足有数万平米了。

　　一眼看去，如同一个庞大的木制的建筑物。

　　“这是先祖留下的唯一遗物，余者都在不同的时代，被不同的势力取走了。”羽大山老人说道。

　　“老人家的意思是，有大量的高手来过，但是没人妄图取走这树根。”石锋道。

　　羽大山道：“是啊，没人来取这树根。”

　　石锋蹲下身，抚摸着那树根的一角。

　　手掌碰到，一股锋芒的圣威从里面传递出来。

　　“小心，这树根不凡。”八荒炼神鼎惊呼道。

　　石锋也闪电般收回手，那圣威随之消失。

　　羽大山惊疑的道：“你没事？”

　　“老人家可够坏的，明知道这树根危险，还不阻止我。”石锋翻翻眼，看着挺慈爱的一个老头，就这么不知不觉间便让人差点着了道。

　　“这是要看你自己了，有野心的人总是受到惩罚的。”羽大山说着话，伸手按在树根上面，“我们就不会有异常。”

　　石锋啧啧称奇。

　　竟然真的没被刺激到，这是否再次证明这山村的人都有些来历呢，只是后来逐渐的没落下去的。

　　“你们的祖辈们，就没遭遇被要求来挖这树根的，送到那些强人指定的地方？”石锋问道。

　　“有，只要这么做，真个村子里，除了我们村民之外，所有外来者都会神秘的死亡，据说死在我们村的一些能飞天遁地的大人物不知有多少。”羽大山踩踩这地面，“这里的地面都是那些高手的血染红的。”

　　石锋这才注意到，地面有点泛红。

　　这是血染的，万古不退。

　　树根的可怕显而易见。

　　“这树根非凡，很可能有接天神树的血脉。”八荒炼神鼎道。

　　接天神树这个级别，划破之后，流出来的就是鲜血，如同人一样，而具有其血脉的诸如封龙帝树，那都是能够流血的，孕育神奇。

　　“我看也是，而且我方才触摸，能够清晰的感觉到，这树根内似乎有着一些奇怪，说不出来是怎样的感觉，好像，好像……”石锋仔细回味，良久才说道，“好像麒麟圣君在里面沉睡一样。”

　　“你没骗人吧。”八荒炼神鼎吓了一跳。

　　石锋道：“感觉是这样，不会错的。”他仔细的查看，真炎妖瞳启动，看向地下，竟然没发现什么深入地下的树根，就是只有表面的这部分，似乎是那些树根隐藏起来了，让他的真炎妖瞳都无用，而且也无法看到树根内是否有生命，毕竟帝君大杀术，对于圣君留下的东西，还是有很大欠缺的，“我想取一滴血。”

　　“你要疯啦。”八荒炼神鼎吓的大叫。

　　石锋没有回应他。

　　这让八荒炼神鼎更是惊惧，“我刚才已经用返本还源术查看过了，你知道死在这里的都是些什么人。”

　　返本还源术，可看到曾经某个时间段，这里发生的事情，恢复至真天九品的八荒炼神鼎施展起来，倒也不是太困难了。

　　“半步帝君，那些真君以下的在这里死后，连血都没资格留下来，渗透进入泥土内，而且至少有三位帝君差点死在这里，留下了一些帝血，这才让这里的地面染红，万古万世不褪色的。”八荒炼神鼎警告道，“你竟然还妄图夺取一滴血，那是找死。”

　　石锋一听，那激动地心顿时冷却了。

　　连帝君都差点挂掉，他还真没那个胆量了。

　　这时候，有一名四十来岁的村民连跑带爬的向这里跑过来，老远就叫道：“叔祖不好了，那群天杀的三命盗又派人来了。”

　　“什么，还来。”羽大山面露愤怒之色，“这群该死的盗匪，他们这是要逼死我们啊。”

　　“他们这次更过分，要求我们必须提供三枚空间玉石的银沙。”这位村民满脸悲愤之色。

　　羽大山气的用拐杖狠狠的砸地，“该死的三命盗。”

　　石锋冷眼旁观，多少有点纳闷。

　　这么一个已经衰落到这般地步的圣君子民，能够始终未曾被灭亡，甚至擒拿提炼血脉，查看究竟，本身就充满了神奇，为何还会惧怕盗匪呢。

　　“老人家，那些三命盗很厉害吗。”石锋问道。

　　“很厉害。”羽大山随口回答，猛然想起石锋只手拍碎古树的情景，“小哥肯定比他们更厉害，你要是愿意出手相助，我们麒麟山村的人感激不尽。”

　　石锋笑道：“老人家怎知我更强的。”

　　羽大山道：“三命盗最强的残命盗全力一击也就是将一株古树给打断而已，绝对没有小哥那么强的。”

　　“哦，既然我能行，倒是可以帮你们。”石锋沉吟道。

　　羽大山大喜。

　　石锋道：“不过，还请老人家解答我几个疑惑。”

　　“你说，你说。”羽大山欣喜道。

　　“我不解，麒麟山村的人都已经不再修武道，想来衰落的已经很久了，在这几个时代中，怎么延续下来的。”石锋觉得这个问题很关键。

　　“哎，别提了，没多少年前，我们这里还是受到先祖的护佑，任何人想要对我们不利，都会遭到灭顶之灾，据说曾经有一支可怕的帝脉就是因为想要杀我们麒麟山村的人炼化血脉，而灭亡的。”羽大山无奈的道，“可是最近几年，我们却不再受到保护，应该是先祖留下的遗言中所说的，天地裂变之时，时代轮回，天荒开启的时代，先祖的力量将无法在护佑我们这些子民了。”

　　竟有这等事。

　　石锋道：“那这三命盗是怎么回事，他们为何没有来这里逼迫你们呢。”

　　“先祖无法庇佑我们，不代表着任何人可以进犯此地，只要有人在村里杀人，这些染红的地面内就会生出魅影护佑村子，只是村子里的人赖以生存的水源，却不受到保护了，他们能够切断水源，活活渴死我们。”羽大山道。

　　曾经的这里真的是一处世外桃源了，无忧无虑的人，自然就忘却了修炼，忘却了外面世界的残酷，甚至连武道之路都放弃了，只知道依托在先祖的庇佑之下。

　　石锋暗道，人的确是不能够忘本，要时刻保持着危机意识才行。

　　“老人家，这三命盗提及的银沙是什么。”石锋问道。

　　羽大山说道：“就是一种能够提炼出银币的沙土，最近那三命盗不知道怎么知道了，说是这种银沙通过什么办法，能够炼化之后，形成太荒之气。”


第五百九十五章 银沙身份！

　　太荒之气是真君成就半步帝君的必需之物，这也是神鼎时代，整整一个时代只有八荒炼神鼎是半步帝君，所有人都愿意在劫道三劫之后选择进入地荒的原因，因为地荒拥有一定程度的太荒之气。

　　也正是太荒之气复生，所以这个时代开始发生无法测度的变化。

　　石锋万没想到，银沙和某些物品能够产生效应，生出太荒之气，这绝对是非常劲爆的消息，要知道银沙可是很普遍的东西，比金沙更常见不知多少倍，不能说随处可见，可要说一荒大世界找出几十万条银脉还是很轻松的。

　　要是如此，岂非意味着太荒之气将会大量复生。

　　真的回归到太荒时代那个最繁荣的人类历史时期了吗，先民担挑日月，肩扛神山的时代，一个充满传说的神奇岁月。

　　“老人家带我去看看那些银沙吧。”石锋道。

　　羽大山自然乐意。

　　很快他们便来到一处山村左侧一处被开辟出来的山洞前。

　　在这里还着一些人从里面运出一些带着银色光芒的沙子，很普通的银沙，都是有一些壮小伙在往外运，只是量不多。

　　石锋伸手抓起一把银沙，“这些银沙和普通的银沙有什么不同吗。”

　　“要说不同，还是有一点的，说是普通的银沙没有这种银光，我记得三命盗中的残命盗提及过，说是普通的银沙银光不似这样，那是需要借助神日之光才会有光泽的，而这种银沙放在黑暗之中都能散发出银光，整个东荒除却我们这里有，就只有东荒天殿阁具有，而天殿阁主吉无咎自称矿主，据说连四大荒的圣地帝脉都不敢招惹。”羽大山知道的东西还不少。

　　石锋查看了一下。

　　就这银沙来说，他还真没看出有什么不凡。

　　八荒炼神鼎也只是有点疑惑，但是一时间也说不破那里不对劲儿。

　　“三命盗从你们这里劫走了多少银沙。”石锋问道。

　　“这些日子以来，已经有很多了，大概百个平方的空间玉石，能盛满七个吧。”羽大山老人说道。

　　石锋略微沉吟，便向他询问三命盗的所在，便离开了。

　　他要去三命盗那里。

　　通过这三命盗也好问问，银沙到底有什么不同，再有银沙和什么掺和能够形成太荒之气，现在的石锋希望能够尽可能多的得到太荒之气，为以后做准备，也等苏雪凝前来汇合的时候，能够令她及时闭关突破。

　　只要苏雪凝成就半步帝君，再有那帝兵帝血神剑，真的将横行四荒了。

　　按照询问所知的三命盗居住之地，石锋也没费多少事，就找到了地方，真炎妖瞳大面积的扫视，通过阳刚血气就能辨别，此地比较偏僻，几乎很难见到人，连魔兽都比较稀疏，要找聚集在一起的盗匪，还是比较容易的。

　　石锋直接便降临在三命盗的老巢。

　　三命盗分明是残命盗，天命盗和夺命盗。

　　透过阳刚血气，石锋能看出，这三命盗不过是先天高手，以他如今虚天七品的实力，自然不放在眼里。

　　直接强势降临，巨大地威压，令整个贼巢内的盗贼们都感应到，恐惧的从各地跑出来，汇聚在三命盗的身后，足有三百多人。

　　“不知阁下是哪位，来我这里有何指教。”为首的残命盗是一个残疾人，右脚有点不利索，但是本人却透出一股子凶煞之气。

　　“没什么指教。”石锋扫过在场之人，“我来，是代替麒麟山村的人向你们要回银沙的。”

　　残命盗瞳孔收缩。

　　天命盗和夺命盗都是神色微变。

　　“我没明白阁下是什么意思。”残命盗尽量做出一副坦然的模样儿。

　　啪！

　　石锋抬手一巴掌抽的残命盗原地转了三圈，“不要跟我来这一套，我最后说一遍，将你们搜索的银沙都交出来，记住，最后一遍，若是不交出来，我便将你们全部斩杀，自己搜索也一样。”

　　他可谓是相当的霸道。

　　“小子，你欺人太甚了。”残命盗被抽的脸颊肿胀起来，“兄弟们，跟他拼了。”

　　一些小贼子叫骂着便要冲上来。

　　至于三命盗则是转身就跑。

　　他们算是看出来了，最强的残命盗被随意的抽耳光，根本不可能抵抗的。

　　“咚！”

　　石锋抬起脚，重重的踏在地上。

　　大地摇颤，那些小贼们统统的摔倒在地，就是残命盗等三大盗都差点摔倒在地。

　　石锋一闪身，便挡住他们的去路，抬手一指点在那夺命盗的眉心。

　　扑通！

　　夺命盗眉心留下一道血洞，仰面摔倒，就这么被杀了。

　　空间玉石被石锋随手摘走，查看了一眼，里面有不少的银沙，但量远远不够。

　　“不要杀我，我的银沙都在这里。”天命盗吓得一哆嗦，跪倒在地上，主动将自己的空间玉石交出来。

　　残命盗一咬牙，拔刀出击。

　　啪嚓！

　　石锋一拳将那刀打碎，顺势击中残命盗的胸膛，将其也给轰杀了，取走其空间玉石。

　　三枚空间玉石在手，囊括了所有的银沙。

　　“这银沙作用，你们哪里知道的。”石锋可不认为这么几个小盗贼能够知道如此隐秘的事情。

　　“我，我们曾经都是天殿阁的人。”天命盗倒是乖巧，有问必答。

　　又是天殿阁。

　　之前羽大山就说，除了麒麟山村，东荒目前所知的就是天殿阁内掌控着这样的银脉。

　　“这银沙有何稀奇的。”石锋还是没看头银沙与普通的银沙区别。

　　“这是天河神沙。”天命盗说道。

　　石锋两眼闪过一抹精芒。

　　就是八荒炼神鼎也是很震惊。

　　要知道这天河神沙的诞生地就是星海，与星禁石，星光大道都是在星海之中比较外围的地方诞生的。

　　“天河神沙，居然是天河神沙，难怪总觉得哪里不对劲儿，却又发现不到，感情是这个，它与普通银沙几乎没什么区别，只是内里应该是有着星海孕育的精华。”八荒炼神鼎在石锋心底说道。

　　石锋看着天河神沙，沉吟道：“天河神沙是星海中的东西，怎会在东荒具有，麒麟山村有，可以理解，是麒麟圣君所为，那么天殿阁怎么回事。”

　　圣君在星海是可以活跃生存的。

　　但是天殿阁居然也掌握有一条天河神沙地脉，多少有点不可思议。

　　“天殿阁掌握是否有一条天河神沙地脉？”石锋看向天命盗，询问道。

　　“是。”天命盗说完便知道石锋不信，马上解释道，“这是真的，在东荒不能算是多大的秘密了，两千年前，有人撕裂天荒，坠落向东荒的神秘很多，其中就有一条天河神沙地脉落在天殿阁势力范围内的。”

　　石锋愕然，是天荒被撕裂落下的。

　　天荒内竟然有星海才能孕育的独有的奥妙。

　　这倒是让人很有些意外了。

　　“我听说天河神沙和某种东西结合，能够生成太荒之气。”石锋抛出了自己最关心的一个问题。

　　“是东荒神泉，酿造琼浆玉液的东荒神泉与天河神沙结合，便可生成太荒之气。”天命盗赶紧说道。

　　石锋无语。

　　天河神沙罕见，这东荒神泉更罕见。

　　东荒神泉，八荒之内独一无二的，神泉酿造的琼浆玉液已经得到证实的是百万年期的能够塑造帝君，千万年期的呢，亿万年期的呢，可想而知东荒神泉的神妙，可东荒神泉最神奇的根本不是这个，而是它不是固定在某个地方，而是在东荒大世界内不断地挪移的，是不固定的，没人能够确定它下一刻在什么地方，即便圣君也不行，从来只有它主动现身出来，没有被人刻意找出来的时候。

　　你说这东荒神泉算什么？

　　有人说它诞生了智慧，有人说它成了妖孽，总之一句话，东荒神泉只要你有大机缘，它会找你，没有，免谈。

　　石锋将三枚空间玉石内的杂物清除干净，所有的天河神沙收入空间神鼎内。

　　经过再三询问，三命盗的收藏都在这里，也没有储存了，石锋又问了一些关于东荒的一些事情，才将这天命盗杀死的。

　　他可没有留后患的兴趣。

　　一把火将三命盗老巢烧成灰烬。

　　那些普通的盗贼一哄而散，这些人实力平平，根本形不成威胁，也没多大的罪恶，石锋便没再造杀孽。

　　石锋这才重新返回麒麟山村。

　　回归之后，将消息告诉山村的人，这些人登时对石锋千恩万谢，他们的祖辈忘记了忧患意识，忘记了危险，在这没有险恶的山村内过着世外桃源的生活，却也令他们心性都是很淳朴的。

　　当晚，宰牛宰羊，大肆庆祝。

　　石锋也难的如此放开自己，便真正地融入其中，享受一天普通人的生活。

　　是夜，众人安睡，他再度来到那树根前，想要去一些泥土，却也是不行，泥土取出来，上面的血色便自动的退去，根本无法带走。

　　本要离开，石锋却发现那麒麟神殿内竟然有一道浩荡的阳刚血气，而且有着强大地血脉压制，也就是他的真炎妖瞳能够不受限制发现的。

　　这让石锋大感纳闷。

　　他便悄然来到麒麟神殿，谁知往这废殿内一看，在这里的居然是一个熟人。


第五百九十六章 西荒因你而乱！

　　雨璇儿！

　　来到这东荒麒麟神殿的赫然就是当初在西荒青莲宝域与石锋面对面，有过合作的那个自称紫阳圣地大未来奥术锁定的为首女人……雨璇儿。

　　她的出现多少让石锋有点意外。

　　“既然来了，何必隐藏着。”雨璇儿背对石锋所在的位置，看着那麒麟神像。

　　“看起来，你真的是实力上下波动，现如今应该处于真君境界吧，嗯，十六岁的真君，还真实变态啊。”石锋从暗处走出来，飘落在神殿内，与雨璇儿并肩而立。

　　“石锋！”

　　雨璇儿听到这声音，欣喜的转过身，看向他。

　　仍旧是面纱遮挡，却已经没有了雪花飘舞，更加真实了一些，石锋笑道：“你好像很惊喜，不会是看上我了吧。”

　　“你还挺自信的嘛，不过，让你失望了，你让我惊喜，是因为我正在考虑要找哪一位炼宝圣师陪我走一遭，思来想去，也没有谁能够胜任，你就出现了，帮我解决了一个大大的麻烦。”雨璇儿笑道。

　　石锋翻眼道：“你就这么认为我会陪你去。”

　　雨璇儿自信的一笑，“你会的，因为我可以帮你打探如何能够解除黄金天刹女带来的麻烦。”

　　“你是认真的，黄金天刹女真的有办法解救？”石锋气质一变，整个人都如同绷紧了神经一样，好似收敛凶性的魔兽。

　　“自然，在千年前，就有一位黄金家族的女人背叛家族，选择依靠黄金天刹女来挽救自己的爱人，她没死，后来又恢复了，并且一路修炼至真君巅峰，成为东荒一段传奇，此事在东荒人尽皆知，你不会不知道吧。”雨璇儿大感意外，“你不知道，怎会选择来到东荒的。”

　　千年前的事情，八荒炼神鼎自然不可能知道。

　　石锋干笑道：“凑巧了。”

　　“你还真能凑合，不过，这次你很幸运，黄金天刹女的确有很大可能解除危机。”雨璇儿声音表现出她很严肃，没有开玩笑，透过那面纱，一双晶晶亮的眼眸锁定在石锋的脸上良久，她才轻叹道，“石锋，疯子，真的一点不假。”

　　石锋笑着摇摇头，没有回答。

　　雨璇儿回头看向麒麟神像，“你知道现在西荒大世界的境况吗。”

　　“不知道。”石锋如实道。

　　“西荒因你而乱。”雨璇儿轻叹一声，“原本我主动现身，让紫阳圣地查找我多少年而没法找到我，连杀紫阳圣地五大帝国分部的人，本以为能够引起一些纷乱，进而让对紫阳圣地有恨意的帝脉圣地帝国反抗，不曾想也只是掀起了几朵浪花而已，你可好，一下子让一个帝国皇室灭亡，能不乱吗。”

　　这一点，石锋并没有什么骄傲。

　　如果黄倩龄和宋衍一切安好，他宁愿放弃覆灭一个皇室。

　　“大楚圣地境况怎样。”石锋心知，他离开之后，大楚圣地势必首当其冲，受到紫阳圣地的怒火，毕竟郁金香神朝的力量之一被灭，紫阳圣地不可能不过问的，甚至可能一些隐秘的郁金香神朝的力量都可以做出反应。

　　“你刚走的第二天，承受了很大的压力，紫阳圣地动用了三名紫袍圣使，统帅无数高手想要覆灭大楚圣地。”雨璇儿说道。

　　石锋昏迷了足有半月有余，这才刚刚醒来不久。

　　这半个月也是西荒最动乱的时刻。

　　“西荒最为的低调的大圣地之一的大楚圣地也首次展现出他们的强势，与紫阳圣地的高手对峙，双方甚至进行了一场杀战，那个少宗流苏也算是借机一战名扬西荒，依靠花王帝音，将一名紫袍圣使重创，一举令花王帝音之名轰动西荒大世界，且隐约中，有比普通帝兵还要可怕的威势，也正是这一表现，令紫阳圣地有些忌惮，便在次日，北雪帝国和北雪圣地联合声明，支援大楚圣地，也算是正式向紫阳圣地公开决裂。”雨璇儿娓娓道来，可以想象，当时的场面多么的震撼，关键是莫测的后果，无论胜负如何，都可能牵动西荒大世界所有大势力的神经的。

　　石锋道：“北雪帝国加入，正好给紫阳圣地一个借口，可以全力出击。”

　　雨璇儿道：“的确如此，我都打算调动力量插手了，玉澜帝宫在这时出面了。”她抬头看了石锋一眼，“你覆灭大楚皇室的事情，玉澜帝宫一力承担下来，说是赠送你玉澜帝令，具有三次应用权力，这一次，他们主动承担第二次，只剩下第一次，如此请紫阳圣地退兵。”

　　这玉澜帝宫倒是让人有点意外了。

　　很有担当吗。

　　不用你去给予他们玉澜帝令要求如何，却能够知道自己想要做的。

　　至少若是他能够不昏迷的话，一定会拿出玉澜帝令来要求玉澜帝宫做点事情的。

　　“紫阳圣地就这么退兵了？”石锋问道。

　　“自然没有，但是古兰圣地也有点暧昧的表明认可玉澜帝宫的做法，你应该知道，所为六大圣地，紫阳圣地最强，远超其他五大圣地，而古兰圣地则是剩余五大圣地最强的，且与其他四大圣地都有些姻亲，他和玉澜帝宫的表态，紫阳圣地不得不谨慎，最终选择退兵，但是大楚帝国除却帝都在内的北部地区，南部将有紫阳圣地支持的大楚皇室残留分子掌控着，也算是给自己找了个台阶。”雨璇儿说道。

　　石锋略微松口气。

　　大楚圣地安然无恙，那就意味着宋衍没事。

　　雨璇儿继续说道：“当然，这里面还是有一个花絮的，虽然不起眼，但是作用很大，而且对你来说，也是你很想知道的事情，就是你那个妖孽兄弟还真是妖孽的厉害，他居然跑到了大盛帝国，直接扬言要动用命运之引，引爆大盛帝都的帝塔内命运之力，要挟大盛帝国表态，此事据说将大盛皇室的人气的几欲抓狂，但是帝塔内的命运之力的确受到刺激，他们也委婉的表示，双方要冷静，此事也被广为流传，说是王小林就是帝国克星，但却没人能找到他，任凭大盛皇室的人费劲九牛二虎之力，也没找到他的踪迹。”

　　“若非有空间禁制，空间跳跃玉石在手，谁能抓住，而命运之引注定给大盛皇室一个胆量，也不敢设置空间禁制，这就注定小林不会有危险。”石锋笑道。

　　“倒是你。”雨璇儿流露出一些讶异之色，“天赋能力之强，已经引起西荒轰动，消息也已经传到东南北三荒，各大势力都已经知道，我想用不太久，四荒内就没人不知道，你的天赋能力是召唤圣君圣影了。”

　　石锋暗笑，那也只是初步的。

　　就他的判断，一开始是他本人的化身，具有圣威，其次是史上出现过的圣君的身影，后来是自身化身能够融为身体，这样来看，他的天赋能力说到底，其实还没有完全展现出来，很可能这些都只是初步，至少战斗力而言，极可能会让圣君都要忌惮的。

　　“所以仅此一点，就让你成为紫阳圣地不顾一切，对你下达了生死追杀令，你不死，紫阳圣地便追杀不停止，哪怕是为此与玉澜帝宫闹僵，也在所不惜。”雨璇儿说道，“你离开西荒的做法是正确的，来到东荒，毕竟这里不是紫阳圣地的天下，但我想你只要被人发现在东荒，紫阳圣地的高手定然会赶过来的，而且北荒和南荒的大势力，也可能因你而动，只因为你的天赋能力。”

　　这也是注定没法掩饰的。

　　只要和帝君扯上关系，那都会引发疯狂的，更不要说圣君。

　　他们如何能不疯狂。

　　只是石锋的天赋能力要想发挥，除了境界达到最够高，目前看，极可能是成就帝君才能够发挥之外，别再奢望有可能在引爆了，首先没有那么多的星禁石，其次石锋的生命力只有三年，也没法满足激发天赋能力。

　　“就这点变化。”石锋笑道。

　　“这还一点么，紫阳圣地的生死追杀令可是自从建立之后，第三次发布，目标还是你这个虚天高手，而且这生死追杀令可不仅仅是对紫阳圣地，而且是有着丰厚奖赏的，外人杀死你，他们会给予极其丰厚的报酬，能够让一个帝脉都要心动的报酬，你就该知道，现在的你多么抢手，哦，是了，你能够让本该必死的黄倩龄保留生机，你一身宝血，也被认为是能够肉白骨，活死人能力的，你想想吧，现在的你有多么的被待见。”雨璇儿说道，“只要你走出去，在东荒，都会被特别关注的，恐怕杀人夺宝的事情，会因为你是石锋，而比别的怀璧其罪的人强盛一千倍，一万倍。”

　　石锋摆手道，“该来的终归要来，说吧，你要我帮你什么。”

　　雨璇儿笑道：“你不会是想要让我来保护你吧。”

　　“你为真君，保护我也没什么不可，当然，你要是不让我帮忙，我也无话可说。”石锋笑道。

　　若非面纱遮挡，肯定是一个大白眼送过来了。

　　雨璇儿哼道：“你是明知道我需要请你帮助，才这么说的吧，反正也不是什么大事，就是陪我去一趟九叶帝宫。”


第五百九十七章 星河神球！

　　九叶帝宫不同于三醉帝宫，他们如同西荒大世界的玉澜帝宫一样，虽然隐世，却也时刻会展现一下自身的实力，让人知道他们的存在，而三醉帝宫是真正地低调，彻底隐匿起来，若非一些大势力，根本不知道三醉帝宫延续下来了。

　　“去九叶帝宫干什么。”石锋皱起眉头，真的要是有麻烦的话，在帝宫内，那就是有着通天的能力，也休想活着离开。

　　帝宫，就意味着诞生过帝君。

　　这样的大势力，肯定有帝君留下的帝兵，还有帝君留下的守护的神念，而且可能都不是一道神念，所以帝宫往往是最可怕的，因为帝君，没人知道，帝君会留下怎样的守护后裔的手段。

　　“去取回我先祖留在九叶帝宫的宝物。”雨璇儿说道，“我先祖和九叶帝宫关系还是很密切的，虽然已经逝去很多的岁月，想来九叶帝宫也会念情分的，而且那东西他们留着也没什么用处，应该没什么危险的，只是多一层保障，更安心一些。”

　　“多一层保障。”石锋忍不住笑了，“你不会是要我来保护你吧。”

　　雨璇儿嘻嘻一笑，“答对了。”

　　石锋道：“没见过这样的，要我一个小小虚天来保护你这真君。”

　　“我不是力量波动很大嘛，随时随地都可能回归虚天力量的。”雨璇儿看着石锋一脸郁闷，得意的笑了起来，“为了得到黄金天刹女的法子，你还会去冒险吗。”

　　“为什么不。”石锋毫不犹豫的回答。

　　这让雨璇儿怔了一下，“黄倩龄这一次倒是值得了。”

　　她走到那麒麟神像的后面，轻轻地用手一拍。

　　空间传来波动。

　　一个奇妙的白玉台出现在空中，上面有一枚水晶球。

　　雨璇儿伸手将神球拿出来，然后轻轻一点，白玉台再度消失，她来到石锋面前，“由此神球，作为西荒第一圣师，想来你的战斗力能够让持有帝兵的真君都要忌惮了。”

　　晶莹剔透的神球，好似水晶打造而成，里面有着一条星光点缀着的星河，似乎与那夜空星辰遥遥呼应。

　　“这是星河神球？”石锋不是很确定。

　　“你的眼力还真是毒辣，此神球上次出现还是在八王时代。”雨璇儿有些疑惑石锋的知识面之广。

　　石锋笑道：“我更奇怪，星河神球据说早已经被摧毁了，居然被藏匿在此地。”

　　雨璇儿轻叹一声，道：“星河神球的确已经被摧毁了，是我的先祖使用大神通，强行弥合起来的，现在它，只能发挥两次力量，一旦使用两次，它就会自动消亡，真正地消失在天地间。”

　　“你的先祖是谁。”石锋看着雨璇儿，发现这个女人背后的隐秘还真是多。

　　居然能有人将毁掉的星河神球重新复原。

　　即便只能发挥两次的功效，那也绝对是能够轰动八荒的。

　　星河神球，完好无损的时候，是帝宝！

　　此神球在炼宝圣师的手中，发挥出来的威力曾有过斩杀手持帝兵的半步帝君的记录，当然那时候持有星河神球的人据说是拥有八荒宝气的，可无论如何，都表明一点，星河神球绝对是超级变态的存在。

　　拥有它，就等于掌握大杀器。

　　此类大杀器，还是任何人都要忌惮的。

　　“到了九叶帝宫，你就知道了。”雨璇儿也没有说，“你现在查看一下星河神球，是不是有问题，你能否催动。”

　　石锋心知，这正是他想要研究的问题。

　　当即便查看起来。

　　经过查验，没什么瑕疵，他便试着输入金色的四荒宝气，就看到星河神球内的星河绚烂无比，似乎化作金色的，更是令星空的无数星辰都相应的闪烁着明亮的光芒，一眨一眨的，似乎有呼应。

　　“没问题，我可以催发。”石锋说道。

　　“这样就好，以你的实力，掌控星河神球，哪怕是九叶帝宫真的做出对我们不利的事情，也无需害怕他们。”雨璇儿自信的道。

　　石锋将星河神球收起来。

　　只能使用两次威力，石锋可没打算轻易浪费的，要发挥就要发挥到最关键的时候，尤其是他的金色四荒宝气可不是普通的四荒宝气能比拟的，只要全面激发，定然能够让星河神球的威力全面的绽放。

　　“走吧，九叶帝宫！”雨璇儿笑道。

　　拥有石锋这个能够以炼宝秘术让一个帝国皇室灭亡的人带着星河神球守护，雨璇儿也是不再担心自己的安全了。

　　她的先祖身份地位都极其之高，留下的东西难保不会让九叶帝宫生出贪念的。

　　离开麒麟山村，他们便向着东荒西南方向飞去。

　　九叶帝宫，位于九叶山脉。

　　之所以命名为九叶帝宫，就是因为九叶帝宫的开创者……九叶帝君！

　　听名字似乎略显怪异，实则九叶帝君在当时那个时代，是相当强横的，他诞生的时代恰恰是圣君出世的时期，那位圣君号称撞天圣君，曾经以己身撞击天荒而，自此传扬后世，而在圣君诞生的时代，帝君便会有多人出世，这是自古以来的定律，就是在那个时代九叶帝君横空出世的，他的出世与北荒第一大圣地接天圣地的接天帝君有着某种关联，传闻两位帝君早年同时得到的接天神树留在帝荒的一粒种子。

　　这种子在他们两人历经千难万苦之后，勉强让其发芽生长，据说仅仅有半米多高，便达到了极限，这小神树便开始枯萎，他们只能提前采摘一些奥妙，来改变自己。

　　而也就是这一点，便让九叶帝君和接天帝君发生了质的蜕变。

　　一个采摘九片树叶，自此依照九片树叶，参悟天地奥妙，成就九叶帝君，开创九叶帝宫，虽然此帝宫在九叶帝君死后，便一度沉沦，差点覆灭，可也是挺过来了，后来渐渐地发展起来，不至于能够和紫阳圣地抗衡，却也能够面对这庞然大物自保的。

　　一个则得到树根，成就接天帝君，开创出北荒第一圣地接天圣地，并且依靠树根，提前躲避灾祸，隐匿不知多少岁月，在八王时代末期，神鼎时代早期开始重新发展，壮大起来，具有的实力，据说比紫阳圣地还强一线。

　　这样的地方，说实话，对石锋很有诱惑力。

　　他具有的接天圣树，已经具备接天神树的一点能力，本身进阶出来之后，也是要成为解天神树中的王者的，而这九叶帝宫内至今保存着九叶帝君留下来的九灵圣树，并且帝宫都建立在九灵圣树之上，可想而知对石锋诱惑有多大。

　　甚至早在得到接天圣树之初，石锋和八荒炼神鼎就曾聊过，能够让接天圣树真正成长起来的，无疑就是与接天神树有关联的九灵圣树和接天圣地的那一株宝树，两者都能够带给接天圣树大蜕变的。

　　曾经的一些期盼，终于在这一日来临了。

　　对于石锋的心态，雨璇儿哪里能够想得到。

　　“前面就是九叶帝宫了。”雨璇儿漂浮在空中，素手点指前方。

　　为防止被人发现，现在的石锋戴上了换容面膜，他手中的换容面膜数量还不少，倒也供得起他浪费，加之他也基本吃透换容面膜的炼宝秘术，以后自己炼制倒也有可能的。

　　“那应该就是九灵圣树吧。”

　　石锋顺着雨璇儿手指看去，在那极远的地方，一座直插云霄的神山之巅，有一株比一个帝国帝都还要庞大的神树就栽种在那神山上面。

　　“没错，九灵圣树就是九叶帝宫所在，整个宫殿群都藏在其中，而且九灵圣树内远比你想象的要神奇的多。”雨璇儿加快速度飞去。

　　他们很快便来到神山附近。

　　到达此地，石锋便开始感应接天圣树与这九灵圣树之间的联系，的确有一丝非常微妙的感应，但并不是特别强烈。

　　“兴许是太远吧。”石锋这样对自己说。

　　到达神山附近，自有九叶帝宫的人前来查问。

　　雨璇儿上前亮明身份，没多久，九叶帝宫内便有人主动迎出来。

　　“这是九叶帝宫的少宗安宏烈。”雨璇儿小声为石锋介绍。

　　凭借真炎妖瞳，石锋看的出，这个安宏烈相当不简单，赫然是御天九品的实力，而他本人还只是虚天七品呢，中间隔着一个真天的大境界。

　　这便是巨大地差距。

　　帝脉的少宗的确是非凡。

　　但是石锋也看出来了，这个安宏烈的阳刚血气有点怪，似乎他停滞在御天九品境界已经有些时间了，换言之，他可能很早就达到这个境界了，却被困住了。

　　这类事情太常见了，有些人年少时勇猛精进，可能十四五岁就能达到御天境界，却在一百四五十岁的时候，仍旧是御天境界，难有突破。

　　“安宏烈见过雨璇儿姑娘。”安宏烈对这雨璇儿倒是很礼敬。

　　“一年未见，少宗光彩更胜往昔啊。”雨璇儿笑道。

　　安宏烈道：“惭愧，一年时间，有帝宫全力支持，宏烈仍未曾突破，到让雨璇儿姑娘笑话了。”

　　雨璇儿讶然道：“这是为何。”

　　帝宫全力支持，就算是极道九品，一年时间都能突破的，那可是一个存在数十万年的帝宫，内藏底蕴非常吓人的。

　　安宏烈苦笑道：“一言难尽啊。”他瞥见石锋，觉得陌生，“这位是？”

　　“我的一位朋友，此次陪我前来取回先祖遗物。”雨璇儿道。

　　“原来如此，两位请。”安宏烈很随意的瞥了石锋一眼，便不再关注。

　　他们同行登山。

　　当逐步接近山峰，石锋就越是明显的感受到九灵圣树与他的接天圣树联系更加的清晰，甚至刺激的接天圣树主动的开始吸收这九灵圣树周围的精华气息，有演变第四条龙根的迹象，这令石锋大为惊喜。

　　仅仅如此，便能开始演化第四条龙根，若是掌控九灵圣树，岂非有可能让接天圣树完成一次大蜕变。


第五百九十八章 雨璇儿的先祖！

　　真正见到那庞大的九灵圣树，感触还是相当深的，高看不到顶端，主干粗足有千米左右，甚至能感应到一丝奇异的秘术力量波动，应该还是有一定压缩的，估计正常情况下的粗细程度远超想象之外。

　　临近此地，石锋体内的接天圣树感应就越是敏锐。

　　如果说起初还只是有一些感应的话，那么当来至这神山之巅后，就能清晰的感触到其中的巨大变化。

　　接天圣树好似化作了一个无敌黑洞，疯狂的吸收着这里的精华气息。

　　也不知是否第三条龙根诞生，使得接天圣树接近接天神树的能力，其无论干什么，都不再显现任何的行迹，不用让石锋担心暴露。

　　有雨璇儿应付安宏烈，且这安宏烈也没将石锋放在心上，所以石锋乐的主要精力都放在两株圣树上面，他通过内视，可以清晰的看到，三条龙根仿佛复活了的真龙一样，不断地有光影在上面晃动着，如同三条真龙在飞舞一样，掠夺着九灵圣树历经无数岁月将这附近的天地元气改造的具有了特护作用的气息精华。

　　这样使得第四条龙根也是若隐若现。

　　虽然不至于马上能够显化出来，却不可否认，此龙根已经开始有演化的迹象了。

　　“两位，请。”安宏烈道。

　　随着他的话音落下，在那庞大的如同碉堡的九灵圣树内传递出一道巨大的绿色的通道，延伸至三人的脚下。

　　这绿色的通道是纯粹的生命绿能，就是九灵圣树的力量。

　　站在上面，也无需动作，这绿色通道自行的收缩，载着他们向圣树内飞去。

　　他们便进入九灵圣树。

　　石锋的感触就更深了，他甚至生出要将这九灵圣树给扯断一部分，来验证的冲动。

　　脚下的绿色通道很长，在那浓密的枝叶后面延伸出来，不断地收缩，他们就向前行进，那些枝叶自动的向左右散去，让开一条通道。

　　足有十多里远的距离，绿色通道才消失。

　　呈现在他们眼前的赫然是一个全新的地方。

　　亭台楼阁，宫殿玉台，绿地花园，更有河水潺潺，那是神泉，一眼望去，还能看到无数的山峦跌宕，让人怀疑九叶帝宫将一座山脉直接挪入这庞大的九灵圣树了。

　　圣树树冠内，有山峦。

　　这事说出去会贻笑大方，但这却是事实。

　　九灵圣树据说只是具有接天神树还未成长的九片叶子的精华，便成长到如斯的地步，可以想象接天神树会是怎样的恐怖。

　　山峦之上，林木葱葱，魔兽嘶鸣不断，更是有人在那里修炼，俱都是九叶帝宫的强者。

　　他们所在的地方，则是人间仙境般的宫殿群。

　　“好重的宝气。”石锋感受着接天圣树不断蜕变，同时也在查看这里的情景，透过真炎妖瞳，看的到这里隐藏着的高手很多。

　　“宝气之重，比当初的青莲宝域都不弱。”雨璇儿意有所指。

　　宝气越重，对于炼宝师来说，越是能够发挥出可怕的能力。

　　石锋淡然一笑。

　　引领两人的少宗安宏烈有些意外的看了石锋一眼，“阁下是炼宝师？”

　　“圣师。”石锋笑眯眯的道。

　　“嗯，炼宝圣师还是有些不凡的。”安宏烈神色淡漠，显然在他的眼里，并不是很尊重炼宝师的。

　　“不知在少宗眼里，那几位炼宝圣师不凡呢。”雨璇儿见石锋根本就不怎么搭理安宏烈，便主动点开话题。

　　他们边说着，边向前走去。

　　石锋继续自顾自的查看着接天圣树的变化。

　　“当代炼宝圣师自然首推西荒石锋，其次方是东荒肖无相，北荒萧天奇，西荒古天笑和南荒水无涯，除此五人之外，余者……”安宏烈瞥了一眼石锋，没有说下去，但任谁都知道他的眼里，除却这五人，其他的炼宝圣师都没放在心上。

　　雨璇儿暗笑，也是对石锋好奇，竟然还忍得住丝毫感觉没有，仍旧用那换容面膜掩藏的模样儿，毫不关心安宏烈的点评，倒也真的是沉稳了，她便笑道：“我身边这位便是毫不逊色石锋的炼宝圣师。”

　　“雨璇儿姑娘说笑了。”安宏烈根本不信。

　　石锋恍若未闻，继续干他的事情。

　　安宏烈见石锋根本不在意他，反而有点不满，眉毛一挑，淡淡的道：“据我所知，石锋以炼宝秘术引动命运之力，让一个大帝国的皇室自此走向终结，也算是开了此类的先例，且他掌握有神师神术和狂天秘术，当是最接近最强圣师的人，未来更是有望成就神师的。”

　　“少宗好像很崇拜石锋。”石锋笑道。

　　“说不上崇拜不崇拜，只是对他做出的事情，还是很佩服的，不是那个人都能够有他那种传奇色彩的。”安宏烈淡淡的道。

　　石锋耸耸肩，“他其实也没你想的那么厉害。”

　　安宏烈冷哼道：“虽说同为炼宝师，彼此有些嫉妒，但本少宗觉得阁下这么说，有些猖狂了。”

　　“好吧，石锋很强。”石锋无奈，只能自己夸自己。

　　雨璇儿看的咯咯直笑。

　　没见过这么夸自己的人。

　　石锋很无奈的向雨璇儿耸耸肩，表示自己不想夸自己的。

　　“好了好了。”雨璇儿见安宏烈眉头微皱，便摆摆手，“还是说正事吧，少宗，我先祖的遗物是不是该交给我了。”

　　提及此事，安宏烈面露为难之色。

　　看不出雨璇儿什么脸色，却能想得到，肯定很难看。

　　石锋暗道，不会真的可能动手吧。

　　“不是我们不想还给雨姑娘，实在是没办法。”安宏烈道。

　　“少宗请讲清楚，当年先祖遗物留在九叶帝宫，也是要助九叶帝宫的，如今还不归还给，不知是什么原因。”雨璇儿沉声道。

　　安宏烈道：“我先声明，非是我们不想归还，实在是没办法，因为令先祖的遗物正镇压冥灵魔碑，若是取走，怕是我九叶帝宫就有大危险了。”

　　冥灵魔碑？

　　石锋心头微震。

　　这冥灵魔碑可是冥荒的宝物，还是至宝，而且最大的作用就是联通冥荒与外界，也就是说，通过冥灵魔碑，冥荒的强者能够降临在东荒，并且是以这九叶帝宫为入口的，只是此物据说早已经被粉碎，不曾想还有。

　　“冥灵魔碑不是被八王之一的只手擎天阴阳王给全部粉碎了吗，怎会还有所保留。”雨璇儿道。

　　只手擎天阴阳王乃是八王之一，帝君。

　　安宏烈道：“这位帝君当年进入冥荒并非是冲着冥灵魔碑去的，只是凑巧碰到而已，虽然将其大面积的摧毁，但并非是全部毁灭，还是有一部分因这位帝君的力量太强划破空间，掉落在另外几荒的，很不幸，我九叶帝宫就有一块坠落，这也是当初令先祖出手交给我帝宫遗物镇压的原因，本以为历经这么多岁月，冥灵魔碑早应该被破灭才对，不曾想它不但没有被消磨掉，反而越来越强，尤其是最近几年，似乎冥灵魔碑主动与冥荒有所联系，竟然开始壮大了，即便有领先组的遗物镇压，还有我帝宫宝物封杀，仍旧是每隔一段时间，都会有一些冥气释放出来的。”

　　“冥灵魔碑是冥荒至宝，帝宫难道没有找寻一些圣师前来解宝。”雨璇儿问道。

　　“有，但均告失败，前些时日，本想邀请肖无相的，不曾想他去了西荒大世界，这事就一直耽搁下来了。”安宏烈道。

　　雨璇儿看看石锋，道：“看来只能靠你了。”

　　石锋笑道：“乐意效劳。”

　　他心里还在嘀咕，顺便要点报酬，比如九灵圣树的一些枝叶什么的。

　　“他？”安宏烈登时流露出不屑，“雨姑娘，我帝宫虽然算不得很强，但是圣师还是有几位的。”

　　雨璇儿轻笑道：“你们那些圣师可无法与他媲美的，若是连他都无法做到的话，估计就是肖无相被你们请来，也无法解宝。”

　　安宏烈上下打量石锋，“阁下是否带有换容面膜，露一下真容吧。”

　　“别藏着了。”雨璇儿推了石锋一把。

　　于是，石锋将换容面膜摘下来。

　　“你是？”安宏烈看到这张脸，顿时一惊，有点不敢确定。

　　“我就是石锋。”石锋道。

　　“真的是你，这，刚才妄言，还请锋少不要责怪。”安宏烈顿时有点尴尬。

　　石锋哈哈一笑，“少宗夸奖我，我怎能责怪。”

　　安宏烈也笑了，“既然是锋少，那真的有望解宝，雨姑娘，锋少请稍等，我现在便去请示圣宗。”

　　他飞快的离开了。

　　只留下石锋和雨璇儿，旁边有侍候的侍女。

　　“现在该说说，你的先祖是哪位了吧，能够将破裂的星河神球恢复，遗物镇压冥灵魔碑几十万年，这可不是一般人能做到的。”石锋说道。

　　“你大概也能猜到吧。”雨璇儿道。

　　石锋沉吟道：“我想能够有这种大神通的也就是神师燕天图吧，就是他的孙子燕狂天也要逊色一些。”

　　雨璇儿淡淡的道：“没错，我的先祖就是神师燕天图，我的母亲就是他的孙女。”

　　“嗯？”石锋坐直了身躯。

　　“没什么好奇怪的，我母亲是先祖仿照帝君之能，封印血脉，与神鼎时代末期才出世的，所以年龄并不大。”雨璇儿说道。

　　石锋啧啧称奇道：“神师真的是有通天彻地之能，帝君可以让血脉后裔延迟十万年出世，他倒好，直接让血脉后裔延迟几十万年，显然其实力已经凌驾在帝君之上了。”


第五百九十九章 潜力说！

　　“先祖的确已经超越帝君，弱于圣君。”雨璇儿平静的语气中，透着一股淡淡的骄傲，难以掩饰她心中的那份血脉传承的骄傲。

　　炼宝师在人们的印象中，就是辅助武道的，到达劫道之后，炼宝师的作用也将会锐减，自然更加无法给劫道以上高手带来什么威胁，这是所有人都知晓的，自然除却史上最强的三大炼宝师，神师燕天图，狂人燕狂天和圣手廖天化，而这只是才出现三个惊才绝艳之人而已，相对来说，自然无法与武道方面，劫道以上强者层出不穷来相提并论了。

　　但是神师燕天图的战斗力能够超越帝君，弱于圣君，仅此一点，就表明，炼宝师一道，还是有大发展的。

　　“神师终究只是炼宝师。”雨璇儿的声音再度响起，“我倒是期待锋少你以武道成就帝君，以炼宝一道成就神师，两者结合，会有怎样的实力。”

　　石锋笑道：“你怎不说我武道圣君，炼宝道超越神师呢。”

　　雨璇儿哼了一声，“大言不惭。”

　　“这么说有点打击人了。”石锋道。

　　“我这是提醒你，不要好高骛远。”雨璇儿郑重的道，“类似你这样的武道天才，本姑娘看到的没有一百人，也有八十人之多，你觉得都能成就帝君吗？超越你这等天赋的，仅仅四荒之中，就有十几个，还有更强的海古冥帝四大荒呢，尤其是帝荒，而就八荒来说，哪怕是诞生圣君的时代，最多也不过九大帝君而已，我说你成就帝君，已经是很高估你了，还妄图圣君，太过好高骛远，会让你在武道之路止步的。”

　　石锋摸摸下巴，“我就那么差啊。”

　　雨璇儿淡淡的道：“你不要总觉得别人有大势力大背景的支持，方能修炼那般的快捷，你具有未必见得真的可以达到那么快，看看安宏烈吧，他是在十五岁达到御天一品境界的，十八岁达到御天九品境界，现如今二十二岁，仍旧是御天九品，而他的潜力，给我的感觉，要比你强一点。”

　　“你怎知比我强的。”石锋不服气。

　　“因为本姑娘的天赋能力就是看穿一个人的潜力，就算你帝君，本姑娘都能透过这种能力看透。”雨璇儿自信的道。

　　“嘶”

　　石锋惊叹，这女人居然有如此可怕的潜力。

　　那不是说，她能够很随意挑选出大量的潜力无穷的人才。

　　不过，话又谁回来，这的确有点打击人。

　　“我石锋还不如安宏烈的潜力？”

　　“那就是说我若有大势力背景支持的话，十六岁未必能达到御天境界，更不要说类似紫阳少宗那样的极道强者了。”

　　“我有这么大的差距？”

　　“若如此的话，岂非我三年成帝更加没希望了。”

　　石锋有点不忿。

　　他也清楚，雨璇儿在这种事情上没必要来胡说八道。

　　“你这么盯着我看干什么。”雨璇儿被石锋看的很不自在。

　　“你有没有发现青莲宝域的时候与现在的我，潜力有什么不同。”石锋道。

　　雨璇儿怔了一下，在那面纱遮掩之下，仔细的观察，登时发出疑惑的声音，好一会儿，她才说道：“似乎有着很大的变化，我看人的潜力，只看一次，这种东西是没法改变的，可你在青莲宝域的展现来看，潜力也就是比安宏烈差一线而已，怎的现在看，似乎潜力提升了很多，怎会这样。”

　　郁闷的石锋心里登时明白了。

　　他的潜力变化在于炼人！

　　青莲宝域到现在，唯一的变化就是从三次炼人一跃达到六次炼人。

　　那么这样带来的潜力大变化才会让他越来越有成就帝君的可能，换言之，在没有经历一次炼人的时候，他可能真的没什么潜力，未来也就是普普通通的一个武者而已，一切皆因八荒炼神鼎而变。

　　这也让石锋对炼人更加期待和渴望。

　　只有三年寿命，让他没时间去消耗，唯有更多次的炼人，加大自己的潜力，再有不断地提升修为，才能够在有生之年成帝。

　　唯有帝君，寿命才会突飞猛进之达万年，至于说劫道境界和真君境界都会增加寿命，按照八荒炼神鼎来言，那两个境界是难以对消耗生命本源的石锋任何帮助的，唯有成帝才是活命的唯一可能。

　　“你这人真的是越来越神秘了。”雨璇儿对石锋开始好奇了。

　　“我就是我，没什么神秘不神秘的。”石锋耸耸肩，关于八荒炼神鼎的秘密，自然是不可能告诉外人的。

　　雨璇儿道：“潜力都能够改变，不神秘才怪，在我所知的一些资料中显示，古往今来，能够改变自身潜力的只有大荒妖帝，再无第二人，哪怕是圣君都无法做到，而大荒妖帝是天赋能力可怕，能够令他创造出吸收血脉，模拟血脉的能力，进而改变自己，你又是怎么回事呢。”

　　石锋顾左右而言他，“这地方还是挺神奇的，树内隐藏山脉。”

　　“别故意的转移话题。”雨璇儿双手掐腰，隔着面纱打量石锋，“本姑娘早晚都要找到原因的。”

　　“你怕是没什么希望了。”石锋淡淡的道。

　　“为什么，看不起我的能力。”雨璇儿挑衅的道。

　　摇摇头，石锋道：“我强行催动天赋能力，覆灭大楚皇室，付出的代价就是我的寿命已经到了尽头。”

　　雨璇儿的面纱一阵剧烈的晃动，那张动人心魄的面容若隐若现，一双神瞳在那面纱下终于显现出来，透射面纱，落在石锋的身上。

　　神瞳光芒璀璨，只能勉强看出眼瞳的形状。

　　瞳内神光直透石锋的天灵。

　　良久，雨璇儿轻叹一声，“你真的大限将至了。”

　　“三年嘛，也许我能成帝呢。”石锋笑呵呵的道。

　　“我不该说的。”雨璇儿幽幽的道。

　　石锋失笑道：“你说了我潜力不行，才提醒我，要先行将潜力给提升上去，不然我就真的三年成帝的希望都没了。”

　　雨璇儿道：“哪怕是你潜力达到月华圣君那般恐怖，也不可能超越真武圣君修炼速度的。”

　　“为什么。”这次轮到石锋疑惑了。

　　“真武圣君当年本是凡人，大限将至，却在外出中的有大机缘，一路飙升，成为圣君的，谁都知道，他的那份大机缘是他人生道路改变的主因，能够如此短暂时间成就圣君，俱归功于那份大机缘。”雨璇儿轻声说道，似乎不想让自己说出来的事实打击到石锋，“真武圣君的这份大机缘就是太荒末期天地裂变要改变时代，转为荒古时代，而这天地裂变的位置恰巧就在天荒边缘，使得天荒降下无数的奇妙，尽都被真武圣君所得，其中一份奇妙便是令人的修炼速度攀升至前所未有地步的神速之光。”

　　“这道神速之光若是正常落入八荒，将会分散八道，分别入八荒，塑造出八名修炼奇快的绝世天才，这是有先例的，根据记载显示，一道神速之光八人分享，这八人距都能够在十年内，从零修炼至半步帝君的高度，而真武圣君是一人独得，才能够创造出如此奇迹的，真正凭借自身，不借助外力，修炼速度最快的还是月华圣君。”

　　石锋暗道雨璇儿知道的隐秘似乎某些方面比八荒炼神鼎都多。

　　这真武圣君的所为神速之光，就不是八荒炼神鼎知晓的。

　　而且神速之光，似乎也从未听说过。

　　“那也未必没有比神速之光强的。”石锋始终对自己有着自信，他定要三年成帝，哪怕是失败，也能失去这份自信。

　　一个人若是连自信都没有，就不要去想创造属于自己的成就了。

　　雨璇儿欲言又止，只是心中轻叹一声，就她所知，的确有，但都是类似东荒神泉一样，只能是它找你，绝没有你能找到它的可能的那种近乎于有智慧的宝物。

　　两人一时间，都沉默了。

　　各自有着不同的想法。

　　很快，九叶帝宫少宗安宏烈便返回了。

　　随同他前来的还有一名看上去很儒雅的文士似的中年人。

　　“圣宗。”雨璇儿见到中年人，略微施礼。

　　“雨姑娘客气了。”九叶圣宗和雨璇儿客气了一句，便看向石锋，“阁下便是圣师石锋？”

　　石锋也没行礼什么的，道：“正是。”

　　九叶圣宗大喜道：“锋少到来，当可解我帝宫危机。”

　　“方才少宗已经言明，九叶帝宫危机是冥灵魔碑，说实话，我也没有多少把握能够解除这危机。”石锋道。

　　“哈哈，锋少太谦虚了。”九叶圣宗笑道。

　　此圣宗倒是干脆的很，没有拖泥带水，随便的扯了两句，便亲自带领着他们前往那冥灵魔碑所在的地方。

　　在绕过两栋宫殿之后，他们在一处宫殿内踏入一片空间跳跃玉石设置的区域。

　　站在这里，光芒一闪。

　　他们再度看清外面的时候，已经离开之前的地方，而是在一片绿草地内。

　　这里绿地成荫，林木葱葱。

　　浓郁的生命气息，非常的接近九灵圣树，而且每一株古树都似乎有着九灵圣树的血脉，而这一切都是在九灵圣树内部的，仿佛一个单独的小天地。

　　石锋的接天圣树已经从之前的吸纳精华气息，转而鲸吞了，此地的根本不需要提炼精华，每一道气息都是很纯净的，满足它的要求。


第六百章 机缘？

　　越是看到九灵圣树内的神奇，越是让石锋对接天圣树充满了期待。

　　九灵圣树只是得到未曾成长的接天神树的九片叶子而已，就能够有如此可怕的成就，那么要成为接天神树王者的接天圣树呢？那肯定是超越九灵圣树一千倍，乃至于万倍嘛，带来的助力自然更加惊人的。

　　石锋甚至想过，三年不成帝的话，三年让接天圣树成熟，估计那可怕的生命旺盛的神树之王都能够让他具有无限的寿命。

　　所以他要两手抓，而不是将希望放在一条路上。

　　尽可能的给接天圣树创造机会。

　　此时走在那柔软的绿草地上，石锋也是感觉到那随便一株绿草都是有着非常庞大生命力的，释放出来的气息同样的精粹，对于接天圣树有着莫大的吸引力，并且随着向里面走去，似乎也是要接近九灵圣树的精华所在，石锋发现那演化出来的三条龙根都不断地流动着光影，张牙舞爪的疯狂鲸吞，第四个龙根也是若隐若现，而第五个和第六个龙根似乎也有点演化的意思。

　　同时三道龙根演化？

　　石锋觉得很不可思议，但仔细想象也没什么不可能的。

　　之前接天圣树蜕变，接纳的那些精华气息，本就不是纯粹的神树提供的生命之气，而是宝物级别太高，自身演化出来的。

　　如今这九灵圣树说到底，还是万流归宗的。

　　故而两者更加的适合。

　　向着绿草地深处行进，越是到里面，这空气越是清新，越是纯净，浓郁的几乎要成雾气，凡人吸一口气，估计能够延长寿命十多年。

　　石锋也是很好奇的打量，他才不管什么别人之地，要有礼貌，不要乱看之类的屁话，尤其是三年寿命唯有成帝能活命，让他更加放得开，将一些无聊的世俗理论都给抛在脑后，唯有如此，才有可能去寻找一些机缘，成就自己。

　　古树开始变得矮了，但是所散发出来的气息更加的精纯浓厚，仿佛是越矮越是精华。

　　约莫五六里远，前方出现一朵奇花。

　　这花如同大楚圣地的花王一样，足有十米多高，花叶子也比人大的多，就只有一个合拢着的花骨朵却有三米大小。

　　“冥灵魔碑就在里面。”九叶圣宗说道，“锋少可能发现这里的气息有何不同。”

　　石锋心知这是考验自己。

　　用心去感应，这里的气息最为浓郁的便是生命气息，几乎强大到覆盖一切其他气息的地步，但是仔细去感觉，还是能发现不同的。

　　随着不断地磨练，石锋阅读过的炼宝密卷也是多的惊人。

　　其中就有一种比较高级的分气术。

　　此秘术就是专门来分辨气息的。

　　石锋随手一点。

　　空气中立时出现气息波动，气流激荡，那浓郁的生命气息向左侧翻滚出去，右侧则是有一道很稀薄的淡淡的近乎白色的气息在波动。

　　“锋少果然是炼宝一道盖世奇才。”九叶圣宗见状，不由得大喜，能有如此奥妙，更能表示石锋有望解宝。

　　“这股微弱的气息，想来就是冥灵魔碑具有的吧，是被生命之气给中和炼化过的，故而没有那股子阴冷寒意。”石锋略带疑惑的看向九叶圣宗，“非是我看不起帝宫，就我所知，冥灵魔碑坠地，若非半步帝君以上，无人能够触及它，更不要说将其挪移在这里，用来镇压，而且这里没有任何的炼宝秘术力量，想来与神师也无关联吧，至于说帝君神念更是不能触碰，否则会将神念破坏的，帝兵触及只会造成反作用，被他吸收帝兵精芒，反而更危险。”

　　九叶圣宗哈哈笑道：“锋少就是锋少，没错，冥灵魔碑非半步帝君巅峰无法挪移，而我九叶帝宫还是有着底蕴的。”

　　底蕴！

　　石锋默然，这就是帝脉的可怕之处，没人知道他们有什么底蕴，也是紫阳圣地这样强横的大圣地也要忌惮的原因所在。

　　“宏烈，打开九灵圣花。”九叶圣宗道。

　　安宏烈应声，飘飞至前面，开始运用秘术。

　　九灵圣花，听名字，石锋判断，应该是得到九灵圣树精华而成的，其目的很可能就是镇压冥灵魔碑的。

　　足足七八分钟，安宏烈打出上千个手印，那九灵圣花才发出一阵清脆的叮咚声响，合拢的花瓣缓缓地绽放开来。

　　三米长的大花瓣，也是很惊人的。

　　一旦分开缝隙，立刻便有一股阴冷的令人不寒而栗的气息传来。

　　更可怕的是，这股子气息仿佛人释放出来的一样，透着一种威压，让人的身体似乎都要凝固起来。

　　九叶圣宗随手一挥。

　　绿草地，古树统统的释放出浓郁的生命气息，疯狂的开始打压这股阴冷之气。

　　即便如此，那阴冷的气息仍旧是侵蚀到他们的身上。

　　以九叶圣宗的实力，仍旧要施展手段隔绝在外，他也是很忌惮的，一旦这股阴冷的气息侵蚀入体，带来的便是让一个人体质急速的变差，甚至可能自此修为难以寸进，反而不断地跌落境界，因为身体无法承受高境界的力量了。

　　雨璇儿展现出非凡的一面，随意的吐口气，那面纱飘荡，露出光洁的下巴，便看到那股香气在她的面前形成光雾，直接就封挡阴冷气息的侵蚀了。

　　这一幕，看的九叶圣宗也啧啧称奇，“神师之后，不走炼宝一道，反走武道，仍旧是举世无双啊。”

　　“璇儿只是受到先祖神师所留下的好处而已，血脉奥妙一些罢了。”雨璇儿淡淡的道，并没什么得意。

　　就神师燕天图超越帝君之能，他要单独给雨璇儿塑造武道血脉奥妙的话，甚至可能超越帝君血脉的。

　　两人都看向石锋。

　　就发现石锋站在那里，根本没有任何的动作，任凭那阴冷的气息侵蚀入体，也没有冰冷之感，气息均匀。

　　“锋少，这冥灵魔碑非是普通的冥灵魔碑，它释放出来的冥气乃是冥荒最精华最阴冷的，侵蚀身体，会令你的身体机能受到很大迫害的。”九叶圣宗提醒道。

　　石锋一笑，“无妨。”

　　实际是，石锋在享受。

　　没错，就是享受。

　　那阴冷的气息精纯无比，入体之后，居然令八荒炼神鼎告诉他，足够多的话，甚至能够来一次炼人。

　　石锋自然希望能够多次炼人的，可阴冷气息真正进来，八荒炼神鼎就郁闷了，因为有一位竟然和它抢夺这股冥气。

　　而且这位还让八荒炼神鼎用尽办法，半滴冥气都未曾抢到。

　　出手的正是接天圣树。

　　这让八荒炼神鼎一阵抓狂，大骂接天圣树。

　　“你丫的一破树，你抢冥气干什么。”八荒炼神鼎骂了一句，就闭嘴了，因为那冥气被接天圣树吸纳之后，居然一下子就让三条龙根变得清晰起来。

　　这是要让三条龙根同时演化真龙。

　　石锋和八荒炼神鼎立时就知道，此冥灵魔碑的确来历不凡。

　　“神鼎可知道冥荒的冥灵魔碑有这种奥妙吗？能够对接天圣树的吸引力甚至超越九灵圣树。”石锋发现，在这时候，接天圣树甚至不再理会九灵圣树，反而全面的鲸吞冥灵魔碑释放出来的冥气。

　　“我对冥荒自然很熟悉，八荒之内，只要有异常的地方，就没有我不知道的，冥灵魔碑诞生地是冥荒的一处在太荒时代早期留下的神殿，但是那神殿后来凝聚一些冥灵，侵入各荒，祸害凡人，惹怒了只手擎天阴阳王，在他还未成帝的时候，以半步帝君之尊，就打入了神殿内，一举将冥灵魔碑尽皆粉碎。”八荒炼神鼎说道，“既然这里还保留有完整的冥灵魔碑的话，那么就只可能是那座神殿内逃走的一名半步帝君携带走的，据我所知，那名半步帝君本该必死，后来传说它得到救命的神宝，反而在冥荒内隐居起来了。”

　　“而后来我经过反复的调查，发现那所谓救命的神宝，极可能是接天神树的一粒种子，而今看这冥灵魔碑释放出来冥气的特点，恐怕我的调查是对的，的确是一粒接天神树的种子带来的巨变，而且也将他携带的冥灵魔碑给发生了异变，嗯，这冥灵魔碑天地自然生成，孕育天地传承，更传说能够通过特殊的秘术，将那个神殿在太荒时代早期留下的奥妙，通过冥灵魔碑演化出来的，继而再现辉煌。”

　　石锋暗道原来如此，他也情不自禁向前两步。

　　如此就超越九叶圣宗和雨璇儿以及退回来的少宗安宏烈，一个人站在前面，那越来越多的阴冷气息便疯狂的从里面激荡出来，但是却受到接天圣树的牵引，统统的汇聚在石锋的身上，让接天圣树近乎疯狂的演变着。

　　九叶圣宗三人面面相觑。

　　石锋也没注意到这些，继续在心底道：“这么说来，好像在八王时代上下几百万年间，出现过不止一两粒接天神树的种子吧，你的宝藏内是否有收藏？若有接天神树一粒种子，我相信，能够让接天圣树完成终极蜕变的，我就可以使用它的奥妙了。”


第六百零一章 化邪！

　　“没有，若有接天神树种子，我也是随身携带。”八荒炼神鼎郁闷的道，“那样的话，也是在当初遭遇郁金香老鬼迫害，一样是失落。”他顿了一下，继续说道，“接天神树种子的确出现过，但是都被人藏匿起来了，就算是有人得到，也不会说出来，但历经连个时代，也没见接天神树出现，估计也都是被取走精华，塑造出新的圣树帝树了，看看这九灵圣树，封龙帝树之类的，肯定是因此而来的。”

　　交流中，便感受到那阴冷的冥气越来越重。

　　巨大地奇花彻底的开放。

　　里面的一切都显现出来。

　　阴冷的冥气浓郁程度一下子达到了顶峰，太过浓郁，颜色就显现出来了，是乳白色的，如同雾霭一样，环绕那里，也没有扩散出来。

　　如此浓郁的冥气，刺激的石锋体内接天圣树都要显化出来了。

　　石锋便大踏步的向前走去。

　　随着他前行，那些释放出来的冥气便统统的向他汇聚过去，再没有一丝泄露出来的，统统的被其吸纳，滋养着接天圣树，令它开始不断地演化三条龙根。

　　“锋少也太厉害了吧。”少宗安宏烈惊叹道。

　　“冥气之强，即便是帝君也不至于会完全不忌惮吧，他怎会去吸纳入体，难不成用来淬炼肉身？”九叶圣宗疑惑道。

　　雨璇儿看着石锋那高大的背影，忽然想起之前石锋潜力变化之事，就这应该是带来厄难的冥气，却可吸纳，这是潜力变化的原因吗。

　　做别人不敢做之事。

　　他们俱都被石锋的举动所震撼。

　　石锋到没有去在意他们会怎样的心态，就是不断地满足接天圣树的要求，也没办法，你不满足，它就敢自己冒出来，主动去吸纳，结果就是暴露了。

　　故而石锋只能向前。

　　一步一步的前行，硬是凭借着接天圣树鲸吞冥气，使得冥气散发出来的速度远没有被接天圣树吸收的快，使得石锋等人得以逐步的靠拢过来。

　　近处观望，那巨大地奇花已经开始在九叶圣宗的力量之下，不断地降低，花径缩短，但是巨大地花冠没有变化的。

　　淡蓝色的花瓣，点缀着一些的神妙纹线。

　　内里，一块足有直径一米的圆形石块横陈其中，外表看去，没什么太特殊的，就是很普通的一块圆石而已，就是它在不断地释放出冥气。

　　在这圆石上方则有一个石墩子。

　　这石墩子乍看上去也很平常，可仔细去看，却又发现似乎有着无穷的奥妙隐藏其中，尤其是外表，有着淡淡的毫光，石锋判断，那应该是神师神术，是神师宝卷下半部中记载的某种神术。

　　“砰！”

　　石锋抬手一巴掌拍在冥灵魔碑上面。

　　“锋少不可！”

　　“小心，冥灵魔碑危险……”

　　九叶圣宗和安宏烈同声提醒。

　　结果就看到石锋手按在上面，根本没有他们想象的意外发生，甚至这冥灵魔碑都一下子收敛释放冥气，似乎受到了力量的压制。

　　“不可思议。”安宏烈惊骇不已。

　　雨璇儿和九叶圣宗也是震惊。

　　他们对于冥灵魔碑都有着很深的了解，尤其是这个被神师手段镇压，尚且无法彻底磨灭，反而更强的冥灵魔碑，更是神秘非凡，居然被石锋一手按压，不在释放冥气了。

　　想不通啊。

　　他们哪里知道，石锋这是通过接天圣树近乎疯狂地掠夺冥灵魔碑内的冥气呢，起初手掌按压上去的时候，他也是格外的紧张，都做好准备撤退了。

　　不曾想，接天圣树的确很非凡。

　　它在掠夺精华方面，堪称变态，哪怕直接与冥灵魔碑对话，仍旧是完全的压制冥灵魔碑，令它所要释放的冥气尽都通过石锋手掌鲸吞过来，使得接天圣树的三条龙根演化速度明显加快，若隐若现的要具有一些真龙雏形了。

　　再有就是石锋的右臂，哪怕是不与冥气直接对话，仍旧是受到波及的，得到一定程度的淬炼。

　　使得石锋感觉到自己的妖血麒麟臂似乎也在进行微妙的变化。

　　“神鼎，要不要借助冥气来对妖血麒麟臂来次炼兽。”石锋道。

　　“不行，远远不足以炼兽的条件，接天圣树这家伙太过分了，根本没留下一线给我们使用。”八荒炼神鼎愤愤不平。

　　怎奈他现在只是相当于真天九品，根本争抢不过。

　　就这样，持续了足足一个多小时。

　　那三条龙根的雏形也显现出来。

　　石锋自然是欣喜不已，接下来便是真正地蜕变，只要成型，那就是六条龙根了。

　　具有六条龙根，那意义就非凡了，接天圣树必然媲美了普通的接天神树，而石锋的修炼速度也将会发生更为惊人的蜕变。

　　“不会就这么的将冥灵魔碑的危险给化解了吧。”安宏烈看着那冥灵魔碑没有再释放出一丝一毫的冥气，大为震撼。

　　九叶圣宗沉吟道：“不会这么简单的，不过，锋少的这般表现，也显示出，他要解宝冥灵魔碑应该问题不大，也许压制在我们九叶帝宫数十万年的最大隐患，就将彻底被锋少给解除了。”

　　安宏烈大喜道：“若是如此，锋少便是我九叶帝宫的大恩人了。”

　　九叶圣宗点点头。

　　的确，没有人比他们更清楚，这一块冥灵魔碑带来的危机有多么的可怕，若非神师的手段镇压，可能九叶帝宫早就消亡了。

　　这恩情不可谓不大。

　　压制冥灵魔碑有相当长的一段时间，石锋也逐步感应到其中的奥妙。

　　释放出来的冥气都是那冥灵魔碑最边缘地方的，真正的最精粹的冥气是在圆石中心的地方，且不是很多，但是接天圣树都未曾去触碰，这就显示出那一股子真正地可怕冥气是非常恐怖的。

　　当冥气吸收的差多，还留下一部分不至于触碰到那最中心的冥气之后，接天圣树才消停下来，三条龙根也基本有龙的形态了，但还没有完全的演化出来。

　　石锋收回手。

　　“锋少。”

　　九叶圣宗三人快步来到近前。

　　这时候的冥灵魔碑并没有继续释放冥气。

　　“锋少已经镇压这冥灵魔碑了吗。”安宏烈询问道。

　　“还远着呢，我只是将最外围的一点冥气残渣给炼化掉了。”石锋道。

　　安宏烈和九叶圣宗面面相觑。

　　“之前的只是冥气的残渣？外围？”安宏烈很错愕。

　　“嗯，真正地冥灵魔碑的危险是被神师留下的这个石墩子给镇压住了。”石锋指着那个很不起眼的石墩子。

　　“不知道锋少可发现里面那大危险是什么。”九叶圣宗问道。

　　略作沉吟，石锋道：“也是冥气，但这种冥气有些妖异，若我没猜错的话，可能是冥荒已经绝迹的化邪冥气。”

　　“嘶！”

　　九叶圣宗也好，雨璇儿也罢，都倒抽一口凉气，下意识的后退一步，仿佛冥灵魔碑内随时随地会释放出这种可怕的气息。

　　对他们的表现，石锋也没觉得不妥。

　　化邪冥气，曾经冥荒唯一一次能够压盖帝荒，成为八荒最强的主因，就是这种化邪冥气带来的。

　　帝荒之强，号称一荒可抵七荒。

　　它的强大远非其他七荒所能比拟的，孕育的奥妙更是多不胜数，正因为如此，近些时代，诞生帝君最多的地方就是帝荒。

　　能让一个远远逊色帝荒的冥荒超越帝荒，可想而知化邪冥气多么的恐怖。

　　化邪冥气的奥妙就是化邪，任何的东西，不管你是多么圣洁的东西，多么强横的高手，面对这化邪冥气侵蚀，都会化邪，蜕变为冥人，也就是冥荒那些苦心修炼的高手，全身都散发着冥气，唯有吸收冥气才能够继续修炼，继而成为冥荒的高手。

　　致命点就是，一旦遭遇化邪冥气的侵蚀，总会在一年之内有三至六次的失去心智，变成疯魔，只知道杀戮。

　　“锋少确定里面是有化邪冥气吗。”安宏烈再次询问。

　　“不会错的，若非化邪冥气，神师之能，怎会只能出手镇压而不是炼化，且历经这么多岁月，不但没有消磨，反而能够与冥荒有着某种联系，进而更加的强大。”石锋说道。

　　“那该怎么办。”安宏烈担心的看向九叶圣宗。

　　九叶圣宗也是眉头紧皱。

　　这是一个大难题。

　　思索良久，他一时间也无法给出答案。

　　“锋少可有把握解除化邪冥气。”九叶圣宗问道。

　　“神师也只能镇压，我可没把握。”石锋两手一摊，要知道神师燕天图可是具有十荒宝气的，“但是有一点，圣宗需要清楚，那就是冥荒一直想要降临在东西南北四荒，肯定想尽办法制造一些冥眼，搭建神桥，过来的，如今海荒已经降临西荒，我想冥荒这种做法，肯定能够联系到化邪冥气的，所以会不断地储蓄力量，令化邪冥气越来越强，终有一日，这神师的手段是无法压制的。”

　　九叶圣宗脸色更加凝重，“不瞒锋少，我们也通过各种手段查看，得到的结论也是如此，冥荒肯定选中了，所以冥气越来越强，冥荒作为八荒第二强大的地方，若是真的降临此地，我九叶圣宗就危险了。”他沉吟良久，“锋少请稍等，我去着急帝宫人员，商议一下，是否冒险一试。”

　　石锋笑道：“圣宗请便，我暂时在这里，研究一下这冥灵魔碑。”

　　九叶圣宗神色凝重的离开了。

　　石锋干脆一屁股坐下来，开始让接天圣树来吸纳九灵圣树的精华气息，这等机会不能错过了。


第六百零二章 炼化！

　　有机会，怎能错过。

　　石锋近乎疯狂的就在这里修炼起来，不仅仅是要帮助接天圣树，更是来助力自己的，这等地方，修行自然是速度惊人的，尤其是九灵圣树扎根地下，使得这下方的大地之力活跃程度超出想象。

　　修炼的过程还是很快的。

　　也没人打扰。

　　眨眼间便是三个小时过去了。

　　九叶圣宗这才到来。

　　三个小时的苦修也是让石锋感到勇猛精进，虽不至于境界突破，也是接近虚天七品的巅峰了，接天圣树的三条龙根演化也是相当的程度了。

　　石锋从修炼中醒来，便发现四周隐藏着大量的高手，想来都是一些九叶帝宫的强者。

　　看到这景象，便知道九叶帝宫的决定了。

　　“锋少，我们决定冒险一试。”九叶圣宗说道。

　　“既然如此，那就请圣宗为我准备一件至宝吧，我手中的宝物都已经在大楚帝都的时候废掉了，单纯的使用炼宝秘术，没有宝物加持威力，一时半会儿恐怕也无法将这冥灵魔碑解宝的。”石锋的圣手令和大荒宝镜仿制品都已经爆炸，的确是没宝物可用了，这也是他一直以来比较郁闷的地方，手中始终没有真正能够拿出手的顶尖宝物，令他在炼宝一道，始终差一点。

　　九叶圣宗怔了一下，道：“我帝宫倒是有件宝物，应该能适合锋少的。”

　　随即他便再次离开。

　　这次回来的快捷，不过是片刻，就返回来了。

　　“宝镜？”石锋看清他手中拿来的东西，不由一怔。

　　“没错，我帝宫也得到过一面宝镜仿制品，但不是大荒宝镜，而是神日宝镜的仿制品，虽然不是真品，但此宝镜还是仿制的具有神日宝镜七成威力的。”九叶圣宗将手中宝镜拿起来，没有任何的宝气支持，上面都有着淡淡的神光闪烁着。

　　石锋也没客气，接过宝镜。

　　同为仿制品，此神日宝镜仿制品释放出来的宝气气息，明显更重，威力自然更强。

　　神日宝镜仿制品与大荒宝镜仿制品没太大的区别。

　　既然是仿制品，自然是威力与真品有着极大差距的，石锋只是略微的查验一下，就知道此神日宝镜仿制品的使用之法。

　　啪！

　　他右手只是点在上面。

　　金色的四荒宝气滚滚而流，统统的冲入其中，就看到那宝镜内金光大盛，这等光彩不是金色四荒宝气的光芒，而是神日之光，是这宝镜自身携带的真正力量。

　　当宝镜看上去如同一轮神日，便是激发到极限的表现。

　　神光烁烁，宝镜内似乎有一轮神日形成。

　　石锋举起宝镜，对着那冥灵魔碑照射过去。

　　咻咻咻……

　　密集如雨点的金色光线爆射出去，每一道光线都等同于石锋全力出击的点金成石指的威力，在飞射至一米远的地方，这些金色光线便汇聚成一道拳头粗细的光束。

　　轰！

　　光芒正中冥灵魔碑。

　　一击之下，那冥灵魔碑剧颤，再有神师所留的宝物镇压，双重作用之下，那冥灵魔碑便有些气息混乱的迹象，但是要想彻底将其击溃，却不是那般容易的。

　　“好强的冥灵魔碑。”石锋惊叹道。

　　“先祖留下的一些资料显示，当年先祖的确试图要将这冥灵魔碑解宝，却因没有十足把握，而放弃了。”雨璇儿说道，“如果你现在能够解宝成功，虽然依靠神日宝镜仿制品加持威力，也算是很非凡了。”

　　石锋呲牙一笑，“你这是过分高估我了，当年的冥灵魔碑可没这么简单，其中应该还夹杂着其它许多的奥妙，都不比化邪冥气弱才是，神师都已经清除掉了，最后为何未曾选择解除化邪冥气，我虽然不知道，但也清楚，我面对的难度远远不如神师面对时候那么可怕。”

　　他说着话，继续举起宝镜。

　　不断地应用点金成石指。

　　再有四荒宝气那种锋芒，两者加持的攻击，不间断的轰击。

　　这样足足持续了一天一夜的时间，那冥灵魔碑终于出现一些裂缝。

　　此等情况，也让九叶帝宫的强者们意识到冥灵魔碑的可怕。

　　石锋也是惊讶不已，他知道强横，没想到强悍到如此地步，也就是有这宝镜，若是没有的话，估计他单纯凭借点金成石指恐怕四五天才能有这等效果的，如此更加让人谨慎，这冥灵魔碑内除却化邪冥气之外，是否还有其他的危险。

　　又是半天时间。

　　冥灵魔碑的裂纹开始加大，成为缝隙。

　　内里释放出来的冥气越来越精纯，威胁也越来越大，阴冷的仿佛要将这里的温度给降低几百度似的。

　　接天圣树便再一次的发挥作用。

　　不断地鲸吞。

　　石锋近乎掠夺式的将那些冥气吸收，似的接天圣树的那三条龙根演化到一定地步，大有要开始最后成型的地步。

　　这情形也让九叶圣宗等人暗自佩服。

　　若是没有石锋阻挡，等会儿他们在那可怕的冥气干扰之下，在进行粉碎化邪冥气的战斗，是有很大危险的。

　　终于石锋的动作停下来。

　　“冥灵魔碑的承受极限到了。”石锋缓缓地说道，他也在自我调息，“接下来，我会一击完成解宝，冥灵魔碑破裂，内里的一切都将爆发出来，诸位做好准备吧。”

　　四周隐匿着的九叶帝宫的强者纷纷做好准备。

　　他们在这里修炼，自然力量与九灵圣树有点类似。

　　一时间，他们如同融入九灵圣树，数十人化作一个人似的。

　　九叶圣宗道：“雨姑娘，请退后，以防不测。”

　　雨璇儿的真君强者实力始终隐匿着，她也不想暴露，便飘然后退。

　　至于安宏烈，早已经退后。

　　“开始了！”

　　石锋高举神日宝镜仿制品。

　　璀璨的神光再一次的闪现，而这次更加的强烈，几乎令宝镜都在颤动，显示出宝镜承受力达到顶峰，若是再有加持，可能会爆掉。

　　轰！

　　宝镜极限威力的一击。

　　一道巨大的神光爆射出去，形成的反弹之力也将石锋逼迫的向后飘退三十多米的距离，而那神光则暴击冥灵魔碑，就在神光要撞上去的时候，冥灵魔碑内竟然主动射出一道乳白色的光束，隐约可看到，那乳白色光束如同一座桥梁的模样儿。

　　“神桥冥气！”

　　“冥荒在搭建神桥，果真将我们九叶帝宫作为冥荒降临的主要地点。”

　　周围传来两名九叶帝宫高手的惊呼声。

　　以无上大神通凝聚空间神桥，通过神桥降临一荒，进而控制这一荒，此为冥荒的大手段。

　　轰！

　　两道光束撞击。

　　神桥冥气强，量却非常的有限。

　　宝镜的力量则是极限的体现。

　　撞击之下，那神桥冥气登时便爆碎了，整个冥灵魔碑也随之一颤，轰然爆碎，化作无数的碎片。

　　神师燕天图所留的石墩子也一下子飞升起来。

　　这时候，石墩子展现出威能了，那飘飞的一瞬间，泄露出来的能量波动，令这九灵圣树都受到刺激一样，猛烈的摇晃了几下。

　　如此恐怖的力量洒下的光彩，束缚住了那乳白色冥气中心的地方。

　　是它镇压了绝大部分的冥灵魔碑的力量。

　　仅有部分力量可动用的冥灵魔碑才无法抵抗石锋攻击的。

　　石锋看的咋舌不已。

　　若是没有这石墩子镇压，他预计以四荒宝气的威能来说，极可能是无法来解宝冥灵魔碑的，这冥灵魔碑的力量太强悍了。

　　“嘶～～～”

　　令人牙酸的声音在耳边传来。

　　便看到除却石墩子镇压着的中心力量，外面部分的冥气一股脑儿的都涌动出来，其中赫然有着化邪冥气。

　　这令任何人都忌惮的化邪冥气居然也不是最中心，甚至没有被石墩子镇压的资格。

　　最外围的冥气猛烈爆发出来。

　　“诸位不要轻易动手，没我的命令，一定要稳住。”石锋大喝道。

　　九叶圣宗道：“听锋少的命令行事。”

　　四周隐藏高手回应同意。

　　浓烈的冥气很多很重很庞杂。

　　一下子便覆盖方圆千米的范围内，浓烈的构成一团团的乳白色的雾气。

　　九叶圣宗等人各自出手，只是防御自己不被侵蚀。

　　他们没有人出手阻挠，但是也都是提心吊胆，生怕这些冥气扩散开来，那就很糟糕了，所以也都是竖起耳朵等待石锋的命令。

　　“我来将这些冥气炼化，你们无需出手。”

　　石锋给他们吃颗定心丸。

　　他一步向前，脚下金光朦胧。

　　彻底放开自我，任凭接天圣树近乎疯狂的吸食着那些冥气。

　　鲸吞之下，接天圣树的三条龙根也急速的显现出来，其中有一条龙根甚至浮现出一些细密的龙鳞，龙首的模样儿也是隐约可见。

　　至于这些冥气对石锋来说，倒是没什么威胁。

　　六次炼人，岂能是普通人的体质所能比拟的。

　　以八荒炼神鼎来说，哪怕是化邪冥气也未必能够对石锋的六次炼人带来多少的威胁。

　　石锋双手伸展，尽情的释放自我。

　　浓烈的冥气滚滚而来。

　　“这些冥气还在扩散，要不要出手。”

　　“圣宗说了，要听从锋少的。”

　　“我担心啊，这么多冥气，就算是我们出手，也要很麻烦的彻底封锁起来，他一个人可以吗。”

　　“我也有些怀疑，再看看吧，冥气还未曾彻底扩散开来。”

　　“要是在扩散百米，我便出手，绝对不能让这冥气扩散出去，那样对九灵圣树都有些威胁。”

　　隐藏在暗处，借助九灵圣树力量的诸多高手都很紧张的盯着。

　　他们终归对石锋的能力只是有所耳闻，未曾亲眼所见，心有怀疑。

　　倒是九叶圣宗，少宗安宏烈对石锋信息十足，他们可是亲眼看到石锋炼化冥气的。

　　接天圣树近乎疯狂的鲸吞之下，三条龙根全部浮现出龙鳞。

　　石锋大喜。

　　此番看来要一次性形成三条龙根，那么便是六条龙根成型，接天圣树最低也具有接天神树的威能了。

　　虽然他还未必能够使用其奥妙，至少已经有希望了。

　　“他无法控制不扩散，出手吧。”

　　“不管了，准备动手。”

　　“大家准备，不要将希望都放在一个外人身上。”

　　隐藏的九叶帝宫高手彼此呼应。

　　他们便要动手。

　　话音刚落，各自的力量还未曾发挥出去，陡然间就看到那扩散出去的冥气受到某种牵引一般，猛烈的回卷，如同浪潮退去一样，轰隆隆的，点滴不少的，倒卷而归，一股脑儿的汇聚在石锋的周围。

　　顷刻间，方圆千米内除却石锋周围，再没有一丝的冥气。

　　“他怎么做到的。”

　　“变态啊，好像是用自己的肉身来炼化的冥气。”

　　“不可能吧，那可是冥荒的大高手才具有的能力，这些冥气可都不是普通的冥气。”

　　“石锋不愧是疯子，难怪人说他有着疯子应天祈的能力。”

　　那些不信任的九叶帝宫高手们终于信服了。

　　仅此一点，足够震撼他们的。

　　浓缩所有的冥气在周围，石锋的心中充满了喜悦。

　　这些冥气点滴不剩，俱都被接天圣树吞噬之后，按就意味着接天圣树将会完成蜕变，划出三道龙根，自此六条龙根的接天圣树，将会带给他难以想象的巨大助力。

　　“我来助它一臂之力吧。”八荒炼神鼎道。

　　“你怎样助它。”石锋颇为不解。

　　八荒炼神鼎笑道：“我闲来无聊，根据这冥气和接天圣树，刚刚创造了一种秘术，应该可令他加速炼化冥气的。”

　　石锋暗叹，八荒炼神鼎的确是古来秘术第一人。

　　当即八荒炼神鼎出手。

　　道道的金乌神火洒下去，那接天圣树表面立刻绽放出璀璨的金光，并且本身已经成型的三条龙根爆射出更为惊人的威力，一下就将吞噬冥气的速度提升了三四倍不止。

　　“吸！”

　　石锋也加入其中。

　　他全身的毛孔都张开了，七窍开启，猛力一吸，口鼻眼耳俱都吸纳冥气，统统的入体，毛孔更是吸收一丝丝的冥气入体，看似不多，加起来就很惊人了。

　　一人三力同心。

　　那环绕在石锋周围的冥气刹那间统统被吸收入体，为接天圣树所炼化。

　　彻底炼化之后，三条龙根登时便绽放出光芒，掩盖石锋内视，片刻之后，似有龙吟传出，三条龙根全部成型。

　　自此接天圣树九根中有六条龙根成型！


第六百零三章 石墩子镇压的奥妙！

　　完全炼化，终有所成。

　　石锋兴奋地想要仰天长啸，这六条龙根别的奥妙，他不清楚，有一点可以确定，那就是能让他的修炼速度更加的惊人，提升到一个可怕的地步，三年成帝之前只是一种奢望，现在因它，将不再只是奢望，是真有可能实现的。

　　如此变化，也使得接天圣树威能更强。

　　之前的接天圣树对化邪冥气明显有点忌惮，可是现在则是释放出微弱的力量，似乎是要主动过去要将化邪冥气给炼化掉。

　　失去冥气，冥灵魔碑剩下的便是有化邪冥气包裹着的一团灵光。

　　“化邪冥气在帮那道灵光对抗石墩子的压制，那是什么，居然令化邪冥气都只能来辅助它。”石锋双目妖光闪烁，能够隐约看到被石墩子完全镇压的是一道来回乱窜，如同有生命的灵光。

　　九叶圣宗就在其身后，以他的实力，自然也能看的到。

　　“我已经分析很久，没法做出判断。”九叶圣宗皱眉道，“化邪冥气，本身就是冥荒最可怕的冥气，具有可怕的邪恶能力，就算是半步帝君都可能被其炼化，成为冥荒之人，是唯一能够和帝荒抗衡的，有什么能够让它来守护。”

　　“这里是冥荒选择的冥眼，用来搭建神桥的地方，诸位可知道，神桥是用什么来搭建的吗，别忘了，方才可是有神桥冥气形成的。”石锋沉声道。

　　四周一下子陷入寂静。

　　很多人都在思考。

　　他们都是九叶帝宫的高手，知识面相当广泛的，而且对这里都有所研究，希望有朝一日能够破解，而且九叶帝宫历代以来，都有人专门来研究如何破解冥灵魔碑，以求能够斩断威胁，为此他们收集了大量的冥荒的东西，关于冥荒的认识，他们可能是掌握最多的。

　　“会否是传说中的冥王死光。”

　　有人提出了自己的判断。

　　不搞清楚那灵光，显然谁都知道不便出手。

　　毕竟没有相对应的手段，容易出现意外，对于九叶帝宫来说，意外是他们承受不起的代价。

　　“不像，据说冥王死光乃是有冥荒诞生的十大帝君死后的尸骨合葬在一起，并且是在传说中开天辟地神话时代诞生的最可怕冥王的坟墓之上才能成型的，我不认为有人能够聚集冥荒的十大帝君的尸骨，并且找到传说中才存在的冥王坟墓。”

　　“若非冥王死光，那会是什么。”

　　“我看着倒像是幽冥之光。”

　　“那更不可能。”

　　一时间，这些人都争辩起来。

　　每个人都提出自己的看法。

　　但就是没法统一意见。

　　就是九叶圣宗也是眉头紧锁，无法做出判断。

　　石锋和八荒炼神鼎也在判断，尤其是八荒炼神鼎对于冥荒最熟悉，却也没办法第一时间做出合理的判断。

　　正在这时，雨璇儿突然开口道，“诸位不要猜测了，这应该是冥神之光。”

　　“冥神之光？”

　　“那是什么？从未听说过。”

　　九叶帝宫的人第一次听说，石锋也不例外。

　　甚至八荒炼神鼎都很茫然，他也从未听说过冥神之光这个称呼。

　　石锋问道：“你能确定。”

　　“不会有错的，我体内有先祖塑造的武道血脉，其中还有先祖留下的庞杂知识，虽然我现在能力有限，解开的秘密只有一部分，但是其中的确包含有对冥神之光的定义。”雨璇儿说道。

　　“何为冥神之光，难不成这世间当真存在冥神不成。”石锋道。

　　“自然没有冥神。”雨璇儿说道，“所为冥神之光就是冥王死光融合天荒降临下来的一种特殊的邪光构成，两者结合，方可成就冥神之光，具我先祖留下记忆显示，冥荒历史上，只诞生过两道冥神之光，这应该是第二道，想来也正是如此，先祖才将这最强大的至宝用来镇杀此物。”

　　石锋等人尽皆露出惊容。

　　冥王死光的成型难度之大，都让人无法想象。

　　首先诞生过的十大帝君的尸骨，如何找到，帝君之体岂能是凡人能够找到的，即便是你碰到，也没见的有能力取舍，要知道帝君不可辱，死后也不可欺。

　　再有一点，冥王墓真的存在吗？

　　若无冥王墓，怎来的冥王死光。

　　“诸位可能对冥王墓比较奇怪吧，根据先祖判断，所谓的冥王墓，应该是太荒时代早期诞生的一位冥荒的圣君，只是太过古老，不可考究，才会被定义为冥王的，圣君墓地，死后若非圣君设下条件满足之人，即便是后世圣君也无法踏入其中，是以才会被冥荒的人称之为无能的冥王的墓地，更是赋予很多的含义，其目的无非就是威慑。”雨璇儿解释道。

　　这么说，也合情合理。

　　只是石锋搞不懂，这雨璇儿知道的秘密也太多了一点吧。

　　最关键的一点，就是对于天荒奥妙的认识。

　　先前的真武圣君，本身圣君之能，无法测度，后世更是没有任何传说真武圣君到底得到什么大机缘，雨璇儿居然知道。

　　如今更是知道冥神之光的秘密。

　　真的都是神师燕天图留下血脉中封存着的一些记忆？

　　搞不懂啊。

　　“她说的应该是对的，我能确定的是就是，那道灵光应该是冥王死光和某一种从未见过的神光结合而成的。”八荒炼神鼎如此告诉石锋。

　　“你可有针对这等冥神之光的办法。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“冥神之光，我第一次遇到，没什么好的办法，倒是有一个很普遍的办法，就是它是两种神光融合而成，那就将它们分解成冥王死光和天荒邪光，要分解的话，我有很多秘术，施展的话消耗太厉害，据我所知九叶帝宫倒是有一种九叶分神秘术，应该可以做到。”

　　石锋暗自点头同意。

　　他也不同意八荒炼神鼎随便的消耗的。

　　这时候，九叶圣宗也询问雨璇儿可有破解之法。

　　雨璇儿道：“我有是有，但我的实力还无法施展出来，所以只能用最普通的办法，就是讲冥神之光分解，重新复原为冥王死光和天荒邪光，那便容易粉碎它们了，要分解的话，想来九叶帝宫的九叶分神秘术很适合。”

　　她的方法与八荒炼神鼎的法子一般无二。

　　石锋更对雨璇儿刮目相看。

　　这个女人还真的是很不简单呢，在八荒炼神鼎没有危险的时候，能够跟着他的思维的人可不多，而且八荒炼神鼎的知识面太过广泛，更加让人望其项背的。

　　“不知锋少觉得如何。”九叶圣宗显然对石锋更加的看重。

　　“可以。”石锋同意。

　　九叶圣宗道：“那就请十大圣使联手准备九叶分神秘术，等待那化邪冥气被破解之后，出手攻击。”

　　周围传来回应。

　　石锋看看石墩子，见它不断地上下浮动，洒下道道的霞光，硬是将那冥神之光给死死地镇压住，对着石墩子也不由得刮目相看。

　　此石墩子内肯定有着无穷的奥妙。

　　若非奥妙非凡，雨璇儿估计都没兴趣来索要，还不惜将星河神球拿出来。

　　要知道星河神球即便只有两次攻击的能力，也不是什么普通半步帝宝所能媲美的。

　　“我来试着化解一下化邪冥气。”

　　石锋飘飞过去。

　　他便降落在这奇花近前。

　　在这里便能够亲身体会到化邪冥气带来的阴冷到骨子里的寒意，它仿佛是有生命一样，带来的感觉就是它是蛰伏起来的魔兽，正在用那阴冷的眼睛盯着你。

　　很怪异的感觉。

　　化邪冥气环绕在周围，它是在想要将石墩子洒下的神光给破开，让那冥神之光释放出来的。

　　石锋抬起手，一巴掌按在那化邪冥气上面。

　　四周顿时传来惊呼声。

　　很多人都惊骇莫名。

　　那可是化邪冥气。

　　就是雨璇儿也忍不住脱口道：“石锋不可，危险！”

　　可想而知，化邪冥气留给后世人的威名多么的恐怖。

　　石锋仍旧是一巴掌拍在上面，他也是做好了准备，妖血麒麟臂绽放神威，做好自我防御，八荒炼神鼎更是暗中将金乌神火释放出去，汇聚在石锋的右手之上，只是未曾让人用肉眼看到。

　　金乌神火得到妖人血，具有成就帝火的能力，威力自然更加非凡。

　　啪！

　　掌拍化邪冥气，那接天圣树释放出来的绿色的力量便汇聚在他的掌心之上，如同一个小型的接天圣树在手掌中心形成的图案一样。

　　化邪冥气登时便震动起来。

　　咻！

　　它这一动，便如同恶魔出击，带着令人不寒而栗的嘶鸣声，轰击向石锋的手掌，要将其手掌给炼化。

　　化邪冥气的特点就是化邪，将人内外彻底的炼化。

　　刷！

　　石锋右臂的衣袖一下子粉碎，露出右臂。

　　便看到化邪冥气侵蚀过程中，手臂开始变得漆黑起来，更是有着一层魔光在手臂之上闪烁着，隐隐中甚至要生出鳞片似的，变得可怕的魔臂。

　　嗡！

　　这一击，顿时让金乌神火释放出力量，更是刺激的接天圣树威能大盛，两者结合，汇聚成燃烧着的接天圣树，一下子就将那入侵的化邪冥气给炼化掉将近一半，剩下的一部分还未曾蔓延至石锋的手臂，便被炼化了。

　　石锋冥化的手臂恢复原来模样儿。

　　“炼化了！”九叶圣宗低呼道。

　　“锋少将化邪冥气都给炼化掉了，不可思议。”少宗安宏烈吃惊的叫道。

　　雨璇儿也是双目神瞳爆闪神光，透过面纱，要看透石锋身上的秘密，她的身体周围甚至再度出现一朵朵的雪花飘舞着。

　　“神秘的石锋。”雨璇儿对石锋的神秘充满了好奇，“武宝双修，对普通人来说很神奇，就我掌握的资料显示，八荒之内还真有一部分人能做到，并且武道和炼宝一道都不弱，但是能够将其中一种达到如此地步的，绝无仅有，石锋的炼宝一道能力似乎比先祖还要可怕的多得多，只可惜他只有三年的寿命，若是能够长一些，或许他的未来能够超越先祖，真的达到圣君配备超越神师的高度，那就是古来最强者了，可惜啊。”

　　三年寿命，唯有成帝可解除后患。

　　三年成帝？

　　即便是对于成圣都认为没太大悬念的雨璇儿来说，那也只是一个奢望，她现在是真君，十六岁的真君，她都不敢说三年能够成为帝君，更不要说一个虚天要三年成就帝君了，完全就是一个笑话。

　　但雨璇儿却有些冲动，希望石锋成帝。

　　“锋少太强了。”九叶圣宗欣喜不已，“所有人听令，全部准备九叶分神秘术，化邪冥气不需要我们了，锋少一人足矣！”

　　包括九叶圣宗在内，他也开始准备这秘术了。

　　九叶帝宫但凡来此的高手俱都准备联手一击，这也算是一个大帝宫最可怕的攻击了。

　　抓着那些化邪冥气，在炼化之余，石锋何尝不是在磨练自己的妖血麒麟臂。

　　真炎妖瞳和天罚之降全部进阶为帝君大杀术。

　　唯有妖血麒麟臂仍旧差一些。

　　这让石锋多少有点失望，因为相对来说，这种拳头战斗带来的战斗热血更加的炽烈，更让人疯狂。

　　历经化邪冥气不断地让手臂化邪，然后再度炼化。

　　妖血麒麟臂也是防御能力，坚韧程度，破坏力有着微妙的提升，不至于进阶为帝君大杀术，却也是更加威猛了，对于以后能够进阶帝君大杀术有着偌大的助力。

　　“全部炼化了它。”八荒炼神鼎吼道。

　　金乌神火全部出动。

　　接天圣树似乎也首次对八荒炼神鼎的举动做出相应，而不再是谁也不管不顾的只想要自己的进阶了，释放出浓烈的生命绿能，使得石锋右手手掌内的圣树图案更加的明显。

　　这一变化让石锋和八荒炼神鼎都是一喜。

　　“好你个接天圣树，终于开始有反应了，哈哈……”八荒炼神鼎大笑道。

　　石锋也是惊喜不已，他也催动四荒宝气汇聚在右手之上，对着化邪冥气猛然拍过去。

　　定荒术！

　　有着八荒炼神鼎和接天圣树联手支撑的定荒术展现出来的威力近乎变态，一巴掌将化邪冥气给打的溃散。

　　散开的化邪冥气威力明显锐减，直接就被接天圣树给炼化掉了。

　　让石锋有点纳闷的是，化邪冥气如此可怕，炼化之后，居然没有出现想象之中的第七条龙根，而是出现了别样的变化。


第六百零四章 宝镜碎！

　　化邪冥气太过可怕，却为接天圣树带来更为神奇的异变。

　　之前都是演化龙根的，如今第七条龙根毫无反应，反倒是深入石锋心脏内的那一片树叶出现了异常变化。

　　树叶嫩绿，散发出淡淡的清香，不会逸散出身体，却是不断地加持着石锋心脏的强韧度，使得他即便承受重击，都未必会有致命的危险，也算是接天圣树目前来说，罕见的带来的几样奥妙吧。

　　如今的那片树叶的表面正在凝聚成一道模糊的图案。

　　这图案很不清晰。

　　似乎化邪冥气远远未曾达到要求，只是隐约有那么一道图案而已。

　　“不会吧，这传说是真的。”八荒炼神鼎吃惊的看着那片有着图案凝聚的树叶，喃喃自语的道。

　　“什么传说？”石锋炼化掉化邪冥气，便飘然后退。

　　接下来是冥神之光，那将是九叶帝宫高手们主攻的。

　　八荒炼神鼎沉声道：“还记得我之前，与大尾巴狼和秋叶雨的零散记忆对照得出来的，说是接天圣树成长起来，应该是接天神树中的王者，你还记得吧。”

　　“怎能忘。”石锋对于接天圣树可是充满无限期待的。

　　“如今看来，判断出错了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋双目爆闪精光，“怎么讲。”

　　八荒炼神鼎道：“接天神树有许多奇特的变化，并非都是一成不变的，这接天圣树能够演化龙根，看架势应该是九龙根，这等演变远超越其它接天神树的，所以我们觉得，应该是神树中王者才能具有的，而今这圣树的一片叶子居然开始凝形，虽然不知道凝聚成什么模样儿，但也与我知道的那个传说相契合了。”

　　“什么传说，你就别拐弯抹角了，吊人胃口。”石锋没好气的道。

　　“接天神树中的皇者传说，传说，当接天神树的树叶之上凝聚图案，那便是神树中的皇者，它所凝聚的图案，每一样都能够折射在十荒之内，形成真实的存在，而每一件都是圣宝级的存在，奥妙无穷。”八荒炼神鼎说到这里，气息明显有些急促，“据说，我，八荒炼神鼎就是先行在接天神树皇者的一片叶子上凝聚成型，后来才诞生的。”

　　前面的，石锋还真不是多么相信。

　　传说嘛，总是真假莫变，估计就算是真的，也因为传的越来越久远，而失真了。

　　可是后面的话就有点震撼了。

　　“你没开玩笑吧，你可是开天辟地神话时代诞生的。”石锋沉声道。

　　“这只是一个传说，算了，等处理完这里的事情，我再详细和你说吧。”八荒炼神鼎沉寂了下去，估计在思考一些问题。

　　石锋也勉强收敛心神。

　　这时候，他才注意到，只是在心底和八荒炼神鼎交谈，外面的人都以为他在沉思，九叶圣宗，雨璇儿等人都傻愣愣的看着他呢。

　　“咳！”

　　石锋轻咳了一声。

　　“锋少还有什么吩咐。”九叶圣宗问道。

　　经过这一遭的表现，石锋已经得到九叶帝宫所有人的认可，甚至是发自内心的敬服，这关乎到他们九叶帝宫生死的表现，一直以来都压的他们透不过气，如今终于在石锋的带领下，有破解的希望，他们不但是敬服，更是有感恩在里面。

　　“化邪冥气已经彻底炼化，不会再有任何的危险，接下来便是针对那冥神之光了。”石锋回头看向雨璇儿说道，“你应该有法子将神师留下的那石墩子重宝给取走吧。”

　　雨璇儿道：“可以，但你们做好准备了吗。”

　　石墩子取走，死神之光的威力立刻就会展现出来。

　　死神之光多强？估计雨璇儿也不能确定。

　　可它是天荒邪光和冥王死光合成，这两样随便一个拿出来，估计都能够轰动十荒的恐怖力量。

　　怎能不忌惮。

　　“准备好了。”九叶圣宗用力点头。

　　雨璇儿双手变换着一个个的奇特手印，不断地打向那石墩子。

　　别看石墩子样子不济，它释放出来的神光所蕴含着的威力，完全镇压死神之光，便知道，这很可能是一件超乎想象的宝物，如果有人说是帝宝，甚至更高级的圣宝，估计都不是没可能的。

　　一道道的手印没入其中，石墩子上面渐渐地浮现出一些零散的光影。

　　当雨璇儿最后一道手印拍上去之后，石墩子立刻颤动起来，绽放出璀璨的霞光，一下子就将那死神之光给压制住了，然后雨璇儿一招手。

　　呼！

　　石墩子立刻飞过来，落入她的手中。

　　入其手的一瞬间，石锋甚至看到，在那石墩子内似乎有一道模糊的身影，这让他心头激荡起来，那身影似乎是神师留下的。

　　这就有些不可思议了。

　　后世留影，具有生者巅峰战力十分之一的强横，这是帝君的能力。

　　帝君这等后世留影，往往都是根据自己的命运之力来推演出来的一些东西，更是守护自己的血脉后裔。

　　若是神师也能后世留影，岂非说明神师的级别，等同于帝君？

　　“轰！”

　　惊爆的声响将石锋从沉思中惊醒。

　　石墩子离开前的一股脑儿镇压，对于死神之光来说，并不足以长时间的压迫。

　　只是刹那间，死神之光便摆脱那压制，释放出它恐怖的威能。

　　刷～～

　　死神之光摆脱束缚的瞬间，那种化邪冥气特有的化邪能力便率先展现出来，以死神之光所在为中心，地面花草树木统统的开始冥化，几乎是眨眼间，就到了隐藏在各处的九叶帝宫高手的脚下。

　　登时就吓得他们纷纷的后退。

　　准备妥当的九叶分神秘术也就被迫瓦解。

　　“稳住，全力施展九叶分神秘术，不然九叶帝宫就要被冥化了。”石锋大喝道，同时他手中的神日宝镜仿制品一下子散射出璀璨的神光。

　　点金成石指！

　　浓烈的宝气暴动着，跳跃着，滚滚而来，汇聚在那神日宝镜仿制品上面，使得它一下子达到极限，甚至有裂开的迹象。

　　现在顾不得那么多。

　　石锋就是尽最大可能的去吸纳宝气。

　　也不知是否死神之光发现石锋带来的威胁，那冥化的态势直接向石锋冲了过来，凶猛的令石锋想要躲闪都不可能。

　　本身只是虚天实力，试问这等层次的力量，怎是武道境界的他能够对抗的。

　　“锋少小心！”九叶圣宗实力最强，反应最快，瞬间提着少宗安宏烈爆退。

　　雨璇儿手中有石墩子，那冥化根本不堪侵蚀到她的近前，便只手托着石墩子向前冲去，要阻挡石锋被影响。

　　这两人的表现，让石锋暗叹一声。

　　差距啊。

　　可当这冥化到达他脚下的时候，立时便蔓延至他的双腿，眨眼间的功夫，就到了他腰际，使得他腰际以下，都化作那种散发着冥气，有着冥荒之人强烈特征的情况，没有死气，却给人死神一样的感觉。

　　这等感觉也仅仅持续这点时间。

　　接天圣树再度展现出可怕的能力。

　　应该是随着六条龙根蜕变而成，使得接天圣树已经具有很大的接天神树的威能，所以对于这可怕的冥化不但没有忌惮，反而直接炼化其力量，被那直入心脏的叶子给吸取了，疯狂的吸收炼化。

　　那原本模糊的图案，也逐步的清晰起来。

　　雨璇儿的脚步也一下停止，惊愕的看向石锋，难以置信的道：“你竟然可以阻止死神之光带来的冥化，那可是比化邪冥气还要可怕一百倍的死神之光，曾经诞生过的第一道死神之光可是将帝君瞬间冥化的，你怎么做到的。”

　　“我是天才嘛。”石锋呲牙一笑，继而看向九叶圣宗，脸色就没那么好看了，沉喝道，“我来牵引死神之光冥化之力，阻挡九叶帝宫被废掉，你们马上联手施展九叶分神秘术，再不出手，就真的完了。”

　　九叶圣宗脸上的尴尬之色一闪而逝，能成为帝脉圣宗的，哪个不是老奸巨猾，脸皮赛城墙的，哪怕是石锋这一下便等同于挽救九叶帝宫，而他却吓得退走，而没有趁机出手相救石锋的表现，很无耻，他也很快收敛起来，大喝道：“听我号令，九叶分神秘术！”

　　四周没有传来回应，但所有人都开始运转了。

　　死神之光受到刺激般，立刻爆射出来。

　　它属于有本能的存在，还远没有孕育出智慧，却能捕捉到危险的信号，故而直接一击便轰杀向石锋。

　　失去石锋带来的威胁，那么一切都安然了。

　　冥化就可以让九叶帝宫的人无计可施。

　　“点金成石指！”

　　石锋操控宝镜激射出无数的光线，汇聚成一道金色的手指的模样儿，仅此一点，便知道此宝镜比当初大荒宝镜仿制品还要可怕的多。

　　那金色的手指正中飞射来的死神之光。

　　轰！

　　死神之光剧颤，似有一层力量被轰散，石锋便发现那接天圣树的力量立刻将被轰散的力量吸取，随之壮大。

　　轰！

　　死神之光也在这时候展现出可怕的一面，再被点金成石指轰击之后，仅仅有一点力量被点破而已，随即便一下子将那手指目光的光束给轰碎了，它更是势如破竹的狂暴击中那宝镜。

　　啪嚓！

　　宝镜毫无悬念的被死神之光粉碎。


第六百零五章 九叶帝宗的身份！

　　神日宝镜仿制品已经很接近神日宝镜，仍旧是难以抗拒那可怕的一击，只是一下，便将这宝镜给轰的破碎。

　　石锋看的那叫一个心疼。

　　本来他手中的大荒宝镜仿制品和圣手令都毁掉了，星河神球只有两击的能力，只能作为威慑性存在，无法当做常规性的攻杀宝物来应用，好不容易因帮九叶帝宫，有望得到这神日宝镜仿制品，心里还盘算着，以后不还回去了，现在可好，被毁掉了。

　　噗！

　　死神之光一击破碎宝镜，立时一个转身，便一下子轰击向石锋的心脏位置，吓得石锋赶紧一个侧身，仍旧未能躲避开来，被这死神之光如同光剑一样，给插在心脏上面大约五六厘米的地方。

　　石锋痛的惨叫。

　　六次炼人的体质在死神之光面前完全没有抗拒力。

　　这也让石锋第一次体会到接天圣树的恐怖。

　　龙根同时绽放光芒，发出阵阵的龙吟，那直入心脏的树叶更是散发出嫩绿色的光芒对着那死神之光洗礼。

　　眨眼的功夫，那死神之光被这片树叶洒下的绿色光芒闪过，一下子就缩减了一倍有余，是被炼化了。

　　树叶内图案越发的真实。

　　嗖！

　　死神之光则是主动脱离石锋，飞射向远处。

　　随着它的飞翔，可怕的冥化情况再度显现出来。

　　“石墩子！”石锋喝道。

　　雨璇儿立刻将石墩子抛出去，她本身则是四周雪花飘舞，硬生生的将那冥化给阻挡在外，彰显出完胜九叶圣宗他们的能力。

　　来不及惊叹雨璇儿的可怕，石锋抬手一巴掌拍在石墩子上面。

　　金色的四荒宝气轰然涌入石墩子内。

　　石墩子内的神师身影乍现。

　　轰！

　　一道瑞彩霞光从石墩子内激射出去，一下子就将那死神之光给固定在空中。

　　“还不出手！”石锋断喝道。

　　准备良久的九叶圣宗等人立刻发出惊天爆吼。

　　九叶分神秘术！

　　顷刻间，三十多道光束从周围爆射出来，这些全都是九叶帝宫真正地最顶尖的强者，其中不乏老辈人物。

　　无数的攻击汇聚成一点，狂轰在那死神之光上面。

　　爆！

　　死神之光一下子浓缩成一点，然后爆炸，化作无数的光点飞散出去，而其中更是有两道细若游丝的光芒闪现，正是天荒邪光和冥王死光，它们分解之后，威力锐减。

　　至于那些涣散的力量光点则被石锋的接天圣树给吸纳炼化了。

　　“夺取天荒邪光，毁灭冥王死光！”八荒炼神鼎的声音在石锋心底响起。

　　石锋也发现了，接天圣树的那心脏内的叶子居然真的与天荒邪光有某种联系。

　　砰！

　　他一巴掌将石墩子拍向那冥王死光。

　　石墩子内的力量骤然闪现，神师身影更是隐现出来，直接将那冥王死光用瑞彩霞光给轰击的差点爆裂。

　　至于石锋，则一个腾跃，劈手抓向那天荒邪光。

　　便在这时候，异变突生。

　　浩荡的帝威骤然展现，浓郁的帝气激荡，一座宫殿出现在他们的视线中，在那高空诸多枝叶掩映中移动。

　　轰隆！

　　一只擎天大手突兀的闪现出来。

　　手掌足有百米大小，带着轰隆的帝威，直接便压盖过去。

　　砰！

　　那意欲逃走的冥王死光和天荒邪光直接被轰击的碎裂，化作无数的碎裂光影。

　　石锋心头一震，动作便停了下来，这力量太过浩瀚，完全就是凭借着蛮力，将那冥王死光和天荒邪光给粉碎的。

　　他震撼之余，那接天圣树可没闲着，将那些碎裂的光影中的一部分，应该是属于天荒邪光的力量给炼化吸收了。

　　“帝宫，这是，这是……”

　　九叶圣宗兴奋地差点失态的狂吼出来。

　　可是他看到石锋和雨璇儿还是忍住了，急忙闭上嘴巴。

　　至于那些周围的九叶帝宫的高手中也有七八人发出欢喜的惊呼，但是他们也都是刻意的压制着。

　　那种喜悦令人失态，完全甚于冥神之光被破灭带来的激动。

　　“参见帝宗！”

　　九叶圣宗躬身行礼。

　　他这一举动，所有的九叶帝宫的高手纷纷的参拜。

　　帝脉，也就是号称帝宫的存在，那都是帝君建立起来的，他们能够存下来，或多或少的都是经历过灭亡危机的，所以存在时间久远，反而实力不会是最强大的，但有一点可以确定，能够存活下来，并且再度强大起来的，那都是有着非凡底蕴守护着的。

　　这所谓的底蕴，往往就是那些帝君真正地血脉后裔。

　　具有帝君血脉的，帝宫内人人都有，但是能作为帝君血脉后裔的却寥寥无几，那些人都是始终保持着帝君最少四分之一血脉的，能够具有帝君一些特点，成就非凡的，这些人才是帝宫最大的权力掌控者，但是他们除却帝宫遇到危机，从不过问帝宫之事，大都有圣宗决定，而这些人最强大的为帝宗，是帝宫真正的最高掌权者。

　　帝宗也算是帝脉独有的。

　　咻！

　　一道光电传入九叶圣宗的天灵之内。

　　随即帝宫便重新飞升，消失在人们的视线之中。

　　九叶圣宗站起身，惊喜的看向石锋，道：“锋少，帝宗有请，你为我们九叶帝宫斩出了后患危机，帝宗要亲自感谢你。”

　　“有幸见到帝宗，也算是人生一大幸事了。”石锋笑道。

　　雨璇儿留下来。

　　便有九叶圣宗亲自引领石锋升空。

　　那座宫殿位于九灵圣树最根本的地方，是位于九灵圣树那主干的最顶端，不但可截取九灵圣树的最强大力量，更是一种威慑力，震慑东荒，守护此地。

　　“方才宫殿内释放出来的帝威好强，想来这位帝宗修为也已经非凡了吧。”石锋说道。

　　“帝宗之尊，不是我能妄自议论的，锋少见到，自然会明白。”九叶圣宗眼角眉梢仍旧掩饰不住帝宗出手带来的狂喜。

　　他的这种表现，让石锋很纳闷。

　　至于嘛？

　　不就是帝宗出手，哪怕是实力强横，也不至于如此吧，这可是圣宗，居然如此的难以控制内心的喜悦，这里面肯定有问题。

　　石锋心里嘀咕着。

　　他们便直飞高空足有百万米的高度。

　　在这里，便可看到一座宫殿悬浮在那九灵圣树的顶端，下方茫茫云海，一眼望不到底，入眼的九灵圣树树冠更是漫无边际，仿佛庞大到无极限。

　　至于宫殿同样的庞大。

　　这宫殿比一个能够容纳数十万人的宫殿群都要大的多，而且上面雕龙画凤，瑞兽麒麟神鹤尽都被雕刻出来，活灵活现的，吞吐着天地元气，吸纳着九灵圣树的精华，使得它们有一种随时复活的架势，令人惊叹这宫殿必然来历非凡。

　　“让他进来吧。”

　　宫殿内传来一个威严的声音。

　　九叶圣宗闻言，恭敬的施礼，然后对石锋道：“锋少请进。”

　　“圣宗呢？”石锋道。

　　“未经帝宗允许，我不能入内，只能守护在外。”九叶圣宗说道。

　　石锋更为不解。

　　诚然帝宗权力最大，可圣宗也算是帝宫第二人了，怎得这九叶圣宗面对九叶帝宗会有如此大的敬畏。

　　九叶帝宗有什么不同吗。

　　带着疑问，石锋来到那宫殿门口。

　　嘎吱吱！

　　宫门缓缓开启。

　　一股浓郁的生命气息扑面而来，仿佛有生命本源被封印其中一样，令石锋的精神一振，甚至八荒炼神鼎都趁机掠夺那浓郁的生命气息，融入内层空间内宝山附近的生命泉水内，使得生命泉水更加的清澈。

　　能够达到如此地步，可以想见，这宫殿内的生命气息磅礴纯净到了一个非常可怕的地步。

　　石锋便踏步进入其中。

　　砰！

　　宫门重新关闭，石锋立时生出与东荒大世界隔绝，进入一个全新世界之感，这是完全切断与东荒大世界联系的。

　　呈现在眼前的是一片森林！

　　宫殿内栽种了一片森林，一眼望不到尽头，密密麻麻的，其内在的庞大程度超过外面看到的何止两三倍，分明就是一个小世界。

　　这里的每一株树都透着古朴的气息，不是古荒的那种味道，而是存在久远，历经岁月的蹉跎，才会有那种记载沉重历史的厚重感，每一株古树都不甚高，也就是百米左右，且枝叶不算繁茂，却不断地释放出浓郁的生命气息，令人待在这里，有一种能够长生不死之感。

　　穿越密集的林木，石锋不断地去查看四周。

　　除却这古树，还有一些柱子，应该是支撑这宫殿的。

　　这些柱子也不简单，石锋一看，便可确定这些柱子是来自九灵圣树主要枝干打造而成的，并且上面都有着神妙无比的秘术设置，使得每一根柱子比上百株古树散发出来的生命气息还要浓烈。

　　径直穿越森林。

　　大约是在宫殿的中心地方，他们看到一株花王。

　　此花王与西荒大楚圣地的花王有着莫大的区别，它没有孕育任何的神妙，其是完全半开的，里面坐着一个人，此人正在吸收着花王的生命气息，连带着借助这宫殿内一切的生命气息，使得他那散发着腐朽气息的身体，本应该死去的身躯保持着一线生机。

　　腐朽的气息之中夹杂着帝气。

　　显示出此人的实力非凡。

　　这人一头灰色的长发披散着，遮挡着其身躯，仿佛已经死去了，但石锋能清晰地捕捉到那微弱的生机，还可确定，之前那可怕携带帝威的巨手就是此人出手的。

　　“你来啦。”苍老的声音从这人腹中发出，而非口中。

　　声音响起，石锋登时感觉到来自八荒炼神鼎的惊恐，惊惧，惊骇，他惊呼疯狂的在石锋心底嘶吼道：“他，他，他是九叶帝君！”


第六百零六章 夺舍！

　　九叶帝君！

　　八王时代中期，撞天圣君诞生的时代出现的帝君之一，距离现在已经有一两百万年的时间了。

　　圣君寿命也不过几万年而已。

　　一个帝君，更短暂，就算是多者，估计也就是能达到两万年就很了不得了。

　　八荒炼神鼎的一声嘶吼，令石锋没来由的一颤。

　　他知道，以八荒炼神鼎纵横古往今来而言，他可以看错一切，但以他胆小怕死的本性来说，哪怕是帝君化成灰，他都不会看错的，因为他亲眼见到过这位九叶帝君。

　　眼前这位是九叶帝君！

　　那个本应该陨落在历史的尘埃中的人物。

　　他居然还活着。

　　石锋一下子明白了之前的不解。

　　为什么九叶圣宗那般的激动，显然九叶帝君的存在，作为圣宗，他是知道的，甚至可能九叶帝君始终处于闭关状态，寻求重现辉煌，他都清楚，是九叶帝宫最大的秘密，所以九叶帝君突然出手，令他振奋九叶帝君醒转过来了。

　　为什么这宫殿栽种森林，古木森森，柱子都是九灵圣树的枝干打造而成的，提供如此浓郁的生命气息，因为要维持九叶帝君那一线生机。

　　为什么花王不孕育奥妙，因为要保证九叶帝君最大的生命延续。

　　“他怎么还活着，他怎能活着，他为什么能活着。”八荒炼神鼎惊恐之中，更是带着强烈的不解。

　　是啊，圣君都陨落在岁月长河之中。

　　九叶帝君凭什么能活着。

　　石锋很快便想到了问题所在。

　　接天神树！

　　当年的九叶帝君和接天帝君是得到一粒接天神树的种子，用无数的心血淬炼激发，使得种子得以发芽，有点成长的迹象，他们便各取所需，得到精华，继而有两大帝君的诞生，更有北荒第一圣地接天圣地和东荒九叶帝宫的存在。

　　而接天神树最大的奥妙便是生命力。

　　九叶帝君得到九片叶子，塑造九灵圣树，再有九灵圣树保留残躯不灭，生机不断，也非不可能的。

　　仅仅因为九片只能算是刚刚发芽的接天神树种子带来的奥妙，便有如此的神奇。

　　“你是九叶帝君。”石锋稳稳心神，这是生平第一次面对还有生命的帝君，令石锋仍旧难以一下摆脱心中的那份震撼带来的一丝惊惧。

　　的确，任凭你如何有无敌信念，面对真正地帝君，那都将是惊惧。

　　帝君，屹立在武道巅峰的强者，仅仅是特有的帝威就可压垮一切的。

　　“你识得我？”花王上面盘坐着的腐朽的身体说出的话，恰恰证明了八荒炼神鼎的判断，他就是九叶帝君，本该早已死去的九叶帝君，“是了，你体内有接天神树的气息，想来你应该熔炼了接天神树，能够通过它知晓我的身份，也算正常。”

　　嗒！

　　石锋情不自禁的倒退一步。

　　他体内有接天圣树的事情，居然被这九叶帝君一语点破。

　　“你如何熔炼的接天神树。”九叶帝君仍旧是那腐朽的样子，听起来，中气不足，好似随时要断气一样。

　　“我不知道你是什么意思。”石锋深吸一口气，令自己那份惊惧压制下来。

　　“我曾得到一粒种子，费劲千辛万苦，也仅仅令其发芽而已，你却能够熔炼一株接天神树，不简单，看来你可能是某位圣君转世轮回。”九叶帝君缓缓抬起头，露出一张苍白的面孔，一双眼睛黑洞洞的，仿佛失去了眼珠，看上去十分的吓人，“不要否认，我闭关这些岁月，从未有什么能够唤醒我，是你体内的接天神树气息将我唤醒的。”

　　石锋心知，自己怕是无法否认了。

　　接天圣树蜕变出六条龙根，树叶更是凝聚图案，已经完全具备接天神树的威能。

　　“你招引我前来，所为何事。”石锋没有正面回答，而是反问。

　　“借你之躯，再续生机！”九叶帝君缓缓地道。

　　这八个字好似晴天霹雳。

　　石锋原本对九叶帝君的一丝敬畏顿时化为乌有，取而代之的是浓烈的愤怒，暴怒，乃至于杀意骤然迸发出来。

　　九叶帝君讶然道：“面对本帝，你居然还敢生出杀念。”

　　“杀念又怎样，就是杀了你，又如何。”石锋双目喷火，妖光激荡，杀意凛然，“若没有我，九叶帝宫彻底被冥化，九叶帝宫已然不复存在；若没有我，这里冥化，你也必将因此而断去生机；若没有我，你们统统丧命在此，我就是你九叶帝君乃至于整个九叶帝宫最大的恩人，可你居然想要夺舍我的身体，要杀死我，哈哈，曾经我亲身经历西荒黄金家族的卑鄙无耻，他们忘恩负义，可如今看来，你们更甚至，更加混蛋，更加不是东西，你们他妈的就是一群杂碎。”

　　石锋点指九叶帝君，就差跳脚大骂了。

　　他从未想过，历经一次西荒黄金家族的忘恩负义，居然再一次的被九叶帝宫如此的对待，相对而言，石锋也就是对黄金家族有帮助，助黄金老祖出世而已，但是对于九叶帝宫，那等同于再造之恩。

　　“混蛋！”“杂碎！”“人渣！”

　　二字经，三字经的咒骂让暴走的石锋完全不顾及对方是个什么帝君。

　　这表现不单单八荒炼神鼎傻眼了，那可是帝君啊。

　　九叶帝君硬是也被石锋如此辱骂的愣住了。

　　自从他成为帝君，何曾有人敢如此骂他。

　　石锋算是第一个。

　　“我乃帝君！”九叶帝君沉声喝道，一股浩荡的帝威便迸发出来，凝聚成一股气浪直冲过去。

　　面对着呵斥，石锋连躲闪都没可能。

　　在那气浪冲击之下，他便喷血倒飞出去，重重跌落地面，摔的他呲牙咧嘴，真的很痛。

　　这就是巨大地差距。

　　无需什么灵技神技的，只是随口一言，便能令石锋遭受重创。

　　“你是帝君又怎样，我石锋对你有恩，是我让你没有断绝生机，是我让九叶帝宫没有被冥化的，若没有我，你们全都没了，你呢，竟然还要夺舍我，还要杀我，我骂你都是轻的。”恨意滔天的石锋双目妖光闪动。

　　这一刻，他的心彻底冷了。

　　对黄金家族如此。

　　九叶帝宫还是这般。

　　这些所谓的大势力，大背景，大圣地，帝脉，大帝国等等，但凡存在，实则他们始终遵循一个道理。

　　那就是弱者就该为强者服务，那是理所当然的。

　　他们的内心残忍，冷酷，一切都要为利益出发，在他们的眼里，除了利益，其他的一切都是假的，什么亲情，友情，爱情，一切都是虚幻的，唯有利益才是最真实的，才是能够打动他们的。

　　石锋有一种完全看透彻他们的感觉。

　　他扶着地，缓缓地站起身。

　　冷冷的逼视着九叶帝君，缓步向他走去，丹田内的金色四荒宝气已经完全暴动了，那星河神球也开始在空间神石内跳动着，随时随地的飞入石锋的手中发动凶猛的攻击。

　　“九叶帝君，你的眼里除了利益，还有什么。”

　　“你怕死，你为了活命，可以放弃一切。”

　　“外界传闻，九叶帝宫诞生过数名帝宗，曾经在不同的时代出世，那些是你的血脉后裔吧，而今他们呢？”

　　“不要去隐藏，我知道，血脉后裔定然有着九灵圣树的气息，他们根本就是被你用来活命而存在的吧。”

　　“你这样的人，无情无义，寡恩无耻，混蛋之极，你活着，那就是苍天不公。”

　　“既然苍天混蛋，那我便代替苍天来将你这人渣杂碎彻底的抹杀在天地间。”

　　石锋的脸上泛起暴虐的杀意，激荡的力量在他的身体四周环绕着。

　　这次不光是四荒宝气，连带着灵元都一起激荡。

　　他可以用灵元代替宝气，威力锐减，却也能够绽放无尽的威能。

　　如今两者结合，要利用星河神球来面对这史上赫赫有名的九叶帝君。

　　“帝君不可辱！”

　　“辱帝君者，死！”

　　九叶帝君冰冷的声音夹杂着帝威，隆隆声如同雷鸣，震荡的四周林木摇晃，生命气息剧烈的翻滚着。

　　石锋嘲讽道：“帝君无耻混蛋，凭什么不可辱，你有什么资格让别人不去辱骂你，当我将这一切通告八荒，我相信，哪怕是我的敌人，都会对你送上骂声，你九叶帝君，就将成为最混蛋的帝君，最被诅咒的帝君。”

　　“你之潜力，到达真君，已然不凡，有我取而代之，以你之躯，成就帝君之尊，凌驾八荒，他日更有望成就圣君之尊，你该感恩。”九叶帝君似是也意识到石锋身上带来的莫名危机感，居然没有立马出手。

　　“哈哈，可笑，你要杀我，还要我对你感恩，九叶帝君，你怎么不说，我将你炼化，改变我的潜力，让我一飞冲天，这才是对我拯救九叶帝宫的感恩，你这杂碎居然说要杀我，让我对你感恩。”石锋脸上肌肉都在抽搐。

　　九叶帝君那双黑洞洞的眼瞳内猛然闪过一抹异彩，一股可怕的帝威带动着毁天灭地的力量骤然出手。

　　他要杀人，却必须保证石锋的身体不受到迫害，因为他要夺舍。

　　这对于生机只有一线，勉强吊着不灭的九叶帝君来言，可真的不简单。

　　石锋双手之中浮现出星河神球，“西荒，我曾杀三星剑帝的精神烙印；东荒，我便杀你九叶帝君，我要踩着你们帝君的尸体登临巅峰！”


第六百零七章 帝体之威！

　　杀帝君，这是在古来都很罕见的事情。

　　本身圣君不出世的时代，帝君两两不相忘，而当圣君出世，帝君会有多位诞生，却因为圣君的压制，而很难展现出真正地生死搏杀的局面。

　　是以，斩杀帝君的事情，并非没有，但几乎都只是传说，没有明确的记载，即便是太阴帝君，大荒妖帝神秘横死，也从未有过记载，他们是如何被杀死的，是以充满了无穷的神秘，而无人给予真实的解答。

　　如今石锋便要杀帝。

　　杀这奄奄一息，仅仅吊住一线生机的九叶帝君。

　　“辱帝者，当诛！”

　　九叶帝君冷冽的声音似乎被九幽寒风。

　　一只遮天大手突兀的闪现出来，带着毁天灭地的力量，这一只手仿佛就是天地间的唯一，成为能够将一切都给压盖的恐怖力量，手掌纹都好似一条条的河流，那五根手指则是一座座的神山。

　　这就是帝君之威。

　　哪怕是只能发挥出曾经千万分之一的力量，仍旧是无可匹敌的。

　　那股惊世的帝威更是压迫的人要窒息，换做旁人，单独这股可怕的帝威就能够让一个人彻底的崩溃，无敌信念粉碎，难以抗拒。

　　石锋却是双目闪烁着冷冽的妖光，看着九叶帝君。

　　怕吗？

　　说实话，石锋真的有一丝惧怕。

　　面对帝君，哪怕是奄奄一息，随时随地要死去的九叶帝君，也是帝君，也是能够压迫任何一个人生出无法反抗之心的。

　　怕不代表着放弃求生。

　　石锋双手虚托星河神球，左手金色的四荒宝气，右手璀璨的灵元，同时涌入那星河神球内，激荡的星河神球里面的星河都好似具有了生命一般，急速的流动起来，每一颗星辰都对应着九天之巅的星辰，导引下无尽的星光入内。

　　定荒术！

　　一海一世界！

　　石锋将那最可怕的炼宝大杀术释放出来，这是能够杀戮无边的大手段，在星河神球的激发之下，威猛之力达到了一个巅峰。

　　本身星河神球就是帝宝。

　　以帝宝来发动定荒术，可以想见，其威力会达到怎样的地步。

　　轰！

　　星河从星河神球内脱离出来。

　　星河上面点缀着无数的星辰，迅速的蔓延，构成一个巨大地星海，更是有一轮神日在星海的上方浮现出来。

　　噗！

　　强势催动力量，更是因为对方是帝君，令石锋毫无保留，甚至是过度的使用，一口鲜血便喷了出去，洒在那星海之上。

　　原本就威能惊人的星海顷刻间散发出朦胧的杀机，好似要自行的构成那最可怕的天地大杀局。

　　轰隆！

　　九叶帝君发出的那开天辟地的手掌没入其中，令无数的星辰崩溃，令那神日几乎碎裂，但是在这可怕的力量面前，这手掌终究还是被生生磨灭，恐怖的残破星海便在石锋的挟持之下，狂冲而至，从天而降，要将九叶帝君笼罩其中。

　　“星河神球？哼，当年毁灭之物，被神师燕天图强行融合，已然无法重现帝宝神威，本帝虽然实力不如巅峰时期百万分之一，要破灭它也是不难。”九叶帝君腹中传来冷笑轻蔑之意，他那披散的长发无风自动，一股浩瀚的帝威再度凝聚出来，与他的胸腹间激射出一道璀璨的光影。

　　“你也休要猖狂，百万分之一的力量，诚然威猛绝伦，却也不是无敌，你能吊住一口气不灭，无非就是你体内有着一道接天神树的力量而已，我将其破灭，你便必死无疑。”石锋冷笑道。

　　他双手推动。

　　星河神球光芒更胜。

　　毫无保留的展现此神球的神威，散发出来的破碎的星海也一下子凝实起来，重新浮现完美的表象，神日更是绽放出璀璨的光芒，星海动荡，掀起滔天巨浪，轰隆一声便将那要破除九叶帝君身体的可怕力量给轰灭，然后一下子就将其给笼罩起来。

　　“好一个炼宝大杀术！”

　　九叶帝君的声音终于有点变化了。

　　“杀的就是你。”石锋双手猛然收回，吸取生命泉水令自己迅速的恢复巅峰力量，然手再度挥手按压在星河神球上面。

　　星河神球曾为帝宝。

　　就算是现在只能发挥出两次的威力，石锋目前的实力，也顶多能够发挥出星河神球很微弱的一股力量，他需要连续不断地刺激，才可能将这威力释放出来。

　　“我身腐朽，却不灭！”

　　“以我之身，永恒守护！”

　　九叶帝君冷傲的声音响起，他那散发着腐朽气息的帝体闪过一抹灰暗的力量波动，一下子便将那环绕在周围的无数星辰破灭。

　　反作用在石锋身上令他连连喷血。

　　接下来令石锋惊骇的一幕出现了，任凭他不断地催动星河神球的力量，那具有毁灭能力的星海神日居然无法撼动九叶帝君的身体分毫。

　　帝体！

　　真正地帝体，无坚不摧，更是刀兵难伤的。

　　帝君和半步帝君只有半步之遥。

　　可要是让半步帝君来杀帝君，恐怕一百个半步帝君都难以撼动帝君的，完全就是一种质的蜕变，这帝体更是历经天地奥妙的淬炼，成为天地间一种神奇了。

　　“你杀不死我，磨灭你的力量，夺取你之身，永恒镇压你的精神烙印，我将再临十荒，无人可挡。”九叶帝君冷森森的声音透着可怕的狰狞。

　　石锋呼吸急促，气息有些不稳。

　　他深知，自己还是太差了。

　　若是炼宝一道能够达到八荒宝气的话，定能够将星河神球的威力发挥出来，一举将这九叶帝君抹杀掉。

　　“你没机会的。”

　　石锋深吸一口气，手中闪现黄金神枪。

　　“武道之力，任凭你攻击一年，我之帝体都将毫发无伤。”九叶帝君嘲讽道。

　　“我何曾说过要攻击。”石锋嘲弄道，一把将黄金神枪戳在地上，双目圆整，妖光闪烁，猛烈的催动大力神枪术。

　　修炼！

　　以修炼，来调动接天圣树的力量。

　　接天圣树近乎暴动了。

　　这里是什么地方，生命之地，九灵圣树力量最浓郁的地方，更有花王，无论哪一样，都能够刺激接天圣树，何况如今的接天圣树同样是发生了惊天大变化。

　　龙根，一片树叶凝成图案，已然具有接天神树的威能。

　　一经催动，那丹田表面的无数根须便激荡起来，形成无穷尽的触手，密密麻麻的渗透下去，其中更是有一部分直接锁定了九叶帝君，夺舍他帝体内的接天神树残留的一线本源奥妙，这也正是石锋希望的。

　　“熔炼接天神树入体，人树合一，果然神妙绝伦。”九叶帝君那黑洞洞的眼眶内终于浮现出眼珠子，散发着淡淡的异彩，“你之身，可助我成就圣君，放弃吧，我将以你之身，成就圣君之尊，再入史册永流传，这是对你的恩赐。”

　　石锋差点要破口大骂。

　　人可无耻，但无耻到这般地步，真的无敌了。

　　他发狠似的疯狂修炼起来。

　　接天圣树都剧烈的暴动，六条龙根相继展现威能，使得石锋修炼速度一下子便达到了一个惊人的巅峰。

　　而所有的无形触手也隔绝其它位置，一股脑儿的锁定九叶帝君的帝体。

　　“帝体永恒，无人可破。”九叶帝君冷哼道。

　　如此可怕的掠夺之下，接天圣树的力量居然被九叶帝君的帝体给隔绝了，无法渗透进去，夺取那内里的接天神术本源奥妙。

　　“神鼎，炼杀他！”石锋暴喝道。

　　惊惧的八荒炼神鼎却是颤抖不已，居然不敢飞出来。

　　石锋大怒，这时候八荒炼神鼎的胆小怕死本性又一次展现出来了，甚至可能因此让他们走向灭亡。

　　但石锋也知道，发狠动怒根本没用。

　　唯有找到窍门来刺激八荒炼神鼎才行。

　　“神鼎，你想不想试试你那所谓的古来秘术第一的能力？”

　　“如何能够衡量你的秘术无敌？”

　　“仅仅凭借别人的说法吗，那你可知道，别人只是嘴上推崇而已，真实内心又怎样的。”

　　“你想让人信服，就要拿出真正地实力，让世人知道你的秘术无双。”

　　“九叶帝君的帝体就是你证明自己的机会。”

　　石锋也算是拿捏准了，这八荒炼神鼎可以忍受任何的讽刺，唯独一点，任何人，哪怕是圣君都不能怀疑，那便是他秘术无双，古来第一的位置。

　　正如石锋所讲的那样，八荒炼神鼎自负秘术，却没有任何拿出来令别人信服的战绩。

　　这一刻，八荒炼神鼎激动了。

　　“嗖！”

　　胆小怕死却在灵技秘术方面嚣张跋扈，藐视古来所有人，这就是八荒炼神鼎的怪异之处，拿捏准了，能刺激的他连圣君都敢打。

　　八荒炼神鼎一出，迅速的放大。

　　周身外表的图案闪现，绽放出迷离的光芒。

　　神鼎翻转，倒扣在九叶帝君的头顶上方，金乌神火运转秘术，一下子浇灌在九叶帝君的头顶上方。

　　“八荒炼神鼎？！”

　　看到神鼎，九叶帝君终于有些忌惮了。

　　八荒炼神鼎威名之盛，其实某些程度，能够媲美圣君的。

　　“怪不得他能够熔炼接天神树，除了你八荒炼神鼎，还有谁能够做到这些。”九叶帝君的声音冷若寒冰，“怎奈你现在实力同样弱的可怜，尚且不若我，同样没法威胁到我。”说话间，他的胸腹间泛起淡淡的绿色光芒，帝体登时浮现七彩霞光，令帝体更加的坚韧，强势的抗拒，要磨死石锋。


第六百零八章 磨死他！

　　腐朽的帝体，只有一线生机吊着，没有破灭，即便如此，帝君之体终究是帝体，远非常人所能想象的。

　　任凭星河神球的压迫，八荒炼神鼎炼化，石锋修炼刺激接天圣树的出击，都没有撼动九叶帝君，反而是七彩霞光覆盖，腐朽气息消散，大有更强横的迹象，那胸腹间的绿色光芒则相对的减弱。

　　毕竟是早该覆灭在岁月中，支撑他一口气没断绝的就是那接天神树的本源奥妙，如今强势激发帝体神威，自然是以消耗那神树本源奥妙为代价的。

　　“你终究要死，你之身躯将成为我再攀巅峰。”九叶帝君贪婪的目光盯着石锋的身体，看的石锋浑身别扭。

　　石锋不言语，拼命地催动。

　　全力发动之下，那星海神日炼化，八荒炼神鼎炼化，接天圣树无形的触手出击，疯狂的磨练。

　　多少让石锋有点失望的是，接天圣树不知怎的居然没有表现出对九叶帝君体内神树本源奥妙太多的兴趣，换做当初的冥气，它早就主动出击了，而不是现在需要石锋刺激，才能够有所表现。

　　“神鼎，你的秘术不是无双吗，炼杀他。”石锋喝道。

　　八荒炼神鼎郁闷的道：“我现在只是真天九品的力量，他借助神树本源奥妙却将帝体的威力发挥到最巅峰时期的千分之一，如何炼化，若是我半步帝君巅峰，瞬间就能将他这具破废帝体炼杀。”

　　用尽力量，仍旧不行。

　　帝体坚挺的很。

　　九叶帝君眼中的贪婪越来越强，他只需要保持住这个态势就可以。

　　“石锋小子，你不奇怪吗，这老不死的怪物竟然没有大声呼叫，肯定不会顾及颜面。”八荒炼神鼎叫道。

　　“管他什么原因，反正就是无法通知外面是肯定的，甚至可能是他都担心那位九叶圣宗来覆灭他，掠夺他的精华成就自己，九叶圣宗可不是我们这么废柴。”石锋冷笑道。

　　八荒炼神鼎道：“笨蛋，我说的是他既然无法呼唤别人来助，那就意味着我们可以动用最后杀招了。”

　　石锋愣了，“什么最后杀招。”

　　“玉澜石刻！”八荒炼神鼎道。

　　一拍额头，石锋道：“我怎么把这个给忘了。”

　　玉澜石刻，当初在禁空神山所得，是一副石刻神图，以苏雪凝的实力，都无法看透其奥妙，作为玉澜帝君留下来的，自然是有着无穷奥义的。

　　“轰隆！”

　　那石刻神图被八荒炼神鼎给放了出来。

　　砰！

　　这石刻神图直接就压迫在九叶帝君的头顶，上面没有散发出什么帝威，更没有多么强横的力量波动，但是真的被八荒炼神鼎给抛出去的时候，却好似比百万米神山还要沉重几百倍似的，一下子就压的九叶帝君发出痛叫，那坐着的腰板从笔直，一下子弯曲。

　　更是砸的九叶帝君胸腹间的那神树本源奥妙出现剧烈的波动，帝体的七彩光芒瞬间收敛，恢复常态。

　　“这玉澜石刻，我参悟不知多久，也没有半点领悟，却发现它看似不大，实则承载的重量，堪比两个禁空神山，我不信砸不死你。”八荒炼神鼎狞笑道，再度将玉澜石刻收起来，飞旋起来，抛下玉澜石刻。

　　就是最简单，最粗暴的手段。

　　玉澜石刻沉重无比，轰隆一声，砸的九叶帝君帝体气息锐减。

　　紧跟着八荒炼神鼎在金乌神火的包裹之中，带着惊人的力量狠狠地冲撞下来。

　　砰！

　　九叶帝君那腐朽的帝体差点从花王之内飞离出来。

　　石锋见状大喜，立刻收起黄金神枪，双手举起，没有保留的，无休止的输送四荒宝气和灵元，按压在星河神球上面。

　　星河神日再度展现威力。

　　作为曾经的帝宝，星河神球的威力即便没办法发挥出来，仍旧是非常惊人的。

　　轰轰轰……

　　星海之中星辰不断地破灭，产生的毁灭力量统统作用在九叶帝君的身上。

　　就这样，石锋和八荒炼神鼎开始了覆灭帝君的行动。

　　五天的时间转眼便过去了。

　　他们仍旧在努力。

　　不断地持续着，九叶帝君的帝体散发出来的腐朽气息掩盖了一切的生命气息，他就是那满是裂纹的瓷器，随时都要崩溃。

　　“最后一击，破灭他！”

　　石锋首次感应到九叶帝君体内那微弱的神树本源奥妙，这让他知道，帝体已经无法掩盖这气息，就表明被磨练的差不多了。

　　杀！

　　双手举起，再度拍在星河神球上面。

　　轰隆隆！

　　星海破灭，神日破灭。

　　无尽的毁灭力量一股脑儿的作用在九叶帝君的神上。

　　轰！轰！轰……

　　一片破灭之中，就看到九叶帝君的双臂爆裂气化，腐朽的身体连点血肉都没了，直接就气化了。

　　咚！

　　玉澜石刻伴随着八荒炼神鼎重重的砸在九叶帝君的背上。

　　一下便令这九叶帝君的身躯轰然破灭，化作一团气体，消散于无形，仅有的一团精神烙印也薄弱的勉强笼罩。

　　“炼杀他！”

　　石锋和八荒炼神鼎异口同声的道。

　　轰！

　　八荒炼神鼎将那玉澜石刻收起来，然后直接倒扣，将这一团朦胧的精神烙印给扣入其中，石锋也收起星河神球，一巴掌拍在八荒炼神鼎上面，助他发挥力量。

　　一时间，八荒炼神鼎内轰隆隆不断，嘶吼阵阵。

　　九叶帝君最后一线精神烙印疯狂的反抗。

　　再度持续五天的时间，九叶帝君终于被彻底的炼杀。

　　最后残留着的神树本源奥妙呈现出来，石锋才知道为什么接天圣树没兴趣，那已经是徒有其表，没有根本了，都被九叶帝君彻底耗尽。

　　石锋和八荒炼神鼎都感到一阵轻松，几乎虚脱的坐在地上。

　　十天的磨练，才将这仅有一线气息吊着没死的九叶帝君给生生磨死，便知道帝君多么恐怖了。

　　“知道帝君的可怕了吧。”八荒炼神鼎恢复的极快，他已经是真天九品，自我速疗能力还是很惊人的。

　　石锋道：“强，太强了。”

　　八荒炼神鼎冷哼道：“面对帝君，敢于出手，大声辱骂的，你也算是第一个。”

　　“哼，我就算是死，也要出这口恶气，他们九叶帝宫若非是我，那死神之光早晚突破石墩子的压制，结果就是冥荒降临，以冥荒力量，直接就能将九叶帝宫给吞的连点渣都不剩，是我救了他们，却要来杀我，他们比西荒黄金家族更加的恶心混蛋。”石锋提起此事，心情就奇差无比，“那九叶圣宗肯定也知道是要我来被夺舍的，哼哼，现在估计还在外面等候着呢。”

　　“那我们该怎么办，这宫殿内可没法使用空间禁制，那九叶帝君显然是担心被人来打扰，彻底封死这里的空间跳跃可能了，只能走出去，面对九叶圣宗。”八荒炼神鼎担心了，“要不我们出去之后，立刻动用空间跳跃，也不行，这里是九灵圣树，此圣树在九叶圣宗驾驭之下，完全能够将我们截杀下来的。”

　　石锋瞥了他一眼，“你仍旧改不了胆小怕死的本性。”

　　八荒炼神鼎叫道：“别说我，你有没有办法摆脱这困局。”

　　“有啊。”石锋淡淡的道。

　　“什么办法。”

　　“假装被九叶帝君夺舍便是了。”

　　“这算什么办法，九叶帝君夺舍的话，为什么要离开，肯定会被怀疑的，一旦被发现，我们就更惨了。”

　　面对八荒炼神鼎的揪心担忧，石锋反而很震惊。

　　除了假装被九叶帝君夺舍，根本没有别的办法可行。

　　“好了，不要再纠结了，你与我配合，也未必没有机会，而且九叶帝君将这宫殿防御的这般谨慎，肯定与九叶圣宗没多少的沟通，他未必能够知道九叶帝君的真实情况，要瞒过他，不是没可能，而是可能性很大。”石锋淡淡的道。

　　经他这般说，八荒炼神鼎冷静下来一想，也的确是如此。

　　九叶帝君如此封闭此宫殿，便知道他自己的谨慎程度了。

　　石锋稳稳心神，略做调息，便恢复状态。

　　他环视四周，那些古木，他还真没多少兴趣，倒是这一株被九叶帝君断绝孕育奥妙的花王有点吸引人。

　　啪！

　　石锋抬手对其施展点金成石指。

　　连续施展一百多次，这几乎报废的花王才被解宝成功，化作纯净的精华力量，被石锋转移送给神鼎内层空间内宝山上面的那一株青莲，促使它尽快的蜕变，也是促使宝山尽快的孕育宝脉。

　　完成这些，石锋查看宫殿内的一切。

　　古树丛林，生命气息很重。

　　“神鼎，找出其中与九灵圣树有关的古树栽入宝山内吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎对这事很擅长，他就是个搞破坏的主儿。

　　密密麻麻的古树，被八荒炼神鼎搜出来将近上千株的古树夹杂着九灵圣树的精华，非普通古树所能比的，统统拔出来，重新栽入宝山内。

　　完成这些，石锋扫了一眼接天圣树直入心脏内的那一片叶子上面的图案。

　　此图案已经比较清晰，能够辨认出是什么了。

　　石锋对这个相当的关心，道：“神鼎，你该说说这接天神树皇者的传说了吧，这片树叶的图案已经凝聚成形了。”

　　“凝聚成什么图案了。”八荒炼神鼎说着便去查看，这一看，顿时傻眼了，“我日，不会吧！”


第六百零九章 开天辟地的传说！

　　震撼这个词对八荒炼神鼎来说比较稀罕，哪怕是他本性胆小怕死，除非真正面对帝君，比如那古雷禁地内的人型雷石，九叶帝君才可能真正的令他体会到震撼感，如今他再一次被震撼了，彻底傻眼了。

　　接天圣树五片叶子。

　　唯有直入心脏的那一片叶子凝聚出了图案，只是这图案实在是让八荒炼神鼎无话可说。

　　那图案居然就是石锋自己。

　　唯一有点不同的就是，图案中的石锋明显更加的高大，一眼望去，人的精神便烙印其中，恍若进入一个奇幻的世界，而那石锋便是顶天立地，似是只手将天给托着，脚踩大地，令这大地沉稳下来。

　　高大，雄浑，这是叶子中凝聚石锋带来的感觉。

　　“为什么会是我的样子。”石锋摸着下巴，他倒是觉得挺有趣儿。

　　“对啊，为什么是你的样子。”八荒炼神鼎也愣愣的看向石锋。

　　石锋翻眼道：“是我问你，好吧。”

　　八荒炼神鼎怔了一下，这才反应过来，“我也纳闷为什么是你，就你石锋能有什么稀奇的，你有什么资格进入其中，你的潜力之差，若非经过我炼人，估计连武尊都达不到，如今也不过是六次炼人而已，凭什么是你，为什么是你，就你这潜力差到极限，能力平平的人，你有什么资格被接天神树的皇者烙印下来。”

　　这一连串的话，让石锋很无语。

　　咋的，就因为自己模样儿被那叶子凝聚图案而已，让八荒炼神鼎如此激动，竟然把他给说的一无是处。

　　诚然，这话似乎也不假，可没必要如此激动吧。

　　等八荒炼神鼎不忿，郁闷的嘀咕完毕，石锋才开口道：“你说吧，我为什么不行，这不过一片叶子而已，有什么让你激动的。”

　　“你凭什么行，你知道接天神树的皇者总共才多少片叶子。”八荒炼神鼎道。

　　“五片啊。”石锋指了指自己。

　　八荒炼神鼎道：“你这个还未成长，我说的是史上第一株神树皇者，那更是到目前为止，唯一成熟的神树皇者，你知道他有多少片叶子，只有一百八十万枚叶子，仅仅一百八十万枚，知道不知道，我八荒炼神鼎也不过是其中一片叶子凝聚成型，后来成真与开天辟地的神话时代的，你这接天圣树还是皇者雏形，最宝贵的五片叶子，居然凝聚你，你说这可以吗。”

　　“有什么不可以的。”石锋没好气的道。

　　金乌神火凝聚的人型摆摆手，道：“你不懂，我详细跟你说一下吧。”略微顿了一下，他便继续说道，“神话时代的开拓者，开天辟地之初，那是没有人类的，到底是谁开天辟地孕育十荒世界的，在最接近神话时代的太荒时代，也是一个谜，众说纷纭，因为即便是太荒时代的人也对神话时代知道的有限，神话时代没有人类，更加没发明文字，自然很难延续下来一些事情，所以对开天辟地一说，有着太多的猜测，其中月华圣君通过无上大神通，探知的过去，最有可信性，也被后世的几位圣君认可。”

　　“那就是接天神树的皇者开天辟地，塑造天地万物，划分天地十荒，塑造人道轮回，生死奥妙的，而它也是已知的，能够确定的，唯一的一株神树皇者，具有生命本源，其在诞生之初，有一百八十万枚叶子，每一片叶子都塑造一个图案，每一种图案吸收天地精华，孕育成真，其中百万枚叶子凝聚真型，塑造出了十荒世界，而我八荒炼神鼎和三足金乌等等，据说都是那些叶子中孕育的图案。”

　　“神树皇者最根本的五片叶子，分别孕育出了火之本源，与三足金乌化为神日；璀璨星夜，化为满天繁星；月之本源，融合天地间一种及神奇的一道精华，化为神月；幽冥地狱，本可成就地狱化为轮回奥妙的，却因故被粉碎，未成真正的地狱幽冥；第五片叶子则是孕育出武道与天地之间的联系，为太荒时期一人所得，成为人类史上第一位圣君，这边是神树皇者孕育的最根本的五片叶子，你说吧，你凭什么，五片叶子分别孕育神日，神月，星辰，幽冥地狱和武道玄奥根本，就你，凭什么能够烙印其中。”

　　听着这一些，石锋也很愕然。

　　怪不得八荒炼神鼎如此激动。

　　就是他自己都觉得有些不可思议，但转念一想，也就释然了，“接天神树皇者的诞生之初，没人知道，而我这一株，我很清楚，从它被熔炼我的身体之内开始，它便与我血肉相连，它其实已经是我的生命本源，与我一切相牵连，别说一片叶子孕育真我，就算是五片全都是我，也没什么稀奇的。”

　　“那倒也对，这一株毕竟不同寻常，就是我也是在它凝聚图案的时候，才能确定它是要向神树皇者进化的。”八荒炼神鼎想一想也是这么回事。

　　石锋道：“我有一种感觉，这五片叶子极孕育出的图案，极可能都是我。”

　　八荒炼神鼎不信，“你太过一厢情愿了吧。”

　　“不，这种感觉很奇妙。”石锋喃喃自语的道，“我甚至觉得，这五片叶子孕育出来的五个我的形象，就将是接天圣树带给我的奥妙精义所在。”

　　“血肉相连，奥义相牵，你这么说，也非不可能。”八荒炼神鼎道。

　　“目前这片叶子凝聚的真我，应该就是一种奥妙精义，也不知是接天圣树还没有达到让我来领悟的地步，还是怎的，我只是隐隐有着这种感觉，很强烈，偏偏无法捕捉到。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“这个暂且放在一边吧，我们还是考虑考虑接下来怎么办，十天的时间，不给于外面的九叶圣宗回应，他是会生出怀疑的，不要否认，你能够炼化化邪冥气对他来说，同样具备某种改变被夺舍的可能性。”

　　石锋想了一下，“那就出去会会他。”

　　八荒炼神鼎一下子紧张起来。

　　“出去之前，先让我来回忆一下面对九叶帝君的过程，免得露馅。”石锋盘坐下来，仔细回忆九叶帝君第一次出手针对死神之光的时候，然后到被彻底的磨杀，每一个细节都不放过，仔细的去体会。

　　足足两个小时之后，石锋才睁开眼，挥挥手，让八荒炼神鼎重新隐匿起来，同时让八荒炼神鼎将所知的九叶帝宫的一切都给说出来。

　　神鼎时代，除却八荒炼神鼎颇为忌惮的所为圣脉，不管是大圣地也好，帝脉也罢，就没有八荒炼神鼎没溜达过的地方。

　　九叶帝宫也是八荒炼神鼎比较关注的，就因为九灵圣树是因接天神树而成的，八荒炼神鼎还妄图将九灵圣树封入外壁图案之中，所以属于比较熟悉的。

　　这才走出帝宫。

　　此宫殿内本没多少奥妙，一切都是为九叶帝君保住生命为目的。

　　石锋虽然只有三年寿命，却与他无法有大的帮助，正如八荒炼神鼎所讲的，劫道境界能够增加一千年的寿命，真君能够增加一千年寿命，可是这两个境界带来的寿命都无法叠加在他的身上，只能成帝，才能改观一切。

　　咣当！

　　宫门大开。

　　石锋龙行虎步的走出来。

　　外面果然有九叶圣宗始终在等候着。

　　看到石锋走来，九叶圣宗先是一怔，随即道：“帝君？”

　　“哼！”

　　石锋故意板着脸，流露出不快之色。

　　“帝君赎罪。”九叶圣宗吓得赶紧跪倒在地，“只因石锋那厮，掌握炼宝手段太过神奇，曾经一手引动命运之力让一个皇室覆灭，弟子才会怀疑的。”

　　“我已夺舍石锋身躯，掌握其记忆，知道一切，这次恕你无罪。”石锋的声音都带着九叶帝君的味道，他只是略微有些模仿。

　　“帝君大人实力恢复几成了。”九叶圣宗问道。

　　石锋冷哼道：“半成不到，石锋这具身体还未开发出来，尚无法发挥我的力量，如若不然，方才怀疑本帝，你已经死了。”

　　九叶圣宗赶紧再度谢罪。

　　看着九叶圣宗给自己下跪，虽然是假扮的被九叶帝君夺舍，石锋心里还是很痛快，心里嘀咕，早晚有一天，我要一脚将你这九叶圣宗在内的九叶帝宫踏的粉碎，让你们后悔所做的一切。

　　脸上始终保持着冷傲之色，石锋道：“引我去帝天阁，不要让人知道我是九叶帝君。”

　　“是。”九叶圣宗说完，低着头，继续道，“帝君大人，帝天阁不是早就改名了吗，当初送给您三劫大杀术的时候，已经通知您了。”

　　石锋的心一下子悬了起来。

　　这又是一次试探，让石锋知道九叶圣宗仍旧没死心，当然，或许他试探不仅仅是看自己是否被九叶帝君夺舍，而是看九叶帝君夺舍之后，能发挥出几成力量才是真的，也许他也有野心，想要反过来夺取九叶帝君的道果。

　　但这次的试探，前面一句，帝天阁改名字，他还真不知道，可是要说三劫大杀术，却让他确定就是试探。

　　三劫大杀术乃是圣君级大杀术！

　　此大杀术早已经遗失，这个暂且不说，试问一个奄奄一息的人，勉强吊住一口气没死的九叶帝君可能还有心思去修炼三劫大杀术吗。

　　石锋猛然转身，手掌抡起来。

　　啪！

　　一记响亮的耳光送给九叶圣宗。


第六百一十章 九帝大杀术！

　　石锋对九叶帝宫很不爽，对九叶圣宗更是恨之入骨，这一巴掌也要忍着不能动用灵元，免得被发现破绽，却将他六次炼人的身体素质体现出来，纯粹的肉体力量，一巴掌抽的不敢反抗的九叶圣宗原地转了三圈。

　　待他稳下来，左脸颊上就有一个清晰地红艳艳的手掌印。

　　“啪！”

　　他也不解释，因为越是解释，越是容易暴露。

　　既然这样，干脆打吧。

　　抽的他彻底相信自己就行了，哪怕是你仍旧有所怀疑，你还敢试探吗？就不怕真的被抽死？

　　啪啪啪啪……

　　石锋对九叶圣宗的恨意很强。

　　这一连串就是三十几个耳光，就他那力量，纯粹的抽打，估计连一块十米高的巨石都能给打碎的。

　　九叶圣宗却是一言不发，任凭被抽耳光。

　　同样的，实力强横的九叶圣宗也就是感到疼痛，剧痛而已，并不至于让他受伤，而这恰恰也让九叶圣宗心中惊悚起来，原因就是他不认为石锋纯粹的肉体力量能够达到这一步，唯有被九叶帝君夺舍，才可能有如此可怕的肉体力量，要知道就他所知，那南荒剑帝宫的帝体腾南狂，成长起来，便有着帝君的体质，在虚天境界，似乎也没有这般惊人的肉体力量。

　　这是九叶圣宗不知石锋内情的原因。

　　六次炼人，同样是石锋的秘密，看起来，很难体现出来，实则石锋能够勇猛精进，六次炼人才是最关键的。

　　“记住，永远不要再有半点企图。”石锋冷冷的停手。

　　“弟子知罪了。”九叶圣宗的脸肿成了猪头。

　　石锋冷哼道：“走吧。”

　　九叶圣宗赶紧点头答应，心念一动间，脸上的肿胀消失，一切恢复常态，并且主动走在前面，嘴里说道：“大人，那雨璇儿怎么办，他还在等候着石锋。”

　　“让她先离开吧。”石锋淡淡的道，心里却有些感动，要知道九叶帝宫对于雨璇儿来说也是很危险的，随时都可能因为身怀神师所留重宝而被九叶帝宫出手袭杀的，竟然因为他没有离开，而始终等候着，这举动相对于九叶帝宫的无耻，带来的感动更强烈一些。

　　九叶圣宗应声，命人去传话。

　　至于怎么让雨璇儿信服，那是九叶圣宗要做的。

　　石锋就要做出高姿态，什么都不问，如同高高在上的帝君，若是什么都要帝君来处理，要你们这些人何用。

　　而这也是他先前表现出来故意不解释，就是抽打九叶圣宗耳光所要的效果。

　　你要是解释了，反而惹人怀疑。

　　身为帝君，高高在上，一手创建九叶帝宫，是帝宫最无上的存在，这里的每一个人，都没有资格来挑衅帝君，更没有资格来质问帝君。

　　这才是帝君。

　　任凭你有多少怀疑，都是你的事，也要给我压在心底。

　　石锋保持着如此高姿态，也恰恰让九叶圣宗真正地忌惮，那些怀疑更是随着石锋肉身力量的恐怖反而打消了，这大概是石锋怎都没想到的。

　　很快，他们就来到一栋繁茂的九灵圣树遮掩着的楼阁前。

　　那楼阁上面有着龙飞凤舞的三个字。

　　帝武阁！

　　所谓帝武阁，实则就是石锋所说的帝天阁，按照八荒炼神鼎的说法，帝天阁就是九叶帝宫所有大杀术汇聚的地方，其中不单单有九叶帝宫诞生的那些半步帝君创造的大杀术，更有诸多人奇遇机缘得到的大杀术，还有九叶帝君游历八荒，得到的诸多大杀术，其中甚至有一定可能具有圣君大杀术。

　　圣君，本就寥寥无几。

　　能够有一种圣君大杀术，几乎就能证明这个势力的强横，因为圣君大杀术，那可不是说机缘奇遇就能得到的，往往是你即便见到，碰到，你都得不到，哪怕是触手可及，即便是帝君，都无法拿到手的，这就是圣君的威能，死后几个时代，力量仍旧可让帝君忌惮。

　　所以除了那永远低调的不像话的圣脉，拥有圣君大杀术的除了西荒紫阳圣地，帝荒太荒圣地，哪怕是古荒海荒冥荒，目前都没有爆出有圣君大杀术的。

　　石锋选择来到帝武阁，也就是这个想法。

　　若是有圣君大杀术，他便争取掌握，哪怕无法修炼，也要去掌握。

　　再有便是，帝武阁是八荒炼神鼎认为九叶帝宫最适合修炼的地方。

　　既然能够不让人怀疑，以九叶帝君的身份霸占帝武阁，为什么不趁机在这最佳的修炼宝地疯狂修炼呢。

　　这可是一个非常难得的机会。

　　错过了，恐怕这辈子都难找到。

　　何况他只有三年寿命，耽搁不起，这种机会更加的弥足珍贵。

　　帝武阁内原本有人的，早已经在九叶圣宗通知雨璇儿离开的时候，也派人将这里的人给赶走了。

　　“给你一个任务，寻找解救黄金天刹女的办法，记住，要保密，任何人都不要讲。”石锋道。

　　“帝君……”九叶圣宗面露疑惑之色。

　　石锋冷哼道：“你该知道的时候自然会知道，只要记住，黄倩龄深藏奥秘，能让九叶帝宫晋升为九叶圣宫便行了。”

　　九叶圣宗大喜。

　　别的不说，圣宫的名字就意味着将九叶帝君将进阶为圣君，而这还要归功于黄倩龄，虽然有点怀疑，九叶圣宗却没敢问，但他心里却也是有些相信的，主要就是黄倩龄化身黄金天刹女，居然没死，虽说与石锋有关，可也代表她的不凡。

　　石锋自然更加不可能对他作解释，只是随口一提，要做足帝君的样子。

　　他便进入帝武阁。

　　当帝武阁重新关闭，石锋长出一口气。

　　这下，算是安全了。

　　八荒炼神鼎也冒了出来，飞临至门口，偷偷地去观察外面，九叶圣宗早已离去，这帝武阁附近千米内没有任何人影，生命波动。

　　“好险啊！”八荒炼神鼎道。

　　“这也能叫危险。”石锋撇撇嘴，完全没放在心上。

　　八荒炼神鼎嘿嘿笑道：“你别说，还真的很像帝君呢，把那个九叶圣宗唬的一愣一愣的，对了，抽他耳光，爽不爽。”

　　石锋脸上露出灿烂的笑容，“抽的真爽啊。”随即露出阴冷的杀意，“这次是抽他脸，下次就是要他的命！”

　　“你被打击到了。”八荒炼神鼎贼笑道。

　　“西荒黄金家族，东荒九叶帝宫，他们算是给我上了生命中最重要的两课，利益面前，一切都是狗屁，永远都是利益至尊。”石锋冷冷的道，“我会让他们付出代价的，让他们知道，他们选择的利益会让他们走向覆灭。”

　　的确，两次的打击，令石锋有那么一丝的转变。

　　原来的他多多少少，还是用情义去衡量一切。

　　如今他深刻的体会到，情义衡量是没错的，比如宋衍，比如黄倩龄，比如月梦蝶，但是那么要看对什么人。

　　“这算什么，除了月华圣君，真武圣君这类天之骄子，任何一位正常修炼成就的圣君，在他们成圣之前，哪怕是帝君的时候，有些时候，都要去和自己的仇人合作，很多时候，形势逼迫，你不合作，就意味着可能灭亡，可能失去成圣的可能，你经历的还太少了。”八荒炼神鼎一副教育的口气。

　　石锋也承认，的确如此。

　　仇人之间合作，实则很多时候都是存在的，形势逼迫，不合作，就是死，合作了便能够生存下去，有机会报仇，那些只知道不顾一切杀戮的才是最大的蠢材。

　　“我不会给九叶帝宫和西荒黄金家族这种机会的。”石锋冷哼道。

　　八荒炼神鼎愕然，他感觉的到石锋的那份自信。

　　石锋没有纠缠这个话题，他四下查看帝武阁，四周摆设很普通，没什么区别，唯一有点异常的就是在这房顶有一层轻轻飘荡着的薄雾。

　　“那是灵雾，是一种特殊的承载大杀术奥妙的地方，能够根据想要得到杀术之人领悟到的天地奥妙来传承某种大杀术的。”八荒炼神鼎说道。

　　“这倒是好办法，可也截断别人想要掠夺所有大杀术的可能了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“几乎每一个帝脉都是这样的，那云雾是帝君炼化出来的，非帝君无法破解，反而会触及帝君留在那里的力量，这力量可是帝君巅峰时期留下的，可不是我们能够抗拒的。”

　　石锋撇嘴道：“那就试试我能得到什么传承吧。”

　　于是，八荒炼神鼎查看四周，凭借他那高超的秘术手段，启动了帝武阁内有九叶帝君设下的秘术，此秘术启动，任何人都休想进来打扰。

　　而也正是这个秘术的启动，让九叶圣宗彻底不再怀疑石锋的身份。

　　石锋按照八荒炼神鼎所说的，盘腿坐下，去感悟自己领略的天地奥妙。

　　天地奥妙的领悟是从武圣跨入先天境界的时候，第一次领悟出来的，往往就是这一次将是以后领悟天地奥妙的根本，再难以转变成其他的感悟，唯有一路走下去，真正地体会终极奥义，才能够成帝成圣的。

　　石锋领悟的天地奥妙很纯粹，就是力量。

　　当初的他就渴望拥有力量，拥有粉碎一切的力量，所以心之所引，在感悟天地奥妙的时候，很自然地就是走的这么一条最简单最直接最暴力的道路。

　　感悟天地奥妙之力量，立刻就引动那灵雾汇聚起来，在石锋头顶生成漩涡，降下道道的瑞彩霞光。

　　霞光没入石锋的身体，让他得到一种大杀术。

　　“是什么大杀术。”八荒炼神鼎忍不住问道。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，“九帝大杀术！”


第六百一十一章 一年！

　　九帝大杀术，帝君级大杀术，却是圣君创造的。

　　一位帝君只能创造一种帝君大杀术；一位圣君只能创造一种圣君大杀术，但圣君却有能力创造多种帝君级的大杀术，问题就在于，他们会不会，想不想去创造了，因为对他们个人而言，创造帝君大杀术实在没什么用处，而自古以来，圣君有一些，却没有几个留下圣脉延续下来的，大都是类似青莲圣君，凭借一己之力创造一种青莲血脉，后世轮回转世的时候，去激发出来，至于他们为何如此选择，也是有多种复杂的原因，那就不是石锋和八荒炼神鼎所能明白的。

　　但并非所有的圣君都不留下圣脉的。

　　八荒之内，包括地荒在内，却并非没有圣脉存在。

　　这些圣君亲自留下来的一脉，都是选择隐世不出，哪怕是一荒混乱，他们都不会出世，按照八荒炼神鼎所知，他们存在只有一个目的。

　　只为界皇传说。

　　但界皇是什么，八荒炼神鼎也不清楚，只知道一点，界皇与境界无关，却是能够吸引一切圣君为之疯狂。

　　九帝大杀术便是荒古时代中期遮天圣君创造出来的。

　　遮天圣君时期是一个大辉煌的时代，不但诞生了圣君遮天，更是有九大帝君同时出世，比八王时代末期，修罗王为圣君，八王中七王外加无影王才八个武道帝君还要强盛，那个时代也是人类最辉煌的时代，但结果终究还是未曾破开天荒。

　　这位遮天圣君便根据九大帝君齐聚，创下九帝大杀术。

　　此大杀术的创造目的是要九大帝君能够联手施展，与他一起轰击天荒，而非留给他的后世血脉。

　　至于遮天圣君是否留下遮天一脉，也是个未知数。

　　得到九帝大杀术修炼精义，石锋便修炼起来。

　　以他的体质，修炼任何神技大杀术都不是多么大的难事，这九帝大杀术为圣君所创，也算是帝君大杀术中最强横的了。

　　石锋花费两日才将其修成。

　　接下来的日子，他便在这帝武阁，一心的修炼境界。

　　完全忘却外界的一切，全心全意的修炼。

　　八荒炼神鼎也是全力支持，相助，并且他自身也努力地恢复自己的力量。

　　至于九叶圣宗也来过几次，但是看到那九叶帝君设下的秘术被启动，他也没敢打扰，继续派人寻找破解黄金天刹女恢复的奥妙。

　　就这样，转眼过去了一年。

　　一年的忘我苦修，带给石锋的变化是非常巨大的。

　　同样的八荒炼神鼎也是有相当的变化。

　　帝武阁内，灵雾缭绕，石锋盘坐在八荒炼神鼎内层空间的宝山之上，再有帝武阁带来的修炼神速的奥妙叠加，可以说石锋有生以来最勇猛精进的一次大提升。

　　修炼之余，石锋吃的也是这宝山内孕育的一些珍宝。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，从修炼中醒过来。

　　“又突破了？”八荒炼神鼎利用金乌神火凝聚的人类模样儿带着一丝凝重。

　　三年寿命，已经过去一年。

　　只有两年寿命的更加接近死亡了。

　　“突破了。”石锋眉宇间有淡淡的失落，“不在同等环境修炼不知道，真的有过这种经历才知道差距。”

　　“不要灰心，你仍有机会成帝，还有时间呢。”八荒炼神鼎鼓励道。

　　石锋看着那生命泉水池中仍处于沉睡中的黄倩龄，“我不会放弃的。”

　　八荒炼神鼎道：“我觉得，你该走出去了，这样的修炼对你没有什么好处，反而会制约你的成长。”

　　“我也如此想的，没有外面的历练，不断地找机会炼人，让我潜力激增，我是毫无希望两年内成帝的。”石锋也是打定了注意，“在这里，九叶帝宫固然有些东西能够用来炼人，但索要的话，总是会引起怀疑的，谁知道哪个老不死的家伙，就可能发现破绽，让我们万劫不复呢，不能冒险啊。”

　　八荒炼神鼎道：“一年时间，从虚天七品横跨真天境界，达到御天五品，你的速度看似已经快到一个惊人的地步，可仔细判断这修炼时间，就会发现，六次炼人带给你的潜力，真的已经无法让你再有非常惊人的速度提升了，只有经历生死搏杀，才可能将这种颓势止住，继续逆流而上，勇猛精进。”

　　石锋苦涩的道：“一年，跨越十六个境界，可谁能知道，半年，我只用半年时间就从虚天七品达到了御天三品的境界，而下半年居然只突破了两个境界，整整半年时间啊，在这等修炼之地，又有宝山支持，居然只突破两个境界，而我的修炼速度实则并没有减慢，以我的灵元积累的量来说，其实三个月前达到御天五品才算正常，可明明修炼足够了灵元，就是无法达到一个境界的巅峰，空有暴龙钻也无法让我使用。”

　　“没有这种经历，真的很难体会到雨璇儿的潜力之说，而我现在也总算体会到九叶帝宫少宗安宏烈的感觉了，帝宫全部的资源助推，任凭修炼，就是无法突破，这滋味真的很难受，现在想想，当年我只有一次炼人，你说我的修炼速度如何如何快捷，可我却仍旧花费很久的时间才能达到先天境界，也就明白了，其实我本人的潜力极差，是你带给我的变化让我修炼快捷的，后来你的苏醒第一次炼人，让我能够开始勇猛精进的，再后来的两次炼人，令我能够在虚天境界以下都可以勇猛精进。”

　　“而再大楚帝都依靠那被三醉帝君吸收过奥妙的琼浆玉液来三次炼人，此琼浆玉液看似没什么能力，实则多少夹杂着三醉帝君的帝气，可是比所谓的十万年期的琼浆玉液估计对我炼人都有作用，这次的三次炼人，也让我在虚天境界和真天境界突飞猛进，但到御天三品又是一道门槛，所以我才会一年苦修，仅仅达到御天五品境界。”

　　“如果我不去历经生死磨练来助推自己打破这个格局，两年时间我恐怕顶多能够达到极道境界，而没有机会多次炼人，同样限制我的发展。”

　　“所以我必须走出去，为自己创造机会。”

　　潜力之说，八荒炼神鼎也算是深深体会到了。

　　就是石锋从御天三品突破至这御天五品境界，那叫一个难受，就是八荒炼神鼎都很难受，明明修炼的达到了，可就是让你触摸不到这个境界的巅峰，没法让你突破，任凭你如何做，都不行。

　　潜力不够，你就是难以突破，就是难以达到更高的层次。

　　甚至可以说，没有炼人，石锋甚至连武圣都达不到。

　　“御天五品境界，放在四荒，那也是一个帝国王者所具备的实力了，你有能力去历练，而无需忌惮太多。”八荒炼神鼎说道。

　　“御天，极道，劫道，真君，半步帝君，这是我需要在接下来两年内必须跨越的境界，才可能步入帝君境界。”石锋喃喃自语的道，“两年时间，我真的要变成疯子才可以做到了。”

　　八荒炼神鼎道：“其实半步帝君成就帝君说难也难，说简单也简单，虽然我没有跨域那半步，却也知听一位圣君说过，只需要对天地奥妙领悟的深，可能踏入半步帝君的那一刻，即刻成就帝君的。”

　　石锋失笑道：“对于圣君来说，什么都简单，别忘了，我没有外界的压力，没有生死搏杀的影响，我可能都没法在御天境界重新回到之前勇猛精进的速度。”

　　他起身走出内层空间。

　　八荒炼神鼎也隐匿起来，撤出那秘术。

　　外面立刻传来九叶圣宗的声音，显示出他应该已经在外面等候很长时间了。

　　“大人，有关于黄金天刹女不死的消息了。”

　　本要离开的石锋一听，精神大震。

　　黄倩龄这一年来，始终都处于沉睡阶段，但她却不是单纯的沉睡，那腹部位置已经开始散发淡淡的金光，也不知道是黄金真阴女开始发作，还是另有什么奥妙，总之让石锋有些担心。

　　“进来吧。”石锋淡淡的道，又要假扮九叶帝君了。

　　九叶圣宗恭恭敬敬的走进来，对着石锋先行施礼，然后才说道：“大人，根据我的调查，已经发现夜无鹰的踪迹，这个夜无鹰的母亲便是千年前背叛东荒黄金家族的一名具有黄金帝君血脉之人施展黄金天刹女最后活下来的人，虽然她只是活了五六百年，却也是凭借着一身实力压制东荒黄金家族五六百年。”

　　石锋暗自欣喜。

　　他从雨璇儿那里也知道有这么一个黄金天刹女的存在，并没有死亡的。

　　能够施展黄金天刹女之后，活五六百年，那是相当惊人了，而现在太荒之气复生，对于黄倩龄来说，五六百年，早就成就帝君了，以帝君之尊，瓦解隐患，达到万年寿命根本不是难题。

　　只要找到夜无鹰，便能知晓找到办法。

　　“可曾找到夜无鹰。”石锋道。

　　“还未曾，夜无鹰自从其母陨落，便被东荒黄金家族不断地追杀，经过这些时日的查询，弟子找到了夜无鹰的藏身在天佑帝都。”九叶圣宗说道。

　　天佑帝国是东荒三大帝国之一，因为东荒帝国少，反而令天佑帝国的实力很强，要比西荒的帝国强一些，也有限。

　　石锋道：“天佑帝都庞大，可曾找到夜无鹰具体藏身之所。”

　　九叶圣宗道：“没有，夜无鹰谨慎小心，短时间内怕是难以找到。”

　　“嗯，我知道了，抓紧时间，尽快将他找出来。”石锋道。

　　“遵命。”九叶圣宗说完，便站在那里没动。

　　石锋一皱眉，他想要暗中通过空间跳跃玉石离开，封锁此帝武阁，如此也可继续保持九叶帝君这个假身份来做一些事情的，这九叶圣宗居然不离开，“还有什么事。”

　　九叶圣宗道：“大人，西荒紫阳圣地古天笑想要见您。”


第六百一十二章 身份暴露！

　　这个消息让石锋有些意外。

　　古天笑居然想要见他。

　　“嗯？”石锋流露出反感之色，想要以帝君的身份来压迫九叶圣宗。

　　“帝君，此事必须您亲自处理才行，古天笑此行说是有紫阳圣地圣宗捎来的一封信，要亲自交给你。”九叶圣宗说道。

　　紫阳圣地地位等同于东荒最强大的凌云圣地，可是比帝脉还强一些的。

　　按照常理，紫阳圣地圣宗能够对等的就是九叶帝宫的帝宗。

　　若真的有九叶帝君，他也是兼任着帝宗来掩饰帝君身份的。

　　“我去看看。”石锋冷哼道。

　　九叶圣宗如释重负，在前面引路。

　　这一路走来，石锋不断的观察周围的情况，同时也有八荒炼神鼎的不断提醒，要小心暴露身份。

　　很快，他们便来到一处僻静的地方。

　　在这里，有一栋奢华的殿宇，是悬浮着的，四周的枝叶掩映，此地的生命气息波动也格外的强烈。

　　殿宇外，古天笑正站在白玉栏杆前，看这远处的山脉。

　　“咳！”

　　九叶圣宗陪同石锋到来，发现古天笑居然仍旧看着远处，他们并没有刻意掩饰什么，却被古天笑如此的无视，分明是故意的，这让九叶圣宗大为不满，轻咳一声以示提醒。

　　古天笑这才如梦方醒般，转过身看向石锋。

　　一年不见，古天笑仍旧保持着原来的模样儿，没什么变化，唯独身上的那股子猖狂霸道内敛了一些，毕竟一年前他与宗万庭联手被石锋击败，彻底让他知道天外有天，人外有人了。

　　“你是石锋，还是九叶帝宗。”古天笑没有敬语，更没有行礼，直截了当的便开口询问道。

　　石锋看着古天笑那张熟悉的脸，心微微一沉，他生出不妙的感觉，眼角余光扫了一下九叶圣宗，没看出什么，但是想到九叶圣宗说出来的要求，让自己过来，就让他有些担心，还是先将九叶圣宗支开自己身边才好。

　　“张嘴！”石锋冷哼道。

　　“帝宗，他是……”九叶圣宗为难道。

　　啪！

　　石锋抬手抽了九叶圣宗一记耳光。

　　当着别人的面被抽耳光，和单独面对那可是两码事，九叶圣宗顿时羞愤不已，一转身来到古天笑面前。

　　“圣宗……”古天笑立时觉察到不对，马上开口。

　　啪啪啪！

　　九叶圣宗被石锋冷眼盯着，哪里管古天笑说什么，抬手便是三记耳光，抽的古天笑原地转了七八圈。

　　炼宝师的体质可没法和武道强者媲美的。

　　“他是假的，他不是帝宗，他是石锋！”古天笑被抽的嘴角流血，靠在白玉栏杆上面才稳住身形。

　　“刷！”

　　九叶圣宗手中闪现一把冷气森森的神剑，横在古天笑的脖子前，“你若说不出个所以然，我必杀你。”

　　石锋顿知不妙。

　　这根本就是九叶圣宗和古天笑设的一个局，要戳破他的身份，只是九叶圣宗不敢确定到底是不是九叶帝君夺舍的，所以才会有古天笑被抽耳光的事情，也正是如此，九叶圣宗才未敢一开始就对他动手。

　　想到这里，石锋的心一下子紧了起来。

　　被识破是注定的事情。

　　“帝宗，我只是找一个可以杀死他的理由，也好能给紫阳圣地一个交代。”九叶圣宗回头对石锋说道，他仍旧不敢十足的相信石锋未曾被夺舍，反而是九叶帝君被杀死，毕竟那可是九叶帝君，哪怕是被吊着一口气没死，也是帝君之尊啊。

　　石锋淡淡的道：“他若说不出个所以然，不但他要死，你也要死！”

　　九叶圣宗脸色微变，这气势完全就是帝君范儿啊。

　　“他不是帝宗，他是石锋，我有证据！”古天笑大声道。

　　“什么证据。”九叶圣宗冷声道。

　　古天笑冷笑道：“我紫阳圣地留有当年九叶帝君留下的一段誓言，九叶帝君曾言，会传给后世的帝宗掌握，他既然是帝宗，那就应该知道那段誓言，让他说。”

　　九叶圣宗看向石锋。

　　这个所谓誓言，石锋自然是不知道的。

　　他冷然不语，双手抱胸，一副懒得搭理古天笑的模样儿，试问帝君会将一个炼宝师，还是小字辈放在眼里，会去面对他的质问吗？反正他要拿捏住的是九叶圣宗，才不管古天笑说什么。

　　“这不能成为证据。”九叶圣宗沉声道。

　　古天笑稍稍后退一步，避让开九叶圣宗的利剑，“先声明，在我说出证据之前，还请圣宗不要见怪。”

　　九叶圣宗道：“你说。”

　　“在我打探到消息，说石锋在九叶帝宫之后，我便用尽办法查看，得到了很多消息，而且还让九叶帝宫的一位老辈高手引我去帝宫查看，虽然未曾进入，通过紫阳圣地特殊的秘法，探测出，最后走出帝宫的人是石锋，而非帝宗。”古天笑道。

　　“老辈人物，带你去。”九叶圣宗两眼射出冷电，那不是说紫阳圣地在九叶帝宫安插了内奸，这内奸还能够到达帝宫去查看，那身份定然不低。

　　古天笑赶紧说道：“这不是关键，关键是我确定最后离开帝宫的生命本源就是石锋的，绝对没有被夺舍。”说着话，他手腕一翻，拿出一个紫色的酒杯，上面雕刻着一些神奇的图案，里面放着一些晶莹的液体，“圣宗应该知道，这酒杯是什么吧。”

　　九叶圣宗脸色凝重的点点头。

　　古天笑手指尖一点。

　　便看到那紫色酒杯内的液体泛起淡淡的光波，随后便从里面呈现出一道身影，那赫然是石锋。

　　“石锋？不是帝……帝宗。”九叶圣宗两眼爆射精光，猛然回头看向石锋，“你是石锋！”

　　石锋轻叹一声，暗道被戳破身份了。

　　“那杯酒应该就是本源之水吧。”石锋淡淡的道。

　　“没错，你倒是知道的不少。”古天笑冷笑道。

　　“本源之水，可映照一切本源，若是被夺舍的，那么本源之水内显示的就是夺舍我身体之人的样子了。”石锋没有再隐瞒，承认了自己的身份。

　　九叶圣宗脸色阴沉的可怕，“你杀了帝宗。”

　　石锋撇嘴道：“不要在说什么帝宗了，这紫阳圣地早就渗透你们九叶帝宫了，肯定是知道九叶帝君还有一口气，所以才会在我是否被夺舍之后，不惜一切代价前来查看的，说来可怜，哪怕是我真的被那个杂碎帝君夺舍，想来紫日圣地也一定会不惜一切代价将他扼杀在复苏之中吧，所以九叶帝君注定是不可能存在于世的。”

　　“你杀了帝君。”九叶圣宗怒吼道。

　　“不要表现的那么狂躁，好像你真的对你们的九叶帝君多么的尊重一样，我还看不出你的真实想法，若非我表现的恰到好处，恐怕早在一年前，你就会掠夺九叶帝君的道果吧。”石锋嘲讽道。

　　狂怒的九叶圣宗收敛了怒容，露出一抹冷冽之色。

　　刷～～

　　古天笑第一时间向一侧移动，与九叶圣宗拉开距离。

　　如此三人站在三个方向，都是敌人。

　　“古天笑，你也很厉害啊，暴露出紫阳圣地在九叶帝宫有安插内奸，级别还很高，却不让此人暴露，而是你孤身犯险，你也真是胆子不小啊，嗯，说来也是，这九叶圣宗卑鄙阴险狡诈无耻却又太过谨慎，你无需担心什么，只要戳破我的身份就行，自己离开便是。”石锋看着古天笑，平静的说道。

　　“我古天笑发过誓言，定要亲手将你斩杀！”古天笑冷森森的盯着他，“所以我是最不希望你死的人，你只能死在我的手中。”

　　石锋蔑视的道：“放心，有机会我会亲手杀了你的，我说过，龙纹古山是我的，早晚都要归我。”

　　古天笑狞笑道：“一年时间，能改变很多，不要以为当初你能够打败我，一年之后的现在，你还是我的对手。”

　　“这话正是我要送给你的。”石锋道。

　　两人唇枪舌剑，完全将九叶圣宗给抛在一边了。

　　“找死！”九叶圣宗大怒。

　　“蠢材！”

　　“笨蛋！”

　　石锋和古天笑几乎同时开口。

　　“我们交谈其间，还不知道动用力量施展空间禁制，就知道发怒，难怪你被石锋骗的团团转。”古天笑嘲讽道。

　　“给你机会却不懂得利用，难怪被紫阳圣地渗透，却毫无发现。”石锋同样嘲笑。

　　两人几乎同时捏碎手中早就抓着的空间跳跃玉石。

　　啪嚓！啪嚓！

　　玉石破碎，空间波动，两人便同时通过空间跳跃离开此地。

　　九叶圣宗被讽刺的快要发狂了，他怎么可能那么愚蠢，只是他实在无法接受石锋居然将九叶帝君给搞死了，而且还能够装的那么像，还曾抽他耳光让他认罪，还曾一年在帝武阁修炼，让他去办事，这一切都令老奸巨猾的他彻底懵了。

　　等他醒悟过来，为时已晚。

　　两人依然离开。

　　九叶圣宗立刻施展秘术，九灵圣树顿时绽放出绿色的生命能量波动，锁定石锋和古天笑消失的地方，“给我现！”

　　那古天笑所在的地方，一阵波动，什么都没出现。

　　反之石锋所在的位置却朦胧的出现一丝模糊的光影，“石锋去了凤鸣城！”


第六百一十三章 送你们一起上路！

　　凤鸣城。

　　九叶帝宫作为帝脉掌控的地域是相当广泛的，凤鸣城就是九叶帝宫掌控的城池之一，位于九灵圣树东北方向，相隔约有几百里。

　　石锋掌握的空间跳跃玉石，那是很随意的挑选的八荒炼神鼎曾经设下过空间坐标的地方，也就是曾经八荒炼神鼎特别注意到的区域，他一出现，便是最热闹繁华的街道，一出现，立刻引起很多人的注意。

　　“这里曾经是凤鸣城最大家族的庄园的，竟然没了，成了街道。”八荒炼神鼎有些萧索的道，“上次来这里，好像是九千年前，哎，是啊，九千年了。”

　　“不要感慨了，我们危险了。”石锋落地之后，急速的一闪身，便窜入一个僻静的街道内，拿出换容面膜带上去。

　　他这举动，让八荒炼神鼎愕然，“用空间跳跃玉石离开啊。”

　　石锋哼道：“这里已经被下了空间禁制了。”

　　说着话，他便以最快的速度远离开出现的地方，并且在此期间，换了三套衣服，用了三个换容面膜，从凤鸣城北城区域直至南城区。

　　之所以如此，就是他出现的一瞬间，便跟着捏碎空间跳跃玉石，却是空间被禁制了，这才有接下来的逃窜。

　　等他隐入南城区的时候，才发现在凤鸣城上空竟然出现八大高手。

　　八人，俱都是真君！

　　“至于，竟然动用八大真君来对付我。”石锋看到这八大真君，也很是吃惊。

　　“他们重视你，更因为只有八大真君联手才能够启动凤鸣城内的空间禁制。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋微微一皱眉，道：“你在东荒设下的空间转移位置，就这里一个吗，怎么没选择一个远的。”

　　八荒炼神鼎郁闷的道：“我也想啊，可那些地方，是你能一个小小的御天能去的吗。”

　　也对。

　　以八荒炼神鼎当年巅峰的实力，他要去的地方，估计都是龙潭虎穴。

　　就这么一个地方，还历经九千多年，早就发生巨变了。

　　“他们如何知道我们会降落在凤鸣城的。”石锋颇感意外。

　　“大概是九灵圣树带来的奥妙吧，九灵圣树的感知能够覆盖将近百万公里，九叶圣宗的实力无法达到，但是几百里还是能够做到的，提前感知到，然后通过九灵圣树通知坐镇在这里的八大真君，设下空间禁制防止我们逃走。”八荒炼神鼎道。

　　“等等。”

　　石锋疑惑的道：“你是说这八大真君本身就留守在这里的？”

　　“当然，若是空间跳跃而来，肯定要比我们慢一些的，我们有时间再度空间跳跃离开凤鸣城，只有可能留守此地才能够这么快的施展空间禁制。”八荒炼神鼎肯定的说道。

　　有问题啊。

　　石锋摸着下巴，看着周围热闹的人群，对于空间禁制，他们似乎已经习惯了，并没有太过的惊讶，这就更让石锋纳闷了。

　　“八大真君，嘿嘿，说实话，九叶帝宫虽然是帝脉，可给我的感觉，他们要比西荒的玉澜帝宫差的不是一点半点，估计总共也拿不出多少真君吧，居然派遣八大真君长期坐镇在这里，你不觉得奇怪吗。”石锋随着人流而行，“你看看这里的人，武道高手不在少数，他们都感知到空间禁制的启动，居然没有半点的意外，丝毫吃惊没有，这说明什么，肯定是他们早就习惯了，那么这凤鸣城有什么值得他们如此重视的，还有就是你了，你巅峰时期，有什么值得你将这里作为以后来往的主要地点。”

　　经石锋提醒，八荒炼神鼎才沉思起来。

　　“让我想想啊，这地方在我记忆中属于没放在心上的哪一类，应该是引起了我当时一丝的兴趣，随手设下的，还要好好想想才能想起来。”八荒炼神鼎道。

　　石锋到没有太惊讶。

　　巅峰时期的八荒炼神鼎历经太荒时代，荒古时代，八王时代，其间不知道收藏了多少宝物，估计君道神宝他都懒得看一眼。

　　随着人流，看着那空中的八大真君。

　　他们彼此相距都有两三千米的样子，距离地面则是有万米上下，正通过某种办法来查看整个凤鸣城。

　　同时还有九叶帝宫的高手坐镇在这里的，开始大规模的搜索起来。

　　石锋倒也不担心被查。

　　凤鸣城人这么多，根本不可能仔细盘问的，他有换容面膜，加上衣服也换了，外人根本难以认出他。

　　被盘问了四五次，石锋也始终在南城区晃荡，他发现了一个问题，九叶帝宫在这凤鸣城内安插的南城区。

　　“我想起来了。”八荒炼神鼎惊喜的叫声在石锋心底传来。

　　“怎么回事。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“九千年前，我恰好从凤鸣城的北城区经过，结果感应到这里似乎有一条正在成形的命脉。”

　　石锋道：“你当时感应在什么方向。”

　　“我想想，我当时只是路过，有要事去处理，根本没在意，一条命脉而已，对那时候的我，根本没多少吸引力的……好像是……嗯，南城区，对，是在南城区。”八荒炼神鼎终于是完全回忆起来了。

　　“你确定是南城区？”石锋道。

　　“确定，百分百肯定！”八荒炼神鼎道。

　　南城区，九叶帝宫分部就在南城区，八大真君坐镇，空间禁制这里的人都习惯了，一切似乎都在表明，这九叶帝宫分部所在区域内，应该有点猫腻。

　　石锋立时改变方向，径直向那南城区分部走去。

　　“你想干什么。”八荒炼神鼎吃惊道。

　　“当然是离开这里。”石锋自信的道。

　　见到石锋在青莲宝域和大楚帝都的表现，再有九叶帝宫的展现，八荒炼神鼎对石锋有了一点盲目的自信了。

　　这一次，八荒炼神鼎没有阻止。

　　九叶帝宫在这凤鸣城内的分部位于南城区并不是很热闹的街道，看上去应该是九叶帝宫的人故意如此的。

　　石锋来到这条街道的时候，也在关注空中的真君们。

　　这些真君始终漂浮在空中，通过各种手段搜寻，却始终没有移动位置，其中一名真君距离此地就比较近，以真君实力，估计刹那间就能赶到的，所以石锋也没有即刻动手，他要等候时机。

　　一天一夜的搜索，毫无线索之后，八大真君终于开始分散开来。

　　石锋顿知机会来了，绝不能错过。

　　这些时间，他也通过真炎妖瞳看透里面高手的实力。

　　最强的只有一名御天七品的强者，余者之前倒是有一些极道高手的，但是因为要搜寻他，都已经出动了，劫道高手没有，毕竟劫道境界要准备渡劫的，根本不可能被派遣干别的事情，除非人手短缺的一些势力，才会将劫道高手调派任务，更何况这里有八名真君坐镇，说到底，哪怕是没有一名先天以上高手在这里，也很正常。

　　唯独有一点让石锋意外的就是，为什么不留下一名极道高手在这里看护呢。

　　他也懒得去想那么多。

　　人家的心思没必要过多的去想，反正给自己机会了，就要利用。

　　以石锋的真炎妖瞳，除非是圣脉才能够压制阳刚血气，并且还是圣君血脉很足的哪一种，他可不认为这里会隐藏如此一个人物，那样的人，修为肯定超凡脱俗，是九叶帝宫供奉着的，怎可能随便派遣出来。

　　通过真炎妖瞳锁定那名御天七品的高手所在位置，石锋直接抬起左手，银色的光电闪烁着，直接拍了下去。

　　轰隆！

　　凰龙神山闪现，这股子威压那可不再是曾经虚天境界时候发挥出来的威力所能比拟的，而是御天五品的境界，凰龙神山的威力暴增何止几十倍。

　　而且石锋是故意的释放出恐怖的威压，一副生怕别人发现不了的样子。

　　“什么人，胆敢在我九叶帝宫猖狂！”

　　“一定是石锋，他要我们分部潜藏着。”

　　那浩荡的威压一下子就惊动所有人。

　　其中最强的御天七品高手更是急速的升空，迎击那凰龙神山的镇压。

　　轰！

　　面对这恐怖的一击，御天七品高手的确够强，比石锋高出两个境界，怎奈作为帝君大杀术最顶级的一种，天罚之降的威力可不是一般人能够抗衡的，直接被砸的狂喷鲜血，横飞出去。

　　石锋身形一闪，瞬息间便来到这人的近前，一拳轰在他的身上，直接打得化作漫天的血雾。

　　“石锋！杀了他。”

　　“冲，他杀了我们的人。”

　　“联手围困他，自有真君高手来杀他。”

　　一群九叶帝宫凤鸣城分部的高手咆哮着从天而起，数十人要联手围困石锋，到没有人奢望击杀他，毕竟那御天七品高手惨死，他们都看到了。

　　石锋冷笑一声，左手再度抬起，直接拍了过去。

　　这次的凰龙神山足有十万米之高的模样儿，浩荡神威，直接将所有人都给压盖下去。

　　他也不管杀没杀死人，便迅速的直线飞射高空，同一时间，还剩下一次攻击力的星河神球被他拿了出来。

　　冲至万米高空，那八大真君业已瞬息而至，更有一些极道的高手聚集过来。

　　石锋环视着他们，笑呵呵的道：“都来了，那就送你们一起上路吧。”


第六百一十四章 情痴！花痴！

　　星河神球总共就两次攻击力，第一次已经在一年前用来炼杀九叶帝君的最后一线生命，现如今就是它最后一次发威。

　　能够将九叶帝君给炼杀，虽然只是最后的一线力量，并且还夹杂多种攻击，可要知道当初九叶帝君的攻击可是只手便将冥神之光给粉碎了，那力量之强明显是半步帝君级的，而半步帝君和真君虽然只有半步之差，实力则是天壤之别，素有三十真君难抗一名半步帝君的说法，更何况眼前这八大真君可不是黄金老祖，大楚皇叔祖，紫袍圣使那种级别的，而是普通的真君。

　　灵元和四荒宝气统统的灌输进去。

　　内里星河激荡，泛起滔天巨浪。

　　定荒术之一荒一世界！

　　“我就是用他将你们心目中最伟大的九叶帝君给抹杀掉的，今日在用它，将你们彻底的粉碎。”

　　石锋冷傲的声音响彻凤鸣城上空，震撼无数人。

　　很多人觉得他在吹牛，九叶帝君早死了，自然不相信。

　　石锋也没兴趣让别人相信，他只要用此来抹杀这些实力远超他的人便可以了。

　　“杀了他！”

　　“不知死活的东西。”

　　“杀他之灵，留他之身。”

　　“夺取他的空间神石。”

　　九叶帝宫的人也只有九叶圣宗等寥寥几人知晓九叶帝君被石锋杀死的，他们那里能够知晓，自然更加对石锋的话没放在心上，哪怕石锋动用的是炼宝大杀术。

　　八大真君隔空出手。

　　身为真君，真正地出手，威力之强，那是相当可怖的。

　　“一起去陪伴九叶帝君吧！”

　　石锋猛然将星河神球抛向高空。

　　轰！

　　只能发动两次攻击的星河神球这最后一次被施展，立刻在空中爆炸开来，内里的星河完全呈现出来，化作金色的星海，更是有一轮神日浮现出来，蔓延开来，直接将那些真君攻击给覆灭了。

　　恐怖的神日星海浩荡十方，将天空都给覆盖了。

　　只是这么一下，便令八大真君罩入其中。

　　八荒炼神鼎的金乌神火也咕咚而出，融入石锋的灵元，来增强石锋的力量。

　　一年时间，八荒炼神鼎也从真天九品的实力恢复至御天五品的级别，这一人一鼎的力量叠加，令这星海之上一下子蔓延出火焰。

　　“炼杀！”

　　石锋双手托举，猛然一震。

　　轰轰轰……

　　星辰爆裂，神日碎裂，产生的毁灭性的力量不会作用在远处，就是集中在那陷入其中的八大真君等诸多九叶帝宫高手的身上。

　　一片片的星辰破灭中，八大真君甚至连惨叫都未曾发出，便身形气化，化作虚无。

　　真君尚且难以抗拒，何况是其他的九叶帝宫的强者，甚至那空间禁制也都在这恐怖的力量面前，轰然爆碎，彻底的被解除。

　　星河神球炸裂到彻底的消失，前后也就是三四秒的时间，八大真君以及十多名九叶帝宫的高手俱都化为虚无。

　　光影散去，两道踉跄的身影吐血现身。

　　这是九叶帝宫的两名极道高手。

　　他们实力最低，只是极道一品境界，自然地位最低，在这等场合，所处的位置也就是最远的，那星河神球的攻击只是勉强波及到他们，即便如此，仍旧令两人遭受重创。

　　石锋也注意到这两人了，他暗叹一声，自己倒是浪费了星河神球。

　　星河神球两次发动，都没能发挥出其一半以上的威力，如若不然，哪里有这般费事，这也是没办法的，星河神球的力量需要八荒宝气方能激发达到一半以上的，他只有四荒宝气，自然难以做到。

　　“走！”

　　两名重创的极道高手彼此对望一眼，一个向北，一个向南，同时爆射出去。

　　他们要分开逃离，同时两人也都是从空间神石内拿出命灵神果服用，以求尽快的恢复实力。

　　“九叶帝宫之人当诛！”

　　冷冽的声音突兀的从北面响起。

　　一袭白衣，乌黑的头发两鬓却是白发，俊朗的面庞，一双夜星般的眼眸，好似有着诉不完的忧愁，那种忧郁的气质格外的引人注目，而他的浮现高空，手中拿着白玉杯，内里有半杯酒。

　　“情痴印血！”

　　看到此人，石锋脑海中登时回忆起当初在大楚圣地，少宗流苏拿出来的大未来奥术锁定的未来一幕的画卷一角中看到的几个人，其中就有此人。

　　情痴印血，一生痴情，感动苍天，降下祥瑞，令其踏上一条古来唯有的痴情武道之路，被认为最有可能证道成帝的。

　　“印血，你怎会在凤鸣城。”那名重创的极道高手看到印血露出骇然之色。

　　“来杀人。”

　　印血端起白玉杯，将半杯酒一饮而尽，一步踏出去，那股忧郁的气质更凝，仰望苍穹，幽幽的道：“半杯离愁念悠悠。”

　　刹那间，他面前的那名重创的极道高手身体轰然爆炸，连血雾都没留下。

　　石锋看的心头震荡不已。

　　“你的伙伴都死了，你留在世上不是太寂寞了，你也去陪他们吧。”怪笑声从南面传来，就看到一个穿着锦袍，手持神扇，本是帅气的面庞之上却一脸贱笑的青年男子挡住另外一名重创极道高手的去路。

　　花痴郑咚其！

　　这人正是与情痴印血向来不分离的花痴郑咚其。

　　一个被公认为花痴，满脑子女人，却被大楚少宗流苏鉴定为未来十荒天地中，情报搜集能力最无敌的人，天天逛青楼，却无人知道他是否每天都在女人身上驰骋，甚至让他见到的那些女人都守口如瓶的奇男子。

　　刷！

　　神扇打开，内有九大美女的身影，朦胧迷离，对着那重创极道高手轻轻一扇，这极道高手顿时眼神迷离，郑咚其抬起脚丫子踹过去，一脚就将他的头颅给踹爆了。

　　“锋少有无兴趣灭掉九叶分部，毁灭那一枚神叶。”郑咚其虚空踏步而来，显然也是御天境界。

　　印血白衣飘飘，同样到达他的身边，随手抛给石锋一封信。

　　打开信件，石锋快速的扫了一眼。

　　内容寥寥无几，是大楚少宗流苏所写，有三醉帝宫转交给印血和郑咚其两人的。

　　“我与九叶帝宫有怨，本在去年，你到达九叶帝宫，咚其便已经得到情报，故而未曾寻去。”印血淡淡的道，仿佛一切事情都不放在心上。

　　郑咚其笑眯眯的道：“锋少可是为九叶帝宫瓦解了能够毁灭他们的后患冥灵魔碑，怎的如今却遭遇如此劫杀，我用尽办法，探知各种消息，也未曾找到一点蛛丝马迹，只确定这里的八大真君也不知晓内幕的。”

　　“我杀了九叶帝君。”石锋道。

　　“真的？”郑咚其吃惊道。

　　印血也露出疑问之色。

　　石锋简略的将事情的经过说了一遍，“想来现如今那九叶圣宗已经进入帝宫，是以未曾亲自操控九灵圣树来针对我吧，不然我也没这么轻松了。”

　　“不可思议，竟然有这等事。”郑咚其竖起大拇指，“锋少厉害啊，九叶帝宫忘恩负义的混蛋杂碎们就该死，不过，嘿嘿，你敢当着帝君辱骂帝君，哥们佩服你啊，我郑咚其向来自认胆子大，连九叶圣宗的小妾都敢偷，也没那胆量辱骂帝君，佩服，佩服。”

　　印血淡然道：“九叶帝宫，当灭！”

　　石锋笑道：“那就先灭这凤鸣城分部吧。”

　　三人谈话间，便降临在这凤鸣城分部上空。

　　令石锋有些意外的是，这里的九叶帝宫高手居然没有离开，还都在此，一个个手持刀剑，紧张的看着他们。

　　“锋少很奇怪吧。”郑咚其笑道。

　　“有点纳闷。”石锋觉得一条命脉而已，不至于这些人如此拼命的守护。

　　在这九灵圣树覆盖的区域内，历经这么多岁月，凝聚的命脉不知多少，对九叶帝宫而言，并不会太过在意才是。

　　郑咚其笑道：“那是因为这里有一条命脉，而这条命脉是半片神叶凝聚起来的，具有特殊的作用。”

　　“神叶？九叶帝君掌握着的那九片接天神树的叶子中的半片？”石锋讶然道。

　　“正是，此半片神叶具有特殊威能，据我探查所知，能够培育出青年才俊的，只要成长起来，就不是那九叶少宗安宏烈所能比的。”郑咚其道。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，“既如此，那就灭了他们。”

　　郑咚其刷的一下打开神扇，对着虚空一扇。

　　迷蒙的力量波动传出，覆盖整个区域，令所有守护此地的高手都露出迷茫之色。

　　也是在这时候，白衣情痴印血手中再度出现那盏白玉杯，内里同样是半杯酒，好似半杯离愁似的，对着虚空一洒。

　　点点酒水化作夺命的神光，掠过那些面露迷茫之色的九叶帝宫高手的身上。

　　随即便看到，这些人纷纷软倒在地，每个人的眉心之上都有一点红。

　　石锋看的惊叹不已，这两人的手段还真是神奇。

　　“锋少，看你的了，逼出那半片神叶。”郑咚其笑道，颇有要看看石锋能力到底如何的意思。

　　石锋一笑，一脚踏出去。

　　九帝大杀术！

　　一步之间，郑咚其和印血都看的瞳孔收缩，那脚不大，却令人生出幻想，好似下方庞大的九叶分部都缩小了几千倍一样，成为蚂蚁大小的样子，被石锋一脚踩碎。

　　收回脚，再看九叶分部，化为一片废墟。


第六百一十五章 神鼎宝藏地！

　　九帝大杀术首次展现威能。

　　那一步之间的神妙令石锋都是心生激荡之情，不愧是圣君创造的帝君级大杀术，就是与众不同，囊括天地奥妙与其中，可以说将天地奥妙之力量发挥到极致，这么施展之中，都让石锋有些感悟天地奥妙，好似天地间唯有他一人可支撑天与地，是一切的主宰一样。

　　“厉害。”郑咚其砸吧砸吧嘴，竖起大拇指，“我不如你。”

　　印血只是流露出一丝惊讶，随即便恢复淡然之色，未曾言一语，但那变化对于熟悉的郑咚其来说，也是知道印血定然震撼不已。

　　九叶分部化为废墟。

　　地表之上设下的隔绝一切的秘术也随之破灭。

　　一股浓厚的宝气冲天而起。

　　在那废墟北侧的地方，宝光冲天，地面出现裂痕，一道道的蔓延出去足有三四百米，裂痕中间地面翻开，露出一口钟，此钟宝光环绕，上浮无数的秘文符号，其近乎透明，能看到在钟内有一个十六七岁的男子，双目微闭，似在修炼，而这男子所在的地方，恰恰就是半片神叶，且下方是一条散发着生命绿能的命脉。

　　“正在突破关键阶段，是要冲击劫道境界！”印血那淡然的模样儿略微有些变了。

　　十六七岁，成就劫道。

　　这对如今十七岁半的石锋而言，那是相当刺激的。

　　即便是印血和郑咚其也都十八九岁的样子。

　　“扼杀他！”郑咚其面露杀意。

　　石锋和印血废话都不说，直接出手。

　　这样的人一旦完成突破，那么在这太荒之气复生的年代，成就半步帝君，最终证道成帝，甚至冲击圣君都不是没可能的。

　　作为敌人，怎能让这样的人活下去。

　　他们两人同时出击。

　　石锋一脚便踏出去，再度施展九帝大杀术，一脚踏下去，仍旧是浓缩天地间的一切般，直接压盖向那口钟。

　　啪嚓！

　　这一脚令那口钟出现一片裂痕，却未能彻底的破裂开来。

　　印血比石锋略微慢了一线，他的手中再度出现那盏白玉杯。

　　之前两次，石锋都没注意到，这次他依靠真炎妖瞳算是看出来了，这白玉杯也好，杯内半杯酒也罢，根本不是真实的存在，而是天地元气的精华瞬间凝聚起来的，也就是说，这印血直接将天地元气凝聚成真实的物品了，这完全颠覆了一切概念，哪怕是圣君都无法做到，他如何能做到？

　　石锋不由得想起大楚少宗流苏对印血的说法。

　　痴情感动苍天，降下祥瑞令其走向痴情武道之路。

　　该不会让印血具有这种虚幻凝真的能力了吧，也太变态了一些吧。

　　手持一盏白玉杯的印血仍旧是透发着那种忧郁的气质，毫无霸道气势，就是随手一抛，那半杯酒水在其中的白玉杯便飞了出去，直接轰击在那口钟上面。

　　轰！

　　那口钟本就被石锋一脚才的裂痕无数，这一下就被撞的碎裂了，内里正在冲击劫道一品境界的青年高手登时受到巨大的影响，张口喷出一道血箭，身体剧颤，气息紊乱，脸色苍白，一双眼睛射出怨毒无比的目光。

　　“你们让我走火入魔，我要你们陪葬！”这人森然的狂吼。

　　即便走火入魔，他也还能够控制一定的力量，以他冲击劫道失败，极道九品的力量，只是一点的力量，仍旧是无比可怕的。

　　郑咚其咧嘴笑道：“陪葬？从来只有女人为本帅哥寻死觅活的，从来没有本帅哥陪葬的，小子，都走火入魔了，别硬撑着了。”他的神扇大开，这次有些不同了，上面的九大美女好似活转过来，抛媚眼，挤胸，扭腰摆臀，散发着朦胧的色彩，对着那青年高手便猛的扇了一下。

　　顷刻间就看到那青年男子周围浮现九大美女的幻影，轮番的游走。

　　暴怒的青年男子身上的戾气登时消退一半有余。

　　郑咚其呲牙一笑，“去死吧。”

　　神扇合闭，那九大美女幻影立刻化作一道道锋利的剑芒。

　　噗噗噗……

　　一下子便将这青年男子的身体洞穿。

　　青年男子剧痛中才醒悟过来，为时已晚，被戳中的不光是心脏，喉咙，更有眉心，太阳穴等要害部位。

　　三人各自一击，将人击杀。

　　“锋少，那半片神叶和命脉，你拿去维持黄倩龄姑娘的生命吧。”郑咚其道。

　　印血也是一点头。

　　“多谢了。”石锋没有矫情。

　　虽有生命泉水，可相对而言，半片神叶若能够加入其中，对于维持黄倩龄更有保障了。

　　石锋就将这命脉和半片神叶取出来，封入神鼎内层空间的宝山之内。

　　命脉环绕承载着黄倩龄的生命泉水池周围，半片神叶则压盖进入水池底部。

　　“九叶帝宫的人很快就会赶来，我们也该走了，不知锋少意欲何往。”郑咚其问道。

　　“天佑帝都，我要去找救醒倩龄的办法。”石锋道。

　　郑咚其大笑道：“锋少一定是要去找夜无鹰吧，哈哈，正好，我们大家顺路，天佑帝都正有一场热闹要去看。”

　　石锋道：“什么热闹。”

　　“东荒第一圣师肖无相要与海荒第一圣师海天心在天佑帝都的天佑台对决！”郑咚其笑道。

　　“有趣，这等盛事不能错过。”石锋真炎妖瞳看向九灵圣树的方向，“他们来了，我们是不是该先离开这里。”

　　郑咚其哈哈一笑，捏碎一枚空间跳跃玉石。

　　三人同时转移离开凤鸣城。

　　失去这等空间禁制，想要抹杀三名御天高手，那是非常困难的。

　　他们转移到了距离凤鸣城几千里的地方，然后再次转移，如此没多久，便到了距离九灵圣树十几万里的地方。

　　以八荒炼神鼎的推断，九叶圣宗控制的九灵圣树根本无法探知到这里的，这才没有继续转移。

　　三人便向天佑帝都进发。

　　其间也是彼此交流，当然大多时间是石锋和郑咚其，印血很少插言，这其中也让石锋知道了印血的一些特殊能力。

　　那就是印血的确是天降祥瑞之后，具有了虚幻凝真的能力。

　　这手段类似帝君大杀术聚念成真，但又有着很大的不同，印血施展此能力，就如同他自己呼吸一样的简单轻松，毫无消耗力量之说，只要有天地元气，心念到，即刻成型。

　　他们行进的第六天，八荒炼神鼎将他们的行程改变了。

　　因为八荒炼神鼎一百零八宝藏之一的地方，就在距离他们不远的地方。

　　“我放在东荒的宝藏数量最少，只有十六处，俱都是最危险的地方。”八荒炼神鼎如此说道，“但是按照这郑咚其的说法，那曾经的九子连环地已经在两千年前破灭了，那就意味着我的宝藏可能被发现了，但是其中我用特殊手段封存的，应该还能可能保留，若是留下来的话，当可助大尾巴狼强行炼化力量，苏醒过来的。”

　　他这么说，石锋怎能不临时改变行程。

　　关于八荒炼神鼎的宝藏，说实话，石锋还真没放在心上，毕竟最后一个八荒炼神鼎设计的宝藏也都是几万年前，最早的一个宝藏甚至是太荒时代末期，试问历经这么多岁月，八荒八大世界万万亿人就没有人能够机缘找到？那显然不可能的。

　　所以石锋没抱太大希望，但不代表着这一百零八处宝藏内不会留下好东西，依照八荒炼神鼎的说法，每个宝藏内都有他刻意留下的一些手段，隐藏起来的宝物，一般人还真的很难发现。

　　两千年前破解的地方，也就是说没有半步帝君诞生的时候被破解的，那就意味着那宝藏之地隐秘的地方可能未曾被破解。

　　于是他们转移方向，直奔那曾经的九子连环地。

　　待他们到达，才看到这里的确被摧毁了，仍旧残留着战斗的痕迹。

　　“是帝兵摧毁的。”石锋站在这里一处被人一剑从中间劈成两座高山的山峰之巅，仍旧能感受到两千年前那惊人的力量波动。

　　“你不是听人说的吧。”郑咚其道。

　　石锋道：“不是，这里还藏留着帝兵的气息，只是已经很微弱了。”

　　郑咚其和印血对望一眼，都流露出意外之色。

　　“你怎知的。”郑咚其道。

　　“你们若是见到过帝兵，自然就会知道。”石锋说道。

　　“见，也不能说没见过，但是未曾接触过，只是远距离的观望到过。”郑咚其沉吟道。

　　石锋道：“那是很难感知到帝兵威能的，我曾经见到过追日帝兵，虽然已经跌落为半步帝兵，但是在最后时刻强行催发出帝兵神威的，所以感觉特别的深刻，帝兵那种神威颇有帝君的气质。”

　　郑咚其两眼一亮，“追日，我可是记得大楚帝都一战，有过传言，你强行开启天赋能力，具有无上威能，将追日帝兵破灭的。”

　　“代价也很大。”石锋淡淡的道，“自那之后，我只有三年寿命了。”

　　印血眸中闪过异样。

　　郑咚其脸色微变，“这距离那时候已经过去一年了，你？”

　　石锋点点头，“我只有两年寿命了。”

　　“以你的能力，御天境界两年内达到劫道境界，增长寿命肯定是可以的。”郑咚其道。

　　石锋笑着摇摇头，“我这是特殊的寿命损耗，劫道境界和真君境界的寿命增加与我都没帮助，唯有两年内成帝，我才能活下去。”

　　郑咚其脱口道：“这不可能，就是印血得到苍天眷顾，证道成帝几无悬念，也无法保证三五年内可以达到半步帝君，你两年如何成帝。”

　　石锋笑道：“这样不是才有挑战性。”

　　“不错，两年成帝才有挑战性。”印血的眼眸中泛起一抹坚定之色。

　　郑咚其无语，这石锋竟然刺激的印血要两年成帝，丫的，你们当成帝是那么好玩的事情吗？


第六百一十六章 七彩银狼！

　　“我诅咒你们两个一年之内就成帝，但是没女人追，一辈子都是光棍，只能用手来解决问题，祝愿我在两大帝君护佑之下，泡遍八荒美女，不，是十荒美女，哇哈哈……”郑咚其大笑道。

　　石锋和印血不约而同的踹出一脚。

　　可怜的郑咚其就栽下悬崖了。

　　“你能感应到帝兵之威，可能模仿？”印血道。

　　“模仿？”石锋摸着下巴，他还真没想过这种事情，仔细回忆一下，摇摇头，“无法模仿，每一种帝兵都是帝君练就的，带着帝君的特征，那种感觉无法模仿。”

　　八荒炼神鼎在石锋心底道：“你不能，我可以啊。”

　　石锋才想起来了，这神鼎可是半步帝君巅峰，而且他是神鼎，说白了，其实就是一种宝物，自有不同之处。

　　“我试着模仿看看，未必能够真的像。”石锋说道。

　　印血两眼一亮。

　　从悬崖处飘飞上来的郑咚其叫道：“最好能有一种适合本帅哥的。”

　　于是，石锋放开自我，让八荒炼神鼎来驾驭。

　　金乌神火出动，立刻凝聚成追日帝兵的模样儿。

　　就是一金环而已。

　　但是金环成型的瞬间，一股要将天地都给套住，囊括世界万物，一股惊天动地的锋芒爆发出来。

　　这气势远没有帝兵那般强悍，可仍旧是令方圆万米的天地为之摇颤。

　　锋芒可捅破这天地。

　　也就是模仿了一瞬间的功夫，八荒炼神鼎便累的够呛。

　　以他御天实力，模仿帝兵，能模仿出来已经是很了不得了。

　　“这就是追日帝兵的威能，嗯，大概有半成的样子吧。”石锋想了一下，越想越觉得八荒炼神鼎模仿出来的差距很大。

　　郑咚其咋舌道：“这才是半成，那追日帝兵要多强啊，你的天赋能力也太彪悍了吧。”

　　石锋耸耸肩，“强悍，就意味着代价。”

　　“那倒也是。”郑咚其瞥了一眼印血，就发现印血手中已然拿着一盏白玉杯，内里有半杯酒，似乎与世隔绝，“这丫的肯定是看到你模仿的追日帝兵有所感悟，要将那锋芒烙印进那半杯离愁内。”

　　“烙印？半杯离愁？”石锋颇感意外。

　　郑咚其道：“没错，他得到天之垂青，具有了一些特殊的手段，那半杯酒，是他对心爱女人亡故的哀思，半杯酒一世情，离愁念悠悠，黄土埋红颜，烙印天威杀仇敌。”他也是面露苦涩，“他的女人，就是我妹子悠悠，半杯离愁能够烙印锋芒，令其战斗力大增，原先的一些君道神兵都难以被他满意，你模仿出来的帝兵锋芒，虽有半成，却已经远超君道神兵了，足够令他烙印进入那半杯离愁内。”他看看印血，“走吧，他一旦有所悟，必不是一天半天能够出关的。”

　　石锋轻叹一声，若是当初黄倩龄为救自己而彻底断绝生机的话，他也不知道会怎样。

　　他们便直入不远处的一处巨大地山洞。

　　那就是八荒炼神鼎的宝藏之地，如今洞门大开，内里仍然残留着两千年前这里激战的痕迹，一些干涸的鲜血却仍旧没有消退。

　　“可惜啊，晚生两千年，不然这里的宝藏肯定都被我抢走了，哪里有他们的份。”郑咚其嘀咕道。

　　石锋向里面走去。

　　宝藏之地很大，而且还残留着一些零碎的秘术的痕迹。

　　一路走来，地上甚至偶尔能看到一些骨头，也不知道是人是兽的，什么年代留下来的。

　　八荒炼神鼎也是感慨不已。

　　“想不到啊，上次来到这里，已经过去万年之久了，重新过来，时过境迁，物是人非啊，遥想当年，咱也是无敌的。”八荒炼神鼎陷入回忆了。

　　“好汉不提当年勇，还是想想现在吧，嗯，你找找你当年留下特殊秘术隐秘的地方有没有被人破解。”石锋在心底说道。

　　八荒炼神鼎收敛情怀，他开始寻找。

　　倒不是说不记得原来的地方，这等地方的大战能够触及到帝兵，很显然方圆百里内都可能发生地理变化的。

　　“锋少，你确定这里可能有那八荒炼神鼎留下的特殊秘宝？”郑咚其问道。

　　石锋摇摇头，“不能确定，碰碰运气吧。”

　　大约十多分钟之后，八荒炼神鼎确定了位置。

　　此地居然是在那洞口左侧的不足百米的地方，按照神鼎所说，原本是在山洞内的，也不知怎的竟然转移到这里了。

　　到达近前，一查看，八荒炼神鼎大喜，“没有被破坏，东西应该还在。”

　　“打开它！”石锋更是激动。

　　能够令闪电银狼提前完成炼化醒转过来，那对石锋来说，意义就太大了。

　　石锋再度将身体的控制权交给八荒炼神鼎。

　　金乌神火跳动着，汇聚在手掌上面，一巴掌按在山壁上面，运用灵技秘术，开始发挥作用，没入其中。

　　片刻之后，以手掌为中心，有一道火线开始蔓延出去，形成一个门户，然后收回手掌，那火线交织而成的门户也发出轰隆的响声，缓缓地开启，出现一个不大的空间。

　　“真的还有宝物。”郑咚其惊喜道。

　　石锋进入其中。

　　空间大概也就是容纳十多人而已。

　　在这里就只有一层雾气。

　　此雾与那具有传承能力的灵雾不同，而是不时地凝聚成六大瑞兽，一会儿是真龙，一会儿是神虎，再有麒麟凤凰，玄武神鹤，都能够凝聚起来，并且不间断的转换着，散发着六大瑞兽特有的气息，当真正凝聚瑞兽的时候，那就是真实的一般，仿佛下一刻就朝你扑过来，特有的瑞兽气息更是不同。

　　“这，这是兽灵神雾！”郑咚其两眼圆整，满脸都是惊骇之色，“兽灵神雾，居然真的存在。”

　　石锋看到也是惊讶不已，终于明白为什么八荒炼神鼎敢说能够让闪电银狼完成炼化，并且苏醒了。

　　兽灵神雾，那可是传说中的东西。

　　“咚其可有兽宠。”石锋问道。

　　“我和印血都没有。”郑咚其摇头，“你的银狼呢，大楚帝都争斗的时候，似乎就未曾出现过它的身影。”

　　石锋道：“它一直在进化，一年多了，还没有完成进化。”

　　郑咚其惊讶道：“那肯定是大飞跃式的进化论了。”

　　“由此兽灵神雾，当可完成进化。”石锋将沉睡中的闪电银狼拿出来，安置在兽灵神雾的下方。

　　换做别的魔兽，哪怕是真君级的，也很难吸收兽灵神雾的，闪电银狼不同，它即便是沉睡中，都能具有吸取的能力，通体散发出七彩霞光，伴随着一呼一吸，就看到那些兽灵神雾便化作两道细小的气流顺着它的鼻孔被其吸纳。

　　一年的进化，闪电银狼也是有着长足的进步。

　　天狼精血，雷石孕育兽血都被炼化很大一部分了，使得闪电银狼在沉睡中散发出来的气息都让郑咚其咋舌。

　　“君道气息，它是真君！”郑咚其惊讶道。

　　“待它醒来，我们倒是可以再返回九叶帝宫的地域溜达溜达了。”石锋笑道。

　　郑咚其两眼一亮，“哈哈，好主意，我想想，距离这里最近的九叶帝宫的分部位置，不是太近，都有十万里左右吧，好像还不少。”

　　十万里，对御天高手来说并不远，对闪电银狼来说，也就是瞬息间的功夫而已。

　　闪电银狼吸收的速度也不快，很缓慢，兽灵神雾的量反而不少。

　　石锋想了一下，干脆拿出黄金神枪也在这里修炼起来。

　　由于他现在境界突破明显难度增加，石锋更加不会放过任何一个机会来磨练自己，尤其是这兽灵神雾所在的地方，已经过万年的时间，此地对于修炼还是很有帮助的。

　　郑咚其看看石锋，回头看看山峰之上的印血，他摇摇头，“俩疯子，还要我给你们护法，早知道找个小妞来谈谈人生理想，研究研究人体构造了。”

　　四天时间过去，石锋从修炼中醒转过来。

　　他的这次修炼，并非是单纯的修行，更是在通过各种可能不断地来寻找能够快速突破境界的法子，只是想的挺好，却没那么容易。

　　这四天时间，闪电银狼将那兽灵神雾也吸收的差不多了。

　　石锋停止修炼，也就是半小时左右，兽灵神雾最后一线被闪电银狼吸收。

　　吸收完毕，闪电银狼也就睁开了眼睛。

　　七彩光芒从闪电银狼的身上释放出来，他的身躯尽情的伸展开来，全身的骨骼都发出噼里啪啦的响动，再没有半点锋芒，好似内敛了一样。

　　“主人。”闪电银狼来到石锋近前，用头磨蹭他的手掌。

　　“你的收获不少嘛。”石锋笑道。

　　闪电银狼露出一抹狼式微笑，“我沉睡中，也是有意识的，主人和便盆那家伙帮我，我都是知道的，最后这次便盆忍心将兽灵神雾送给我，也是让我来了一次血脉的大整合，自此之后，我也没有担心有人对我血脉动手了。”

　　石锋拍拍它的头，“如此最好，我们去和咚其，印血汇合，去给九叶帝宫送点礼物。”

　　“我知道，我清晰地记得，在主人与帝武阁修炼的时候，有东西吸引我，让我差点从沉睡中强行醒过来呢，那应该是九叶帝宫除却九灵圣树之外，最大的宝贝，我要抢过来，顺便还能帮主人进行炼人。”闪电银狼说道。

　　石锋捧起狼头，“我发现你越来越像狐狸了，狡猾的很呢，不过，我喜欢。”


第六百一十七章 七彩兽骨的来历！

　　闪电银狼的变化显而易见。

　　周身七彩之光环绕，颇有当初见到的七彩兽骨的情形。

　　“闪电，你是不是已经完全将那七彩兽骨给你的传承给熔炼了，并且已经融会贯通，完全掌握了。”石锋想要弄清楚闪电银狼的实力，这样以后才有信心干点事情。

　　“是，完全融会贯通，而且我还知道了那七彩兽骨的来历。”闪电银狼眼瞳内都有七彩之光，看上去就是有些不同，即便不刻意的去释放一些气息，都有一种魔兽之神的感觉，可不是兽皇那种味道。

　　八荒炼神鼎嗖的一下飞了出来，“大尾巴狼，七彩兽骨什么来历。”

　　砰！

　　闪电银狼一爪子将八荒炼神鼎拍在地上，“便盆，以后对我可要尊敬点，现在的你可远远不是我的对手，惹怒了我，真的将你当做便盆。”

　　“大尾巴狼，拿开你的爪子，没有我的兽灵神雾，你现在还是死狼一条。”八荒炼神鼎释放金乌神火，却是对闪电银狼毫无影响。

　　闪电银狼也没有太过虐待它，这举动也算是见面礼了。

　　正如八荒炼神鼎境界高过它的话，肯定也会烧掉它一身毛发当见面礼一样，一狼一鼎就是欺负对方为乐趣的。

　　“七彩兽骨什么来历。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎凝聚人型，也是竖起耳朵。

　　当初他们亲眼看到，数十的真君魔兽死后都要对七彩兽骨膜拜，并且闪电银狼也对其有着忌惮，令他们对七彩兽骨的来历，充满了疑惑。

　　“你们听说过帝狼吗。”闪电银狼道。

　　石锋芒然摇头。

　　八荒炼神鼎则露出惊容，“你别告诉我，那兽骨就是帝狼。”

　　“就是它。”闪电银狼道。

　　“它怎会在西荒，它，哦，对了，那是太荒山脉一角，是被人斩断送入西荒的，其死后应该是在帝荒才对，嗯，那倒是有可能。”八荒炼神鼎嘀咕道。

　　石锋不解的看向他们，“帝狼，什么来历。”

　　八荒炼神鼎道：“一个不成帝，却被尊为帝君的狼！”

　　在他的介绍下，石锋才知道帝狼的传奇。

　　帝狼，只是普通的魔狼，属于天生只能达到九品武士便是顶峰的魔狼，也就是这么一条起初没什么智慧的狼，却有着成就帝君的雄心，它以普通之狼的身姿，游历帝荒，硬是改变自身，打破了一次次的桎梏，一次次的突破自我，成就先天境界，却因其战斗意志，无敌的信念，以魔兽之身，凝聚出真龙之态，展现出无敌信念，自此引起八荒震动。

　　就是这条狼，一路战斗，生死搏杀，历经千百劫难，终有所成，成就半步帝君的境界，接下来便是它最辉煌的一战，半步帝君之尊力战十大人类半步帝君而不败，却在最后时刻，因激战，引发星海动荡，降下无尽的危险，那危险若落在帝荒，千亿人千亿魔兽的帝荒大世界很可能自此灭亡，不复存在，就是这条狼毅然以自己为根本，发动惊世骇俗的力量，强行阻隔危险降临，更是以自身为根本，将星海裂开的缝隙封堵。

　　当人们以为他死去的时候，三百年后，诞生帝君，这条狼也随之再现，约斗帝君，中天一战，两败俱伤，赢得帝狼之称。

　　随后，便再无帝狼之影，只有八荒之内，人与兽口中流传着帝狼的传说。

　　“战帝君而不败是一回事，并不意味着能够击败帝君，可能够与帝君两败俱伤却说明真正具有帝君的战力了。”石锋惊叹道。

　　这是一条普通的狼，成就帝狼的真实传说。

　　不是人们杜撰出来的，是真实的事情。

　　狼尚可如此，人难道不如狼吗？

　　石锋的心情有点激荡，他也是普通人，却能够得遇八荒炼神鼎，再有闪电银狼相伴，岂能输给一条狼。

　　受到天地限制，魔兽无法成帝。

　　普通的狼能够被尊称为帝狼，以帝君之礼对待，那么我两年成帝，为何不能做到？

　　“帝狼如何死的，没人知道吗。”石锋说道。

　　“无人知晓，帝狼在与帝君两败俱伤之后，便失去了踪迹。”八荒炼神鼎道。

　　闪电银狼道：“我知道。”

　　石锋和八荒炼神鼎同时一震。

　　就听闪电银狼说道：“帝狼成帝了。”

　　“什么？成帝了，帝君？”

　　“不是天地限制魔兽成帝吗。”

　　石锋和八荒炼神鼎都被这个结果震撼到了。

　　闪电银狼道：“它的确成帝了，但也在成帝的一瞬间，丧命了。”

　　“到底怎么回事，成就帝君，自有天地奥妙加深，寿命延长，身体蜕变为帝体，怎会丧命。”石锋道。

　　“它能够成就帝君，是因为以身补天，挽救帝荒千亿生命，感动苍天，降下祥瑞，赐它七彩奥义，成就帝君，却也在成就帝君当时，遭遇天地限制，不容许它存在于世，也就当场陨落了。”闪电银狼道。

　　石锋闻言，唏嘘不已。

　　想不到魔兽仍旧是受到天地限制的。

　　感动苍穹，降下奥义，也难以抗拒这天地限制。

　　“它的死就与天荒没有关联？”八荒炼神鼎问道。

　　“有。”闪电银狼肯定的答复，“它在成就帝君之际，不知是否魔兽成帝的原因，天荒裂开了一条缝隙，降下奥妙为它所有，按照我所得到的零星的记忆显示，那奥妙若被它炼化，它很可能在最多三年的时间内成就圣君，却不融于天地限制，当场丧命，而那天荒奥妙就始终保留在它的身上，历经无尽岁月，被那七彩奥义自行融合，为我所得。”

　　八荒炼神鼎道：“这么说，你有圣君潜质了。”

　　闪电银狼道：“一点没错。”说到这里，它再度咬牙切齿起来，“魔兽能否成帝，关键就在你这便盆身上，你若成帝，魔兽一族将不受限制，你说你这胆小怕死鼎，什么时候能够摆脱怕死的心性，你立刻便能成帝。”

　　越说越气恼的闪电银狼再度将八荒炼神鼎给蹂躏起来。

　　倒是石锋摸着下巴，陷入了沉思。

　　他有一个古怪的想法，也不知道怎么冒出来的，反正就听着帝狼传说，看着八荒炼神鼎胆小心性制约成帝，偏偏关系到魔兽成帝与否，让这个古怪的想法越发的难以遏制，仿佛要根深蒂固下来一样。

　　“你们说，这所谓的天地限制会否与人有关。”石锋说道。

　　厮打在一起的八荒炼神鼎和闪电银狼立时停下了举动。

　　“主人为什么有这种想法。”闪电银狼问道。

　　“没理由，就是一种感觉，感动苍天降下奥义，这个并不难理解，毕竟上天眷顾的宠儿并不在少数，外面的印血就是这么一个人，但类似印血帝狼这样的，往往都是感动苍天，他们在某一方面达到极致，一个是痴情，一个是挽救生命，天地感动降下祥瑞，可既然感动了，为什么还要扼杀帝狼，这正常吗？”石锋说道。

　　“那也不太可能有人能够掌控天地奥妙达到如斯地步吧。”闪电银狼说道。

　　八荒炼神鼎也是不认可石锋的观点，“不太可能，天地意志，人力岂能掌控。”

　　石锋脑海中浮现九煞三神兵中的神斧中看到的那一幕，随即又摇摇头，“我也不知道，总是有种感觉，人不可能驾驭天地意志，圣君却有可能有可能稍微改变一下天地意志吧。”

　　“圣君的确可以做到，但必须是大成圣君，而且他们领悟的天地奥义必须是契合天地意志的才有可能做到改变，就我所知，还真没有这样的圣君，除非是太荒早期诞生的圣君才有可能。”八荒炼神鼎道。

　　思来想去，也根本无法想透彻其中的奥妙。

　　但是这种人为改变天地意志的感觉却深深的烙印在他的脑海中，难以抹除。

　　“你彻底炼化帝狼的七彩奥义传承，更有其他的奥义融合，想来战力一定是达到一个全新巅峰了吧。”石锋笑道。

　　“怎么说呢。”闪电银狼想了一下，“要是碰到黄金老祖，只要他不选择逃命，我就能杀了他。”

　　石锋和八荒炼神鼎都惊的瞪大眼睛。

　　黄金老祖可是真君巅峰，只要有太荒之气便能够立刻进阶半步帝君的，属于能够秒杀普通真君的角色，手持帝兵或者帝君神念，堪称无敌的。

　　能杀死黄金老祖，那闪电银狼的战斗力真的已经变态到一定地步了。

　　石锋收起八荒炼神鼎，带着闪电银狼走出山洞，他要去九叶帝宫溜达溜达。

　　走出来，便看到，山巅之上，白衣情痴印血端着半杯离愁，痴痴地望着远方，好似沉醉其中不能自拔。

　　至于郑咚其，不正搂着两个靓丽的女人，衣衫不整的从一个山洞内走出来，还打着哈欠，一副心满意足的模样儿，两个女人更是春情满面，依偎在他的怀中。

　　两人一个痴情，一个滥情，偏偏就走在一起，成为至交。

　　看着他们的样子，石锋思虑良久，感叹道：“要搞清楚这个，恐怕比知道是否有人驾驭天地意志都难啊，人的感情总是让你捉摸不透。”


第六百一十八章 宣战！

　　赤城。

　　这是九叶帝宫控制的区域内最大的一座城，人口最多，面积最大，九叶帝宫高手数量最多的地方，也是郑咚其提供的九叶帝宫掌控诸多城池之中，被石锋选中的，别的地方，他还真没兴趣，虽然赤城距离他们当初找到兽灵神雾的地方最远，有闪电银狼载着他们，在那极速之下，几乎是分分钟的时间，就到了赤城。

　　郑咚其和印血也是震惊不已。

　　“赤城有什么。”石锋站在虚空，看着下方偌大的赤城，内里密密麻麻如蚂蚁般的人影，真的很庞大。

　　“赤城作为九叶帝宫控制的最大的地方，这里也有点特殊之处。”郑咚其这些日子与石锋交流，也表现出了知识广博的一面，“赤阳之心，赤城内九叶帝宫分部所在的地方，就是赤阳之心，据说曾经有神日之火降临下来，孕育这一片土地，使得这里的若是修炼天地奥义为火焰的人此地修行，效果是非常惊人的。”

　　石锋笑了，“这么说，赤城内肯定有九叶帝宫的高手吧。”

　　郑咚其道：“就我所知，有不少劫道强者，他们在这里修炼，以其早日能够成就真君境界，更有大量的青年一代在这里苦修的，现如今的少宗安宏烈当年就是这里的一份子，后来表现突出，通过竞争成为少宗的。”

　　“那就先灭了九叶帝宫赤城分部。”石锋透发出浓烈的杀意。

　　九叶帝宫的做法对石锋的刺激，远远超过西荒黄金家族。

　　他对九叶帝宫只有一个想法，杀！

　　“我和印血先动手，吸引他们出来，然后银狼出手抹杀那些高手，先保留这分部，说不定里面会有宝物呢。”郑咚其笑道。

　　石锋点头同意。

　　这两人便飞临而下。

　　“九叶帝宫的人听着，你家郑爷爷来了。”

　　郑咚其嚣狂的声音如同惊雷炸响，传遍大半个赤城。

　　这一嗓子，便引动的赤城分部的高手震动，纷纷冲杀出来。

　　石锋多少知道了一点郑咚其之妹，印血心爱女人悠悠的死于九叶帝宫有着很大的牵连，所以这两人有事没事就要对九叶帝宫的进行暗杀，所以他们早就成为九叶帝宫之人必杀榜上的人了。

　　“半杯离愁念悠悠。”

　　白衣情痴印血随手一抓，一盏白玉杯出现在手中，内有半杯离愁，随手抛下。

　　一股可捅破苍穹的锋芒骤然从那白玉杯内传递出来。

　　半杯离愁映射出无穷尽的锋芒，飞掠过去，便将十多人给抹杀在半空中。

　　郑咚其则是神扇打开，对着那些人猛烈的扇动。

　　九大美女闪现出来，跳动着妖艳的舞蹈，带着魅惑之意，令很多冲杀的人都看的两眼喷火，兽血沸腾起来。

　　“吼！”

　　就在这些人欲望澎湃的时候，一声怒吼传来。

　　空中九道美女身影登时破碎涣散。

　　那些人立刻清醒过来。

　　也就在这一刻，印血抖手抓取再现一盏白玉杯，将里面的半杯离愁抛洒下去。

　　漫天飞舞的酒星直接将那些人给灭杀了。

　　“两个贼子，杀我帝宫之人，当诛，今日必不让你们活命。”暴怒的声音响起，伴随而来的是空间禁制的成型。

　　一直以来，印血和郑咚其能够来去自如就是依靠空间跳跃。

　　空间禁制成型，一些极道高手从那分部内冲出来。

　　“该你了。”石锋笑道。

　　闪电银狼对着那笼罩赤城的空间禁制发出一声狼啸。

　　嗷！

　　天地间的元气顿时沸腾了。

　　无形的力量波动。

　　那空间禁制顿时出现无数的裂痕，消散于无形。

　　闪电银狼一个闪身，便到了印血和郑咚其的前方，将他们挡在身后，对着飞冲上来的九叶帝宫的高手抬起爪子拍了过去。

　　轰隆！

　　空间崩裂，一道道的空间缝隙蔓延。

　　那些九叶帝宫的高手俱都在其中，根本无法反抗，哪怕其中有两名劫道高手也连反抗力量都没有，顷刻间便化作一片片的血雾，风吹过，血雾散去，再无痕迹。

　　“我日哦。”郑咚其看的惊骇不已。

　　印血也看的双目放射异彩。

　　“什么人胆敢在我九叶帝宫放肆。”分部内外涌出六大真君，这些真君可就不是那些普通真君了，而是一些真君中的强者。

　　除却真君，更有一些劫道，极道，御天等级别的高手。

　　密密麻麻的足有一百多人。

　　“银狼，能应付的了不，不行，咱就跑。”郑咚其小声道。

　　“他们很强吗。”石锋飘飞至近前。

　　“强，很强，九叶帝宫的真君不超过四十人，加上在凤鸣城被杀掉的八大真君在内，这六大真君能够排进前十五名了，六人联手更是可怕，传说都能抗衡半步帝君了。”郑咚其介绍道。

　　石锋咧嘴一笑，“那就灭掉他们，让九叶帝宫伤筋断骨。”

　　郑咚其道：“你确定？”

　　石锋点点头，他便向前走去。

　　闪电银狼守护在旁。

　　“你们可认得我。”石锋双手抱胸，冷冷的看着这一群大高手们。

　　“你是我九叶帝宫的仇人，石锋！”一名真君冷森森的盯着石锋，杀意凛然，那种寒意能够让这片天空都给凝固了。

　　石锋淡淡的道：“你错了，我是石锋，但不是九叶帝宫的仇人，而是九叶帝宫的恩人。”他看着这群高手，道，“我很后悔知道吗，我石锋这一世，后悔的事情不多，拯救你们九叶帝宫是我最后悔的，若非是我，不用冥荒降临，单单化邪冥气就能够将你们九叶帝宫给摧毁，彻底冥化，是我拯救了九叶帝宫，可我救下的九叶帝宫对我是什么态度？要杀我，追杀我，不死不休的追杀我，这就是九叶帝宫，你们的可耻卑鄙已经到了令人发指的地步，所以我这次回来，就是来杀人的，来报仇的，来让你们九叶帝宫后悔的！”

　　“你既然救了我们九叶帝宫，就应该救到底，将你的生命埋葬在这里，那才是对九叶帝君的尊敬，而不是肆意妄为……”那真君冷哼道。

　　“放你妈的狗臭屁，什么对九叶帝君的尊敬，他算个狗屁，他在老子眼里就是杂碎，就是人渣，就是混蛋，记住，所有人都给我听着。”石锋被激怒了，他利用灵元发声，震动整个赤城，令所有人都听得到，“我，石锋，已经将九叶帝君的尸体粉碎，而今我就要在此宣布，有朝一日，我必将九叶帝宫覆灭！”

　　这就是宣战。

　　公开的宣战外，更是声音粉碎了九叶帝君的帝体。

　　此言如同沸腾的油泼入燃烧着的火焰之中，九叶帝宫的高手怒了。

　　“杀了他！”

　　“将他碎尸万段。”

　　六大真君未曾出手，一群御天，极道和劫道高手齐刷刷的攻击。

　　石锋冷冷的看着他们，“杀，一个不留。”

　　“嗷！”

　　伴随着闪电银狼一声嘶吼，那些咆哮冲上来的高手们身体一下子凝固在空中，任凭他们用尽力量都无法抗衡。

　　这是闪电银狼熔炼血脉之后，展现出来的禁空能力，禁空不但是禁制飞行，更能够将他们在空中禁制。

　　“嗷！”

　　闪电银狼再度咆哮一声。

　　一股无形的力量从天而降，仿佛一座座的神山作用在那些高手身上，直接将他们压迫的身体爆炸。

　　两声吼，六七十名高手被抹杀。

　　“杀这条银狼，其他人擒拿石锋，我要用尽酷刑折磨死他。”那为首的真君吼道。

　　六大真君同时出动。

　　他们的力量一旦释放出来，天穹都要崩塌，赤城都要崩溃的迹象，空间出现一道道的裂痕，恐怖的威能撼天动地。

　　闪电银狼一双眼瞳内闪过一抹七彩光芒。

　　没有吼叫，没有力量波动。

　　只有七彩光芒一闪，便看到六大真君的四周突兀的出现七彩光芒，直接将他们给笼罩起来，然后那七彩光线骤然化作无尽的锋芒刀兵。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　六大真君齐齐出手。

　　可是他们的力量再强，面临已经无限接近半步帝君的闪电银狼最强大的攻击手段之一，根本没有什么抗击能力，那反击力量完全被七彩光线击溃，势弱破竹的便轰入六大真君的身体内。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声爆响传出。

　　这强横的六大真君甚至力量都没发挥出来，便被抹杀掉。

　　“帝威！”

　　“方才七彩霞光出现的时候，带着一丝帝威，他已经具备半步帝君的战力了！”

　　惊叫声从四周响起。

　　郑咚其和印血也是相顾骇然。

　　有相当数量的人，也许是二三十个，也许更少，他们都是真君巅峰，并且属于得到太荒之气即刻进阶半步帝君的，但是他们发动最强攻击，都不会带有帝威，而拥有帝威，那才是真正地具有半步帝君威能的。

　　半步帝君也是具有帝威的，只是很少，远没有帝君那般的强横。

　　“大家不要慌，强行突破，引动天劫，我们十多名劫道的天劫力量，一样能够将它给灭杀。”一名劫道八品的高手大喝道。

　　此言一出，十多名劫道高手立刻动用秘法，强行催动自身的力量，达到引发天劫的地步。

　　顷刻间，天空乌云密布，电闪雷鸣，更有隐约的雷电凝聚的山峦河流魔兽人类的光影闪现，要降临下来，毁灭一切。

　　“十八人天劫叠加，可毁天灭地！”劫道高手狂吼道，“借助这条狼，来助我们摆脱这渡劫的厄难。”

　　他们狂吼中完全释放自己的力量。

　　雷声轰鸣，各种雷电凝聚的异象呈现出来，带着浩荡的天地神威，要降临下来。

　　闪电银狼纵跃高空，独立在天地间，全身七彩光芒爆闪，那股若有若无的帝威再度显现出来，对着高空一声狼啸。

　　“嗷～～～”

　　七彩霞光化作狼形直飞冲天，与高空之中，凝聚成神刀的模样儿，对着那浓密翻滚浩荡无穷力量的劫云劈斩了过去。

　　轰隆！

　　劫云在那七彩刀光之下轰然溃散。

　　这劫云来的快，去得更快，眨眼间，消散无形，天空再现晴朗。


第六百一十九章 无敌大尾巴狼！

　　一眼灭真君！

　　一吼裂劫云！

　　这就是闪电银狼，彪悍的大尾巴狼。

　　石锋看得热血沸腾，一直以来，他都被压抑的要死，没有真正地顶尖强者罩着他，只能亡命的去计算去逃命，如今终于扬眉吐气了，可以狠狠地发泄了。

　　“劫云散了，我们境界没突破。”

　　“就算有人为我们击溃天劫，也要多少经历天劫的洗礼，才能够突破境界的。”

　　“那条银狼怎么办。”

　　“废话，跑啊，留在这里等死吗。”

　　一群九叶帝宫的高手撒丫子就要逃跑，远离这带给他们噩梦般记忆的地方。

　　别说他们，就算是那些围观的人群中来自各方的高手都吓得远远地躲避开来，他们记忆中，只有半步帝君能够做到劈杀劫云，点滴天劫不降临的事情。

　　“主人说了，一个不留。”

　　闪电银狼的声音不大，却让所有人都不寒而栗。

　　没有任何的动作，空间便凝固了。

　　所有的九叶帝宫的高手都被禁锢了在空中。

　　闪电银狼张开血盆大嘴，一团紫色的光球形成，化作无数的紫色光线，辐射向那些被凝固在空中的高手们。

　　雨点般密集的攻击之下，所有人俱都被灭杀。

　　这是紫金猿王的天赋能力……紫金神光！

　　石锋算是发现了，所有血脉完全融合的闪电银狼各种天赋能力不但没有减弱，反而加强了许多。

　　譬如说禁空能力，不但能够禁空更能够将人定在空中。

　　就这么的，一群九叶帝宫的高手统统被灭杀，前后不超过十秒的时间，没人能够对闪电银狼构成半点的威胁。

　　完全就是秒杀，哪怕是真君。

　　“别傻愣着了，去分部看看有什么好东西没。”石锋笑道。

　　郑咚其哈哈一笑，立刻俯冲下去。

　　石锋和印血都未曾下去。

　　透过真炎妖瞳，便能看出有没有好东西了，现如今他手中的东西也不能说多好有多少，但九叶帝宫近在咫尺，还怕自己得到的宝物少吗，他对这个已经不是很在意。

　　至于印血，手中的白玉杯内半杯离愁直接倒映出那分部内有什么宝物了，一一过滤，好坏自知。

　　石锋也看的惊叹不已，印血的这种能力，的确很非凡。

　　他们待在空中没多久，便看到极远处有力量波动传来。

　　“应该是九叶帝宫的高手，你去将他们全部杀死。”石锋对九叶帝宫没有半点的仁慈。

　　闪电银狼应声而去。

　　它的速度太快，一个纵跃间，便没了踪迹，而在极远处则是一股毁天灭地的能量波动，显然大战开始了，而且此次前来不再是普通的高手，而是真君中的强者。

　　石锋和印血一起降临在这分部最后的一栋楼上。

　　周围的人仍旧是恐惧万分的看着他们，没人敢靠近这分部一步。

　　“咚其好像对那些宝物没兴趣啊。”石锋发现郑咚其并没有对那些宝物，甚至君道神宝看一眼，而是在收集一些大地精华。

　　“他的神扇曾经是帝兵，需要汲取九种自然之心方能够重新回归帝兵本色。”印血说道，“赤阳之心便是其中之一。”

　　石锋很是吃惊，“那迷惑人的破扇子是帝兵？”

　　印血解释道：“北荒古遗迹中得到的，应该是太荒早期的东西。”

　　太荒早期的一切对八荒炼神鼎都是很模糊的，石锋就更加不知道了，不过据说太荒早期，圣君出世的时代，大都是能够有九大帝君同时诞生的，可以说辉煌程度超乎想象，所以遗留下来的帝兵也会有相当数量的。

　　赤阳之心就是融入大地，成为大地的精华，就是这分部驻地。

　　也是这种地方，修炼效果才会惊人。

　　郑咚其的手段很精妙，神扇中九大美女中的一个如火般的女子好似与赤阳之心有联系般，直接就将赤阳之心给吸收，使得这如火般的美女图案显得活灵活现，似乎有了生命一般。

　　将赤阳之心彻底的吸收，神扇的气息明显加重了许多，令石锋感觉到有了劫道神兵所特有的威势。

　　这还只是一个赤阳之心而已，若是九大自然之心凝聚，那威能就真的很可观了。

　　收走赤阳之心，郑咚其才开始收集那些宝物。

　　将这里洗劫干净，他们三人才再度升空，前去和闪电银狼汇合。

　　压抑的赤城顿时沸腾起来，方才三人压迫的他们甚至都没胆量开口说话，于是乎，很多人将消息传出去，在赤城内可不止有东荒各方大势力的人来历练，更有西荒南荒北荒的高手来此历练的。

　　石锋也没想隐瞒。

　　他就是要强势出击，给那些对他想要杀人夺宝的人一个警告，更是宣布沉寂一年之后的他将要强势归来。

　　见到闪电银狼的时候，它正将最后几十名高手灭杀。

　　此次九叶帝宫派遣来的高手无一例外的被杀死。

　　“去九叶帝宫！”

　　石锋看向极远处，那如同城堡一般的硕大无边的九灵圣树，他甚至能够感应到九叶圣宗正透过九灵圣树的力量如同恶魔一样盯着他们。

　　嗷！

　　银狼咆哮，四周的天地元气即刻汇聚在他们的脚下，凝聚成一团云雾，载着他们，瞬息间便来到那九灵圣树近前。

　　他们刚刚到达，那九灵圣树内便有一道锋芒透发出来，九叶圣宗冷酷的声音从里面传出来，“你们不该回来的，既然来了，就埋葬在此吧。”

　　石锋没有回答他，对闪电银狼道，“你杀了几个真君。”

　　“十七个。”闪电银狼道。

　　“不少了，看来九叶圣宗派去赤城营救的真君竟然多达十一人，嘿嘿，也算他们九叶帝宫倒霉，加上之前我杀掉的八个，也就是二十三个了。”石锋嘴角溢出一丝冷笑，“咚其，你说这九叶帝宫多少真君。”

　　郑咚其道：“多则三十八人，少则三十五人，如今死掉二十三个，他们最多还有十几个真君。”

　　石锋脸上浮现灿烂的笑容，“那这次就让他们的真君数量缩减在十个之内，给予东荒其他大势力一个机会，灭掉九叶帝宫。”

　　九叶圣宗的身影在那茂密的枝叶中闪现。

　　“我知道，这条狼很厉害，杀真君如踩死蚂蚁，会没劫云一吼之间，可那又怎样，它终究只是一条狼而已，遇到掌握有大杀术的真君巅峰，它也不见得能够占据上风，更不要说掌握有九灵圣树这等能够比帝兵更强的帝宝的我了。”九叶圣宗冷冷的道。

　　的确，闪电银狼强归强，魔兽就是有些限制的。

　　别说帝兵，就算是半步帝兵在普通真君手中，都能威胁到真君巅峰魔兽的。

　　石锋皱眉之间，闪电银狼空中踏步而行。

　　径直来到前方，面对着那九叶圣宗，“九灵圣树具有帝宝中的极品，很强，具有帝兵的特性，攻击力威猛，但不代表着你能与我抗衡。”

　　“一条狼而已，也敢猖狂。”九叶圣宗嘲讽道，双手伸展开来，那股若隐若现的锋芒再度闪现出来。

　　一道足有千米之高的巨大剑气在这九灵圣树内凝聚起来。

　　九叶圣宗站在其中，对着闪电银狼便劈斩出去。

　　一击令空间碎裂，周围百余里内的山峦开始崩塌，那种无形的能量波动，威能惊人的可怕。

　　这是九叶圣宗借助九灵圣树发挥出来的力量。

　　“吼！”

　　闪电银狼咆哮声若龙吟，它的身躯顷刻间放大足有千米左右，石锋三人在他的面前，就如同人脚下的蚂蚁。

　　庞大的闪电银狼没有发动什么攻击，周身七彩霞光罩身，张开血盆大嘴对着那劈斩过来的剑气，一歪头，咬了过去。

　　咔嚓！

　　那可怕的能够崩溃百里外山峦的可怕剑气被闪电银狼一口咬碎了。

　　“这牙口太好了，绝对是吃嘛嘛香。”郑咚其叫道。

　　印血脸上也罕见的闪过一抹笑意，那是能够解恨的笑。

　　“银狼发挥你的力量，打破九灵圣树的守护，我们杀进去，掠夺九叶帝宫的宝物，让他们成为最穷的帝脉。”石锋大吼道。

　　千米高的闪电银狼仰天长啸。

　　七彩霞光再度凝聚神刀，直接对着九灵圣树便劈斩过去。

　　这次比斩碎劫云的威力更强盛不知多少倍，直接轰击在那九灵圣树外表。

　　轰隆隆！

　　足有数百万米高的九灵圣树猛烈地摇晃起来，那些枝叶摇晃发出类似战鼓般的响动，并且有一层密集的能量光波从上面开始溃散，这是封挡外面力量的防御手段被破解的迹象。

　　“九灵守护！”

　　九叶圣宗全身力量瞬间爆发出来，真君强者的力量投入九灵圣树之内，他仿佛与这九灵圣树合一了，出现一个巨大地光罩将九灵圣树包裹起来，然后便看到那九叶帝宫的高手飞速的开始向他汇聚过去，这些都是坐镇在九叶帝宫的真君高手，其中不乏真君巅峰强者，也都做好了准备。

　　闪电银狼狼啸声声。

　　就见到这承载九灵圣树的巨大神山轰然倒塌，大地崩断，山峦倒塌，河水倒灌，那庞大的九灵圣树都开始向大地下沉降下去，瞬间降下足有数十万米，然后便看到闪电银狼长啸一声，大地重新合闭，直接将这九灵圣树给封死其中。

　　它身上的七彩霞光冲天而起，这次不再是化作神刀，而是形成一团七彩火焰，释放出无尽的拉扯力，方圆百万里内的火焰一股脑儿的汇聚在其中，化作天火，轰隆一下砸在那九灵圣树上面。

　　轰隆！

　　巨大地守护光罩再度崩溃。

　　大地又一次的崩裂，一条条的断根带着鲜血飞溅出来。

　　闪电银狼猛然奔跑起来，仿佛化作大地熊王一般，周身七彩光芒闪烁，猛然腾空跃起，砰的一下，将九灵圣树给撞的一下拔地而起。


第六百二十章 这招够狠！

　　九灵圣树被撞的离地而起，那足有数千米粗细的根须统统的断裂，四处的飞溅，它已然是一种特殊的生命，根须断裂都有鲜血飞溅。

　　作为支撑东荒的最强盛所在之一，九灵圣树的变故，顿时惊动整个东荒。

　　闪电银狼的恐怖也一下子被提升至巅峰。

　　“圣宗，这就是你的能力吗，你连我们的根本都无法保护，甚至让它遭遇重创，这是你的责任，你应该交出圣宗之位。”一名黑发白眉的真君冷冷的道。

　　九叶圣宗冷哼道：“我无法保护，你呢，看到那条狼如此凶猛，你为什么不出手，你负责驾驭帝兵，就应该是守护九灵圣树，如今那条狼如此凶悍，你不但不去阻挠，反而在这里对我大肆攻击，抢夺圣宗之位，你居心何在。”

　　“我只是在说实话，九灵圣树乃是我九叶帝宫最强大的力量，是你太弱了，若能发挥出十分之一的威能都可以秒杀那条狼，你只知道勾心斗角，想要一手遮天，完全掌握九叶帝宫，却不知道，忘却了修炼，让你已经不再是九叶帝宫最强者，你当交出圣宗之位，有我掌控才行。”白眉真君冷笑道。

　　“你想要圣宗之位，可以，只要你能将那条狼杀死，圣宗之位传给你又如何。”九叶圣宗脸色铁青。

　　“好，我便去杀那条狼，到时候，你若不同意，休怪我不客气。”白眉真君掉头便离开了。

　　其他的真君见状，也纷纷散去，因为在他们争辩的时候，闪电银狼已经带着石锋三人进入九灵圣树了，他们要去阻截。

　　待众人离去，九叶圣宗的脸上流露出一抹笑意。

　　少宗安宏烈从暗处走出来。

　　“圣宗。”安宏烈恭声道。

　　九叶圣宗一摆手，双目微闭，再度开启，一双眼瞳内顿时呈现出九灵圣树的光影，他与九灵圣树完全的融合。

　　紧跟着那被撞的飞离原地的九灵圣树便强行停止飞行态势，重新回归原来的地方，重重的落地，根茎深入大地，重新稳固下来，并且断裂的根须重新生长出来，这九灵圣树哪里还有方才的那种惨状，一切如常。

　　“我故意示弱，让那条狼和石锋他们进来的。”九叶圣宗淡淡的道。

　　“圣宗是要关门打狗？”安宏烈被眼前的一幕震撼住了，他知道，九叶圣宗一定是在确定九叶帝君被杀之后，拿到了九叶帝君留下的奥妙，才做到与九灵圣树完全契合唯一，发挥真正威能的。

　　“我看到那条狼拥有极速，以它的实力，配合极速，若要一味逃走，真正地半步帝君拿它都没办法，更何况透过空间跳跃也能够轻松的脱困，而进入九灵圣树，那一切就由我说了算，他们想要活着离开，痴心妄想，石锋掌握的一切奥妙注定要被我们得到。”九叶圣宗狞笑道，“再有，我查过这一年之中，带领古天笑去帝宫查询的那个内奸，正是白眉真君，他自己也应该发觉了，所以我故意如此，他便迫不及待的跳出来，想要夺取我的位置，进而为紫阳圣地掌控我们九叶帝君，这样我便给他机会，让他和那条狼去厮杀，就算是获胜，也必将是惨胜，再杀他，就容易了。”

　　安宏烈一脸敬佩之色，“圣宗英明。”

　　有闪电银狼带着石锋三人，施展极速，早早就冲入九灵圣树之内了。

　　入得此地，石锋指引下，他们便直接冲至那帝武阁前。

　　“这里面有传承灵雾，内中有帝君大杀术的传承，你们进去，我启动这里的九叶帝君秘术，外人无法进去的。”石锋说道。

　　郑咚其和印血都流露出一抹喜色。

　　他们两人最大的缺点就是没有帝君大杀术在手，虽然各自都得到过一些东西，掌握有顶级的杀人手段，却太过单一了，若能有帝君大杀手对他们而言，必然是战斗力得到全面提升巩固的。

　　而且帝武阁也是特殊地方。

　　强行打破可以，但那就意味着可能将里面的传承灵雾粉碎，所以明知道他们进去，也不敢强行破坏的。

　　两人便进入其中，石锋让八荒炼神鼎在外启动帝君秘术，守护此阁。

　　“神鼎，能不能将这帝武阁给我收走。”石锋这才说出更大的野心。

　　“你也敢。”八荒炼神鼎也被石锋的想法吓了一跳，“这可是帝武阁，是与九灵圣树本源相连的，要想收走也简单，斩断九灵圣树就行了。”

　　“那算了。”石锋飞掠高空，双目开启。

　　真炎妖瞳查看。

　　阳刚血气显示很多九叶帝宫的高手都很混乱，在寻找他们的踪迹，其中不乏有人赶往被化为禁地，一般人不得进入的帝武阁。

　　由于九灵圣树的特殊，所以帝武阁之类的重要地点，是没有高手看护的。

　　“东南方有两个真君，闪电去抹杀了他们。”石锋嘴角溢出一丝冷酷的笑意。

　　闪电银狼一个纵跃便没了踪迹。

　　“你要干什么，这样容易被发现的。”八荒炼神鼎道。

　　“发现？就是让他们发现，你不觉得九灵圣树被闪电给撞出地面太假了吗，那可是九灵圣树，具有接天神树部分威能的，更被九叶帝君花费无数岁月淬炼过的，它就算是不如接天神树，那至少也是很接近圣宝的，而九叶圣宗的实力，我可是通过真炎妖瞳看的很清楚，他驾驭九灵圣树的话，发挥的威力绝对能够让半步帝君退避三舍，怎可能如此差劲。”石锋冷笑道。

　　“你是说九叶圣宗故意让我们进来，他有更狠的想法。”八荒炼神鼎吃惊道。

　　石锋道：“极可能，他大概忘记了我具有真炎妖瞳吧，更不知道我有接天圣树，九灵圣树的力量可以掩饰他的实力，可是接天圣树却能够让我不需要去被九灵圣树掩盖，所以我能识破他真实的力量。”

　　八荒炼神鼎叫道：“那你还要进来，送死啊。”

　　“我像是送死的人吗。”石锋自信的道，“敢恩将仇报，不让九叶帝宫的人哭，我还是疯子石吗，不立马报仇，我难受。”

　　他飘落下来，落在帝武阁左前方的一根并不起眼的树枝上面。

　　伸手拿出巴掌大的一片被撕扯过的树叶。

　　“这是那半片神叶中的一部分。”八荒炼神鼎一眼便看到这片叶子，就知道它的来历了。

　　“嗯。”

　　石锋随意的应了一声，当即便盘坐下来，施展金色的四荒宝气，灌输进入这片叶子内，使得这叶子上面不断地闪现神日大海的异象，正是炼宝大杀术定荒术。

　　想当初只是皮毛的炼宝大杀术定荒术，还是灵元支持的，在三星剑令加持之下，就能够在青莲宝域中发挥出无上威能，可想而知，石锋这次施展的定荒术威能自然不可同日而语，并且不是发挥一次，而是一次次的施展。

　　八荒炼神鼎估摸着，大概施展了足有一百多次，其间耗费生命泉水都不少，那叶子才出现承受不住的裂痕，石锋抖手将其插入树枝内。

　　那根树枝立刻泛起淡淡的绿色。

　　“九灵圣树本源之一！”八荒炼神鼎吃惊的道。

　　“这是接天圣树发现的，九灵圣树很奇特，被九叶帝君给分散成多出本源，即便是被斩成几十断，只要本源还在，都能够复苏。”石锋说道。

　　“你到底想要做什么。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋淡淡的道：“你只要给我做好准备，带走帝武阁就行了。”

　　八荒炼神鼎有点傻眼了。

　　居然还是要带走帝武阁，那可是九叶帝宫的根本之一啊，失去帝武阁，就算是不被破灭，九叶帝宫以后也会因为逐步失去顶级的大杀术手段而渐渐衰落的。

　　这招狠啊。

　　这时候，八荒炼神鼎算是看出来了，西荒黄金家族纯粹是幸运，那时候的石锋太弱，只能用虚假来恫吓他们，脱困而已，现在实力足够了，又有闪电银狼这无敌大尾巴狼支持，用不多久苏雪凝和不死修罗都出现，估计倒霉的不仅仅是九叶帝宫，而九叶帝宫倒霉催的第一个被石锋给开刀了。

　　“你现在是御天境界，能够施展很多秘术，改变外表，不让人发现，是你一直以来向我吹嘘的最大本事之一，我相信，你能够掩盖身份的同时，将帝武阁给我取走的。”石锋道。

　　“那是当然的，就是圣君都无法识破我的身份，嘿嘿，咱可是把圣君骗过不是一个两个的。”八荒炼神鼎得意的道。

　　石锋哑然失笑，“看来磨练你的胆量，还是有希望让你摆脱胆小怕死本性的嘛。”

　　八荒炼神鼎一阵干笑。

　　闪电银狼也返回了，它早就干掉那两个真君了，顺带将其他人给引走了，连几个想要赶过来的真君都去追杀它，没有来打扰石锋施展定荒术，通过极速，轻松摆脱他们，才返回来的。

　　“你不是说感应到让你眼馋的东西，还有能助我炼体的宝物了吗，现在就去取。”石锋骑坐在银狼背部。

　　八荒炼神鼎则重新隐匿起来。

　　“得到那件宝物，我将拥有攻杀重宝了。”闪电银狼兴奋的道。

　　石锋心中一动，魔兽有操控宝物战斗的说法，但都是极其特殊的魔兽，比如需要蜕皮的，能够将皮炼化，而能够炼化为宝应用的魔兽八荒之中都找不出几个，显然闪电银狼不可能自己蜕变留下什么的，那就只有可能是他得到的某种血脉的魔兽留下的，必然能对闪电银狼有着大助力的。


第六百二十一章 星水炼人！

　　闪电银狼早就忍耐不住，想要去找到那件令它在沉睡中都差点忍不住要强行终止炼化，去抢夺的宝物了，得到命令，立刻化作一道流光，消失在帝武阁前。

　　极速展现出来，的确是非凡。

　　尤其是闪电银狼现如今的实力，发挥极速，与真正地闪电赛跑，它一定能够将闪电甩的没影了。

　　一个飞掠，无数的枝叶向后飞逝。

　　眨眼间，稳定下来，他们已经落在这九灵圣树内部的那一条九叶山脉之中。

　　九灵圣树实在是太过庞大，其最宽广的地方，是位于离地表足有一百多万米的空中，在这个区域，其广阔程度能够让人产生进入一个新世界之感，就是闪电银狼使用极速都需要花费一两秒的时间才能够环绕一周，便知道有多么庞大了。

　　这是九叶山脉中最大的神山。

　　其中就有四大真君守护。

　　闪电银狼二话没说，到达的那一瞬间，便发动最猛烈的攻击，直接不给他们还手的机会，便将这四大真君抹杀掉了。

　　这四大真君都是很普通的，是在这里修炼的，而非在此守护。

　　石锋也是默默地计算着九叶帝宫被抹杀的真君数量。

　　“嗷！”

　　闪电银狼低沉的狼啸声中透着浓烈的杀意，全身都散发出七彩神光，隐隐约约中有一丝帝威散发出来。

　　这股帝威仔细品味，极其的惨烈，仿佛历经无数的心血磨练，才成长起来的帝君所具有的，而非闪电银狼这样几乎一路顺风顺水提升的。

　　“原来如此，这帝威是融合帝狼传承，承载的帝狼特有的帝威，怪不得真君能够发出帝威，我还真以为这大尾巴狼达到超越其它真君巅峰强者的实力呢。”八荒炼神鼎品味出帝威的特色，也确定了闪电银狼的真实实力，“大尾巴狼就是大尾巴狼，都学会唬人了，通过帝威，让人忌惮，无法发挥出全部实力与你交手，啧啧，够坏的。”

　　石锋也是暗叹一声，闪电银狼的智慧更高了，可以用老奸巨猾来形容了。

　　咔咔咔……

　　帝威波动之中，这座神山外表的那些山石，林木杂草之类的纷纷脱落，在周围形成一个山圈，内里则是一个偌大的绿色的光罩，在这光罩里面，有着飘动着的水，自行的在光罩内的空中流动着，变换着各种姿态，而在水中央则有一枚拳头大小的宝珠。

　　“星水！”

　　“传说中星海内层才有的星水。”

　　八荒炼神鼎大喜道。

　　石锋也是激荡不已，有此星水，必然能够进行多次炼人，继而令他潜力大增，境界突破将不会像之前那么困难，再次恢复真天时期那种突飞猛进的状态，但他也很冷静，“九叶帝宫的那些真正地老辈强者来了，神鼎，统统收走。”

　　“没问题。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　它立刻飞射出来。

　　这时候的它可没有用八荒炼神鼎的模样儿，御天境界的他能够改变外表，不被人发现，化作一枚巨大地空间神石的模样儿，实则这种秘术有点类似幻术，迷惑人的，只是一般人还看不透，石锋试着用真炎妖瞳也未能看透，显示出八荒炼神鼎的秘术的确是很不简单的。

　　“来人是真天巅峰，与我实力相当，主人不要靠近。”闪电银狼道。

　　石锋笑道：“你有能力应付。”

　　闪电银狼自信的道：“只要他没有半步帝兵以上的神兵利器，我能杀他。”说完便化作一道流光主动出击，飞掠途中，一声狼啸，除却石锋所在的位置，其他地方的空间立刻崩碎，那些九叶帝宫高手顿时丧命，劫道以上高手则是纷纷的退却，远离。

　　轰隆！

　　八荒炼神鼎掩饰的空间神石一下便将那绿色的光罩给笼罩其中。

　　“石锋小子，坏了。”

　　看着得手，不等石锋高兴，八荒炼神鼎郁闷的声音便传来了。

　　“哪里出问题了。”石锋飘飞过去。

　　“这绿色守护光罩内中夹杂着九灵圣树的一线本源，与九灵圣树牵连。”八荒炼神鼎郁闷的道。

　　“本源？那就炼化了它。”石锋一步跨入其中，伸手拍在上面。

　　嗡！

　　接天圣树顿时颤动起来。

　　就在先前石锋在帝武阁的时候，接天圣树都有感应找出那本源所在的树枝，若非石锋强行忍耐，都会去掠夺那本源的。

　　此次不再忍耐，只手拍去，那光罩登时便出现裂痕。

　　接天圣树疯狂掠夺，那直入心脏的叶子上面呈现出来的石锋的模样儿就越来越凝实起来，并且四周也浮现出奇异的场景，仿佛有着云雾缭绕，一棵神树的光影在其背后若隐若现，完全的呈现出来。

　　啪嚓！

　　这光罩便破碎了。

　　内里的宝珠和星水顿时沸腾了。

　　“吼！”

　　狼啸声从那宝珠内传出来。

　　就看到宝珠周围似乎有星辰闪现，而那宝珠内更是浮现出一条神狼，孤傲的脚踏八荒世界，仅有一只眼洞穿古今未来。

　　“帝，帝狼之瞳！”八荒炼神鼎吃惊的叫道。

　　“帝狼之瞳？”石锋愕然道，“帝狼只有一只眼？”

　　八荒炼神鼎道：“当初帝狼以身补星海，再度出现的时候，它就少了一只眼睛，有人说是遗落在星海之中了，看着样子，神瞳周围星光显，更是在星水之中沉浮，这个传说应该是真的，只是没想到竟然被九叶帝君给得到了，但他空有帝君实力，却无法来控制这帝狼之瞳为他所用。”

　　“闪电得到帝狼传承，正可掌控这帝狼之瞳。”石锋大喜道，“马上将帝狼之瞳抛出去，送给它。”

　　“我现在的力量也没法束缚它啊。”八荒炼神鼎立刻将这帝狼之瞳给抛出去。

　　石锋则直接纵身跃入那星水之中。

　　星水，水中尽是星辰，映照出星海一角。

　　“以我御天实力，再有你六次炼人的体质，同样御天的境界，应该可以将这星水的作用发挥出七成左右。”八荒炼神鼎已然开始动手了。

　　石锋放开自我，疯狂的炼人。

　　炼人，意味着潜力蜕变，意味着境界突破不再像之前那般的困难，更意味着他将要再次的突飞猛进。

　　外面则是激战连天。

　　闪电银狼遇到的是白眉真君，真正地真君巅峰强者。

　　纯粹的硬碰硬，不动用任何的天赋能力，居然是势均力敌，即便白眉真君使用神技都没能占到上方，当然他也没动用大杀术。

　　瞬间碰撞十几次，都未曾占到上风之后，白眉真君直接动用大杀术，不想耽搁时间。

　　以真君巅峰的实力发动大杀术，那威力显然与低境界发挥的不可同日而语。

　　“轰！”

　　白眉真君一步跨出来，这九叶山脉都为之摇晃，他的身周更是释放出压盖一切光芒的神光，朦胧的世界浮现在他的周围，那是一片白茫茫的天地，冷风呼啸，一片尸体横陈在其中，死亡的气息弥漫，映衬的白眉真君如同死神一般。

　　“吼！”

　　闪电银狼张开血盆大嘴，发出的啸声带着一丝丝的紫金猿王的猿啸，口中浮现一个拳头大小的紫金光球。

　　轰！

　　紫金光球直接凝聚成一线轰击出去。

　　白眉真君则是双手交叉胸前，携带着那大杀术凝聚的白茫茫的世界凶猛的冲撞过去。

　　轰！

　　这一撞，紫金光爆散成光雨，白茫茫的世界也消散于无形。

　　白眉真君闷哼一声向后倒翻出去。

　　就是闪电银狼也同样的被那恐怖的力量逼迫的后退，他们力量撞击的地方直接就是空间崩塌了。

　　“好强，这就是大杀术的威能了，看来我低估人类了。”闪电银狼先前那种自负终于消失了，他想象中的天赋能力能够抗衡任何大杀术的，如今看来，的确是抗衡了，但也就是势均力敌的态势，根本没有占到优势，若是对方配合神兵利器，必然会发生巨大地转变。

　　白眉真君冷哼道：“本来遇到你这样的对手，我该用最强的大杀术与你公平一战的，现在却不是时候，只能用帝兵来杀你了。”他的话音刚落，一股冲天的锋芒骤然绽放出来，令整个九灵圣树都为之颤动，一把黑色的锤子从他的眉心间射出来。

　　“轰隆！”

　　帝兵神锤落在白眉真君手中，也不需要动手什么力量，直接对着虚空一敲。

　　这片虚空便破裂了。

　　恐怖的力量直接作用在闪电银狼身上，将它轰的喷血倒翻出去。

　　这才是真正地帝兵，若是石锋看到也会吃惊，真正地帝兵，没有跌落半步帝兵的真实帝兵威能之强根本不是当初他面临的那破损的追日帝兵所能比的，完全不在一个层次。

　　帝兵神锤隔空随意的一敲，就令闪电银狼负伤。

　　“吼！”

　　闪电银狼仰天咆哮，七彩神光迸发出来，直接吼出一道七彩神刀的模样儿劈杀过去。

　　这是它斩碎劫云的力量。

　　白眉真君举起帝兵神锤再度对着空中一砸。

　　轰隆！

　　那七彩神刀登时碎裂，空间崩裂，产生的威能又一次将闪电银狼给轰了出去。

　　“帝兵之下做亡魂，也是你的荣幸。”白眉真君再度举起帝兵神锤，这一次他开始施展力量，催动帝兵的威力，先前那也不过是帝兵最皮毛的力量而已，唯有与之相合的人催动力量才会真正展现帝兵神威的。

　　闪电银狼吐血，双目之中七彩神光更胜，那股子若有若无的帝威再度涌现出来，而之前被抛出来的帝狼之瞳本已经通灵，要遁向远处的，而这股子微弱的帝威闪现，立刻引导着它再度冲飞回来，落在闪电银狼的头顶上方。


第六百二十二章 命运的捉弄！

　　帝狼之瞳的出现，立时改变了闪电银狼被那帝兵神锤压制的局面，任凭帝兵神锤释放出何等的帝威压迫，到达帝狼之瞳附近立刻就被遏制，滚滚而来的湍流江水好似被一下子融入大海之中，难以翻起波浪。

　　“这是我九叶帝宫的东西，一直封存在神山内的。”白眉真君催动帝兵神锤释放出来的威压何等恐怖，竟然被轻松化解，怎不令他吃惊，“这也是帝兵？当初帝君都未曾能够收复掌控的，居然与你有牵连。”

　　“不止与我有牵连。”闪电银狼有点古怪的看着白眉真君手中的帝兵神锤，“与你那神锤也有关联，若非这神锤，凭借与我的联系，我还未必能够引它过来。”

　　白眉真君看看神锤，疑惑道：“什么意思。”

　　闪电银狼冷冷的道：“我也不知道，你还是问问它吧。”

　　七彩神光爆闪，化作无数的光线没入那帝狼之瞳内。

　　随之便看到帝狼之瞳内开始闪现帝狼的身影，一股浩荡的帝威迸发出来，直接就将那帝兵神锤给逼迫的脱离白眉真君的控制，原本黑乎乎的只有拳头大小，如今则是迸发出金光，化作了金色神锤，内里朦朦胧胧的有一道模糊的身影，更有一股古老的太荒之气从里面释放出来，仿佛这神锤是在太荒时代打造而成。

　　这一下，闪电银狼和白眉真君都靠边站了。

　　“你也不怎么样嘛，炼化几百年了，居然都无法真正地熔炼这帝兵神锤。”闪电银狼嘲讽道。

　　白眉真君面无表情，他也没想到这才是神锤，以前根本没发挥出威力。

　　而今，帝兵神锤觉醒，虽然其本身没有什么智能，却会留下铸造它的帝君的一些东西，比如说帝影，神念之类的，但大都很少残留的，这帝兵神锤就有，却始终不与白眉真君沟通，若能沟通，自然会让白眉真君有莫大好处的，这让白眉真君越想越窝囊。

　　“这是宿命的捉弄吗。”帝兵神锤内那朦胧的帝影喃喃自语的道。

　　帝狼之瞳内的帝狼身影冷酷的道：“你的主子不是很看重你吗，要你永生不死的，怎的现在却只留下这一道可怜的残影，还是说你被郁金香取代第一走狗的地位，没用了，才被杀的。”

　　“你只要记得，你的死是我造成的就行了，最后这一点精神烙印也将被我抹杀掉。”帝兵神锤内的模糊帝影冷冷的道。

　　“刷！”

　　原地还留着神锤帝兵的影子尚未散去，它却已经到了帝狼之瞳的上方，带着可怕的威能，对着帝狼之瞳便劈砸下去。

　　看似随意的一击，甚至没有什么能量动荡，可是周围万里内的一切高山无声无息的崩塌了，被夷为平地，就是他们脚下的这片大地也突兀的凹陷，整体塌陷，所有人唯有飘飞起来才行，唯有帝狼之妖瞳守护着的闪电银狼所在的区域是完好无损的。

　　仅仅这一击就几乎将九灵圣树内的九叶山脉给摧毁了。

　　九叶帝宫的人看得脸色惨白，这要是再来两下，恐怕九叶帝宫除却极个别的地方，所有的地方都将被摧毁了。

　　帝狼之瞳绽放七彩神光，内里的帝狼身影变得模糊起来，似乎与这帝狼之瞳完全的融合，在那帝兵神锤砸过来的时候，那帝狼之瞳发出令人浑身仿佛骨骼都要爆裂的响动，一下子裂开一条缝隙。

　　刷！

　　那帝兵神锤直接被帝狼之瞳给收入其中了。

　　庞大的金色神锤一下缩小，融入其中，紧跟着帝狼之瞳便失去了光芒。

　　随即帝狼之瞳便掉落在闪电银狼脚下。

　　一时间所有人都傻眼了。

　　这算什么。

　　听这帝兵神锤的主人所留帝影的说法，他与帝狼可谓是死对头，当年帝狼之死，他就有份，如今却融合唯一，看这架势，怕是永生都难分离了。

　　“命运就是个操蛋的东西。”

　　声音从后方传来。

　　石锋已然炼人完毕，收起八荒炼神鼎，飘飞过来，他整个人的气质都发生了一丝微妙的变化，又有了那种唯我独尊的无敌气质。

　　听他这么说，自然是知道帝狼残影和神锤帝影交谈的内容。

　　“主人。”闪电银狼也是怔怔发愣。

　　石锋伸手将那帝狼之瞳的宝珠捡起来，“帝狼这是要成全你，融合帝兵神锤，内有帝影，彻底熔炼之后，帝狼之瞳将蜕变为魔兽史上第一件真正地帝兵。”看了一眼，只看到这拳头大小的宝珠模样儿的帝狼之瞳内里雾蒙蒙的，看不清晰，随手抛给闪电银狼，“慢慢炼化吧，你可不会像白眉那样无能的，应该会在数年内就可以将其完全掌控的。”

　　那边失去帝兵神锤的白眉还在发愣，听到石锋的话，猛然惊醒过来，“还我帝兵！”

　　失去帝兵如同被人挖心，帝兵在手，那意义就太过非凡了。

　　白眉真君发狂似的便扑杀过来。

　　“嗷！”

　　闪电银狼张口一声咆哮，七彩神光汇聚神刀劈杀过去。

　　砰！

　　直接将白眉真君劈的倒翻出去。

　　白眉真君落地之后，立时翻身站起，长发无风自动，杀意凛然，势要将帝兵夺回。

　　“白眉！”

　　“遗失帝兵，当诛！”

　　冷冽的声音如同九幽寒风，虚空被撕裂，九叶圣宗跨步而出。

　　作为九灵圣树掌控着，九叶圣宗能够随意的来回。

　　白眉真君面若死灰。

　　“白眉，你还有什么狡辩的。”九叶圣宗杀气腾腾，他想要除掉白眉真君不假，却从来没想过会丢失帝兵，对于九叶帝宫来说，帝兵那可是保命的。

　　嗖！

　　白眉真君看了九叶圣宗一眼，哪里还不知道九叶圣宗的想法，就是有帝兵的时候，都会想尽办法除掉他的，一转身便闪电般爆射出去。

　　“他没使用空间跳跃。”石锋两眼眯起，捕捉到白眉真君做法中的异常。

　　“这里被空间禁制了。”闪电银狼说道。

　　九叶圣宗背后光影闪烁，有一株不过十多米高的树影，那树影唯有九片叶子，无疑就是九灵圣树本源的幻影。

　　啪！

　　驾驭九灵圣树的力量，隔空一击，一股不弱于先前帝狼之瞳和帝兵神锤的帝威涌动出来，那威能之强根本不是失去帝兵的白眉真君能抗衡的，被一巴掌拍在身上，直接打的喷血倒翻出去，与此同时，便看到白眉真君的天灵之上浮现出一个头箍。

　　护灵金刚箍！

　　咔嚓……

　　护灵金刚箍出现了裂痕，而它的破碎也就意味着白眉真君受到了必死的伤害，唯有如此才可能被解除，进而让白眉真君清醒过来。

　　“咳咳”

　　咳出了几口血，白眉真君两眼微闭，良久才露出苦涩的笑容，“想不到我白眉真君幽幽一梦居然做了两千年，终于醒了。”他看向九叶圣宗，轻笑道，“与你争斗圣宗之位，却让我被紫阳圣地控制，也算是我白眉当年太过执拗的惩罚吧，我……圣宗，你……”

　　一团绿色的生命雾气出现在白眉真君的周围。

　　那雾气朦胧中不断地形成九灵圣树的模样儿，统统的渗透进入白眉真君的身体，令他的伤势迅速的复原。

　　“既然你是被护灵金刚箍控制的，那便不能怪罪你，如今的九叶帝宫帝兵遗失，真君折损过半，已经经不起损失了，让你保住性命，是要你能戴罪立功，护佑我九叶帝宫能够长盛不衰。”九叶圣宗神色庄严无比。

　　白眉真君翻身而起，单腿跪地，“白眉输了。”

　　九叶圣宗面露一抹喜色，“起来吧，你我搁下恩仇，必能让九叶帝宫发扬光大，现在便联手抹杀石锋和那条狼，夺取帝狼之瞳，此瞳炼化神锤，威能将远胜帝兵神锤，仍可让我九叶帝宫更胜从前。”

　　白眉真君应声，从新踏步而出，他与闪电银狼实力差不多，再有明显真实实力更加恐怖的九叶圣宗，两人联手，便能死死压制闪电银狼了。

　　“怪不得九叶帝君能够吊住一口气不死，九灵圣树居然继承了接天神树在治疗方面的能力，只要一口气不死，便可保持生命不灭。”石锋也是啧啧称奇。

　　九叶圣宗冷冷的道：“你想怎么死。”

　　石锋笑了，“我不想死。”

　　“你还有活命的可能吗。”九叶圣宗双手伸展，恐怖的九灵圣树威能展现出来，无尽的帝威动荡，形成气浪神海汇聚在周围，隔绝一切，“我先前只是发挥了三成的力量与这条狼对决而已，你们真的以为我没能将九灵圣树彻底的熔炼吗，我天生宝体与九灵圣树本源之地诞生，早在我出世的时候，我便能够与九灵圣树联系，千年前，我便可自由的调动九灵圣树的力量，当今八荒，除却帝君神念调动帝兵外，没有谁控制的帝兵能有我掌控的九灵圣树发挥出的威力更强横。”

　　“看你的样子，的确发挥出九灵圣树威能了，可那又怎样，我想走就走，没谁能拦得住我。”石锋笑眯眯的道，“一年前九叶帝君想要杀我，便死在我手里，他那种人都不行，更不要说你了，你更不行。”

　　九叶圣宗双目射出厉芒，“找死。”

　　心念一动间，似要天崩地裂。

　　石锋用手一指，淡淡的道：“定……荒……术！”

　　原本九叶圣宗背后凝实的九片叶子的九灵圣树本源光影一下子颤动起来，出现裂痕，要脱离九叶圣宗的掌控。

　　“你对九灵圣树一处本源动了手脚。”九叶圣宗神色骤变。

　　“三秒时间内，你可以重新掌控九灵圣树，三秒时间，对我们来说，足够了。”石锋说着话骑在闪电银狼背上。

　　白眉大怒，飞身扑杀。

　　闪电银狼不与他纠缠，展开极速，瞬息间便从他们的视线中消失，到达那帝武阁前，只手对着那插入半片神叶的一处本源所在虚空一抓。

　　那树枝连巴掌大的神叶轰然爆碎，这九灵圣树都猛烈的颤动了几下。

　　脱离本源联系的帝武阁顿时一颤，便没有了束缚，石锋探手抓住帝武阁的一角，猛然发力，直接将其举了起来，“银狼，我们走！”


第六百二十三章 灭帝令！

　　帝武阁，看似不大，内里却是奥妙无穷，就其重量比一座千米高的小山都不差多少，却被石锋只手举起，而且未曾动用分毫的灵元。

　　闪电银狼看的也是惊讶不已。

　　纯粹的肉体力量，那要多么恐怖才可以，单纯就这力量，不用灵元，不用任何灵技，也能够将真天高手给拍死的。

　　它第一次有冲动想要问石锋到底多少次炼人了。

　　但它也知道现在不是时候，离开九灵圣树才是最安全的。

　　一口叼着帝狼之瞳，闪电银狼便将极速给完美的发挥出来，全身都是七彩神光，迸发出无尽的力量，将九灵圣树无数的枝叶击断，直线冲出去。

　　极速，瞬息千万里。

　　九灵圣树强，却没有智能，如同帝兵一样，只能有人来炼化融合操控才能够发挥威力，即便能通灵，也是本能的寻找适合的主人而已。

　　被毁掉一小部分本源，对九灵圣树没什么大的影响，却可让九叶圣宗无法暂时无法来掌控它。

　　刷！

　　几乎是瞬息间，他们的前方便是尽头了。

　　便在这时，又有一股帝威动荡而来。

　　无需多问，必然是又一件帝兵，此帝兵一出，石锋几乎怀疑是九叶帝君来了，便知道这才是九叶帝君的帝兵，之前的帝兵神锤只不过是九叶帝宫从某些古遗迹中得到的。

　　“冲出去！”石锋低吼道。

　　只要离开九灵圣树，那么即便九灵圣树重新被九叶圣宗掌控，他们也无需害怕。

　　可要是冲不出去，那就真的危险了。

　　没有帝兵可以抗衡九叶圣宗驾驭的九灵圣树的。

　　无尽的威压直接就锁定了他们，虽然追杀不过来，却能够遥遥的锁定他们，令他们的速度锐减。

　　闪电银狼也有些着急。

　　而他们也没发现，闪电银狼之前负伤叼着帝狼之瞳，那血液渗透进去，使得帝狼之瞳散发出一丝微弱的光晕，这股光晕出现，帝狼之瞳立刻开始缩小，就在闪电银狼意外的时候，那帝狼之瞳便一下与它相融合，使得其毛茸茸的额头之上开启了一条裂缝，似乎帝狼之瞳要形成它的第三只眼，但终究不是轻松炼化的，那裂缝刚刚开启便合闭了。

　　帝狼之瞳的熔炼，需要时日的。

　　这已经足够了，那微弱的一条裂缝闪现，便让那九叶帝兵的威压瞬间退去，闪电银狼速度骤然恢复，一下子便冲出九灵圣树。

　　“出来了！”

　　“他们竟然闯出来了。”

　　“这一战足可让石锋和他的那条狼威震八荒的，堂堂帝脉居然被人杀来个来回。”

　　“何止，那条狼更加凶猛可是将九灵圣树都给打得离地飞起的，绝对是无敌了，现如今半步帝君不出，没有帝兵加持，无有帝君神念，谁能与它抗衡。”

　　“银狼厉害，石锋也不弱，看他手中拖着的是什么。”

　　“帝武阁，我日哦，看花眼了，那是帝武阁啊，咦，石锋没有动用灵元，纯粹的肉身力量托举帝武阁的。”

　　“这如何可能，就算是传说中的半步帝君纯粹肉身力量也没有如此可怕吧，除非是领悟天地奥义为力量的半步帝君才可能做到，他竟然做到了。”

　　所有人就看到，闪电银狼空中飞掠，一闪现，留下一道银白色的光影，便消失在他们的视线中，快到了他们仅能看一眼的地步。

　　也是在他们离开之际，九灵圣树便急速的收敛起来，仿佛要化身为一柄神剑。

　　那些得到情报赶过来的各大势力的高手都看的惊悚不已，这绝对是无匹的神力。

　　“九灵化剑，帝压八荒！”

　　九叶圣宗狂吼声震动百里，令无数的神山碎裂，吼碎山河。

　　无尽的剑意融合帝威，叠加在一起，构成无坚不摧的神威，遥指闪电银狼，要进行毁灭性的一击。

　　“我来！”

　　不等石锋和闪电银狼做出反应，那被托举着的帝武阁门骤然打开。

　　情痴印血白衣飘飘，若神仙一般飘飞至那帝武阁之巅。

　　“苍天眷顾的那个情痴。”

　　“情痴印血，上苍眷顾，一盏白玉杯，半杯离愁，痴情武道问道八荒。”

　　“他有能力抗衡无坚不摧的九灵帝剑吗。”

　　“上天眷顾的人，必有非凡之处。”

　　惊叫声此起彼伏。

　　东荒的人无人不知情痴印血和花痴郑咚其，两人一个在武道方面，一个在情报搜集方面，那都是得到公认的。

　　石锋大笑道：“那我便让你这一战，威凛八荒吧。”

　　他抖手一抛。

　　那帝武阁便直直的飞临高空，直接落在三千多米的高空中一朵云雾之上，脱离石锋的束缚，那帝武阁本身所携带着的漂浮力量便展现出来，压迫的云雾崩溃，环绕在帝武阁周围，而帝武阁则悬浮高空。

　　再有情痴印血站在那最高端的一角之上，白衣飘飘，黑发中两鬓的白色发丝舞动，配合忧郁的气质，迷倒万千少女，令围观着中的女人都看的发出阵阵的尖叫。

　　没有人知道印血在帝武阁内得到了什么大杀术传承，如何与他的情痴武道之路相融合，但所有人都感觉到了印血的不凡，因为他好似与天地融合，能够掌控天地意志一般，可随意的令天地风云变幻，据都在他一念之间。

　　只手虚空一把，似乎是去抓酒杯一样。

　　顷刻间八方风云俱动，无尽的天地元气精华飞速的汇聚在他的手中之间，凝聚成一盏白玉杯。

　　杯中有半杯离愁。

　　“当年，我一孤苦无依的乞丐，是你为我点亮人生路。”

　　“当初，我懵懂无知伤你心，是你为我擦亮双目看清前途。”

　　“当日，我一味痴迷修炼害你为人所害，是你的精神唤醒迷途的我，重获人性。”

　　“今世，我负你。”

　　“来生，我愿杯酒一盏永不离。”

　　充满悔恨爱恋的话语好似那无尽的忧伤，令印血的脸上浮现了凄凉之色，漆黑的眸子中泛起一抹晶莹，举起半杯离愁，仰首望苍穹。

　　天地间仿佛都只有那无限的悲恸与凄凉，那是印血在感念心爱的女人。

　　受他影响，无尽的风云开始激荡起来。

　　虚幻的景象呈现。

　　在那天际尽头，似有一处断崖，一道飘零的女子毫无声息的从那悬崖处垂落，洒下一片鲜血。

　　“一捧黄土红颜枕，半杯离愁念悠悠。”

　　悠悠荡荡的声音飘荡在天地间。

　　便看到在那九灵圣树收拢成帝剑模样儿的前方无尽的天地元气汇聚在那里，交织成一盏巨大地白玉杯。

　　内里有着半杯离愁。

　　九灵帝剑之威浩荡而至，落入那白玉杯中，也仅仅让那半杯离愁荡起点滴的波纹。

　　噗！

　　印血吐血，手中白玉杯几乎碎裂。

　　终究是帝兵之威，任凭印血有苍天眷顾，能够启动这等禁忌手段，也是极限了，承受了帝兵一击却也是得到了无尽的好处。

　　那便是烙印帝威。

　　自此之后，那半杯离愁的威能怕是要发生惊世大蜕变了。

　　“离愁敬你，愿你在天安宁。”

　　印血两滴泪水从眼角滑落，喝下半杯离愁。

　　那巨大地足有数万米之大的白玉杯也随之倒灌，直接将那可怕的九灵圣树给扣住，虽然只是扣住一小部分，可里面的半杯离愁却烙印了帝威一样，一下便让这九灵圣树近乎于崩溃开来，无尽的枝叶散飞，毁灭苍穹。

　　“砰！”

　　印血坐在帝武阁之巅，鬓白的发丝飘扬，忧郁的眼神怔怔的看着前方，白衣沾血，似已悟道。

　　石锋心知印血是启动禁忌手段，估计消耗的厉害，都可能耗尽生命的，飞身而起，洒下点点生命泉水，渗透他的身体，令他迅速的恢复中，只手托举帝武阁，站在闪电银狼的背上，迅速远去，只留下背影留给这无数的人去传说。

　　咚！

　　九灵圣树重新坠地，原本收拢的树枝重新开散，恢复原本模样儿。

　　那浩荡的帝威仍旧是让所有围观者为之骇然。

　　“九叶帝宫传下不死不休九叶追杀令，石锋，印血，郑咚其永恒追杀令！”

　　九叶圣宗那愤怒的声音借助九灵圣树散发出去，绵羊数万里，浩荡在天地间，近乎传遍整个东荒大世界。

　　永恒的追杀令，不死不休。

　　这声音尚未落下，又有一道声音响彻天地间。

　　“我主石锋，只手拯救九叶帝宫与为难之间，却遭遇九叶帝宫恩将仇报，无耻追杀，今传下灭帝令，自今日起，两年之内，必灭九叶帝宫，永久性抹杀九叶帝宫，一如当年大楚皇室覆灭。”

　　闪电银狼为石锋发声。

　　若是旁人，哪怕是一个大圣地的圣宗发下此言，也会被当做笑话，帝脉岂能是什么人说灭就灭的，底蕴深厚，真的拼死一战，就算是东荒最强大的凌云圣地也有可能崩溃的，唯有石锋说出来，没人不信，只因为大楚皇室就是一个例子。

　　厄运降临，大楚皇室覆灭，这早在一年前，就已经轰传八荒，谁人不知。

　　所有人都知道，他们双方是彻底对上了。

　　曾经的石锋在西荒被紫阳圣地追杀无奈，而今有闪电银狼守护，更有突飞猛进的武道能力，再辅以所有人都要忌惮的炼宝一道，现在的石锋，已然能够威胁到任何大势力了，没人再敢小觑他。


第六百二十四章 余威！

　　此役，惊动的何止是东荒，此战过程一阵风似的传出东荒，进入南荒，西荒和北荒，甚至可能透过各种秘法传递到海古冥帝等各大荒。

　　没有谁不在得知之后，为之震撼发怔。

　　尤其是那灭帝令一出，举世哗然。

　　谁敢说灭帝令？

　　圣君出世，也未曾发下如此灭帝令，古往今来，第一次有人胆敢发下灭帝令，要灭绝一个帝脉。

　　可是当人们怀疑的时候，又有一个消息悄然传开，引发的轰动更是令八荒震动，据说在消息传开的当日，东西南北四荒顶端同时隐现一个偌大的世界幻影，有人西荒银月王族的人扬言，那是地荒。

　　一则消息惊动具有可能有帝君存在的地荒。

　　消息便是九叶帝君历经两个时代未死，以九灵圣树吊住一口气不灭，却因要夺舍石锋之体，反被石锋所杀。

　　杀帝！

　　真正地帝君，不是帝影，不是神念，而是真正的帝君。

　　无论九叶帝君衰落到怎样的地步，那都是一名帝君，能够堂堂正正存在的帝君，却是被石锋所杀。

　　帝君，神一般的存在。

　　杀敌等同于弑神！

　　石锋却有如此旷世壮举，引发地荒在四荒上空隐现，更是有人言，地荒的突兀闪现，似乎将海古冥帝四荒和东西南北四荒直接的隔阂给一下子斩断了许多，八荒之间极可能用不多少年，就能够重新互通。

　　与此同时，也终于有人言明一件事。

　　“当年修罗王为圣君，余者七王外加无影王为帝君，号称最辉煌一代，却也未曾达到曾经传说的一圣九帝的高度，反而是一圣八帝，若是九帝，必可破开天荒，这根由居然是在九叶帝君身上，他不死，无法诞生第九帝，天地意志限制。”

　　“九叶帝君的存在，才是天荒能够延续至今的原因，他一人造成了八王时代的万古大恨。”

　　各类各样的传言也一下子轰传开来。

　　也随着石锋一年之后再一次的跃入人们的视野，东荒似乎都沸腾了，来自北荒南荒和西荒的高手更是开始涌入东荒，有些人纯粹是来看热闹的，也有许多人则是有个各自的目的，虽然未必与石锋有关，却不会宣传开来，所以造成了一种误解，那就是四荒都在为石锋而动，东荒各大帝脉，圣地，帝国也纷纷的开始有高手走出来。

　　所有人的目标俱都是天佑帝都。

　　因为九叶帝宫放出消息，石锋要拯救的黄倩龄，需要找到千年前东荒黄金天刹女的后裔夜无鹰才行，而夜无鹰就在天佑帝都，此消息一出，自然是群雄聚集天佑帝都。

　　自然也因为闪电银狼的存在，真君巅峰那些大高手也开始不断地现身。

　　整个东荒的焦点都汇聚在了天佑帝都。

　　一处人迹罕至的山地。

　　石锋等人就聚集在这里，已经有七天的时间。

　　在此期间，印血始终处于调养之中，拥有生命泉水的支持，也是花费七天的时间才让他恢复七八成而已。

　　郑咚其也从帝武阁内走出来。

　　随后帝武阁就被石锋收入八荒炼神鼎的一处内层空间。

　　一个人在帝武阁，一生只可能得到一种大杀术，进去过的，帝武阁对其就再没什么作用了，故而也无需留着。

　　待印血恢复，石锋才再次开始修炼起来。

　　他此番修炼，终于体会到星水炼人之后带来的惊喜的效果。

　　再没有那种触摸不到境界巅峰，找不到突破感了，加上炼人时期修炼的效果，御天五品境界跨入六品境界也没花费几天，便很轻松完成了。

　　御天六品境界的突破，不仅仅是力量的增加，更是两年成帝的信心增强。

　　之前一年闭关，真天境界完全就是秒杀一样，突突的不断进阶，可到了御天一下子就让石锋体会到潜力不够的苦果，无论你怎么修，明明足够突破了，就是找不到达到巅峰的感觉，更别说突破了，那滋味比杀了他还难受。

　　如今星水炼人，终于让他再次体会到这种不受束缚，尽情突破的快感了。

　　闪电银狼也看的惊叹不已，御天境界再有这般提升速度，的确是相当震撼的，“主人，星水炼人到底是几次？”

　　“九次。”石锋笑道。

　　“九次？那就是说主人现在是十五次炼人了。”闪电银狼大喜道。

　　石锋笑着点点头，“没错，十五次炼人了，只可惜我和神鼎现在都太弱，无法完全发挥星水的威能，若是我们都是半步帝君，也许能够炼人达到四五十次都不止，不过，十五次炼人之后的我，也已经感觉到脱胎换骨了。”

　　闪电银狼道：“便盆当初不是说主人一生炼人也就能有几次而已，怎的现在却说几十次炼人都可以。”

　　“接天圣树带来的蜕变。”石锋轻笑道，“我虽然仍旧无法发挥接天圣树的奥妙，却已经开始能够体会出它带来的软变化，那都是很难表现在外在的，却是支撑我一切外在变化提升蜕变的关键因素。”他伸手拍拍闪电银狼的额头，“你要炼化帝狼之瞳，即便沉睡，也需要不少年才能做到的吧。”

　　“是的，自我感觉，若不突破半步帝君，要真正炼化，一百年都未必可以，所以我不奢望能够短时间内炼化来操控这魔兽一脉第一件帝兵，以我现在的实力，也无惧什么，只需要跟随主人游历八荒，得到足够的太荒之气，便晋升半步帝君，炼化帝狼之瞳，也就不是什么麻烦事了。”闪电银狼说道。

　　石锋点头同意。

　　他只有两年寿命，在此期间，必须有闪电银狼在身边，才能创造更多的机会疯狂的提升，比如这次，若无银狼，根本不可能有如此的改变。

　　一日之后，郑咚其归来。

　　他们这才前往天佑帝都。

　　有闪电银狼带着，去天佑帝都就实在不花费时间了。

　　期间郑咚其也告诉石锋，他得到的消息很杂，就是无数的高手齐聚天佑帝都，其中不乏针对他们的至少九叶帝宫，紫阳圣地的人都到了天佑帝都。

　　在他们接近天佑帝都的时候，石锋又看到了两个熟人。

　　北荒玄道阁的萧如道和萧天奇两人。

　　此二人如今身旁跟随着一名很不起眼的老者，石锋通过真炎妖瞳却能看出，此人是真君巅峰强者，且体内隐藏着一股锋芒，极可能是帝兵在手，原本想出手的石锋便放弃了。

　　帝兵在手的真君巅峰，那就是最强横的存在，除非闪电银狼能够操控帝狼之瞳。

　　天佑帝都外，闪电银狼隐藏进入空间神石内。

　　石锋三人进入帝都。

　　一入帝都，郑咚其离开离开，直奔天佑帝都最大的青楼，美其名曰去探听消息，收集情报。

　　临走前，这厮还给石锋和印血指了条路，要他们去天佑交易场。

　　两人也都知道，郑咚其情报方面的确是有些变态的能力，他指引去天佑交易场，肯定是那里有些特别的东西能够吸引人的。

　　于是，两人询问道路，找到天佑交易场。

　　相对于石锋在西荒大楚帝都见到的交易场，这个更加的庞大，而且人更多，不乏来自西南北三荒的高手，其中一些人甚至在穿戴的衣袍上面都有象征着身份背景的图案，比如其中就有穿着绣有云雾托举神山图案的，那是东荒最强大的凌云圣地的人；还有绣着神手图案的，那是来自南荒帝脉神指宫的。

　　随处可见的大势力的人。

　　石锋扫了一眼，便发现没什么大高手出没。

　　想来也是，即便有大高手也往往都不公开露面的。

　　这时候，交易场内正有一场比较特殊的拍卖会，拍卖形式就是每个人都可以拿着自己想要拍卖的东西登场公开拍卖，拍出去之后的金币有一部分交给交易场就行了。

　　石锋略微一打听，才知道，这是刚刚临时举行的，也没有什么人刻意的安排。

　　此时就有一人在拍卖一枚水晶球。

　　“这是我在东荒一处荒古时代的古遗迹中得到的，此水晶球名曰叱阳球，是一宗攻杀重宝，炼宝圣师掌握它，必能够战力大增。”拍卖人介绍水晶球的来历，“当初我得到它的时候，叱阳球正在吸纳太阳真火，大家应该都知道，太阳神火是神日之中孕育而成的，就算是领悟神日奥妙的人，也未必能够吸纳太阳真火的，叱阳球可以，它的价值多大，就无需我多说了，我若非急用钱，也不会拿出来拍卖的，底价一千万金币。”

　　下面的人一听报价，面面相觑。

　　有人叫道：“这么好的东西，就要价一千万金币，你骗人的吧，是不是有残缺，说出来，不然大家都不竞拍。”

　　“对，说出来，吸纳太阳真火的叱阳球怎么底价也要过亿金币的，你才一千万金币的底价，谁信呢。”

　　这并非正常的拍卖，所以就算有人拍出来的是假的，也很有可能的，没人负责啊。

　　在一干人的叫嚣下，拍卖人苦笑道：“我也没想骗人，要是骗人也不用说底价一千万了，这叱阳球的确有点缺陷，它吸纳的太阳真火还未成为叱阳球的灵魂，未曾凝实，若控制不当，就会射出太阳真火伤及自身。”


第六百二十五章 拍卖刺杀权！

　　叱阳球的灵魂还未成型，也就意味着叱阳球根本没有完全成型，也就是说它还不能算是一个完整的宝物，属于半成品。

　　半成品就被拿出来拍卖，也难怪会在这种地方。

　　无论叱阳球多强，半成品都无法进入各大拍卖行用来进行高档次拍卖的。

　　石锋站在人群外，看着那叱阳球，嘴角溢出一丝笑意。

　　他手中就缺少一件炼宝师使用的攻杀重宝。

　　之前得到的东西都已经报废，彻底失去作用，他现在发挥炼宝秘术也只能单纯的应用四荒宝气而已，并没有符合的宝物来加持威能的，这叱阳球虽然还未完全成品，可能够吸纳太阳真火，若是成品之后，怎么都是君道神宝中的佼佼者，那对石锋而言，可是比之前得到的两件宝镜复制品还要强的。

　　定荒术这炼宝大杀术是可以用来武斗的。

　　拥有叱阳球配合，当可将其用来生死搏杀之中，起到意想不到的作用。

　　“原来是残废品。”

　　“居然还敢要价一千万，你就是给我一千万，我都不要，那不是找死吗，里面吸纳的可是太阳真火，一旦放出来，就是真君都能被烧死。”

　　“就是，谁他妈的买个东西自杀啊。”

　　很多人都叫嚣起来。

　　不少人更是诅咒这拍卖人。

　　拍卖人苦笑不已。

　　“我出一千万。”石锋见状，便朗声开口报价。

　　这一报价，所有人齐刷刷的回头看去。

　　明知道叱阳球就是个威胁，能够带来灾难，还要去购买，他们想看看这傻瓜是谁，谁想要自杀。

　　“那个傻瓜想要……”

　　一个嘴快的人叫着回头看去，待他看到石锋，还有一袭白衣的印血，脸上的嬉笑顿时僵硬了，人也快哭了。

　　“疯子石锋和白银情痴印血。”

　　“他们竟然来到天佑帝都了，还敢公然现身出来。”

　　“灭帝令都敢发下来，有何不敢公然现身的，谁敢向他们动手。”

　　这群人顿时乱了，纷纷的躲避开来，让出一条通道。

　　石锋耸耸肩，和印血来到前面。

　　“我出一千万金币，没人竞拍，就是我的了。”石锋笑眯眯的道。

　　拍卖人大喜，他本来也担心没人要的，“只有锋少的七步引龙术能够让叱阳球凝聚灵魂，化为成品的。”

　　“他想要，看价格够不够，两千万！”

　　一个不和善的声音从左侧传来。

　　直接叫板石锋的，这些散修们，或者大势力中的低级人员哪里敢挑衅，纷纷的避让开来，将竞拍之人给显现出来。

　　此人一袭黄色战袍，上面绣着紫日的图案。

　　正是紫阳圣地的黄袍圣使。

　　“又是紫阳圣地的狗腿子了。”石锋看着那黄袍圣使，“你无聊不无聊，想死就去外面等着，我会帮你杀死你的，不用过来挑衅，反正你也是紫阳圣地的人，除了死，就是死，有必要这样嘛。”

　　黄袍圣使面无表情，不为所动，只是冷然的看着拍卖人，“我出两千万。”

　　“给他吧。”石锋摆摆手，“等会儿我杀了他，再拿回来就是，也省的花钱了。”

　　周围的人一阵无语。

　　杀人夺宝的事情太多了，可没见过这样公开的，完全就是藐视对方。

　　黄袍圣使，真天九品，的确是被石锋给无视了，他却丝毫没有动怒，也不紧张害怕，拿出两千万金币交给拍卖人，得到叱阳球，随手将其收入空间神石内。

　　石锋疑惑的看着这黄袍圣使，不解他怎么就那么淡定，这个疑惑马上就得到解释了。

　　一个全身斗篷罩体的人走上拍卖台。

　　“我是暗夜杀的人，在此拍卖一次杀人权，竞拍成功者，可指认非真君高手任意一人，暗夜杀定然将其刺杀。”

　　刺客拍卖刺杀权，这也不是很少见，但敢于这么做的，往往都是杀手一行中最强大的几个。

　　暗夜杀，就算是东荒第一杀手组织，放在其他几荒，也是数得着的，实力之强骇人听闻，据说暗夜杀的创建者也是一名帝君，属于帝脉。

　　“杀人权，底价一亿金币！”这暗夜杀的人报价。

　　他话音刚落，那黄袍圣使便开口了。

　　“我出一亿，杀石锋！”

　　这并不让人意外，敢于主动现身挑衅，就表明此人是冲着这刺杀权来的，既然石锋在这里，只要拍下刺杀权，自然也就不必担心安危了。

　　于是所有人都看向石锋。

　　他们期待石锋的反击。

　　“十亿金币。”石锋的叫价让所有人都为之一愣，直接提升了十倍。

　　那黄袍圣使冷笑道：“你能拿得出来吗。”

　　石锋一笑，“我从九叶帝宫洗劫了大概一百多亿金币，十亿，连零头都不到，我会拿不出吗。”

　　这话令黄袍圣使脸色骤变。

　　“你要刺杀什么人，我们暗夜杀的要求，不刺杀真君以上强者。”那名暗夜杀的杀手道。

　　“杀紫阳少宗！”石锋说出了要求，他扫了一眼黄袍圣使，“至于这黄袍圣使，他举手间灭杀便是，没那么多的必要浪费十亿雇人去杀。”

　　黄袍圣使面色惨白，终于发现自己判断严重失误，可能要将性命都给送掉了。

　　石锋撇撇嘴，没去看他。

　　“请支付十亿金币，这刺杀之事就成交了。”暗夜杀的杀手道。

　　他们也是帝脉，行事更是光明，直接公然就说要刺杀紫阳少宗，要知道，那紫阳少宗与石锋上次见面，是一年半前，已经是极道高手，现在极可能是劫道强者，刺杀他，可不是那么般容易的。

　　石锋随手拿出一枚空间玉石抛给他。

　　暗夜杀的杀手也没去数，十亿金币数字太过庞大，只要差不多就足够了，他只留下一句一月之内必然会出手刺杀，便匆匆离去了。

　　地下交易场的人顿时沸腾了。

　　紫阳圣地之强绝对能够排在东西南北四大荒所有大势力的前三名，紫阳少宗更是公认的四荒最佼佼者的年轻高手之一，是紫阳圣地最重点培养，要突破限制，成帝的人，若是被杀，势必引起更大的轰动，尤其此事还是与石锋扯上关系。

　　很多人都兴奋的跑出去，开始去传播消息了。

　　又一个拍卖人走上前台。

　　此人是个娇俏的女子，一袭青色衣裙，婀娜多姿的来到拍卖台上，风情万种的瞥了石锋一眼，开口道：“小女子来自青衣楼，拍卖一个情报，只要竞拍成功者，无论想要什么情报，青衣楼保证一月之内给出答案。”

　　青衣楼，东荒很低调的一个势力，他们只出售情报，没人知道他们的情报从哪里弄来的，却几乎是无所不知一样，传闻曾有帝脉依靠势力想要强行压迫青衣楼归顺，最终失败告终，且那帝脉受到重创，自此外人才知青衣楼不但搜集情报能力惊人，自身的实力同样可观。

　　“最高出价者，我多出一千万金币。”石锋一开口立时让所有人都放弃了。

　　他都自爆有一百多亿金币，哪怕是假的，也没人愿意面对风头正劲的石锋，竟然没有人再敢出价。

　　青衣女子似乎对此并不感到意外，“锋少想要知道的情报，不是小女子能够给予答案的，请随小女子去见一个人。”

　　在这地下交易场还有一些贵宾室。

　　印血没有跟随，他跟着那黄袍圣使离开了地下交易场。

　　石锋则跟随青衣女子来到一件贵宾室前，敲门之后，里面传来“请进”的声音，青衣女子推开门，让石锋进入，她则在外守候。

　　贵宾室内，一身穿锦衣战袍的女子背对石锋而站。

　　“拍卖情报？我看是故意引诱我前来吧。”石锋淡淡的道。

　　女子缓缓转身。

　　乌黑的秀发随意的垂下，接近腰际，精致的瓜子脸，一双乌溜溜的眼睛最是吸引人，仿佛会说话一样，那张脸蛋儿有点妖艳，可偏偏打扮的透出一股子英气，再看那胸部饱满，战袍的腰间束着，更是突出，充满了的强烈的刺激，之前背着的时候，就显得鼓翘的臀部，构成别样的风情。

　　“锋少所言一点不假，惋惜就是要引锋少前来的。”女子开口，声音若黄鹂般，格外的清脆悦耳。

　　石锋扫了女子的眼睛一眼，“惋惜，这名字有点味道，嗯，你找我来，有什么目的，就直说吧。”

　　自称惋惜的女子道：“交易，我想与锋少交易。”

　　“怎么个交易法。”石锋道。

　　“锋少帮我救一个人，我不但提供锋少如何救治黄倩龄，更免费提供三个关键时刻的关键情报，为锋少扭转颓势，锋少意下如何。”惋惜道。

　　石锋淡淡的道：“我为什么要相信你。”

　　惋惜丝毫不为石锋的怀疑所动，已然是平稳的道：“我现在不要求锋少去救人，十天之内，我给你能够救治黄倩龄的办法，然后再谈正式合作如何。”

　　“我说美女啊，你这自信让我有点不太舒服，好像能够拿住我一样。”石锋似笑非笑的看着她。

　　“锋少误会了，我是请锋少救人的，而且开出的条件便知道，我处于劣势，锋少要想知道救治黄倩龄办法也并不算难，只是比较慢一些而已。”惋惜幽幽一叹，“我走遍四荒，也许只有锋少能够救我相救之人了。”

　　石锋眯着眼，盯着她的前胸。

　　那胸襟上有一朵淡蓝色的奇花。

　　“锋少识得此花？”惋惜一震，严肃起来。

　　石锋点点头，道：“我隐约记得有人跟我提及过，这种奇花似乎是南荒某个帝脉少宗特有的标志。”


第六百二十六章 真是好地方啊！

　　“嘘……”

　　惋惜红唇嘘出一口香气，道：“没错，我是南荒花后帝宫少宗花惋惜，青衣楼是我建立起来的，专门负责收集各类情报。”

　　“就这对了嘛，隐藏着身份，很难让人相信你的诚意的。”石锋笑眯眯的扫了一眼花惋惜胸襟前的奇花，“这花还真的很好看。”

　　英气和媚艳糅合在一起的花惋惜俏脸微微一红，她那里没听出来石锋说的好看，可未必只是图案，还有着那高耸的酥胸衬托出来的。

　　“知道我的身份了，不知锋少是否相信我的情报。”花惋惜道。

　　“花后帝宫的情报，怎能不信，好，我就等你十天。”石锋没有继续跟他聊下去，起身告辞。

　　花惋惜反而愣住了。

　　她哪里知道，八荒炼神鼎查看过黄倩龄的情况，虽然没办法救治，但若是花惋惜提供的可救治办法说出来，至少八荒炼神鼎能够确定，所以无需担心她是否撒谎。

　　再有一个原因就是，他打算用换容面膜改变容颜，毕竟冲他来的人太多了，又有暗夜杀去刺杀紫阳少宗的事情，不掩饰也不行，肯定会有很多麻烦，这种情况下，花惋惜若是能够将自己找到，才能表明他们的情报能力超凡，如此更能让石锋信服他们。

　　所以看似随意，实则都是有理由的。

　　石锋走到门口，回头一笑，“问你件事，你怎知道我会来地下交易场的。”

　　“我设计让人透露给郑咚其的。”花惋惜没有隐瞒。

　　“谢了。”

　　石锋便离开了。

　　目送他离去，花惋惜轻轻叹了口气。

　　门外的青衣少女走了进来。

　　“少宗，他可曾答应。”青衣少女问道。

　　“答应合作了。”花惋惜神色忧郁，并没有多么开心。

　　青衣少女道：“少宗为何还这般担心，石锋答应了，我们只要奉上诚意，他肯定会出手相救的。”

　　花惋惜摇摇头，“帝宗所遭遇的炼宝秘术非比寻常，我担心石锋也未必能够能解除。”

　　“不会的，石锋在炼宝一道绝对是当今最强的，他一定可以的。”青衣少女安慰道。

　　“但愿如此吧。”花惋惜并没有多少信心。

　　离开贵宾室，石锋就看到印血已经重新回来，站在一处角落，淡然的看着眼前的一切。

　　他即便是不去刻意的吸引目光，白衣情痴印血几个字也会吸引到别人，是那种想不成为焦点都困难的人。

　　两人汇合，印血将叱阳球拿出来，交给石锋，他已然将那名黄袍圣使击杀。

　　他们便离开交易场。

　　公然现身，更是要购买暗夜杀的刺杀权，刺杀紫阳少宗必然引起轰动，势必要引来很多人围观，甚至对他们出手的，石锋并不想现在就这么多麻烦，他来天佑帝都是来寻夜无鹰的，至于说花后帝宫的事情，那就暂且放在一边吧，没有真正给予答复之前，也不能将一切希望寄托在他们身上。

　　离开交易场没多久，郑咚其便来与他们汇合了。

　　“你们够厉害的，我刚刚爬上天佑帝都最红的花魁的床，还没开始大战，就得到消息，天佑皇室，天佑圣地，紫阳圣地，九叶帝宫，凌云圣地，东荒黄金家族，北荒玄道阁，南荒剑帝宫等等势力都要赶往天佑交易场去找你们了。”郑咚其郁闷的道，“你们两个记住了，这次我还没来及爽快，就被你们给耽搁了，你们欠我一次人情。”

　　印血对他直接无视。

　　石锋翻眼道：“你哪来的这些情报，跟人上床，还能得到这些消息，及时赶过来。”

　　“秘密，这是我郑咚其能够行走八荒，人人忌惮的最大手段，可不能透露给任何人，嘿嘿。”郑咚其得意的道。

　　“德行。”石锋撇嘴道，“你让我们去天佑交易场，就是被人家设计的。”

　　“被人设计？谁敢设计我。”郑咚其两眼圆整，投射出一股子杀意。

　　这厮与八荒炼神鼎极其相似。

　　要说战斗吧，他们很强，却偏偏没有那种强者的心态，可一旦触及到他们最喜欢最痴迷的情报搜集和灵技秘术方面，那就如同石锋在武道方面的疯子表现一样，任何人都休想让他们服气。

　　“古天笑来了。”石锋还未开口，就看到四周浓郁的阳刚血气涌动，最快的赫然是紫阳圣地的古天笑连带着一些高手，其中也有真天巅峰级强者守护着，他们的目标就是击杀石锋的。

　　除此之外，其他的大势力之人也纷纷的赶过来。

　　“先去我让人安排好的住处。”郑咚其道。

　　有郑咚其引领，他们离开这各方高手聚集的地方，转过十几条繁华的街道，转入一条比较僻静的街道。

　　这里很安静，但是院落都很豪华，且占地极大。

　　郑咚其便引领他们进入一处院落。

　　入得其中，这里的仆从都对他恭恭敬敬的，俱都认识他，而他也是在进来之前，用换容面膜化作另外一个模样儿的，石锋和印血也是如此，是以这些仆从并不是见到郑咚其的真实面貌。

　　院落极大，他们便住在后院。

　　这里是很安静的，也没有仆从到来。

　　“你安排的？不会是你那个相好的为你准备的吧。”石锋笑道。

　　“那是自然，在东荒，本帅哥相好的女人可不是一个两个，嘿嘿，这院子就是皇室……咳，你们也不需要知道是谁，只要安心住在这里就好了。”郑咚其嘿嘿笑道。

　　石锋暗道这厮厉害，分明是将天佑皇室的某个女人给拿下了，还死心塌地的对他。

　　郑咚其对印血说道：“你丫的气质太特殊，就是用换容面膜也就是蒙骗一下那些毫无武道能力的仆从，若无必要，你还是老老实实地待在房间内，别处去了，免得被人发现，我们让人给干掉了。”

　　“嗯，对我们有企图的大势力还不少。”石锋点头同意。

　　“何止不少。”郑咚其呲牙一笑，“告诉你们咱们这住处的特殊性，我们的左边邻居是紫阳圣地租住下来的；右边是九叶帝宫租住的；前面对凌云圣地的人；后面是东荒黄金家族，咋样，够热闹吧。”

　　石锋和印血差点跳起来。

　　“你这厮说的是真的。”石锋认真地道。

　　“我像是撒谎的样子吗。”郑咚其嬉笑道，“不信，你去看看。”

　　石锋透过真炎妖瞳查看，的确是阳刚血气很重，而那赶去交易场无所收获的人也在这时候都回来了，果然如郑咚其所说的一样，住在他们周围的院落内。

　　“厉害。”石锋向郑咚其竖起大拇指。

　　郑咚其嘿嘿笑道：“最厉害的是，他们不知道我们是谁，而我们却占据了如此一个位置，所以会特别的来看待我们，甚至有可能会来拜访我们哦。”

　　石锋道：“那也未必，也有可能发现我们的身份。”

　　“对了，我差点忘了，你说我得到交易场的情报是有人刻意透露给我的，是谁，谁竟然在这方面给我下马威，居然敢利用我。”郑咚其想起这事，就很是不爽。

　　石锋就将花后帝宫少宗花惋惜的事情说了一遍。

　　郑咚其听完，愣了半天，才说道：“是她啊，那个英武气概的狐媚子，我就说谁能设计我。”

　　“英武气概的狐媚子？”石锋脑海中浮现花惋惜的模样儿，失笑道，“还真是如此。”

　　“这女人天生就是狐媚子，一双勾魂的眼睛能够让任何男人骨头都酥掉的，偏偏她一直都将自己的这个优势抛弃，反而是喜欢像个女霸主一样的战斗，英气和狐媚完美的融合起来，估计八荒之内，她也算是独一份的靓丽了。”郑咚其啧啧称赞。

　　“你对她有想法。”石锋笑道。

　　郑咚其赶紧摇头，“没有，打死也没有。”

　　石锋疑惑的看着他，“你紧张什么。”

　　“我紧张了吗。”

　　“紧张了，好像很怕她。”

　　“我才不怕她，我是谁，我会怕女人，笑话。”

　　看着郑咚其不承认，石锋扭头看向印血。

　　印血倒是干脆，“花惋惜救过嫂子。”

　　“嫂子？”石锋上下打量郑咚其。

　　“看什么看，你这厮怎么这么八卦，啥都想问。”郑咚其转身离开了，那模样儿却让石锋感觉到他有点心虚。

　　石锋笑着摇摇头。

　　他们便在这里住了下来。

　　有郑咚其不时的初入，搜寻夜无鹰的踪迹，却始终没有什么消息，这夜无鹰仿佛真的消失了一样。

　　倒是石锋发现一件趣事。

　　他在这里修炼速度那是相当快的，因为左右前后俱都是大势力的人，他们手中都有宝物来加持修炼速度的，这就会造成大地之力异常的活跃，对于石锋来说，无疑等同于四方人联手来帮他修炼一样，再有十五次炼人的效果，更有六条龙根，一叶凝图的接天圣树变化带来的效果，他那种近乎于时刻狂飙突进的情况，令他更有信心两年成帝了。

　　这一日，郑咚其依旧是清晨归来。

　　没有带来夜无鹰的消息，只能确定夜无鹰肯定还在天佑帝都，倒是带来了东荒黄金家族的邀请帖。

　　临时住在他们后方那个院落的东荒黄金家族的人邀请石锋等人晚上前去参见一个宴会，此次受要约的包括紫阳圣地古天笑，九叶帝宫少宗安宏烈，天佑皇室，天佑圣地，北荒玄道阁和南荒剑帝宫，唯独没有东荒第一大势力的凌云圣地。


第六百二十七章 圣脉！

　　东荒黄金家族的情况，通过郑咚其的介绍，石锋也多少知道一些，那就是东荒黄金家族，西荒黄金家族和南荒黄金家族走的很近，他们三大家族反而与北荒黄金帝脉走的不是很近，故而石锋对这东荒黄金家族还是抱着怀疑的态度。

　　“此次前去，我们要表现出强势姿态，尤其霸占这个主院落所应有的实力。”郑咚其这样说道。

　　他们所在的院落的确有点扎眼。

　　你就是不表现出身份，也会有人要试探的。

　　“印血不能去，以免被人认出来，我们两个去赴宴倒是可以，可我们用什么身份来威慑他们。”石锋摸着下巴，“这次光是帝脉就有好几个，一般的身份根本对他们没有什么威慑力的，太高的身份，又容易暴露。”

　　“我早就想好了。”郑咚其嘿嘿笑道。

　　石锋道：“想好了？你打算我们用什么身份。”

　　郑咚其吐出两个字，“圣脉！”

　　仔细打量郑咚其，好像要看出郑咚其身上有什么隐秘一样，石锋这么看着，让郑咚其浑身别扭。

　　“喂，我说，我可只对女人感兴趣。”

　　“砰！”

　　石锋一脚将郑咚其踹出去老远，“呸！少跟我胡咧咧，我还真没看出来，你这厮胆量大的实在是没边了，居然敢冒充圣脉，你知不知道圣脉有多强，他们隐藏有多深，可能我们身边的路人走过去，就是某位圣脉子弟，我的真炎妖瞳都看不透圣脉，你冒充圣脉，不怕圣脉的人找麻烦吗。”

　　“你看我像害怕的人吗。”郑咚其仰着头，一副唯我独尊的样子。

　　“说正经的，你的胆量怎样，我很清楚，要说搜集情报的能力，你胆量大的敢将帝脉帝宗的女人抢过来玩一夜，可要说冒充圣脉，哼哼，我可不认为你有那么大的胆子，说吧，你和圣脉有啥关系。”石锋道。

　　郑咚其干笑道：“我说石锋，你那么精明干啥。”

　　石锋哼道：“依我看，你肯定不是圣脉的，倒是之前印血提过的你的正牌夫人，有可能是圣脉的。”

　　“你猜的没错。”郑咚其嬉皮笑脸的道，“我郑咚其就是厉害，拿下了撞天圣脉的女人当老婆，我知道，你肯定很嫉妒。”

　　撞天圣脉，那自然是撞天圣君的血脉后裔。

　　圣君的后裔可远比帝脉强横的多，天生血脉注定他们强势无匹，但所有的圣脉却都有一个公开的规定，非关乎生死，不得现身，只能隐世，等待圣君转世轮回，是以八荒之内，那些隐秘不出的圣脉才是最可怕的。

　　自然，也有圣君并未留下什么血脉后裔，诸如青莲圣君，但是他这一类的做法也有些相似，那就依靠大神通，凝聚特殊的青莲血脉，与青莲圣君血脉不同，却又夹杂着非凡的奥妙，会伴随着青莲圣君的转世轮回，散失在八荒内的青莲血脉之人俱都觉醒，进而受到圣君气息影响，彼此汇聚起来，构成青莲圣宫，同样的神奇强横。

　　“说说吧，你哪来的本事，将嫂子给拿下的。”石锋笑眯眯的道。

　　郑咚其也罕见的郑重起来，“撞天圣君一脉并非你想象的那般强大，他们现在孱弱的可能连普通的帝国都不如。”

　　“怎会这样，圣脉不参与外事，隐匿避世，苦心修炼，只待圣君转世轮回，应该非常强大才是。”石锋说道。

　　“哎！一言难尽，撞天圣脉在八王时代末期，天地裂变之时，不知怎的竟然被苍天降下毁灭性的劫难，差点被灭亡，而且这劫难让他们体内的圣脉受到了近乎致命的打击，自此修炼到达劫道境界，便会引发超过别人百倍的天劫，除了惊才绝艳之辈，几乎没人能够渡劫成功，尽都折损在劫道境界。”郑咚其脸色凝重无比。

　　石锋的脑海中再一次浮现当初得知七彩兽骨来历时候的，冒出来的那个诡异的结论。

　　天地意志被人给驾驭了，若非如此，不可能针对撞天圣脉如此的。

　　这是在扫出圣脉吗？

　　“你可知道其他圣脉的消息。”石锋问道。

　　郑咚其沉吟道：“我知道的只有两个，太荒时代早期的麒麟圣君留下过麒麟一脉守护在八荒的麒麟神殿内，异常强大，能够威慑任何一方，却在太荒时代交替荒古时代，天地裂变的时候，遭遇灭顶之灾，除却东荒麒麟神殿据说是麒麟圣君埋骨之地外，余者全部灭亡，而剩余的东荒一脉也不知何故彻底放弃了修炼，也算是麒麟圣脉自此而绝了。”

　　“另外就是轮回圣君的圣脉，轮回圣君太过神奇，是有记载的唯一一个能够第二世重修达到帝君境界的，所以轮回圣脉的强横堪称荒古时代独一无二的，有帝君曾断言，若是轮回圣脉有野心一统八荒的话，一定可以毫无悬念的做到，但是很不幸，轮回圣脉也在荒古时代和八王时代交替的天地裂变时刻，遭遇灭顶之灾，天降厄难，直接将轮回一脉给彻底的抹杀了，就我从我老婆那里得知的秘密，好像轮回圣君创造的第三次轮回，也是被这一次劫难给斩碎的。”

　　听完郑咚其说的话，石锋的心难以平静了。

　　如果说帝狼的遭遇，魔兽一族难以成帝的厄运，是猜测的话，那么三大圣脉在天地裂变时期引发的厄难，就不得不让人怀疑了。

　　而且只是在天地裂变，时代更迭的时候，出现意外，那就表明非苍天生有恶意，而是有人驾驭天地意志，但这人也远没有达到随意操控天地意志的地步，只能勉强借助时代更迭，天地裂变的机会，来干一些事，唯有如此，才解释的通。

　　可问题是，谁他妈的有这么恐怖的实力，居然可以在天地裂变的那个特殊时间点上，来驾驭天地意志，完成自己的事情。

　　“神鼎时代结束，如今这个时代号称圣君轮回转世，故而有些人称为轮回时代，天地裂变的时候，可有异常。”石锋问道。

　　郑咚其道：“这个，我就不清楚了，我老婆回归撞天圣脉已经快两年了，撞天圣脉全体人员收拢起来，要做一些事情，与外界隔绝，所以我并没有得到这方面的消息。”

　　石锋神色凝重无比，“我怀疑三大圣脉遭遇的厄运，很可能是人为的。”

　　“不会吧。”郑咚其吃惊的道。

　　“这可能性是非常大的，而且极有可能是帝狼口中所说的那个郁金香的主子所为，因为郁金香就有沉睡几十万年，在苏醒的记录，若非能够一定程度的改变天地意志的能力，你觉得就郁金香那样的帝君有什么资格能够做到不死，只是不断沉睡不断苏醒的地步？”石锋反问道，“而且郁金香每次的苏醒都再为壮大力量做准备，我隐约觉得，所有的圣君也好，郁金香的主子也好，都是为了那个所谓的界皇传说，哦，对了，撞天一脉可知道界皇传说。”

　　“知道，但我老婆不告诉我，只跟我说，界皇实则是分开的，一个是界，一个是皇，都有着惊世大秘密，具体是什么，她没细说，只是说撞天圣脉内知道的人也不多，但是撞天圣君肯定也是为这界皇传说轮回这一代的。”郑咚其说道。

　　界皇传说。

　　界皇是分开的。

　　界之奥妙和皇之隐秘，会是什么呢？

　　石锋和郑咚其就这么将知道的东西进行分析，也没分析出个所以然，看看天色也不早了，便有郑咚其传授给石锋一点撞天圣君留下的圣君大杀术撞天崩的一点皮毛。

　　本身郑咚其就不会，只是知道一些奥秘。

　　之所以选择这个传授给石锋，主要是撞天圣君号称以身撞击天荒而不死，便知道那是什么类型的变态。

　　恰恰石锋历经十五次炼人，纯粹的肉身力量，能够一只手将千米小山重量的帝武阁抓起来，两者最是搭配，是以要石锋来掌握点撞天崩的皮毛，也能唬唬人的。

　　反正他们也不怕被人发现不是圣脉，撞天圣脉也不会找他们的麻烦。

　　利用大半天的时间，石锋略微掌握了一点撞天崩的皮毛。

　　夕阳西下，两人换了身衣服，用换容面膜掩盖自己的真实容貌，便前往东荒黄金家族在天佑帝都的驻地。

　　作为一个能够走出黄金天刹女的家族，东荒黄金家族的强横那是非常彪悍的，他们在东荒的总部也是单独划分一片天地的，这里只是他们的分部之一。

　　石锋和郑咚其来到，根本无需拿出请帖，便有人得到消息，从里面匆匆的赶出来。

　　来人是一个二十三四岁的年轻男子，长得是相当帅气的，这就是帝脉的人，但凡帝脉之人，就没有丑的。

　　“两位贵客临门，荣幸之至。”年轻男子老远便笑脸相迎。

　　双方客套了几句。

　　年轻男子报上自己的姓名，叫黄玉枫，而石锋和郑咚其也报了早就想好的假名字。

　　“二位大驾光临，里面请。”黄玉枫笑着做出请的姿势。

　　“黄兄，请。”石锋笑道，他与郑咚其是以他为主的，没办法，郑咚其知道点撞天崩的皮毛，却也就是知道而已，根本无法修炼，反倒是石锋能够凭借着彪悍的肉身来模仿一些，故而他为主，哪怕是有人想要试探，也无需担心。

　　入的院落，引入后院的露天宴会场地，黄玉枫便再次出去迎接前来的贵客。

　　这宴会现场布置的倒是相当奢华的。

　　石锋和郑咚其随意的在一条摆满瓜果逃离的长桌前驻足，随意的拿起紫珍珠葡萄，便吃了起来，眼睛则是四处观望，一下就和古天笑四目相对。


第六百二十八章 纷纷登场！

　　古天笑也在盯着石锋，一双宝瞳泛起淡淡的灵光，似乎要看透石锋的真实。

　　“又是这小子，他掌握有炼宝秘术，那双贼眼也许能发现换容面膜的奥妙。”郑咚其聚音成线对石锋说道，“我们是不是按照计划，主动暴露带着换容面膜，扯上一些圣脉的禁忌来唬人。”

　　“不着急，该唬人的时候自然要去用，至于这个古天笑嘛，哼，要让他出点丑，才能解恨。”石锋对古天笑是相当的反感，当初若非他和宗万庭阻挡，他破解万里河山图的话，也不至于有后来的一系列的事情。

　　拿着一盏琉璃夜光杯，杯内酒有着一层金色的火焰在燃烧的古天笑和石锋只是对视了一眼，便径直向他走来。

　　郑咚其见状，干脆哧溜一下走开了。

　　倒不是他不讲义气，而是他不懂得炼宝秘术，若是真的待在一旁，反而是个累赘，别人试探他，那就坏了，所以走开一些，将事情交给石锋，反而会更安全。

　　石锋看着长桌上摆放着的瓜果桃李。

　　每一样东西都是奇花异草凝结而成的，属于珍宝了，虽然级别很低，但是以这个来作为宴会吃的东西，也能看出东荒黄金家族丰厚的家资。

　　随意的拿起一枚珍珠般的果子，石锋啃了一口，口齿留香，相当美味的。

　　古天笑也来到近前。

　　石锋根本没去搭理他，就是背对着他。

　　“阁下的背影与我的一位故人有些相似啊。”古天笑道。

　　继续吃东西。

　　石锋恍若未闻，根本没有搭理古天笑的意思，“吭哧吭哧”，吃的那叫一个香，吃完之后，随手将果核向后面一扔。

　　这个举动是超出所有人想象的。

　　能在这里参加宴会的，至少也是要表现出很绅士一面的，更何况后面有人跟你说话了，还故意扔果核，那不是故意的挑衅吗，而古天笑也万万没想到石锋居然会扔果核，而且以石锋御天六品的实力，这么突兀的扔果核也不是你炼宝师想躲开就能躲开的，于是很不幸，那果核就砸在古天笑的额头上。

　　好在古天笑反应也是迅速，砸中的一瞬间，宝瞳内泛起寒芒，那果核便碎裂了。

　　“你这是在挑衅我。”古天笑声音冰冷的令空气都要凝固了。

　　周围的人都谨慎的看着。

　　来参加宴会的可不只是一些大势力的人，比如天佑帝都内的一些王族成员，还有来自其他几荒的小一些的势力的，都受邀前来，只是他们的身份并不抢眼而已，如今看到古天笑被故意的羞辱，顿时知道这宴会怕不是想象的那般容易度过了。

　　冰冷的空气，阴冷的杀意令人不寒而栗。

　　偏偏在这种时候，“吭哧吭哧”的吃东西声音依旧存在。

　　石锋还在吃着那些美味瓜果，完全无视古天笑，这更是一种藐视了。

　　“阁下……”古天笑伸手拍向石锋的肩头，他本可以绕到前面的，但是那样却觉得太没面子，非要逼迫着石锋转过身面对他，伸手去拍，那手上可是有着炼宝杀术的。

　　“你的狗爪子要是碰我一下，我不管你什么紫阳圣地，还是什么帝脉的，就在这里，我要你的命。”石锋头也不回，却知道古天笑的动作，并且一开口，就叫破紫阳圣地，且完全不放在眼里。

　　古天笑两眼之中寒意更胜。

　　他是紫阳圣地没错，可紫阳圣地却属于郁金香，如此来说，其实力之强，绝对是八荒前几名的，相对于紫阳少宗有几个郁金香麾下势力的武道高手有资格竞争，他这炼宝一道还真称得上是郁金香麾下第一人，身份无疑更高，也让他隐约觉得自己的地位等同于紫阳圣地圣宗也不为过，狂傲的心性几乎让他对任何人都觉得有资格去挑衅。

　　如今被石锋羞辱恫吓，更是杀意极重。

　　“我倒要看你如何杀我。”古天笑手掌猛然落下。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，这倒是一个杀人的大好时机了。

　　能够当众击杀古天笑，绝对是一种解恨的事情。

　　“天笑兄，好久不见啊。”

　　一个突兀的声音打破了这里的压抑。

　　就看到一名龙行虎步的青年男子身穿天佑皇室的服侍，大踏步的来到近前。

　　“哦，是三皇子啊。”古天笑的手终于还是忍住了。

　　来人正是天佑皇室青年一代最杰出的强者，天佑三皇子。

　　“两年前一别，再次相逢，天笑兄风采更胜往昔啊，想来炼宝一道已经有所大成了吧。”天佑三皇子道。

　　“有点小成了。”古天笑轻笑道，眼角余光瞥了一眼石锋，那意思不言而喻。

　　“我们去那边谈谈吧。”天佑三皇子会意，一指左前方。

　　他们便离开石锋所在的位置。

　　看到这一幕，很多人都大为吃惊，本以为古天笑遭到羞辱丢面子会动手的，居然选择离开，更加对石锋是刮目相看，甚至一些天佑帝都内王族的一些女人们都看向石锋的目光有些变了，就好像看到美食一样。

　　被引到一侧的古天笑聚音成线，道：“将我拉过来干什么，这样别人会以为我怕了他。”

　　“天笑兄，此人招惹不得，至少现在还不能招惹。”天佑三皇子道。

　　“你知道他是什么来历？”古天笑扫了石锋一眼，越看越发觉得那就是石锋，而且他也相信石锋手中有换容面膜的，所以直觉告诉他，这人极可能是石锋。

　　“知道，当然知道，若非知道，他们能住你们隔壁的院子。”天佑三皇子说道，“他来自圣脉。”

　　古天笑眉毛一挑，“圣脉？哪个圣脉。”

　　天佑三皇子摇头道：“暂时不清楚，只是他们的同伴展现过圣脉的力量被我们皇室发现的。”

　　古天笑疑惑道：“他真的不是石锋？”

　　“石锋？怎么可能，石锋胆子再大，敢住在你们隔壁，敢来参加这次的宴会，除却凌云圣地的态度不明朗之外，还有人对石锋没想法的？”天佑三皇子轻笑道，“再说以你的这一双宝瞳，这一年来，有所大成，还看不透他的真实身份。”

　　摇摇头，古天笑道：“没看透。”

　　天佑三皇子笑道：“那就对了，说明他的确是圣脉。”

　　“圣脉又如何，羞辱我，就这样算了不成。”古天笑冷冷的道。

　　“我们虽然不惧怕圣脉，可也不能现在就暴露太多，先前大楚皇室的事情，已经让我们被一些人暗中注意了。”天佑三皇子道。

　　古天笑哼道：“那也不能便宜他，想办法要他难看。”

　　品尝美味的石锋也颇为失望，本以为可以借机发作杀掉古天笑的。

　　他对古天笑手中的龙纹古山可是念念不忘。

　　刚刚得到的叱阳球，通过七步引龙术已经完善，是君道神宝没错，但与不入等级，实则能够媲美帝宝，却又不是帝宝的龙纹古山相比，差距就真的太大了。

　　龙纹古山若是落在八荒宝气的炼宝圣师手中，发挥的威力能够堪比帝兵，落在古天笑手中，那就不怎么样了。

　　便在这时，黄玉枫又引领几人入内。

　　其中赫然便有北荒玄道阁的萧如道和萧天奇两人。

　　这两人与石锋相别一年多，也是发生了巨大的变化，尤其是萧如道更是锋芒毕露，同样迈入御天境界，至于萧天奇，根据郑咚其所讲，他已经再度凝练四荒宝气，并且在数月之前，将北荒黄金帝脉的炼宝圣师黄天文，正式被封为北荒第一炼宝圣师。

　　除却这两人，还有一个二十来岁的年轻男子，此人同样的锋芒毕露，石锋眼角余光一扫，便可断定，此人是来自南荒剑帝宫的，与帝体腾南狂的气息太像了。

　　石锋脑海中回忆起郑咚其搜集的情报，言明此人唤作腾帝鸣，与腾南狂一起并列剑帝宫新生代天赋最高者，但他们现在尚且年轻，都还不是剑帝宫青年一代最强的。

　　除此之外，还有一些青年高手。

　　相识的人便聚集在一起说话。

　　自然也有许多人得到别人的诉说，不断的看向石锋，使得石锋周围，竟然没人过去，显得很突兀。

　　石锋也不在意，本来他也没想过与这些人可能交好的。

　　“哎呀，这不是花少宗吗。”

　　“想不到南荒花后帝宫也来我天佑帝都了。”

　　“花后帝宫也来了，隐藏的真够深的，居然没人知道。”

　　“不是没人知道，而是他们一向低调而已。”

　　“这花惋惜和外界传说的一样啊，一双眼睛勾魂夺魄，据说很多帝脉的人都为他争风吃醋大打出手的。”

　　“那双水汪汪的眼睛扫我一眼，浑身都酥了。”

　　熙攘声中，黄玉枫再次出去，将花惋惜给引领进来。

　　花惋惜仍旧是一袭战袍的打扮，只是没有束腰，突出自己的身材，即便如此，她那瓜子脸儿，水汪汪大眼睛一扫，仍旧是放电一样，一般人还真承受不了。

　　“惋惜，你也来东荒了，怎的没跟我说一声，我们一起过来呀。”剑帝宫的腾帝鸣立刻走山前，热络的说道。

　　花惋惜秀眉簇起，“我再重复一遍，请注意你的称呼。”说完理也不理腾帝鸣，直奔石锋而去。


第六百二十九章 花惋惜的吸引力！

　　花惋惜来了。

　　所有的焦点即刻锁定在她的身上，这个漂亮英武的狐媚子想不吸引人都不行，她天生就是人们的焦点一样，你就算不想去关注她，那双眼睛也总会不由自主的转移过去，落在她的身上难以自拔，想要去深入研究，这种感觉很怪，偏偏就是这样，这就是花惋惜。

　　来自花后帝宫的少宗。

　　花后帝宫是一代帝君花后建立起来的，属于帝脉之中最为低调的人，即便是在南荒，普通人也很少有知道花后帝宫的，唯有剑帝宫，神指宫等帝脉圣地们才知道，花后帝宫的实力多么的惊人，他们太低调，所以没人摸透他们的真实实力，反而更加的具有神秘感。

　　不需要刻意的扭腰摆臀，也故意的没有勾勒出身材，花惋惜吸引的目光却是越来越多，当她到达石锋近前，本来石锋所在就有点突兀，更是全场聚焦这里了。

　　“认识一下，花惋惜。”花惋惜站在石锋面前，精致的近乎瓷娃娃般的脸蛋儿浮现一抹动人的笑意，一双乌溜溜的大眼睛最是勾人。

　　“你这双眼睛应该是天生的神瞳吧。”石锋上次面对花惋惜就被那双眼睛给看的有点飘忽，今次常态面对，感觉更甚，虽然不确定是哪一种神瞳，但是可确定，绝对不是后天修炼而成的，这种天然去雕饰的绝对是天生成就的。

　　花惋惜拿起一枚灵果，并没有吃，只是把玩着，嘴角泛起一丝笑意，“是啊，专门能够看透换容面膜的。”

　　石锋眨眨眼，“没听懂什么意思。”

　　“锋少还想要隐瞒吗，你假装撞天圣脉的事情，我是很清楚的，别忘了我和郑咚其的女人皇甫燕芬关系很好的，你们要装圣脉，也只有撞天圣脉才能够不被人怀疑的。”花惋惜聚音成线，只让石锋一人听到。

　　“好吧，美女，你赢了。”石锋心知就这撞天圣脉被戳破，就没法再假装了。

　　“咯咯，若是连这点都无法做到，我还说什么在十天内搞清楚救治黄金天刹女的办法呢，我可是信心十足哦。”花惋惜笑道，勾人的大眼睛一眨一眨的，真的让人生出想要将她拥入怀中的冲动。

　　依旧是吃着瓜果，石锋聚音成线道：“好像马上到时间了。”

　　花惋惜自信的道：“我已经找到夜无鹰，并且从他口中得知救治方法，现在只是在等待验证结果，是否在千年前夜无鹰的母亲曾经用那种东西挽救的性命。”

　　“哦？”

　　石锋闻言大喜。

　　居然找到夜无鹰了。

　　“你们也别想找夜无鹰了，我和他合作的前提条件就是他告诉我办法，我帮他送走这混乱的地方。”花惋惜瞥了石锋一眼，“他可是对你没什么好感，因为你要找他，弄得四大荒的高手齐聚天佑帝都，害得他几次差点被人发现，你该清楚，很多人都想抓了他，来引你上钩的。”

　　石锋轻笑一声，“看来我该感谢惋惜姑娘了。”

　　花惋惜道：“叫我惋惜吧，我和皇甫燕芬是闺蜜，其实，我就是比郑咚其早一步找到夜无鹰，说实话，我动用花后帝宫近乎全部的力量搜寻，郑咚其就是一个人，仅仅比擅长情报搜集的我们慢一步而已，单单就情报方面而言，十荒第一，他都担得起。”

　　“要是你们联手，岂非是情报方面无敌了。”石锋笑道。

　　“前提条件是锋少能够救人成功。”花惋惜眉宇间流露出一丝担忧。

　　“既然找我帮忙，肯定是炼宝方面的问题。”石锋看着那双大眼睛，“你就对我这么没信心。”

　　花惋惜苦涩道：“我想有信心，实在是我请过太多的人相助，都没办法，最后还是见到东荒肖无相，他跟我说，若有人能救治，唯有锋少了，可若是锋少再不行，哎，那就真的没什么希望了，所以我既希望早点找到你，又害怕找到你。”

　　连肖无相都没办法？

　　这就让石锋郑重起来，至今为止，他唯一没把握在炼宝一道击败的就是肖无相。

　　“具体什么情况，说来听听。”石锋道。

　　“石化，连带着一座宫殿一起被石化，那宫殿有着帝君的秘术。”花惋惜说完，便紧张的看着石锋，生怕他会说出无法救治，那水汪汪的眼睛让人看了，就忍不住陷进去，这情形在别人看来，那就如同石锋是负心汉一样，有些人的目光便犀利起来，比如说剑帝宫的腾帝鸣。

　　炼宝秘术中有一种大术，名为石化术。

　　石化术，可以将一切石化，然后轻松杀人。

　　但石化术无法面对有着帝君秘术的宫殿都能够石化的。

　　“你能确定那宫殿有帝君秘术。”石锋问道。

　　“确定，而且是百分百的启动之中，虽然没有什么攻击力，但是防御还是很强的，你有办法吗。”花惋惜情不自禁的抓住了石锋的胳膊，一脸期待的看着他，那模样儿，好似盼着回心转意的小妻子。

　　石锋倒是没注意，他整个心思都放到这炼宝秘术了。

　　能够做到这一步，分明就是炼宝圣师所为，那也就是说在南荒很可能存在一个非常恐怖的炼宝圣师。

　　既然要决定在炼宝一道超越神师，石锋自然想要破解一切炼宝秘术。

　　就他所知，似乎的确有一种炼宝秘术能够做到这一步，但前提条件比较苛刻，就是要有一种名为帝石的东西来辅助。

　　帝石只有一次性的作用，却也是帝宝级别的，若非极其重大的事情，不会有人用帝石来石化一个宫殿的。

　　“你说的宫殿石化是不是呈现淡蓝色……”石锋话还没说完，就感觉到一股森冷的杀意从背后传来。

　　“是啊，是啊。”花惋惜两眼放光，这些日子她是百爪挠心，心率憔悴，突然听到石锋能够说出现象，那也是第一个啊，不由得信心增加了几分，激动的紧紧抓着石锋的胳膊，生怕他跑了，结果却发现石锋皱眉，不再言语，花惋惜这才感觉到那森冷的杀意，侧头一看，正是剑帝宫的腾帝鸣，顿时火冒三丈，一闪身，将石锋挡在身后，“腾帝鸣，你干什么。”

　　她就好像护犊子的小母鸡，圆整乌溜溜的大眼睛，怒目而视。

　　那态度让石锋都有点错愕。

　　其他人就更不用说了。

　　“惋惜，他是谁。”腾帝鸣深吸一口气，压下那噬心的嫉妒，尽量的平稳的语气说话，仍旧是让人感觉到他的嫉妒。

　　“他是谁跟你有什么关系。”花惋惜怒道。

　　腾帝鸣哼道：“你是南荒的女人，不能跟着其他荒的男人。”

　　花惋惜怒指腾帝鸣，斥道“腾帝鸣，我警告你，我是花后帝宫，与你剑帝宫毫无关联，你最好弄清楚，我喜欢什么样的男人，与你无关，你也没资格对我指手画脚。”

　　“这么说你喜欢他了。”腾帝鸣脸色阴沉。

　　“是，又怎样。”花惋惜身上冒出腾腾的蓝色神火，那双迷人的大眼睛内更是隐约可见蓝色的帝花，“我最后一次警告你，若再敢招惹我，不管你是什么剑帝宫，还是什么圣地的人，我必杀你！”

　　这冷冽的声音让腾帝鸣的心好似被重锤击打，情不自禁的倒退两步。

　　他努力地呼吸几下，那股子嫉妒感更加沸腾了。

　　“是男人，滚出来，与我决斗。”腾帝鸣冷森森的看向石锋。

　　拍拍花惋惜的香肩，石锋让她不要像护小鸡仔一样护着自己，虽然这感觉不错，可他也清楚，花惋惜根本和自己没什么情啊爱的，只是要求自己帮忙，又担心自己因她惹来的腾帝鸣让他努尔不出手。

　　石锋淡淡的道：“我们的合作，不会因为一个腾帝鸣而改变的。”

　　听他如此说，花惋惜悬着的心才放下，露出一抹迷人的笑容看着石锋，这更加刺激的腾帝鸣要抓狂了。

　　“你，滚出来。”腾帝鸣转身向外面走去。

　　周围的人都围成了一圈，看热闹。

　　身为主人的黄玉枫则是有点皱眉，被古天笑扯着，没法去劝解。

　　腾帝鸣走了两步，感觉不对劲儿，回头一看，就发现石锋站在长桌前没动，又开始吃东西了。

　　“我让你滚出来！”腾帝鸣怒喝道。

　　石锋翻翻眼，“第一，我不知道什么叫滚，你可以做给我看看；第二，你让我出去，我就出去，那我多没面子；第三，你是个什么东西，小小剑帝宫也敢向我猖狂，你要是觉得剑帝宫想要灭亡，说一声，我立刻派人将剑帝宫给灭掉。”

　　腾帝鸣被呵斥的一愣一愣的。

　　前两点还要说，第三点居然直接要灭剑帝宫。

　　“我本不想在这宴会杀人的，可你想死，我成全你。”腾帝鸣怒道，整个人都是锋芒毕露，好似化身为一把帝剑。

　　石锋淡淡的一笑，“就拿你来开杀戒吧。”

　　刷！

　　他身形一动，便若一头真龙般，带着破灭一切的气息，直接用肩头对着腾帝鸣的胸膛撞击过去。

　　这正是撞天圣君留下的圣君大杀术撞天崩。

　　石锋只懂得皮毛，甚至可能连点皮毛都算不上，但毕竟是圣君大杀术，配合石锋十五次炼人的体质，近乎于惊世骇俗的表现，那一撞，空间出现碎裂，如同将空间击穿，直接作用在腾帝鸣的身上。


第六百三十章 宴会的真实目的！

　　石锋一出手，那种圣君大杀术的特有气息便弥漫在整个院落内，尤其是撞天崩这实在是所有圣君大杀术中最粗暴最简单的一种手段，更是让人一眼识破。

　　原本扯着黄玉枫的古天笑见状，也是一皱眉。

　　“我真的看错了。”古天笑疑惑道。

　　“他是撞天圣脉应该不会错。”天佑三皇子说道，“若非如此，我们皇室也不必对他们那般的态度。”

　　古天笑眉头紧锁，一双宝瞳内映照着石锋的身影，似乎仍旧不死心。

　　但是其他人却有些惊诧了。

　　圣脉！

　　只在传说中的，从没人真正面对过的真正隐世只待天荒破开才会出世的圣脉，那是压在所有大势力心头的可怕存在。

　　腾帝鸣嫉妒的发狂却也清楚圣脉不能招惹。

　　当看到石锋施展撞天崩的时候，他就有点傻眼，出手？还是不出手？

　　出手，圣脉的人肯定会杀人的，即便未必能够杀死他，也注定和圣脉的人事成水火，不出手吧，总不能叫嚣挑战，反而没胆量吧，那实在是让他抬不起头见人。

　　这一犹豫，石锋心下冷笑。

　　嗖！

　　本来速度就够快的石锋骤然将速度提升了近倍。

　　圣君大杀术的出现本身就让腾帝鸣有点忌惮，石锋的一个冲刺顿时令腾帝鸣惊醒过来，想要再出手，为时已晚，只能勉强双臂交叉护佑前胸，双臂近乎化作两把锋芒毕现的神剑，双臂交叉的时候，甚至有金属摩擦声。

　　轰！

　　石锋的右肩下沉，配合那可怕的肉体力量，夹杂恐怖的灵元，再有这圣君大杀术撞天崩的皮毛，还真的有点味道。

　　咔嚓！咔嚓！

　　意料之中的断折出现。

　　腾帝鸣的两条小臂折断，张口喷出一道血箭，人也离地飞起，胸前门户大开，石锋的右手便按了下去。

　　只要按上去，这腾帝鸣必死无疑。

　　眼看着石锋的手掌就要按上去，一股浑厚的力量从腾帝鸣的空间神石内散发出来，包裹着腾帝鸣直接倒飞出去三十多米，速度之快，完全不是石锋能够追上去的，无疑就是空间神石内护佑腾帝鸣的来自剑帝宫的真君强者出手的。

　　但这真君强者也并未现身，显然石锋施展的撞天崩令他很是忌惮。

　　双臂被撞断的腾帝鸣痛的面容都扭曲了。

　　“此仇他日必报。”腾帝鸣凶狠的看了石锋一眼，然后扫了一眼花惋惜，见她根本不睬自己，更是心伤，恨恨的腾空而去。

　　这一走，现场就有点变味了。

　　黄玉枫身为主人，只能走出来劝说。

　　至此很多人都认定石锋来自圣脉，而且是撞天圣脉，一些人生出巴结之心，不少势力的人开始上前认识，甚至有女人主动的抛媚眼，暗示等等，反而让花惋惜怎都没有机会再与石锋交流，气的她恨不得将这些人给赶走。

　　石锋很随意的应付着。

　　他不刻意的表现，也不会让人觉得他低调，很中规中矩，让人说不出什么。

　　越是如此，那古天笑就越是盯着他。

　　没多久，该来的人便都到了。

　　九叶帝宫的安宏烈也孤身前来，自然所有人都知道，他的空间神石内肯定有一位顶级的真君巅峰强者存在。

　　“是白眉真君。”闪电银狼的声音传入石锋耳中。

　　“有意思，白眉真君最恨的应该是紫阳圣地的人，不知道他们会否有冲动。”石锋心下暗笑，哪怕是他夺走帝武阁，对于白眉真君最恨的仍旧是紫阳圣地，那种被人控制，还心甘情愿去当走狗的事情，对于白眉真君这样有望成就半步帝君的人来说，那是相当难以接受的。

　　果然，那九叶帝宫安宏烈到来，便直奔紫阳圣地古天笑而去。

　　一股火药味便散发开来。

　　黄玉枫唯有出面调解。

　　这时候，郑咚其不知从什么地方冒出来，伸手在环绕在石锋周围的女人身上摸来摸去，引的这些女人纷纷叫骂着跑开了。

　　“干什么去了，怎么一身怪味。”石锋皱眉道。

　　不等郑咚其回答，花惋惜冷哼道：“肯定是去祸害女人去了，我要通知燕芬，让她好好收拾收拾你，将你关起来。”

　　“别介，花惋惜，你设计我的事，我都没说什么，你可不能给我告状去。”郑咚其吓得脸都变了，一看就是典型的惧内。

　　“想不让我告状也可以。”花惋惜看向石锋。

　　郑咚其立刻一把将石锋推过去，“我做主了，将他送给你当你男人。”

　　花惋惜俏脸绯红，抬脚就要踹他。

　　石锋没好气的瞪了郑咚其一眼。

　　“这样的大美人，你可别告诉我，你没想法，你要是男人，你肯定有想法的。”郑咚其一脸的贱笑，“若非燕芬和她关系好，凭我的魅力，早就拿下了，哪里有你的份。”

　　“是吗？”

　　花惋惜冷冰冰的道，目光如刀，冷冽的让人发寒。

　　“我错了，我就是随口一说，您大美人哪能看上我。”郑咚其赶紧投降。

　　“说正事吧，你不去找女人，跑过来找我，肯定有原因的。”石锋算是彻底看透郑咚其的心性。

　　喜欢女人，风流成性，但，遇到正事，绝对不含糊，不会有女人能够羁绊他。

　　郑咚其道：“这次的宴会，黄金家族有阴谋！”

　　“针对谁的。”石锋道。

　　郑咚其一字一字的道：“肖……无……相！”

　　“肖无相？”石锋大感意外。

　　花惋惜也颇为纳闷，“据我所知，肖无相似乎目前还未到达天佑帝都。”

　　郑咚其道：“马上就到，而且等会很可能直接来到这里。”

　　“等等，他们为什么要对肖无相动手，肖无相是要与海天心决斗，是来自海荒的，为什么会让东荒黄金家族来出手针对，这似乎不合逻辑。”石锋皱眉道。

　　“这个，我也还没弄明白，我想惋惜美女应该知道吧。”郑咚其看向花惋惜，似乎笃定她一定知情。

　　这三人就单独霸占一条长桌。

　　周围也没在有人过来纠缠，尤其是看到花惋惜与石锋两人很随意的模样儿，更是让人感觉到石锋可能是来自圣脉的。

　　“一年前，海荒有大批高手因为青莲宝域开启，降临在西荒，其中除却三星帝域的人，还有不少海荒其它实力的高手，这些非三星帝域的人数量很少，来自各方，实力虽强，却人数稀少，仍旧实力薄弱，故而这些人到来第一件事便是各自散去，到达东西南北四荒，寻找密地隐藏起来，设下各种手段，引导他们背后的势力到来。”花惋惜说道，“一年的时间，海荒降临到四荒的高手已经无法估量，除此之外，古荒也有部分人到来，因为据说有名古荒的高手渗透进入三星帝域了，后来被发现，此人便斩杀三星帝域的一名高手，逃走了，自此古荒也开始陆续的降临。”

　　“古荒降临，却是启动了古荒的一种特殊的古老手段，降临下来之后，需要动用蒙山过客这天地杀局来彻底将东西南北四荒和海古冥帝四荒无法沟通的问题彻底破碎，结果双方一拍即合，那古荒强者便将古荒十几个圣地帝脉帝国收集的上万卷炼宝密卷交给肖无相参悟，自此肖无相再次出关，传闻实力大进，有望稳定八荒第一圣师的身份，而古荒之人目前仍在蒙山过客天地杀局布置，一些大势力想要阻止。”

　　一年时间，竟然发生了这等事情。

　　八荒互通，即将开启。

　　要知道除却北荒，海古冥帝四荒完全压盖东西南三大荒的，且自由来往，注定很多的顶尖大势力将开始降临，进行跨荒发展壮大的计划，争斗杀戮势必将要展开。

　　但这恰恰也是繁华的象征。

　　越是混乱，越是英雄辈出。

　　“黄金帝脉不想让八荒互通？”石锋道。

　　“不是，是东荒黄金家族。”花惋惜神色凝重的道，“你大概还不知道吧，东荒西荒南荒三荒的黄金家族已经和黄金帝脉决裂了，根据我们花后帝宫花费无数心血得到的情报显示，他们三方应该都背叛黄金帝脉，加入一个神秘势力。”

　　几人都是聚音成线，防止他人听到的。

　　就算如此，花惋惜说话的时候，仍旧很小心。

　　石锋眉毛一挑，“你说的该不会是郁金香吧。”

　　“没错，就是郁金香，目前已知的三大黄金家族与紫阳圣地俱都是属于一个名为郁金香的大势力，对了，你可还记得西荒黄金家族与紫阳圣地是死仇的事情吧。”花惋惜说道。

　　“自然，我还曾亲身经历，紫阳圣地派人想要阻挠西荒黄金老祖出关，而且谁知道，他们的仇恨不是一天两天了。”石锋道。

　　花惋惜道：“千年以前的仇恨应该是真的，但是千年时间以来，西荒黄金家族已经被紫阳圣地彻底渗透了，并且黄金老祖就是起始，而且他们的每次彼此间的大动作，实则都是在铲除西荒黄金家族当中那些他们没办法掌控的人，仍旧心向黄金帝脉的人，至于说你助黄金老祖出关那一次，紫阳圣地出手的事情，我们的确查清楚了，其原因，你绝对想象不到。”

　　石锋问道：“是什么。”


第六百三十一章 影子秋叶雨出关！

　　这次不仅石锋，就是郑咚其都被引起了兴趣。

　　花惋惜迷人的大眼睛眨了两下，眼瞳内竟然呈现出石锋和郑咚其真实的面容，完全透过了换容面膜带来的掩饰，这让石锋暗自惊叹，此女非凡啊。

　　“他们想要去趁机抹杀银月王族。”花惋惜道。

　　“怎么会。”石锋回忆当时的情景，若是西荒黄金家族和紫阳圣地的人联手针对银月王族的话，根本说不过去。

　　花惋惜语气中透着一丝凝重，“但当时出现了意外，使得紫阳圣地生怕被人发现，才故意表现出和黄金老祖争斗的迹象，那次意外，我们查了将近一年，才查到一点皮毛，似乎与银月王族背后的大人物有关。”

　　石锋和郑咚其对望一眼，道：“你是说银月王族背后也有大人物？”

　　“嗯，有，极可能是一名能够通过特殊法子强行在短时间内跨入半步帝君的强者，但也是如此受到限制，只能用来威慑，具体的，就不是很清楚了。”花惋惜说道。

　　“地荒内有银月帝君，按照时间推断，他可能还在世，若是借着银月王族的人完成劫道天劫洗礼，进入地荒的时候，传递下来点什么，也非不可能，只是如此的话，这银月王族的真实实力，绝对没有表现那么简单。”郑咚其道。

　　这让石锋想起了西荒黄金神城内，当代银月王还在里面隐藏着呢。

　　银月王之所以胆敢隐藏其中，肯定是有原因的。

　　花惋惜道：“这等事情，我们暂时不要去理睬太多，目前还有一个更重要的事情，就是郁金香方面，想要擒拿肖无相，继而胁迫蒙山过客天地杀局内的那些肖无相背后的强者们放弃与古荒合作。”

　　“看来我们终归还是要暴露的。”石锋轻叹道。

　　“你打算为肖无相出头？”花惋惜问道。

　　石锋点点头。

　　“没听说你们有多深厚的交情啊。”花惋惜秀眉簇起，煞是好看。

　　“惺惺相惜吧。”石锋耸耸肩。

　　他与肖无相都想着能够在炼宝一道走到巅峰，然后彼此决斗，将炼宝一道真正地推到和武道地位相同的高度。

　　是以两人说不上什么交情，但石锋相信，若是他有难的话，肖无相在场，一定会出手相助。

　　花惋惜笑道：“我还没见过你正式出手，很期待呀。”

　　石锋撇撇嘴，“估计这次是要挨揍了。”

　　花惋惜不由得愕然，挨揍还要出手，男人啊，真是看不懂。

　　在场的各方高手少主少宗的，几乎每一个都是御天七八品的，最强的是九叶帝宫的安宏烈仍旧是御天九品的境界，他已经数年停滞不前，估计彻底要困死在这个境界了，少宗地位恐怕也难以保存几年了。

　　至于石锋则是在进入天佑帝都前达到御天六品，最近修炼也是很有提升，正好与境界相差不大的人试试自己的实力到底怎样。

　　“你们继续，我去搜集情报。”郑咚其被花惋惜是不是的冷冽如刀的目光扫一眼，浑身不自在，找个理由就溜走了，临走还不忘向花惋惜眨眨眼，“美女加油哦，我看好你，一定将石锋拿下。”

　　花惋惜气的恨不得撕了他。

　　石锋也颇为尴尬，“咚其就知道乱说，你不要跟他去计较，越计较，他越能折腾。”

　　“我才懒得搭理他。”花惋惜单独与石锋站在长桌前，看到很多人不时的偷瞄，便说道，“我们去那边坐会儿吧。”

　　露天宴会场所不远的地方，就有一些亭子，里面也有石桌石凳，摆放着一些瓜果桃李，更有夜明珠点缀，看上去很亮堂，这样的亭子不少，有些已经被人占据。

　　两人便到了一处亭子内落座。

　　“锋少，你之前说的关于石化是淡蓝色的是对的。”花惋惜迫不及待的提及此事，聚音成线的追问，“锋少是不是知道那是什么炼宝秘术，有无办法破解。”

　　“不着急，淡蓝色的石化，上面会有一些雪花似的图案，时间长了，就会有颜色退去，成为正常色彩，我说的可对。”石锋说道。

　　花惋惜大喜，一下抓住石锋的手掌，“你说的都对，你有办法破解吗。”说完才发现自己过于激动，居然做出这么过激的举动，俏脸微红，“此事对我花后帝宫来说，实在是关乎太过重大。”

　　石锋轻笑道：“以你少宗的身份，若非关乎极其重大，也不可能这般失态了，嗯，那是一种特殊的炼宝秘术，在狂天密卷中曾经有过介绍，我能解除，但非是以点金成石指，而是用狂天秘术。”

　　“太好了。”花惋惜激动的就差跳起来了。

　　“别激动，我也没让你以身相许来报答我，用不着那么高兴。”石锋笑呵呵的道。

　　花惋惜俏脸因激动而有一抹动人的红晕，会说话的大眼睛一眨一眨的，说不出的魅惑，“你要是真能破解，我就算是委屈一下自己，把自己送给你也可以。”

　　这次轮到石锋败退了。

　　此女长得天生就是狐媚子的料，偏偏从不使用，反而有男子气概，如今真的施展狐媚子的手段，简直就是个妖精。

　　“别诱惑我。”石锋摆手道。

　　“咯咯。”花惋惜得到石锋肯定的答复，仿佛这些日子以来背负着的沉重的压力骤然远去，整个人都洒脱了很多，会说话的大眼睛眨呀眨的，说不出的勾人。

　　石锋干脆去想自己的女人来抵御这个女人的诱惑。

　　明明不是真心的去诱惑你，还故意的这般做法，对男人来说，这是最讨厌的。

　　花惋惜好似放开了，完全不理睬别人的看法，双手托着香腮，迷人的眸子就这么直勾勾的盯着石锋。

　　“咳！”

　　轻咳一声，石锋道：“花惋惜，你别高兴得太早了，我们的合作可是有条件的。”

　　“救治黄倩龄的办法嘛，我跟你说了，我从夜无鹰那里得到答案了，目前就是要验证，嗯，只透露一点哦，与我花后帝宫还有点关联，所以我派人回南荒花后帝宫验证，两下对比，若是真的，那就容易了。”花惋惜自信的道，“你就准备早日跟我去南荒吧。”

　　石锋刚想回应，就听到耳边传来熟悉的声音。

　　秋叶雨出关了！

　　早在石锋与九叶帝宫帝武阁内闭关修炼的一年时间的开始，秋叶雨就已经突破，跨入先天境界。

　　一入先天，无影王传承的各种奥妙明显增加，并且秋叶雨的修炼速度也终于展现出来，按照秋叶雨的说法，劫道境界之前，她能够完全借助无影王传承来发疯似的提升，速度可能比石锋还稍微快一些。

　　石锋一年时间，从虚天七品提升至御天五品，如今达到御天六品境界，距离七品还是有点差距。

　　秋叶雨上次出关则是从先天一品一口气就杀入虚天七品了，而这还是半年前的事情。

　　如今半年时间，她再次出关，至少也是真天境界。

　　“我出关了！”秋叶雨喜悦的声音在石锋的耳边回荡着，“我终于不再是你的累赘了！”

　　“你从来不是我的累赘，你是我的影子，你就是我。”石锋感觉到秋叶雨重新化为他的影子，“什么境界了。”

　　“御天一品！”秋叶雨道。

　　石锋倒抽一口凉气。

　　一年时间，从先天一品杀入御天一品？

　　等若是横跨先天、虚天、真天，直接升入御天境界，这提升速度之恐怖，连石锋都有点无法接受了，过于快了吧。

　　“好快的速度，这不是过不多久，都能赶超我了。”石锋道。

　　“不，御天境界开始，我的速度也是明显减慢，我毕竟不是梦蝶姐姐。”秋叶雨说道。

　　石锋疑惑道：“梦蝶姐比你还快？”

　　秋叶雨道：“我们没有可比性，她的天赋，若是正常修炼，现在应该都可能是劫道境界了，却压抑的可能在今年才会踏入先天境界，而这一切都是为厚积薄发而准备的，我曾经和梦蝶姐聊过，她一旦跨入先天，突破境界的话，像我是三个月从先天杀入虚天境界，她也许只用三天，九帝神钟可能让她一直疯狂突进直至半步帝君才会减慢。”

　　这事，石锋也知道，只是一直觉得有点假，如今秋叶雨这般正式的说出来，也不得不让石锋期待了。

　　他与秋叶雨交流着，眼神则并未曾集中，待说完之后，才发现面前有一张精致的面庞，带着一丝不满，一双会说话的大眼睛更是有雾气般，撅着嘴。

　　“这么看着我干嘛。”石锋干笑道。

　　花惋惜哼道：“本大美女在你眼里就这么没有吸引力？明明盯着我看，居然是两眼无神，根本没再看我。”

　　石锋与秋叶雨说的太激动，还真把花惋惜给忘了。

　　“那啥，我在想一件事，出神了。”石锋道。

　　“什么事。”花惋惜盯着他，一副追问到底的模样儿。

　　石锋随意的找了个话题岔开，“今晚动手，要不要请你出手相助，又怕你为难，就有点纠结了。”

　　花惋惜撇嘴道：“我有求于你，你说了，我敢不答应吗。”

　　“咱们合作条件不包含这个，我不会强求的。”石锋摆手道。

　　“我主动恳请你，让我帮你，行了吧。”花惋惜没好气的送他一个大白眼，不懂风情的男人。


第六百三十二章 黄玉枫的交易！

　　有花惋惜相助，自然是会让石锋一方势力倍增的，尤其是石锋发现花惋惜的阳刚血气之重，似乎隐隐中超越御天九品的安宏烈，她极可能是极道境界的强者，那就真的是青年一代的佼佼者了。

　　“你不怕为花后帝宫招惹来麻烦吗。”石锋问道。

　　花惋惜双手抱胸，胳膊压在石桌之上，让那饱满丰挺的胸部更显得迷人，尤其是她这种属于比较娇小的身躯，在配上那一双勾人夺魄的大眼睛，格外的诱人，惹得石锋都情不自禁的瞥了一眼，却被花惋惜捕捉到，狠狠白他一眼，“就知道你们男人都一个德行。”

　　石锋干笑一声，没有说什么。

　　“你不用担心为我花后帝宫招惹麻烦，花后帝宫连圣脉都能结交，还真不在乎郁金香的报复。”花惋惜不无傲气的说道。

　　“我还差点给忘记，你们连撞天圣脉都有结交，该不会是联姻吧。”石锋也知道，花后帝宫号称美女如云，八荒美女最多的地方，更是各具特点，钟天地之灵秀，传闻花后创立的花后帝宫，天生就有令容颜变的越来越美得能力，故而花后帝宫每一个后代都是比其母亲要美得，甚至说有的会美到极致。

　　“就是联姻。”花惋惜笑吟吟的道，“透露个小秘密给你哦。”

　　石锋大感有趣，“什么。”

　　花惋惜道：“花后帝宫与太荒圣地也有联姻哦。”

　　太荒圣地乃是帝荒最强大的势力，也号称八王时代结束以来，最强横的势力，威压八荒，莫敢不从，可以说一个太荒圣地可能就有十几个帝脉，还有两三种圣脉在内，其强悍程度，无法想象，即便是强横如郁金香的综合力量面对一个太荒圣地可能都无法对抗的。

　　“花后帝宫存在久远，能与太荒圣地有联姻也没什么奇怪的。”石锋淡淡的道，这花后帝宫存在的时代很早。

　　“我说的可不是八王时代以前的联姻，那相隔这么多岁月，早就没有什么意义了，我说的是几百年前。”花惋惜笑吟吟的道。

　　石锋的心头猛震了一下。

　　几百年对于一个成就真君便有几千年寿命的人来说，根本不算什么时间，许多人因为要修炼达到真君境界，可能一两千岁之后才要孩子的，所以几百年，那就意味着可能联姻的后代就在这一代。

　　“你们与太荒怎么联系……等等！”石锋双目射出一抹妖光，死死地盯着花惋惜，“惋惜，你说那花后帝宫与太荒联姻的后代不会是你吧。”

　　花惋惜嬉笑道：“秘密。”

　　她没说，却也等同于间接的承认，至少石锋是这么认为的。

　　“花后帝宫和太荒圣地之间居然能够有联系，而且还是在几百年内，那是不是说帝荒太荒圣地也有人降临了。”石锋道。

　　“没有，而是花后帝宫的人到了太荒圣地。”花惋惜说出了一个大秘密。

　　石锋摸着下巴，“你把我搞糊涂了。”

　　花惋惜咯咯笑道：“就让让你糊涂，偏不告诉你，谁让你要我求着来帮你的。”

　　女人啊。

　　石锋颇感无语，这女人故意的。

　　“你告诉我那么多，就不怕我泄露出去。”石锋觉得这些都是花后帝宫的最大的秘密。

　　“也不算什么大秘密，我想帝宗被石化，圣宗神秘死去，这些东西应该已经被一些大势力探知了吧。”花惋惜幽幽一叹，眉宇间满是忧愁，惹人怜惜。

　　花后帝宫发生大变故了。

　　石锋终于明白花惋惜为何如此的着急如此的担心，以她少宗的身份，居然得知自己的判断石化的情形，那般的激动，皆因花后帝宫已经到了非常危急的时刻。

　　帝宗在内的帝宫石化。

　　圣宗神秘死去。

　　那就等于说花后帝宫群龙无首，本就存在久远的庞大势力，势必会有争权夺利的情况出现，甚至可能威胁到花后帝宫的生存了。

　　“你很期待古荒的人通过天地杀局打破八荒无法互通，让太荒圣地的你们花后帝宫的人重新降临，这样便能稳定局势，继而让花后帝宫在这即将到来的黄金大乱世中保存下来，甚至能够借此契机壮大吧。”石锋也想明白花惋惜为何要不惜与自己联手，而将花后帝宫可能引起郁金香这庞大势力的压迫了。

　　花惋惜水汪汪的大眼睛看着石锋，道，“你是不是觉得我很能算计。”

　　石锋耸耸肩，“没有啊，身为少宗，要为花后帝宫考虑太正常了。”

　　“我是说，你自己看我，算了。”花惋惜有些莫名的气馁，自顾自的拿起琉璃酒壶倒了一枚燃烧着火焰的美酒，一饮而尽。

　　美酒如血，燃烧火焰，这是东荒特有的一种佳酿，名曰燃烧着的血。

　　东荒有神泉，八荒为尊。

　　此神泉能够移动，只在东荒不断地转移，却连圣君都无法将其揪出来，喝上一口，唯有神泉自由的寻找，故而此神泉号称东荒神泉，但这并不是说东荒只有一口神泉，而是有很多的神泉，俱都是这东荒神泉移动各个地方产生的，这些神泉有一个统称，名为荒泉，也是有别于其他大荒的泉水的，因为它们都或多或少的得到了东荒神泉的一点精华。

　　石锋伸手拿过琉璃酒壶，给自己斟了一杯，品尝了一下，“味道不错啊。”

　　“这燃烧的血和我花后帝宫的百花仙酿是仅次于琼浆玉液的。”花惋惜道。

　　“你肯定有百花仙酿吧，给我来一杯呗。”石锋品尝了燃烧的血，相当不错的，对百花仙酿就有些兴趣了。

　　花惋惜哼道：“不给，馋死你。”

　　那一刻，她就像个小女孩儿。

　　石锋摸摸下巴，干笑道：“惋惜啊，咱也算是合作愉快，干嘛这么小气。”

　　“就是小气，就是不给你。”花惋惜从空间神石内拿出一个透明的神玉打造而成的酒壶，完全没有倒酒的意思，直接拿起来好似老爷们一样，对着壶嘴便喝了起来，显示出她的心性，还是颇有男孩子气的，喝着美酒，还不忘向石锋眨眨那迷人的大眼睛。

　　石锋无语，这女人小心思太坏了。

　　便在这时，黄玉枫来到亭子外。

　　作为此次宴会的主人，黄玉枫迎来送往，才刚停下来不久，石锋已然看到又有一些人来到，不过并没有什么大势力的人，使得这里开始热闹了。

　　“阁下可否移驾。”黄玉枫道。

　　“黄兄有事？”石锋发现黄玉枫不再外出迎客之后，就直接找上自己的。

　　“有点事，想与阁下做个商议。”黄玉枫脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　石锋已然知道东荒黄金家族也是郁金香的人，自然就保持了一份警惕，至少黄玉枫和古天笑是一伙的，只是他们装的好似没有什么关联一样。

　　想了一下，似乎也没法拒绝，他便同意了。

　　石锋起身，花惋惜立刻站起来，一下抱住石锋的胳膊，看似很暧昧的靠在他的身上，“我也要去。”

　　“呃，好。”黄玉枫反倒有点傻眼。

　　石锋更是瞥见所有人几乎都将目光汇聚过来，锁定两人，很多的男人都露出嫉妒之色，与之前的剑帝宫腾帝鸣何其的相似。

　　“你故意给我拉仇恨。”石锋聚音成线。

　　“我就是故意的。”花惋惜嘴上如此说，可脸上则是一副很幸福的样子，那模样儿能让很多男人的发狂，“谁让你得罪我了。”

　　“我什么时候得罪你了。”石锋瞪眼。

　　花惋惜哼道：“就是得罪我了，姑娘我天生丽质，狐媚八荒，我就是要给你拉仇恨，看你以后还敢不敢得罪我。”

　　石锋那叫一个郁闷，我啥时候得罪你了。

　　他又不好推开花惋惜，一旦那样，这女人绝对会让人更加郁闷的。

　　就是眼前的黄玉枫那双眼眸中闪过的一抹嫉妒都被石锋捕捉到了，没办法，绝世大美人，君子好逑，黄玉枫也不能免俗。

　　“黄兄走吧。”花惋惜彻底放下心中那块重石，彻底放开自我了。

　　黄玉枫这才醒悟过来，“走，我们去别院。”

　　他引领，穿越会场，引来无数人嫉妒杀人的目光，石锋倒也没在意，本来这些人，十个当中有九个是敌人，爱嫉妒就去嫉妒吧。

　　花惋惜也真的如同小鸟依人般靠在石锋怀里。

　　石锋暗自聚音成线，说要占便宜，可花惋惜立时用楚楚可怜的模样儿面对他，更是一双会说话的大眼睛内蓄满雾气，惹得前面的黄玉枫都忍不住要质问石锋了。

　　“你厉害。”石锋向花惋惜竖起大拇指。

　　花惋惜得意的一笑，“你也该高兴了，我还是第一次这么和一个男人靠近来陷害她呢，你可是得到人家第一次哦。”

　　石锋有一种要撞墙的冲动。

　　穿过一条僻静的小道，他们进入一处别院，与那宴会所在也就是几十米的距离而已。

　　此地也有夜明珠点缀，很是明亮。

　　石锋暗中用真炎妖瞳查看，并没有什么人隐匿在此地。

　　“黄兄邀我前来，不知有什么事。”石锋道。

　　“我想与阁下做个交易。”黄玉枫手腕一翻，多出一枚夜光杯，里面盛放着血色的美酒，正是燃烧的血，“这是以一滴东荒神泉酿造的燃烧的血，且是三万年期的，能够媲美三千年期的琼浆玉液。”

　　“这么好的东西，不知黄兄要与我交易什么。”

　　“阁下的一滴血！”


第六百三十三章 圣脉之血！

　　“我的一滴血，可与这三万年期的燃烧的血不对称的，黄兄是不是另有目的啊。”石锋似笑非笑的看着他，仿佛能够看透他的心底，就是花惋惜都感觉到石锋那双眼睛能够看穿一切似的。

　　黄玉枫也不知早有准备，还是真的很坦然，“阁下的意思，也就是说你的圣脉并不强，远没有达到血脉留影的地步吧。”

　　石锋淡然点头。

　　血脉留影是表明帝君血脉或者圣君血脉在后代之中得到极大的激发，能够从血脉之中得到先祖的留下的东西，比如大杀术，比如修炼感悟等等。

　　“这的确不对称，但对我而言，能得到一滴圣脉之血，同样很难，我遍寻四荒数载，也未曾得到，所以对于圣脉的罕见程度来说，这实则是对等的。”黄玉枫道。

　　“哦？你找圣脉之血干什么。”石锋看着他。

　　黄玉枫坦然道：“不知阁下是否听说过燃烧的心。”

　　石锋心中一动，“燃烧的心是燃烧的血升华，能够媲美琼浆玉液。”

　　“没错，我打算利用阁下的一滴圣血，来研究出燃烧的血。”黄玉枫笑道，“若是成功，阁下也势必因此名声大振。”

　　他的这个理由倒也充分。

　　这时，他的耳边传来花惋惜聚音成线的传音，“不要与他合作，燃烧的心酿制远没有想象的那般简单，而且我敢断定东荒黄金家族绝对没有秘方，那燃烧的心可是媲美琼浆玉液的东西，帝荒太荒圣地手中也仅有半张秘方，外人就算是有，也只可能有一半的秘方，所以根本无从研制，他一定是受到古天笑等人的指使，目的是要你的一滴血，来验证你到底是不是来自圣脉，古天笑一定还是对你有所怀疑。”

　　石锋也想到不是那么简单，却没有花惋惜这么多的理由。

　　他沉吟不语。

　　“阁下觉得这样的交易，你吃亏吗。”黄玉枫步步紧逼。

　　以更胜一筹价值的东西去交换，任何人都没有放弃的必要，若是放弃，只能让人觉得你是心虚。

　　石锋脸上挂着一抹淡淡的笑意，“交易自然可以进行，我占便宜的，怎会拒绝，关键是我很难确定你这燃烧的血是你说的那个层次。”

　　“这个简单。”黄玉枫看向花惋惜，“花后帝宫有与燃烧的血齐名的百花仙酿，应该有专门检测此时间品质的，那就请少宗出手验证一下吧。”

　　花惋惜向石锋点点头，证明此言不假。

　　专门针对燃烧的血和百花仙酿创造的一种特殊的灵技秘术。

　　“那就检测一下吧。”石锋道。

　　花惋惜嗯了一声，随即接过那杯燃烧的血，低着头查看，同时聚音成线对石锋说道：“你真的要检查，这几乎可以断定黄玉枫说的没错，也更证明他就是要检验你是否真的来自圣脉，你不怕被发现。”

　　“我自有办法。”石锋笑道。

　　见他这般，花惋惜不再说什么，纤纤玉手伸出，手掌之上泛起淡淡的蓝色光带，好似有着蓝色的星河带缠绕着一样，对着那燃烧的血覆盖下去。

　　燃烧的血内立时浮现一抹淡蓝色，并且映照出淡蓝色的人影。

　　花惋惜看了一会儿，点点头，“这是三万年期的，并且是用一滴东荒神泉水酿造的，能够媲美三千年的琼浆玉液。”

　　“如此好东西，我自然要换了。”石锋伸手将夜光杯拿过来。

　　花惋惜看的直送他白眼，这厮是男人不，生怕被抢了似的。

　　石锋随手弹出一滴血。

　　“多谢。”黄玉枫即刻拿出一盏白玉杯，将那一滴血盛放。

　　“这酒，我要尝尝，不然等会儿就会被某人给抢走了。”石锋意有所指的直接将那三万年的燃烧的血给喝了下去。

　　花惋惜气的在石锋腰间狠狠地拧了几把。

　　“这一杯燃烧的血可是有着无穷奥妙的，阁下可在这炼化。”黄玉枫道。

　　“那就多谢了。”石锋也不客气。

　　黄玉枫便离开了。

　　他一走，花惋惜立刻转到石锋前面，双手掐腰，气鼓鼓的盯着石锋，“你什么意思，不就是一杯破酒嘛，竟然还生怕被我喝掉，你是不是男人啊。”

　　“我可没说怕你喝，我是怕郑咚其。”石锋毫无义气的推到郑咚其身上。

　　“哼哼。”

　　花惋惜可爱的大眼睛中满是不信。

　　被这么一双充满不屑的眼睛看着，的确是很不自在的，石锋干脆一屁股坐在地上，开始炼化燃烧的血。

　　能够媲美三千年的琼浆玉液，自然对武道高手有着莫大帮助的。

　　一翻修炼，体内的力量便猛烈地激荡起来。

　　原本被束缚起来的酒水迅速的流遍全身，令石锋四肢百骸都似乎有一种精华在洗礼，只是他十五次炼人的效果远胜过这酒水带来的效果，故而意义不大，所有的精华并未曾浪费，便统统的回归丹田之内，被灵元炼化。

　　石锋以最凶猛的力量来炼化。

　　所有的酒水炼化掉之后，石锋的灵元翻倍似的膨胀，一下子就让他达到了对御天六品巅峰境界触手可及的地步。

　　只需要稍加修炼，便能够达到六品巅峰，继而突破的。

　　庄园密室。

　　黄玉枫进入密室的时候，古天笑和天佑三皇子都在。

　　看到他到来，古天笑便问道：“可曾得到那人的一滴血。”

　　“得到了，他没有半点犹豫。”黄玉枫说道。

　　“我就说，此人定然是撞天圣脉的人，你偏不信，非要浪费三万年燃烧的血，那不是白白便宜他了。”天佑三皇子道。

　　古天笑闻言，也是一皱眉，“难道我真的看错了，不会，我的宝瞳虽然未能看穿他带着的换容面膜，但那种气息绝对不会错。”

　　天佑三皇子道：“那个圣脉不带着换容面膜，但凡圣脉都是在等待天荒被破坏的日子，之前任何时候，都不会以正面对人的，哪怕是我们身边，可能都有隐藏着的圣脉，这没什么稀奇的。”

　　“我不会看错的。”古天笑对黄玉枫道，“将拿一滴血拿出来。”

　　黄玉枫就将白玉杯拿出来，放在桌案上面。

　　里面只有一滴猩红的血珠。

　　血珠没什么奇特的，就是散发着一股淡淡的馨香，仿佛奇花般，香气扑鼻，让人就是精神一振。

　　“他说血脉继承的不多，没有血脉留影。”黄玉枫说道。

　　“这血非普通凡血，仅从外表就能看出。”天佑三皇子道。

　　黄玉枫道：“我来的时候，也试着查看了一下，此血很非凡，内里蕴藏着锋芒，与圣脉之血极其相似，只是不强烈，想来他的血脉在撞天圣脉中属于偏低的吧。”

　　古天笑沉声道：“仅从外表看不出什么，要验证。”他对黄玉枫说道，“玉枫，你有黄金帝君的帝脉之血，用你的帝脉之血来验证。”

　　“有那个必要吗。”黄玉枫皱眉道。

　　“有！”古天笑严肃的道。

　　黄玉枫暗叹一声，这古天笑的地位在郁金香内比较高，也只能服从命令，便弹出一滴精血抛入白玉杯中。

　　这一滴血中同样投射出一股锋芒，并且血之中心有着一点金黄色的光影，隐隐中仿佛有着某种威压，压迫向那石锋的血滴。

　　三人都眯着眼盯着。

　　黄玉枫这一滴血中可是夹杂着帝君血脉的，虽然很稀少，却也是真正地帝脉之血。

　　但凡帝脉之血都带着一种威压。

　　他们瞪眼看了半天，石锋的那一滴血硬是一点变化没有，甚至始终霸占着白玉杯中心的地方，反而让黄玉枫的那一滴血内的金黄色越来越盛，最后化作金色的血珠。

　　“我真的看错了。”古天笑愕然道。

　　“我的帝脉之血很稀薄，能够激发我的帝脉之血潜力，化作金色，这就表明这一滴血居然是圣脉之血，就算是普通的帝脉之血都无法做到的。”黄玉枫说道，“石锋的来历大家都知道，他根本不是什么血脉后裔。”

　　天佑三皇子道：“现在可确定，此人的确是圣脉后裔，而且是撞天圣脉。”

　　古天笑道：“是我看错了。”

　　这时候，有人黄玉枫的心腹来到密室，通知他们，肖无相来了。

　　三人立刻离开密室。

　　黄玉枫则亲自前去迎接。

　　别院。

　　石锋炼化三万年的燃烧的血，又花费一个小时来修炼，硬是将自己推到御天六品巅峰的境界。

　　本想一鼓作气，来此突破的。

　　不曾想石锋醒来就发现郑咚其和花惋惜都在着急的等待他。

　　“你可醒了，开战了。”郑咚其道。

　　“肖无相来了？”石锋道。

　　郑咚其道：“都来大半个小时了，东荒黄金家族，紫阳圣地等各方的力量已经露出他们狰狞的真面目了。”

　　石锋立刻起身，“去看看。”

　　三人快步前行。

　　花惋惜满心思的疑惑，道：“你送给黄玉枫他们一滴血，他们难道没发现你不是圣脉，竟然没有来找茬。”

　　“我的血不是什么圣脉之血，却也不是普通的帝脉之血所能比拟的。”石锋傲然道。

　　“我就在想，好像你的血让黄倩龄施展黄金天刹女之后仍旧保住性命的，你的血是特殊的宝血？”花惋惜道。

　　历经六次炼人，其血能够让黄金天刹女保住性命，红颜不老，试问十五次炼人，而且还是星水炼人，自然是让石锋的血远远超出常人所能理解的地步，按照八荒炼神鼎的说法，那怎么都有媲美帝血的强度，除非是血脉留影的帝血才能强过他的，而黄玉枫显然不是，故而石锋才会毫不犹豫的将一滴血交给他。

　　三人便直奔宴会场地。


第六百三十四章 炼宝师自此因我而变！

　　到达会场，便看到这里已经开战了。

　　绝大多数的人都不插手，站在最外围，形成包围圈一样，冷眼旁观，这些人大都是一些二三流的势力，他们实力不济，也没胆量插手，肖无相所在的天地杀局蒙山过客始终都是东荒最神秘的力量，到底有多强，没人能给出答案，有一点，可以确定，绝对不比帝脉差的，而肖无相就是这一势力最关键的人物，他若有什么异常，势必要引发大动乱的。

　　此时此刻，郁金香方面的力量已然出手。

　　其中古天笑便直接与肖无相对决。

　　两人曾经对决一次，不分胜负，此次交手，更是杀招尽出。

　　石锋到达现场，便看到郁金香方面，只有古天笑所代表的紫阳圣地再出手，东荒黄金家族并未曾出手的迹象，其他诸如天佑帝国等方面也都作为看客，至于肖无相方面，除却他，身边的跟随着也从原来仅有暴雷传承孔不凡一人，增加至四人，其中还有一个长相很秀气的女子。

　　“肖无相有些危险，他未必能够击败古天笑，而四个跟随者，最强的就是那个叫红袖的女人，也不过是御天七品，古天笑现在只是以切磋之名在挑战，一旦下杀手，定然是隐藏着紫阳圣地高手齐出。”郑咚其聚音成线对石锋说道。

　　“看看再说。”石锋微一点头。

　　他们也如同围观者，漠然的看着。

　　场中央的肖无相头顶飞舞着剑石，双手倒背，悠然自得。

　　一年多不见，石锋发现肖无相最大的变化就是那一双宝瞳，再没有半点异样，与普通的眼睛一般无二，这恰恰是返璞归真般的超级蜕变，显示出肖无相在炼宝一道已经有相当的成就。

　　对于肖无相来说，一年来专心炼宝一道，自然大踏步的前进。

　　反倒是石锋因为寿命限制，这一年多来，几乎从未触及炼宝一道，只是一味的修炼武道，若非他掌握有神师神术和狂天秘术是炼宝一道最顶级的两大密卷，恐怕他早就被肖无相给抛下了。

　　“几年前，你我一战，胜负难分。”古天笑的头顶也飞舞着龙纹古山，此古山散发出来的古老气息，带着一股淡淡的龙威，上面的九大龙纹神字绽放出九道光华，如同九条神龙盘旋而成，而在那龙纹古山的山巅之上则是有着一点金光闪现，也不知又有什么奥妙被古天笑给发掘出来了，“今日你我就分个高下吧。”

　　“随便。”肖无相一副风轻云淡的样子，似乎根本没有将古天笑放在心上。

　　一向骄傲的古天笑冷哼一声，“你仍旧是那么狂傲。”

　　肖无相一笑，“你也是。”

　　“我有狂的资本。”

　　古天笑话音落下，头顶上方悬浮着的龙纹古山陡然传来一声龙吟，九个龙纹神字好似凝聚成一条飞腾着的真龙，盘旋而上，那龙纹古山的顶端金光骤然迸射出来，一团炽烈的燃烧着的神日浮现出来。

　　神日普照八方，将这夜晚都照的亮如白昼。

　　石锋一看，心头顿时激荡起来。

　　太阳真火！

　　那还不是普通的太阳真火，而是凝聚无尽精华，吸纳龙纹古山的精华，汇聚而成的太阳真火。

　　“我的叱阳球只是勉强通过七步引龙术摄取神日精华，才成型的。”

　　“若是将这太阳真火摄取过来，融入叱阳球，那么叱阳球的威力绝对暴增，我持有叱阳球发挥炼宝大杀术，甚至能够抹杀极道高手。”

　　石锋激动了。

　　他是御天高手，距离极道还有一定的距离，可是炼宝大杀术有叱阳球加持，则能够凭借炼宝一道斩杀极道高手，绝对是保命底牌。

　　燃烧着的神日浮现出来，龙纹古山上面的古老气息朦胧弥漫，九大龙纹神字更是隐隐中汇聚而成真龙，在那雾气中盘旋，与神日似乎都要融合起来，继而展现出可怕的威能，浩荡的力量使得四周的天地元气都翻滚起来。

　　“杀！”

　　古天笑暴喝。

　　一道炽烈的火线从那龙纹古山上面的神日之中爆射出来，带着霹雳一般，发出碎裂一切的声响，直接暴杀过去。

　　火线飞舞，吸纳天地宝气化作一条真龙，张牙舞爪的扑杀过去。

　　肖无相淡然一笑，头顶之上的剑石微微跳动几下，一道剑光便从里面激射出去。

　　啪嚓！

　　剑光所过，直接诶将那真龙给破杀，劲爆的力量更是在空中动荡，形成一股恐怖的冲击力，一下就逼迫的古天笑闷哼一声向后爆退。

　　“这肖无相好强。”花惋惜惊讶道。

　　“古天笑也不弱，尚未发挥龙纹古山的威力呢。”石锋脸色凝重，他这次真正地感觉到古天笑不简单了。

　　石锋从龙纹古山参悟出真炎妖龙锁天势奥妙。

　　如今这古天笑居然根据真炎妖瞳挖掘出龙纹古山的更深一层的神妙，而且将真炎妖瞳攻击方式给加入其中。

　　真炎妖瞳可是帝君大杀术！

　　古天笑能够以炼宝师身份参透，成为炼宝秘术，他可能弱吗？

　　“龙纹，镇！”

　　爆退中的古天笑丝毫没有异样，仿佛一切都在意料之中，人在空中，断喝一声，头顶旋舞着的龙纹古山立刻就有一个龙纹神字飞射出来，而那燃烧着的神日也一下子飞临出来，两者合一，成就一个神日内融合真龙的奇妙异象。

　　顷刻间，所有人都感觉到，仿佛真正地神日降临，镇压万物生灵。

　　这有着秘术设置的宴会现场都开始出现崩溃的迹象。

　　历经一年多的苦修，古天笑也是实力激增，战力惊人。

　　肖无相的脸上浮现出一抹凝重之色，剑石急速的旋转起来，一道道的剑光在剑石上方浮现出来，更是有一朵朵的青莲剑光延伸。

　　“剑莲！”

　　剑石之内飞射出一道剑光组成的剑莲，瞬间放大，急速旋转着，带着惊人的锋芒，撕裂天地般，轰杀出去。

　　两大攻击瞬间碰撞在一起。

　　轰！

　　璀璨的光芒四射，恐怖的能量风暴四下翻滚，冲击。

　　周围的人被逼迫的节节败退。

　　“好强的攻势。”

　　“就这攻杀能力，御天高手恐怕没有能够对抗的吧。”

　　“绝对可以抗衡极道强者。”

　　“都说炼宝师真正达到可怕的高度，那是能够挑战真君的，本来还不信，现在看来，这两人在炼宝一道走下去，绝对能够与真君对决，甚至和半步帝君抗衡。”

　　很多人都被两人的表现所震撼。

　　就是石锋也是看的惊叹不已，这两人在这一年多的时间内，炼宝一道的确已经达到了非常惊人的地步。

　　瞬间的碰撞，胜负立分。

　　剑莲被那神日之龙给轰碎了，而且似乎是完全没有任何悬念的破杀。

　　神日之龙更是发出龙吟，在古天笑的控制之下，龙纹古山爆射出浓重的古老气息统统的冲入其中，便令那神日之龙直接轰杀向肖无相。

　　若是击中，肖无相必死无疑。

　　石锋看的心都悬了起来，就要出手。

　　反倒是肖无相的四个追随者神色淡然，平静的站在一旁，似乎对此丝毫不以为奇，都是静静的看着。

　　肖无相的脸上则流露出一抹惊愕之色，随即却是狂喜。

　　嗖！

　　剑石化作一道光影直接冲撞过去。

　　这一次，剑石展现出可怕的威力，直接将那神日之龙给轰碎，但是剑石本身却也受到重创，出现道道的裂痕。

　　肖无相双手变换手印，对着那剑石猛然一按。

　　啪！

　　剑石应声而碎。

　　内里的精华也一下子释放出来，肖无相双手牵引，那些精华便迅速的汇聚在他的眉心间，随着他轻轻的一声低喝，那精华便在他眉心间烙印而成一道剑莲图案。

　　完成这些的肖无相双手交叉胸前，两只手各掐一个手印，脚下雾气朦胧，双腿一盘，眉心间剑莲图案颤动，天地间浓厚的宝气便自然而然的凝聚成一座剑莲状的莲座，供他盘坐，悬浮在空中。

　　“我一直想要做出改变，将炼宝一道从辅助武道，蜕变为与武道并驾齐驱的地步，始终没能下定决心这么做，如今借你的龙纹古山来完成这一步，自此之后，炼宝一道将从辅助转化为战斗。”肖无相仍旧是那般风轻云淡的模样儿。

　　“笑话，就凭你也想改变炼宝一道的地位，万古留名。”古天笑冷笑道。

　　肖无相淡淡的道：“这已成定局，与海天心决斗之后，我将游历八荒，传下炼宝战斗一道，改变炼宝师的地位。”

　　古天笑冷笑道：“你能过我这一关再说吧。”

　　龙纹古山骤然飞射出来。

　　山顶神日燃烧，山腰真龙盘旋，飞速的膨胀起来，足有千米之高，带着无边的神威，轰隆一声便压迫下来。

　　肖无相淡然一笑，坐下的剑莲莲座微微一转，无数的剑光化作剑雨直冲上方。

　　轰轰轰……

　　一阵密集的轰击之下，那龙纹古山便被轰的倒翻出去，重新落入古天笑手中，震的他喷血向后倒退三十多米。

　　“你……”古天笑神色大变。

　　肖无相道：“我已然领悟炼宝战斗一道，掌握真正地炼宝杀术，自我之后，炼宝师将可与武道高手近身肉搏战，炼宝师将因我而发生翻天覆地的大蜕变，我将引领炼宝师走向巅峰，与武道争锋！”


第六百三十五章 近战之肖无相！

　　一直淡然的肖无相说到最后，整个人都释放出一股狂傲的霸气，如同神一般站在剑莲莲座之上，俯瞰着脚下苍茫众生，无尽的天地宝气在他的周围汇聚，衬托的他更像是神人一般，颇有指点江山的意思。

　　炼宝师辅助地位自此而变。

　　肖无相将要游历八荒，如同当年的神师创造炼宝一道，他要彻底的改变炼宝一道的地位，真正地带入与武道并驾齐驱的地步。

　　他要成就炼宝帝君！

　　那种狂霸姿态彰显出他的无敌信念，四周玄武神鹤浮现出来。

　　“狂妄！”

　　“我来杀你，要你休要以为有神师之能，万古留名。”

　　古天笑也是战意狂飙。

　　他除了被石锋击败过，从来未曾被人击溃，如今更是不服气，尤其是听到肖无相居然要一力改变炼宝师的地位，改变炼宝师辅助的局面，走向武道战斗的前台，这若成功，势必万古留名，而他也将因此留名后世，只不过相对于肖无相的美名，他的就是垫脚石一般的笑话了。

　　“龙纹，撞！”

　　古天笑操控龙纹古山，爆射出一条神龙，好似携带着一条山脉，冲撞过去。

　　“让你们见证一下，炼宝师的近战能力。”肖无相腾空跃起，脚下的剑莲莲座随之消失，他就是一巴掌拍向那恐怖的神龙。

　　指掌之间，似化作剑莲。

　　引动的天地宝气滚滚而来，汇聚其上，所有人都看得出来，那就是炼宝秘术，而且肖无相本身就是纯粹的炼宝师，绝无灵元一说。

　　砰！

　　重拍翻飞的神龙，一巴掌就将其拍的粉碎，大量的剑气劈击撕裂，将神龙都给粉碎，肖无相势如破竹的向前冲去，对着古天笑便狠狠地拍过去。

　　古天笑脸色变了。

　　所有人的脸色都变了。

　　炼宝师近战，居然真的被肖无相给创造出来，并且将这方面发挥的淋漓尽致。

　　“龙纹，守护！”

　　古天笑双手按在龙纹古山上面。

　　一个龙纹神字颤动，洒下光罩，将古天笑给笼罩其中，上面更是有着一条腾空的神龙似的，守护着古天笑。

　　肖无相仍旧是一巴掌拍过去。

　　砰！

　　那光罩顿时出现无数道的裂痕，却没有即刻碎裂。

　　肖无相抬手再度挥出，他眉心间的剑莲图案光芒乍现，令他的右手都好似化作剑莲一样，再次重轰。

　　啪嚓！

　　守护力量登时破碎，那手掌便按压在龙纹古山上面，将其打的反轰在古天笑的胸膛之上，压迫的他吐血倒翻出去。

　　“动手，活禽肖无相，余者，杀！”古天笑落地之后，感到五脏六腑都在翻个，他狰狞的狂吼起来。

　　嗖嗖嗖！

　　条人影从四周飞跃而至。

　　其中不乏极道高手，足有十六七人，就将肖无相以及他的追随者包围起来。

　　“给我杀！”古天笑爬起来，狰狞的爆吼。

　　人影翻飞，这些高手手持刀枪，便要下杀手。

　　“慢着！”

　　人群中传来声音阻挠。

　　前面的人分开一条通道，石锋出现在他们的视线中，带着换容面膜的石锋仍旧是原来的模样儿，左侧是花惋惜，右侧是郑咚其。

　　三人径直走入战圈之中。

　　石锋远远地和肖无相对望一眼，便在肖无相眼中发现，他看到的自己，居然是真身，而非换容面膜的这张脸，便知道在很可能炼宝一道有所成的肖无相面前，换容面膜是没用的。

　　两人只是对望了一眼，都未曾说什么，便扭头看向别处。

　　仿佛不认识一样。

　　“阁下这是什么意思。”古天笑嘴角还有血迹，狼狈的模样儿令他感到羞愤，恨不得将肖无相给撕碎才能解恨。

　　“我什么意思，需要向你解释吗。”石锋冷哼道。

　　他也是拿捏准了，既然没有去对他动手，那么古天笑等人肯定将那滴血认定是圣脉之血，认定他是撞天圣脉的，所以势必要有所忌惮。

　　“你不要以为来自圣脉，就可以嚣张跋扈，我紫阳圣地可不怕你。”古天笑冷冷的道。

　　“紫阳圣地，我还真没放在心上。”石锋撇撇嘴，表现出圣脉之人那种藐视一切的姿态，“也就是紫阳圣地甘心做郁金香的走狗，才敢在我面前嚣张的，若非如此，你紫阳圣地早就被灭不知多少次了。”

　　古天笑脸色阴沉的可怕。

　　因为大楚皇室的遭遇，使得紫阳圣地分属于一个郁金香的神秘势力的事情早就传扬开来，人人皆知，除却紫嫣圣地，比如西荒的大盛帝国、大盛圣地，以及东荒的天佑帝国都是属于郁金香的势力，这已经是被人给挖掘出来的，还有许多势力尚未被挖出来，但所有人都知道，郁金香实力绝对不止如此。

　　“阁下真的觉得你撞天圣脉有多强吗，哼，不要以为撞天圣脉的境况我不知道，八王时代转入神鼎时代，天地裂变，撞天圣脉遭遇厄难，早已非曾经那般强大，你们的实力也就是比普通的帝脉强一些罢了。”古天笑冷笑道。

　　石锋霍然转身，双目爆射精光，逼视着古天笑。

　　关于撞天圣脉遭遇的危机，石锋也是才知道不久，而郑咚其则告诉过他，撞天圣脉遭遇天地裂变带来的厄难，知道者寥寥无几，除了极个别的人，外人根本不知晓，而且撞天圣脉始终隐匿在暗处，更加不会让外人知晓的。

　　“你好像知道的事情不少啊。”石锋冷冷的道。

　　“我知道的远比你想象得多，你最好不要仗着圣脉就敢对我指手画脚。”古天笑冷哼道。

　　石锋撇嘴道：“你知道的很多，可知道就在两千年前，有人撕裂天荒的时候，天荒降临奥妙，早就将我撞天圣脉的厄难给情理干净了，你是否知道，撞天圣脉历经两千年来借助天荒降临奥妙，已经比当年最强盛时期还要强横的多。”

　　古天笑脸色微变，这是他不知道。

　　“我现在就警告你，再敢对我说什么狂言，我立刻杀了你。”石锋冷森森的道，如同出鞘的神剑，杀意十足。

　　这一下让古天笑有些窒息。

　　花惋惜和郑咚其差点笑出声。

　　“锋少你可真能唬人。”花惋惜聚音成线，“将天荒被撕裂这件事巧妙地运用起来，哪怕是别人怀疑，都没办法，天荒奥妙谁能知晓，完全可以唬住任何人。”

　　石锋没有回应，他保持着冷傲的态度逼视着古天笑。

　　一向强势的古天笑面色阴沉，眼神飘忽，不知道在想些什么。

　　石锋便转而看向肖无相。

　　“你便是肖无相了，我正找有你有事。”石锋道。

　　“阁下请讲。”肖无相神色淡然，仿佛不认识石锋一样，但是近距离看，石锋还是看到自己在他的眼中，就是真身，而非换容面膜的样子，且肖无相丝毫炼宝秘术都没有动用，直接就是看透了。

　　这是宝瞳大成的迹象。

　　石锋暗赞一声，不愧是能够能够改变炼宝师这个职业的人，肖无相未来的成就极可能超越神师。

　　“我此次来到天佑帝都，便是有一宗重宝，想请你去解宝，若能解宝成功，必有重谢。”石锋道。

　　“何时何地。”肖无相问道。

　　“现在，隔壁我临时居住地。”石锋一指前面前面。

　　肖无相道：“荣幸之至。”

　　石锋伸手做出请的姿势，“请。”

　　两人便向外走去，完全没有将包围他们的那些来自紫阳圣地的极道高手放在心上。

　　见到他们就这么离开，这些人便看向古天笑。

　　“站住！”古天笑深吸一口气，还是出声阻拦。

　　石锋背对他，冷声道：“有屁快放。”

　　古天笑老脸一阵扭曲，他咬着牙，沉声道：“肖无相必须留下。”

　　“如果我不同意呢。”石锋淡淡的道。

　　“那就只能……”古天笑向前一步，要强力阻拦。

　　不等他说完，黄玉枫赶紧打断，抢先说道：“阁下要解宝，我们东荒黄金家族可以帮你解宝成功。”

　　石锋嗤笑道：“我凭什么要相信你。”

　　黄玉枫道：“肖无相的炼宝一道，走的是战斗之道，单纯就解宝而言，除了石锋，我们东荒黄金家族的炼宝圣师绝对是最强的，肯定不会让阁下失望。”

　　“哦？那就让你们的炼宝圣师出来，让我看看他有没有那个能力。”石锋道。

　　黄玉枫向古天笑微微一点头，便派人去邀请。

　　很快，一名老者被请来。

　　“这便是我东荒黄金家族的炼宝圣师黄中。”黄玉枫道。

　　“他是黄金帝君血脉后裔？”石锋终于回转身，有些意外的看向黄中，就他所知，黄金家族的确有炼宝圣师，但除却黄金帝脉的黄天文，其他都不是黄金血脉的人。

　　黄玉枫道：“没错，他成为炼宝圣师比帝脉的黄天文还要早，一心专研解宝奥妙，实力绝对非凡，一定能够帮阁下解宝成功，阁下不信的话，可以现在就拿出宝物，让他来解宝。”

　　石锋暗叹一声，看来不暴露身份是不行了。

　　只能打出去了。

　　“我看不必了，一个死人如何解宝。”

　　就在石锋考虑要暴露身份的时候，一个声音突然从空中传来，紧跟着一道带着锋芒的箭光飞射而至。

　　“小心！”

　　黄玉枫，古天笑等人大吃一惊，赶紧提醒。

　　那黄中冷哼一声，手中出现一杯人头大小的宝珠，散发着光晕，构成一道守护光罩，将其保护起来。

　　轰！

　　箭光所致，光罩破碎，根本无法封挡。

　　光雨飘洒中，那箭光就将黄中给吞噬了，而他化作血雾的时候，一道光电从空中再度设下，那是一种秘术，在此秘术之下，血雾凝聚成一株郁金香。

　　高空中的箭道高手冷冷的道：“你们东荒黄金家族已然背叛帝脉，投入郁金香的怀抱，郁金香之人，当杀！”

　　狂野的气势从天而降。

　　一人手持神弓缓缓降临，悬浮在三十米的高空，俯瞰着脚下。

　　黄玉枫看清此人，怒吼道：“凌云圣地箭无双！”


第六百三十六章 十四岁的劫道！

　　来人也就是一米六五的样子，一张稍显稚嫩的脸庞，长发随风舞动，双目光芒闪烁，似乎两枚夜明珠，手中提着一张比他还要高的神弓，方才射杀黄中的便是他，更是他用秘术让黄中血雾凝聚郁金香的。

　　“这人年龄似乎不大。”石锋道。

　　郑咚其聚音成线，给石锋介绍道，“他叫箭无双，据说出生之日，天降神弓，被传说伴随神弓而生，为他，凌云圣地专门奔走四荒，竞拍杀人夺宝搜集无数的箭道妙法，是凌云圣地全力栽培的高手，等同于西荒紫阳圣地的紫阳少宗，嗯，今年十四岁。”

　　“十四岁？”石锋两眼眯起，有些吃惊。

　　皆因这箭无双居然是劫道境界。

　　看其阳刚血气的浓厚程度，应该是刚刚步入劫道境界没几天，可这也很震撼了，他才十四岁啊。

　　当初的紫阳少宗，十六岁的极道境界，已经足够震撼石锋了，如今居然碰到一个十四岁的劫道高手，并且是罕见的箭道奇才，伴随神弓而生，那他应该属于上天眷顾的宠儿了，那神弓极可能是类似印血痴情感动苍穹，降下痴情武道类似的，只是他是出生便有神弓降临，显示出比印血还要可怕的潜力。

　　“十四岁的劫道没什么稀奇的。”花惋惜撇撇嘴，对箭无双并没有太多的震撼，“帝荒之中，十四五岁的真君都有三五人，这类人大都是有着很多的优势，首先就是上天眷顾的宠儿，其次就是有着庞大的势力支持，具备这两点，这般成就并不稀奇，关键是他们能否跨入帝君境界，古往今来，十五六岁达到半步帝君巅峰，众生难以跨越那半步的人，不知有多少。”

　　“终归是不简单的。”石锋看来，无论是怎样的优势，能够达到这个地步，就表明不简单，至于是否成帝，那都是后话，他扫了一眼暴怒的黄玉枫，“这凌云圣地好像对郁金香的人很反感啊，竟然施展手段让东荒黄金家族暴露身为郁金香的身份。”

　　花惋惜聚音成线，解释道：“没什么奇怪的，三个月前，凌云圣地曾经发现有数十名圣地的高层都暗中投靠郁金香，于是发起了血腥的清洗，甚至不惜枉杀，才将郁金香的人彻底清除干净的，为此凌云圣地即便贵为东荒第一大势力，也是折损很多，是以他们对郁金香的人极其的反感。”

　　石锋道：“如此那就妙了，凌云圣地的人出手，恰好可牵制郁金香的人，我们就能安然离开，也无需暴露身份。”

　　“你就这么走？好像不是你的风格。”花惋惜有些不相信。

　　“走，先保证这个身份，然后以真身前来凑热闹，嗯，古天笑就是我的目标。”石锋对那龙纹古山可是向往已久了。

　　他们交流中，黄玉枫则是怒喝调动高手出击。

　　箭无双乃是劫道高手，自然不是黄玉枫能够对抗的，他直接就调动了黄金家族的大量高手全体出击，却没有动用老辈强者，那样的话，箭无双背后的凌云圣地肯定也出动。

　　“不自量力。”

　　箭无双背后有着一壶箭，却没有抽出来，直接就是举起神弓，拉动弓弦。

　　嗡嗡！

　　弓弦颤动，一片的光影闪现，就有数十道箭雨出现，密集如雨点的向那些黄金家族的高手们射去。

　　噗噗噗噗……

　　血雨腥风。

　　出手冲上去的高手，无一例外的俱都受伤，或者被射杀，无一完好之人。

　　箭无双随手在空中一抹。

　　那些血雾便凝聚成一株株的郁金香。

　　“让黄破霄出来，你们不行。”箭无双傲然道。

　　黄玉枫，古天笑，天佑三皇子一个个脸色阴沉的可怕，这箭无双太强了，劫道境界要超越他们不是一点半点的。

　　“我来吧。”

　　平和的声音带着一丝丝的兴奋，后方大地崩裂，一座密室在一股恐怖的力量作用之下，强行从地下升腾出来。

　　密室光亮照天，内里有一朦胧人影。

　　“是黄破霄，快走，他可抵挡箭无双，如今东荒黄金家族被戳破身份，定然无需忌惮和古天笑联手针对我们。”花惋惜低声道。

　　石锋微一点头。

　　他们趁机离开，古天笑等人自然看到了，可是看看空中箭无双，再看所谓的圣脉石锋，犹豫再三，终究是没胆量去阻拦。

　　可以说箭无双的强横，压制了一切。

　　石锋也不由得对箭无双刮目相看，这人比自己小了三岁，却已经是劫道境界，不管他有怎样的优势，都不得不承认，箭无双真的很强。

　　他们回归临时的驻地。

　　石锋与肖无相真面目相见，叙谈了一会儿，便打算让花惋惜带他们隐匿起来，等候决斗日再现身。

　　肖无相则拒绝了，“我当初答应要与海天心决斗的时候，就已经做好准备了，海天心无非也是想要击败我，阻挠古荒之人借助蒙山过客来打破八荒之间的隔阂，若是仅仅因为有些麻烦，就要隐藏起来，那我就不是肖无相了。”

　　“无相兄说的好。”石锋大笑道，“不若我们去给古天笑他们送点大礼吧。”

　　“求之不得。”肖无相笑道。

　　石锋道：“稍等我一会儿，我刚刚达到御天六品巅峰，突破之后，便去动手。”

　　几人闻言，面面相觑。

　　花惋惜忍不住道：“你才刚打到巅峰，突破就算是借助外力，御天境界也要几天的时间，那还有什么送大礼之说。”

　　“哈哈……”

　　石锋大笑两声，没有解释，走到旁边，直接催动暴龙钻，全面苦修起来。

　　隔壁在大战，搅动天地元气动荡。

　　借此机会催动暴龙钻，效果更加的迅猛，且以接天圣树如今的姿态，仅仅花费半小时左右，便满足了要求。

　　元气灌顶。

　　一鼓作气，冲杀入御天七品的境界，庞杂的天地元气游走全身炼体一翻，再排斥出去。

　　石锋站起身，“好了，我们该出发了。”

　　“突破了？”

　　“真的假的？”

　　肖无相，花惋惜都有点错愕，就是郑咚其也有点发怔，他之前在石锋修炼突破的时候，总是外出找女人，也没注意到这一点。

　　石锋将御天七品的力量释放出来。

　　作为极道境界的花惋惜立时作出判断，“果然是御天七品，你怎么做到的，三万年燃烧的血只能让你勉强达到御天六品巅峰，修炼最快的人，也要几天的时间才可能突破，还需要外力相助，你却不需要外力，半小时完成突破，这怎么可能。”

　　“想知道？”石锋道。

　　“啊，想。”花惋惜眨眨迷人的大眼睛。

　　石锋一笑，“秘密。”

　　花惋惜也不生气，“你们外出动手，势必会让人怀疑撞天圣脉就是你石锋假扮的，要想不被怀疑，就要有我安排人假扮成你们待在这里，所以你们要想继续住在这里，利用撞天圣脉的身份，只能依靠我。”

　　看着花惋惜一副吃定你的样子，石锋道：“好吧，我告诉你，我修炼有特殊的神技，专门用来突破的，只要我达到巅峰境界，便能够通过这一神技，半小时内完成突破。”

　　“怪不得你境界突破那般快。”花惋惜道。

　　“好了，该说的都说了，我们该动手了。”

　　石锋带着几人离开此地，他们是暗中离去的。

　　唯有花惋惜留下来，她要让人假扮石锋和郑咚其，不让人引起怀疑。

　　重新到达黄金家族临时驻地的时候，这里已经是血流成河。

　　密室内的黄破霄还未曾出关，箭无双一片箭光，射杀大量的高手，尤其是那些极道和御天两大境界的高手，被屠杀的最多。

　　“黄破霄，每隔一分钟，你不出来，我便杀十人，直至你出来与我一战。”箭无双冷冷的道，如同一尊杀神，只是那稚嫩的脸庞却让人时刻记得，他只有十四岁，却已经双手沾满了血腥。

　　石锋等人面面相觑。

　　箭无双好像在黄破霄出现之后，眼里只有他，再无旁人。

　　郑咚其解释道：“箭无双在十岁的时候便曾经游历东荒，陪伴他的就是他的两个兄长，那时遭遇同样游历的黄破霄，结果黄破霄知道箭无双潜力无双，自认为东荒年青一代，唯一能够与他媲美之人，所以想要将其扼杀，便要用他的兽宠将箭无双击杀，是箭无双的两个兄长与黄破霄的兽宠同归于尽，才保住箭无双的性命。”

　　“怪不得箭无双看到黄破霄，气息就有些不对劲儿，这凶残的手段是在逼迫黄破霄出来生死决斗啊。”石锋说道。

　　“嗯，你发现没有，箭无双并没有针对古天笑和黄玉枫，天佑三皇子等重要人物，他也清楚，如果这些人被射杀，必然会将他们背后隐藏着的真君高手出现的，那他就没机会和黄破霄公平一战，替兄报仇了。”郑咚其道，“这也是东荒不成文的信条吧，年青一代，类似箭无双，黄破霄这样上天眷顾的人，那都不能用普通人来对待的，他们彼此可以生死战，无论生死，老辈都不出手的。”

　　石锋对此倒是不觉得意外，但凡有大背景的人，彼此间都如此，从一开始见到紫阳少宗面对玉澜宫外宫少宗燕冲霄的时候，也只是嘴巴上凶狠，未必真的敢动手一样，因为双方是不对称的，当然，也有真的敢杀人的，那就是要挑起双方大战的。

　　在这个时代，战斗早晚发生，但绝不是现在，所以各方都在尽可能的不要发生正面的冲突，仅仅是小辈之间的厮杀。

　　“说说黄破霄吧，直觉告诉我，未来的道路，箭无双、黄破霄都是紫阳少宗一类的人，是我们必定要面对的。”石锋道。

　　郑咚其老脸微红，“真的要说？”

　　看着郑咚其那张从来不知道脸红的脸皮居然发红，石锋就有点疑惑，“怎么？黄破霄与你还有点关联？”


第六百三十七章 东荒两大绝世奇才！

　　“我倒是听说过一些趣事，要不要我来说。”肖无相笑眯眯的看着郑咚其，连带他身旁的四大跟随着都是忍俊不禁的样子。

　　石锋大乐，“无相兄来说吧。”

　　肖无相对郑咚其说道，“真的我说？”

　　“男子汉大丈夫，干了就是干了，有什么不好意思，我自己说。”郑咚其一仰头，甩甩额前的发梢，“我把黄破霄的挚爱给推倒了。”

　　石锋差点被口水呛着。

　　就听肖无相插嘴道：“说关键的呀。”

　　“这还不是关键的？”石锋吃惊的瞪大眼睛，有点不敢相信的看向郑咚其，这丫的到底干了什么事。

　　“我无非就是，嗯，那啥嘛，当着黄破霄的面，推倒他的挚爱。”郑咚其干笑道。

　　这次轮到石锋傻眼了。

　　就黄破霄那能够和箭无双对决的情况来说，绝对是东荒年青一代，能够排进前十名的超级强者，居然亲眼看着自己挚爱的女人被人给搞了。

　　肖无相又说道：“这也不是最关键的吧。”

　　这话再度让石锋怔住了，疑惑的看向郑咚其，这厮到底还干什么了。

　　“别这么看着我，其实也没什么啦。”郑咚其嘿嘿笑道，“我吧，有自知之明，知道打不过黄破霄，可我又不想死，是吧，你们也知道，我要是死了，肯定有万千少女为我殉葬的，所以为了他们着想，我就，我就，嗯，让黄破霄的挚爱心甘情愿的发誓，一生只爱我一个，她是心甘情愿说的，可不是我逼得。”

　　“于是，在各种誓愿面前，黄破霄气吐血，头顶绿油油的帽子，离开的。”肖无相接茬说道。

　　石锋竖起大拇指，“咚其，我终于发现，你这厮才是东荒年青一代的第一高手，印血也好，无相也罢，都要靠边站啊。”

　　肖无相摆手道，“我可没胆量跟咚其兄较量。”

　　“看到没，无相兄都不敢与你交手。”石锋道。

　　“嘿嘿，别这么说，我会害羞的。”郑咚其嘿嘿笑道。

　　石锋等人一起鄙视他。

　　接下来，郑咚其终于将黄破霄的恐怖给说了出来，也让石锋意识到，这黄破霄还真是年青一代无敌的人物，一生唯有一败，就是郑咚其干的龌龊事，未曾交手，直接让他吐血认输败退。

　　黄破霄自从出世，便如同真的破霄一般，九重天呈现，故起名破霄。

　　他八岁才开始修炼，九岁达到武圣境界，十岁感悟天地奥妙，再次引动九重天呈现，成就先天境界，十一岁跨入虚天，十二岁成就真天，十三岁达到御天外出游历，其间碰到箭无双，与十四岁回归，于东荒黄金家族的黄金帝山闭关枯坐五年，与十九岁出关，没人知道五年之间，他到底干了些什么，领悟了些什么，十九岁开始再次修行，一路突飞猛进，一年时间，从御天一品跨入劫道境界，而今他二十岁。

　　在这出关之后的一年时间内，他还有时间游历东荒，挑战东荒著名的年青一代，全部在三招内获胜，无人可敌他三招攻击。

　　也是在这一年，他碰到了心爱的女人，为之疯狂，不曾想遭遇郑咚其，迎头重击，自此而走，再次闭关不出。

　　“一分钟又到了。”箭无双再度举起神弓。

　　宴会现场已然是血流长河。

　　黄玉枫，古天笑等人也是着急的看向那近乎透明的密室。

　　“嗖！”

　　密室一飞冲天，内里仍旧是明亮的，并且能够朦胧的看到一条人影在里面盘坐着，却看不到他的样子。

　　“箭无双，你我之间的恩怨纠葛，就有我们之间来解决吧，你若能三箭将我这密室射穿，我便与你一战。”密室内的黄破霄道。

　　“狂妄！”

　　箭无双大怒。

　　均为劫道一品境界，居然要用个没多少稀奇的密室来阻隔自己的神箭，这简直就是对箭无双的藐视。

　　“非狂妄，我有幸顿悟天地奥妙，将之加注在密室之上，你若能射破，便能破解我之奥妙，如若不然，你非我对手。”黄破霄淡淡的道。

　　此话一出，天地间一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆。

　　就是石锋和肖无相都面面相觑。

　　“这厮好变态。”郑咚其满脸骇然之色。

　　“很可能就是你促成的。”石锋道。

　　郑咚其想要辩解，可仔细一想黄破霄的人生轨迹，似乎还真是他将黄破霄以另类的方法击败之后，令黄破霄以大毅力大智慧破而后立，由此旷世成就的。

　　天地奥妙的顿悟是一个人成帝成圣最关键的。

　　从半步帝君开始，要成帝的那半步，要成圣的那一步，都是对天地奥妙领悟到极致，才可能做到的。

　　而要将自身领悟的天地奥妙运用出来，并且作用在物品之上，唯有半步帝君以上才可以。

　　黄破霄明显不可能是半步帝君。

　　他却以劫道境界，对天地奥妙的领悟达到了半步帝君的高度，这样的人越级杀人如同屠狗一样的简单。

　　这才是青年一代最可怕的强者！

　　真正年青一代的顶尖人物。

　　“你还真是自负。”箭无双心念一动，背后的箭壶内自动射出一支神箭，神箭飞舞，导引天地力量，似乎能够驾驭天地的神力与其中，飞落在他的手中，“不光是你，我也领悟了天地奥妙加注外物之上。”

　　他的话如同惊雷，他那神箭自行导引天地力量的表现，更是一种证明。

　　轰！

　　密室爆碎。

　　浓密的黑发飞扬的黄破霄踏步而出，“看来是我低估你了，你我正好一战。”

　　“老地方，生死决斗！”箭无双目射寒芒。

　　“生死一战！”黄破霄冷哼道。

　　两人同时捏碎空间跳跃玉石，他们的身形一起消失无踪。

　　没人知道两人的老地方是在哪里。

　　也没人有机会能够目睹他们的生死决斗。

　　“东荒号称八荒最弱，想不到居然同时诞生两个以劫道境界感悟天地奥妙达到半步帝君层次的。”石锋感慨不已。

　　“锋少何必自谦，我虽然对武道感知力比较弱，但我这双眼睛业已大成，在我眼中，你的身体与天地力量自然沟通，显示出你应该距离领悟到半步帝君那种层次的天地奥妙，只有一步之遥，以你目前御天境界来说，我断言，你最慢极道境界便可做到。”肖无相双目没什么光彩闪现，却呈现出石锋站在天地间，四周的天地力量却与他相牵，沟通，仿佛融为一体似的。

　　郑咚其围绕着石锋转了两圈，“我说疯子，我发现个问题，你看似高调的一塌糊涂，可真正与你相处久了才发现，你这厮高调的外表下，隐藏着的是低调，丫的，你才是最变态的那个。”

　　石锋讶然失笑，“天地奥妙领悟哪有你们说的那般简单，虽然一步之差，却未必能够一两年内领悟出来。”

　　他之所以如此迅捷，还是帝武阁内一年苦修的效果。

　　正因为知道自己寿命有限，没时间耽搁，所以修炼之余，更要去领悟天地奥妙，这几乎是石锋在帝武阁内一年之中，唯一的两件事情，能有如此成就，也是压力所致，死亡触手可及，你不加快，就只能死。

　　“我们也该动手了。”石锋目射杀机。

　　“动手可以，但也有个问题，黄玉枫也好，古天笑也好，他们的空间神石内都难保有着真君高手隐匿着，他们对箭无双忌惮，可不见得对我们忌惮，肯定不按规矩行事的。”郑咚其说道。

　　石锋一笑，“既然来动手，就考虑到这一点了。”

　　他提着黄金神枪，便从正门大踏步走了进去。

　　肖无相、郑咚其等人也未曾犹豫，紧跟其后。

　　这一群人的出现，立时引起东荒黄金家族的注意，立刻有人出手要阻拦，那肖无相的四大追随者出手，将这些普通货色统统抹杀。

　　径直杀戮进去。

　　直达后院宴会现场。

　　参加宴会的人早已经退走，箭无双的杀戮太狠，没人胆敢继续留在这里，就是玄道阁的萧如道，九叶帝宫的安宏烈等人也纷纷退走了。

　　这里只有郁金香的人。

　　石锋等人进来，郁金香的高手们正在清理尸体，满地的鲜血，血腥味极重。

　　“你来了。”古天笑看到石锋，并没有多少惊讶。

　　“你知道我要来。”石锋扛着黄金神枪，一副拉家常的模样儿。

　　“我的空间神石被无影秘术禁制了。”古天笑冷冷的道，“除了那个秋叶雨得到无影王传承，懂得这种手段，谁人可以非大规模空间禁制的情况下能够封闭空间神石的生命体初入。”

　　“既然知道了，那就别废话了。”石锋跨前一步，直接面对古天笑，“古天笑是我的，其他人归你们。”

　　古天笑冷笑道：“你真的以为我们就这些人吗。”

　　他话音不落，一群人便从周围冒出来。

　　黄玉枫横跨一步，站在古天笑的右侧。

　　天佑三皇子则站在左侧，他可是极道高手。

　　“疯子，你的银狼呢。”郑咚其道。

　　“银狼与叶雨联手才能够封闭他们的空间神石，彼此遏制，它若出手，古天笑他们的空间神石就不受约束了。”石锋说道。

　　郑咚其叫道：“那我们不是惨了，跳动人家陷阱里来了。”

　　石锋笑眯眯的道：“我的真炎妖瞳早就发现这些人了，无相兄也应该早就发现了吧。”

　　肖无相笑着点点头。

　　“那你们为什么还要来。”郑咚其道。

　　石锋和肖无相对视一眼，“这样的战斗才有趣。”

　　郑咚其看看几方人，再看看郁金香方面的力量，登时对两人吼道：“你们两个都是疯子！”

　　其实石锋此举是为了验证一个想法的。


第六百三十八章 这是炼宝大杀术！

　　石锋有一个想法。

　　曾经的他，掌握有攻杀重宝，可以用炼宝大杀术与武道强者对决的时候，真正算是交手的也就是用圣手令将当初的狼王给逼退而已，其它的时候，竟然没有一次真正地用纯粹的炼宝师力量与武道强者对决，哪怕是在炼杀九叶帝君的时候，仍旧是全方位的出击，且差距太大，星河神球级别太高，根本无法查看出他的炼宝大杀术的战斗实力到底有多强。

　　这次，他就有这个想法。

　　看看自己的炼宝圣师战斗力到底有多强。

　　故而即便是面对古天笑，天佑三皇子和黄玉枫三人，他仍旧是要一人独战，尤其是天佑三皇子乃是天佑皇室中皇子一代最强者，已然是极道境界的高手，他也不惧，正好用来验证炼宝杀术的威力。

　　其他的数十高手尽都被肖无相，郑咚其等人给阻拦了。

　　“一年前的耻辱，今日洗刷！”古天笑头顶飞旋着龙纹古山，煞气冲天。

　　“扑哧！”

　　石锋忍不住笑出声来，“古天笑啊古天笑，我发现你真的不行，碰到一个人就说洗刷耻辱，你洗刷的了么。”

　　“肖无相胜我，只是赢在出其不意，我仍未曾施展最强的力量，本想要试探一下他的改变炼宝师本质的法子是否有用而已，却不曾想他改变的如此彻底而已，若是重新战过，他必败无疑。”古天笑冷笑道。

　　“是么，那你就拿出你所为最强手段吧。”石锋倒提着黄金神枪，他的脑海中也浮现出肖无相改变炼宝师本质的过程，一直以来，将炼宝师手段放在一旁的石锋，终于也有了一种冲动。

　　他也要走出属于自己的炼宝师道路。

　　这次肖无相带来的变化就是一个契机。

　　“龙纹，神日，撞天！”

　　古天笑没让石锋失望，一出手就是最可怕的炼宝杀术。

　　龙纹古山摇颤，古老苍茫的气息浩动，龙纹神字中的一个飞腾而出，一下子就扯动无尽的古老气息，收敛其中，令这个龙纹神字的威能暴涨，比曾经施展的威力明显加强了许多，而龙纹古山山巅一轮神日冉冉升腾起来，洒下无尽的光芒，似乎将其本源辐射在那龙纹神字上面，使得神日都黯淡下去。

　　于是一个携带着龙纹古山和神日力量的龙纹神字“撞”一下子便将威能提升到一个令人惊骇的地步。

　　“好强，锋少小心！”

　　“若我与之再战，未必能胜。”

　　肖无相凭借一己之力，硬是将七八名御天高手给压盖，仍有能力关注这边的战斗，毕竟相对而言，石锋面对的三人更强，尤其是还有一个极道高手，那可是一人足可横扫十多名御天巅峰高手的。

　　“我说过，若我用最强杀招，战胜你们轻而易举。”古天笑再现狂傲本色。

　　那可怕的龙纹神字好似将一座神山，一轮日神都给融入其中，携带无尽的力量，凶猛无比的冲撞过去。

　　石锋很没形象的伸手挠了一下鼻孔，咧嘴笑道：“古天笑，你好像忘了一件事。”

　　“什么事。”古天笑催动那龙纹神字加速冲撞过去。

　　“我是武宝双修啊，可没打算和你用炼宝杀术对轰，你的龙纹古山级别太高，待我夺取了你的龙纹古山，咱们再战也不迟。”石锋笑吟吟的说着，刷的一下，人几乎贴着地面飞掠过去的，直接从那龙纹神字下面穿越过去，直接冲向古天笑，近距离的轰杀。

　　论手中攻杀重宝，石锋刚刚得到不久的叱阳球明显最逊，无法和肖无相的剑石、古天笑的龙纹古山抗衡，这本身并没什么，用炼宝杀术弥补便是，何况他的金色四荒宝气本身就强过其他的四荒宝气，关键问题是旁边还有个极道高手天佑三皇子和御天九品的黄玉枫虎视眈眈，这两人可不是看热闹的，给他们一丁点机会，必然会暴起杀人的。

　　所以石锋要全方位的考虑去战斗，就不要想着炼宝术对抗分高低了。

　　躲过攻击，欺身而战。

　　近战那是炼宝师最讨厌的。

　　古天笑几乎二话没说，迅速的爆退，之前被肖无相近战打吐血，就让他后怕不已。

　　这一退，左右两人即刻向前封杀。

　　天佑三皇子和黄玉枫两大高手同时出手。

　　定荒术！

　　一荒一世界！

　　石锋左手出现叱阳球，这叱阳球本是未成品，有石锋施展七步引龙术摄取神日精华，将其强行进阶完成的，成为石锋手中最强的攻杀重宝。

　　叱阳球的本源也化作一轮神日。

　　只是此神日与古天笑龙纹古山上面的神日有些不同，那个应该是龙纹古山孕育而出的奥妙，只是古天笑才挖掘出来不久而已，而叱阳球内的神日则是真正摄取神日精华太阳真火成型的。

　　太阳真火，焚烧万物！

　　叱阳球内神日浩荡，放射出一片太阳真火化作火海。

　　火海动荡，焚烧空气中的一切物质，那叱阳球则真的化作神日一般，普照万界，直接便冲撞过去。

　　轰隆！

　　天佑三皇子和黄玉枫的刀剑触及那浩瀚太阳真火海，立时受到恐怖力量的压制，他们切入不过半米左右，距离那叱阳球尚有一米的距离，便被阻碍了。

　　石锋看的心头激荡，右手抬起，对着虚空一点。

　　金色的四荒宝气呼啸而出。

　　之前是灵元催动的，这次是攻击力更为犀利的四荒宝气。

　　轰！

　　叱阳球内神日暴涨，太阳真火骤然轰杀出来。

　　“不好，退！”

　　天佑三皇子神色骤变，急速后退。

　　黄玉枫手中神刀甚至被太阳真火覆盖燃烧起来，似乎要被煅烧掉，他也吓得爆退。

　　“呼！”

　　石锋对着叱阳球轻轻一拍，叱阳球携带着浩荡的火海便向天佑三皇子杀将过去，并未曾停止攻击。

　　与此同时，爆退的古天笑再度催动龙纹古山要进攻。

　　嗖！

　　石锋直接将黄金神枪给投射过去。

　　大力神枪术！

　　蕴含着御天七品的黄金神枪如同一条神龙出世，呼啸而去，快若闪电，逼迫古天笑无法将力量发挥出来加入战斗。

　　石锋本人则一闪身，冲向天佑三皇子。

　　他要先杀最强的一个。

　　叱阳球爆射炽烈的力量，逼迫的天佑三皇子不断地倒退，石锋探手抓住飞掠的叱阳球，脚下涡旋乱转，速度骤然加快，他本人周围都是太阳真火化成的火海，直冲过去，逼迫天佑三皇子只能被动的防御，同时双目妖光乍现。

　　吼！

　　龙吟响起，真炎妖瞳爆发威力。

　　锁天势！

　　妖龙皇与空中构成一个锁字，要强行锁定天佑三皇子。

　　这时候就看出天佑三皇子极道境界的可怕，那妖龙皇锁过去，也仅仅是让他身形停止不足半秒的时间，恐怖的力量直接将那妖龙皇崩碎。

　　半秒不到的时间，对石锋来说依然足够，那叱阳球周围的火海一下子收拢回去，在球体内的神日之中汇聚成一点，猛然爆射出一道太阳真火火线。

　　火线飞射出去的瞬间，也就是妖龙皇被崩裂的时刻。

　　“横断苍穹！”

　　天佑三皇子脸色凝重无比，双手握剑，强行催动灵元，发动大杀术。

　　神剑之上似有天穹崩断的幻境。

　　“当！”

　　火线重击神剑。

　　那神剑剧颤，幻境崩碎，剑刃崩裂一小块，而那恐怖的力量则震的神剑反向天佑三皇子，一下便切入他的左肩，震的他向后倒退。

　　石锋左手抬起，对着天佑三皇子便拍了过去。

　　轰隆！

　　凰龙神山降临。

　　天佑三皇子狂吼，极道力量猛烈地爆发出来，不管嵌在身上的神剑，双拳挥动，迎击那可怕的凰龙神山。

　　轰！轰！

　　双拳暴击，将这凰龙神山也给打碎了。

　　连续的面对最可怕的攻击，尤其是叱阳球炼宝大杀术的致命轰击，令天佑三皇子遭受重创，消耗极大，打碎凰龙神山，他本人也喷血飞跌出去。

　　石锋哪能错过这等机会。

　　他刚要去击杀天佑三皇子，右侧便传来可怕的刀鸣声。

　　黄玉枫已然杀至，并且是隐匿气息，到了他近前三米的地方才骤然释放出来，听到声音的时候，神刀几乎斩落到石锋的脖子上了。

　　当！

　　那龙纹古山的防御也将黄金神枪反弹开来，古天笑急速的催动龙纹古山的力量，要对石锋攻击。

　　“御天九品而已，你还没法给我构成威胁。”石锋右手抬起，金光闪烁，妖血麒麟臂发挥作用，一把抓住了那把神刀。

　　黄玉枫毕竟是御天九品，虽然要营救天佑三皇子没有时间发动大杀术，这一刀的威能仍旧可怕的很，硬是逼迫的石锋向后滑出去七八米的距离，这才稳住。

　　石锋左手举了起来。

　　“黄金守护！”

　　黄玉枫暴喝一声，一道黄金光罩将他笼罩起来。

　　“点金成石指！”

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，左手食指一下点在光罩上面。

　　啪嚓！

　　那光罩应声而碎，飞射的四荒宝气凝聚的光束直接洞穿愣住的黄玉枫，待他醒悟过来的时候，已近晚了。

　　胸口血花飞溅。

　　“点金成石指不是解宝秘术吗，怎会是炼宝杀术。”黄玉枫死都不甘心，若非看到点金成石指攻击，他也不会意外，就不至于被如此击杀了。

　　“谁说点金成石指不是用来杀人的。”石锋冷笑道，“连帝君留下的宝物都能够点碎，你脑子有问题吧，你能和帝君宝物相比吗？”

　　黄玉枫气息微弱，“你，你一直在隐藏点金成石指是炼宝大杀术。”

　　石锋耸耸肩，“我可没有隐藏，我这是第一次有机会用它来杀人而已。”


第六百三十九章 龙纹古山内蕴神妙！

　　点金成石指是炼宝大杀术么？

　　那要看什么人来使用。

　　若是其他的炼宝圣师应用的话，点金成石指的确有攻杀能力，但威力显而易见不会太强，毕竟此炼宝秘术的针对性太强了，主要是宝物宝气之类的，对强者灵元蓄积的力量有一定作用，但效果并不怎么样，但问题在于石锋的四荒宝气是蜕变过的，金色的，单纯四荒宝气的攻击都能够轰碎一个土丘，配合点金成石指自然是将点金成石指的攻击性给激发出来，进而使得点金成石指的威能有点媲美炼宝大杀术。

　　媲美并不是说能够达到炼宝大杀术的威力，只是说有了一点炼宝大杀术的意思，若是四荒宝气进阶为八荒宝气的话，那就真的能够算得上是炼宝大杀术了。

　　一指点杀黄玉枫，三人联手带来的压力立时让石锋感到轻松了许多。

　　“吼！”

　　龙纹古山发动的力量也在这时到了近前。

　　仍旧是古天笑最强横的攻杀手段。

　　嗖！

　　石锋的黄金神枪攻击被古天笑破解，现如今黄金神枪倒插在地上，距离石锋还有十多米的距离呢，他干脆一把抓住黄玉枫的尸体，也没敢扯下空间神石，毕竟不知道里面有没有真天巅峰高手，有的话到底有几个。

　　就将黄玉枫给抛了出去。

　　轰！

　　那恐怖的龙纹神字冲撞就将黄玉枫的尸体给撞了个粉碎，残渣不剩。

　　龙纹神字也受到极大的影响，要知道黄玉枫体内可是有黄金血脉的，其被杀之后的尸体也非常坚韧的，不是普通神刀神剑能够抗衡的。

　　这一顿的时间，石锋便调转身形，扑杀向天佑三皇子。

　　只是一会儿的功夫，天佑三皇子服用命灵神果已然有所恢复，神剑拔下来，伤口止血，并且在迅速的复苏之中。

　　“铮铮！”

　　十多米远的黄金神枪作为劫道神兵，立刻弹射高空，落入石锋的手中。

　　他人枪合一，对着天佑三皇子劈砸下去。

　　御天七品硬碰极道二品，倒要看看差距有多少。

　　“不用炼宝大杀术，你怎是我的对手。”天佑三皇子左手抓碎一枚命灵神果，将液体倒入口中，右手神剑反手向上斩去。

　　当！

　　黄金神枪剧颤，石锋这大力神枪术劈砸的力量居然被轻松破解，恐怖的力量直接将他震的空中倒翻出去三十多米。

　　“极道境界果然远胜过御天。”石锋惊叹道。

　　“哼，就算是能够在御天境界大幅度越级挑战，到了御天九品也很难挑战极道一品，大境界之间的差距，那就是天堑，难以逾越。”天佑三皇子冷笑道。

　　石锋道：“怪不得许多人都是在某个大境界的九品停滞不前，难以再有突破。”

　　连续抓碎十多个命灵神果，吞下果汁的天佑三皇子已然恢复的差不多，与他相距二十多米的古天笑也是做好准备，龙纹古山缓缓地转动着，洒下古老苍茫的气息。

　　“现在就让我领教领教你的炼宝大杀术吧。”天佑三皇子恢复过来，提着神剑，向前两步，单独面对石锋。

　　“如你所愿。”

　　石锋右手举起，手掌心上面漂浮着叱阳球，“我的直觉告诉我，叱阳球虽然逊色龙纹古山三四倍的威力，但依靠我的炼宝大杀术配合叱阳球，怎都该能与极道五六品高手抗衡的，你区区极道二品，虽不至于秒杀，三招之内杀你，还是可以的。”

　　“都说你疯子石锋狂妄自大，传言一点都不假。”天佑三皇子冷笑道。

　　“我说真话，总是被人说是狂妄，那就只能证明一下了。”石锋手掌轻轻一拍叱阳球，它便飘飞至石锋双眼的高度，并且与石锋成直线对准天佑三皇子，右手食指激荡出融合灵元的四荒宝气。

　　之前他是分开攻击的，仅仅是四荒宝气便让天佑三皇子受伤，如今配合灵元，正是将威力发挥到极限。

　　啪！

　　一指点在叱阳球之上。

　　内里的太阳真火汇聚成神日，如同狂风席卷，构成一道金色的太阳真火光束便以点金成石指的力量，爆射出去。

　　咻！

　　光束飞射，声音尖锐无比。

　　天佑三皇子冷然看着，以他对炼宝秘术的了解，还远远没有达到看出这炼宝秘术攻杀能力多强的地步，是以只能动用神技攻击，至少不要让自己负伤。

　　刷！

　　神剑剑尖轻颤，传出风铃般的响声，对着那光束点杀过去。

　　啪嚓！

　　本就在距离剑尖二十多厘米的地方被打出一个小缺口，如今再次碰撞，那缺口的地方立刻崩断。

　　天佑三皇子神色骤变，他这时候发现，石锋的攻击似乎比先前的炼宝大杀术还要可怕。

　　殊不知，方才石锋攻击他诚然动用四荒宝气，却也不是全部出动，只是一部分，毕竟他还要防备黄玉枫和古天笑，如今不但四荒宝气全部出击，更是叠加灵元，真的是毫无保留的攻杀。

　　单纯一个古天笑，石锋还真没多少心思去防备，就是藐视他，管你古天笑气愤与否，哥就是无视你。

　　这才有最狂暴的攻击。

　　神剑断，天佑三皇子也再难以抓握断剑，被震的撒手扔掉，人也吐血倒翻出去，那攻击也随之消散，最终还是被他封挡下来。

　　“龙纹，神日，撞天！”

　　古天笑的攻击再现，阻挡石锋趁机杀人。

　　石锋身形一侧，叱阳球不动，如此他便与叱阳球和古天笑形成一条直线，这次只是四荒宝气出击，点在叱阳球上面。

　　仍旧是点金成石指！

　　咻！

　　这次的太阳真火凝聚的攻击明显要弱一些，却仍旧是一击与那古天笑的攻击相互抵消，并且逼迫的古天笑后退五六步，两人的差距也就显而易见了，具有龙纹古山的他，仍旧不是对手。

　　石锋随之侧移，再度面对翻身跃起的古天笑，这次是手掌按在上面。

　　定荒术！

　　浩荡的火海掀起巨浪，铺天盖地的就压破过去。

　　“帝君大杀术！”

　　天佑三皇子狂吼一声，为自己增强气势，受伤的他双手环抱，胸前光芒乍现，是一个恐怖的一晃世界浮现出来，他猛然双手分开，那一荒世界光影便冲撞出去。

　　炼宝大杀术对决帝君大杀术！

　　轰！

　　可怕的太阳真火就是那无边无际的大海般，几乎没有半点阻碍的直接将那一晃世界光影给覆盖了粉碎了，趋势不减弱的轰在天佑三皇子身上。

　　砰！

　　天佑三皇子被冲撞的骨头都要碎了，喷血倒翻出去。

　　啪啪啪！

　　石锋迅速的三指点在叱阳球上面。

　　顷刻间三道点金成石指先后飞射出去。

　　连续攻击这么多，还是几无保留的施展，也让石锋的力量有这么一瞬间的消耗见底，动作略微有点缓慢，这也就是他十五次炼人的效果，换做旁人，根本无法连续发挥出如此可怕的力量，身体都难以承受下来。

　　古天笑抓住机会，再次出击。

　　那龙纹神字携带着龙纹古山和神日的力量冲撞过来。

　　这就是他唯一最强杀招，其他八个龙纹神字还未曾修炼至如此地步。

　　“去死吧！”古天笑双手连环拍动龙纹古山，这龙纹古山内传来一声低沉的钟鸣，似乎里面孕育着一口神钟，那钟鸣荡漾的声波叠加在龙纹神字上面，刺激的龙纹神字威能骤然提升了近倍。

　　古天笑也一下子虚脱了一般，倒退两三步，靠在墙壁上，这已经是他最大的极限。

　　这攻击出现，石锋三道点金成石指也一次碰撞天佑三皇子。

　　砰！砰！轰！

　　前两击仍旧被遭遇重创的天佑三皇子给封挡下来，直至第三击才将其一下轰碎。

　　天佑三皇子之强也让石锋再次对极道高手有了全新的认识，这个境界几乎是人类极限的表现，那种韧性最是可怕，要被杀也困难得多。

　　原本以为三招击杀对手，不曾想五六招才做到。

　　的确是低估了极道高手的强横。

　　“锋少小心！”

　　“快躲！”

　　这时候，肖无相，郑咚其等人也注意到石锋连续出击消耗，力量到了极限，需要一丝时间来恢复的地步。

　　石锋双手扶着膝盖，大口喘着粗气，仰起头看着那轰杀来的龙纹神字，似乎忘记了躲闪，忘记了防御，只能等死一般。

　　古天笑则是狰狞地吼道：“你去死吧，死吧！”

　　“我可不想死。”

　　当攻击到达近前不足两米的时候，石锋猛然站起身，对着那叱阳球一指点去。

　　恢复足有八成的灵元，配合四荒宝气，更有金乌神火，三者叠加在一起，将点金成石指更强的施展出来。

　　能够在如此短的时间恢复这么多，除了他那变态的体质，还有一个原因，八荒炼神鼎给石锋送来的生命泉水，这可是比命灵神果还要有作用的，几乎一个呼吸就让石锋力量恢复一成。

　　叱阳球好似怒龙咆哮般，爆射出一道太阳真火光束。

　　太阳真火，说到底和金乌神火是本源相同的，两者叠加带来的威力，那才是最为恐怖的。

　　轰！

　　点金成石指硬憾龙纹神字。

　　作为第一解宝秘术，无宝不解的点金成石指专门克制宝物，可以说就算是威力比点金成石指强一两倍的都能被克制，可是两者碰撞的结果让石锋也差点惊呆了。

　　点金成石指如此可怕的力量体现竟然被那龙纹神字给轰碎了。

　　“不对，龙纹神字绝对没有如此可怕的威力。”

　　“是龙纹古山内的钟鸣带来的效果。”

　　“龙纹古山内孕育的奥妙才是最可怕的。”

　　石锋和肖无相几乎同时判断出这龙纹神字可怕的缘由。

　　龙纹古山孕育神妙，一声钟鸣竟然令龙纹神字的威力提升如此之多，那内里神妙到底是什么？


第六百四十章 冥洛圣君！

　　龙纹古山本身就是天地间诞生的一宗宝山，其天然具有无尽的威能，虽然不如那传说中的真龙神山，却也是八荒之内最有名的几座宝山之一，被人以大神通炼化成为一宗无上重宝，却也只能说明它化作攻杀重宝，内里孕育奥妙应该始终未曾被破坏，或者说，当初炼化此宝山的目的应该就是那内里孕育的神妙。

　　九个龙纹神字，一轮神日的孕育本身就显示出龙纹古山的神奇。

　　那么最深层次的奥妙孕育呢？

　　一旦真的被炼宝圣师给发掘出来，进而加以应用，其威能恐怕能让龙纹古山成为帝宝，甚至更高级的圣宝。

　　只是古天笑勉强令里面发出一丝钟鸣而已，威能都如此，其完全爆发出来的威力，已经无法想象出来。

　　轰碎点金成石指的龙纹神字威能显然也受到极大的影响，锐减许多，毕竟是能够克制宝物的解宝神术。

　　咻！

　　石锋神枪刺杀出去。

　　轰！

　　那威力锐减的龙纹神字仍旧逼迫的他向后滑出去一百多米，这才消散。

　　其强悍程度，令石锋对龙纹古山的渴望程度更强烈了几分。

　　“龙纹古山，我要定了！”

　　石锋脚下涡旋乱转，瞬间暴射出去，他要杀人夺宝。

　　龙纹古山的诱惑力太强。

　　单单最表面的九个龙纹神字就能够带给石锋真炎妖瞳的深入奥妙变化，封顶的神日乃是真正地神日精华汇聚而成，可以令叱阳球威能大增，具有超越当初他见过的两大宝镜仿制品的地步，而古山内孕育的奥妙更是神妙莫测。

　　试问，石锋岂能不想要。

　　疲惫快要虚脱的古天笑也用命灵神果迅速的恢复，他的体质相对而言，就差得远了，仍旧有些疲惫，但是四荒宝气却依然恢复差不多。

　　“我还真是小看你了。”

　　“但，你终究要死在我的手中。”

　　“哪怕他日遭到主人训斥，乃至于被主人所杀，我也要杀你。”

　　“郁金香，觉醒吧！”

　　古天笑站直身躯，双手在胸前飞速的变换着奇妙的手印，然后便看到他的胸腹间出现一抹紫红色的光芒，一株郁金香在他胸前若隐若现。

　　郁金香浮现，古天笑双手举起，那郁金香内顿时释放出来的气息叠加他的四荒宝气，顷刻间就让那四荒宝气化作了紫红色。

　　这是要强行激荡龙纹古山内蕴藏的奥妙。

　　“你没机会了。”

　　石锋双目爆射妖光。

　　锁天势！

　　妖龙皇构成锁字奥妙，直接将古天笑给锁定了。

　　嗖！

　　黄金神枪也再度被他抛射出去。

　　这个时候，速度方面并没有什么优势的石锋单纯凭借速度，肯定不可能达到最快的地步，自然就要随机应变。

　　以他全部的力量抛射出去的神枪速度那绝对超越他本身速度好几倍。

　　郁金香散发出璀璨的光芒，那紫红色的光芒似乎有着破灭一切的能力，只是随着郁金香微微震动，就将锁天势的妖龙皇给震碎了。

　　古天笑双手拍出，要最快的速度拍中那龙纹古山，从而激发龙纹古山最可怕的力量。

　　而随着他解封郁金香，石锋也清晰地感觉到，古天笑的生命力正在以惊人的速度流逝着，要知道石锋当初可是有着八荒炼神鼎分享的寿命作保障，仍旧是很短的时间内消耗几乎干净的，这古天笑一旦施展，随时都有死亡的危险，这也解释了他为何不轻易解封郁金香的原因了，根本解封不起啊。

　　如今是被逼迫到死境，这才疯狂一搏的。

　　他的动作够快，黄金神枪同样快速。

　　就算如此，龙纹古山内里蕴藏的奥妙，仍旧是出现了一丝动荡，隐约可见龙纹古山内泛起淡淡的光亮，有一样模糊的东西若隐若现，看不清晰，而它散发出极其低微的一丝嘶鸣，几乎不可闻，这样的力量仍旧是将石锋的黄金神枪给震的倾斜了一下，没有洞穿古天笑的胸膛，这一偏差反而正中他的心脏。

　　一枪洞穿。

　　石锋并不想即刻杀他，还想要让八荒炼神鼎趁其重伤之际，掠夺一点他的记忆，这下可好，直接被杀了。

　　神枪洞穿身体，带着他离地而起，更加没可能触碰到龙纹古山，而那郁金香幻影上面迅速被一层鲜血覆盖，快速的枯萎了。

　　“龙纹古山归我了。”

　　石锋没再去搭理古天笑，探手抓向龙纹古山。

　　此宝山在手，他的炼宝秘术配合，绝对能够以御天七品的实力抗衡劫道强者的，并且能够让叱阳球威力大成。

　　“刺啦！”

　　空间被撕裂开一条缝隙。

　　一道身影飞掠而出，只手抓住了龙纹古山。

　　“我日！”

　　“敢抢我的东西！”

　　石锋暴走了，他早在一年前，第一次见到龙纹古山，就认定了，这次更是力战之下，才有幸得到，没想到居然有人暗中抢夺。

　　就是八荒炼神鼎也在他心底破口大骂。

　　“他妈的，哪个王八蛋敢抢我们的……”八荒炼神鼎的骂声刚想起，就立刻吓得发出一声尖叫，“冥洛圣君！”

　　狂怒的石锋听到这叫声，也一下子清醒了过来。

　　圣君？

　　但凡有这两个字后缀的，那都是万古无敌的。

　　石锋一惊之后，立时暴怒，“冥洛圣君是谁。”

　　“太荒早期的圣君，我也只是在太荒时代听说过一些她的事迹，留下过的一些痕迹，知道她的长相以及掌握的天赋能力。”八荒炼神鼎急声解释道，“这人就是冥洛圣君，而且她使用的也是冥洛圣君的天赋能力冥邪映七荒，将圣影同时可映射在冥荒之外的七荒之内，同时具备圣君十分之一的力量。”

　　看着那突兀出现的婀娜身影，黑发黑衣黑靴，白皙的脸蛋儿上还有两个小酒窝，一双乌溜溜的眼睛泛着淡淡的光晕，说不上多么魅力绝代，却很耐看的女人。

　　“你不是转世！”石锋沉声道。

　　冥洛圣君的一道圣影微微一笑，“这是我巅峰时期留在冥荒的一道圣影，守护冥荒，如今冥荒危在旦夕，唯有借此龙纹古山方能镇压，此宝山，不能归你了。”

　　“你自己怎么不去抢。”石锋很不爽。

　　“我若出手，郁金香定能通过古天笑感知到，从沉睡中醒来，那时我将再难挽救冥荒了。”这冥洛圣君的圣影到没有即刻离开，反而向石锋做出了解释，按照圣君实力，帝君的问话，都懒得搭理的。

　　“你惧怕郁金香？”石锋面带疑惑之色，圣君圣影即便只有十分之一的力量捏死个帝君应该也不算难。

　　冥洛圣君淡然道：“我担心郁金香会将他的主子唤醒，那是能够只手擒拿日月，驾驭天地意志的，冥荒危机便是他所为。”她没有再解释，“我时间有限，你想要的送给你。”她屈指一弹，那龙纹古山上面的燃烧神日飞射出去。

　　石锋急忙拿出叱阳球，将其吸纳。

　　冥洛圣君圣影再度一点。

　　一个偌大的龙纹神字绽放出璀璨光芒，一分为二，直接冲入石锋的妖瞳之内，他连反应都没来得及。

　　冥洛圣君圣影抬头望苍穹，“冥荒不灭，则九荒安然。”

　　随手一划。

　　空间裂开。

　　冥洛圣君的圣影走入其中，穿越东荒，回归冥荒。

　　天地间，重又恢复安宁。

　　“冥荒不灭？九荒安然？”

　　“为什么是九荒？不包括冥荒？还是说不包括天荒？”

　　“冥荒危在旦夕，是郁金香主子所为。”

　　“郁金香主子果然是能够在某一个时间点驾驭天地意志，就是他趁着天地裂变，时代更迭，对各大圣脉后裔做出的毁灭性打击，真够阴狠的，这郁金香主子是谁，他又有什么目的？难不成也是为了界皇传说？”

　　石锋脑海中冒出许多的奥妙。

　　但最终还是在妖瞳内散发出来的龙纹神字的奥妙，令他一下子清醒过来，那是龙纹神字蕴藏的奥义，被冥洛圣君圣影给烙印过来的，助他的真炎妖瞳得以提升威力。

　　想到这里，石锋立刻盘坐下来，不再去搭理其他的一切，全身心的投入其中，去感悟那龙纹神字的奥妙。

　　此龙纹神字正是那个“撞”字。

　　是古天笑唯一将龙纹神字，龙纹古山和神日奥妙结合起来的一个字，可以说最是威猛绝伦。

　　参悟龙纹神字之余，石锋双手之中还捧着叱阳球，内里被冥洛圣君圣影剥夺下来的龙纹古山神日正在于叱阳球内里太阳真火凝聚的神日进行融合。

　　当两者完成融合，叱阳球也将就此发生翻天覆地的大变化，其威力就算是逊色肖无相的剑石，也不会差太多的。

　　这时候，肖无相展现出超人一等的实力，将七八名御天强者击毙，帮助郑咚其，孔不凡等人干掉其他人，他便直奔那地面上的一些空间神石。

　　空间神石内因闪电银狼和秋叶雨联手施展无影秘术，而被封闭，这也是各方激战哪怕兵器断裂，都无法换取兵器的原因，内里甚至还有真君巅峰强者隐匿着。

　　“三枚空间神石。”

　　“古天笑，黄玉枫和天佑三皇子的。”

　　“三者内应该都有真君隐匿着，守护这三人的。”

　　郑咚其，孔不凡，红袖等人都觉得很是棘手。

　　他们不可能长时期这样禁制着。

　　一旦开启，真君出现，一个闪电银狼可没法对抗三大真君巅峰的，可就这么放走他们更让人不甘心，那可是三大真君巅峰，都将在不久之后，太荒之气大幅度复苏登临半步帝君的，以后绝对是郁金香方面最可怕的高手，不提前扼杀，那等同于自杀一样，故而让他们有点左右为难。

　　肖无相目光冷冽，杀意凝聚，“交给我吧。”


第六百四十一章 神一样的肖无相！

　　“你要干什么？”郑咚其将三枚空间神石交给他。

　　三枚空间神石里面极可能都有一名真君巅峰强者隐藏着，被闪电银狼通过秋叶雨的无影秘术强行压制着，难以破开空间神石走出来。

　　“灭杀了他们。”肖无相道。

　　“怎么灭杀？打破空间神石也无法将他们三个给趁机灭掉，那可是真君巅峰。”郑咚其提醒道。

　　肖无相淡然一笑，“真君巅峰抹杀掉才能带来成就感。”

　　郑咚其道：“你用什么方法？”

　　肖无相笑而不语。

　　他将三枚空间神石摆放在周围，人席地而坐，双目合闭，双手放在膝盖之上，片刻之后，他的呼吸变得缓慢下来，仿佛随时都要窒息一样。

　　郑咚其也看不懂他在干什么，便去询问孔不凡等四大追随者，哪知道他们四人也是茫然摇头，并不知肖无相要干什么。

　　时间就这样一点一滴的过去。

　　让人意外的是，天佑皇室、天佑圣地方面并没有什么异常的变化，仿佛他们并不知道这里发生的事情。

　　仿佛这里真的成了禁区。

　　外面的人始终没有来到此地。

　　就算是北荒玄道阁的萧如道和萧天奇两人也未曾主动现身，九叶帝宫的少宗安宏烈同样是不见踪迹。

　　越是如此，郑咚其等人越是有些担忧。

　　谁也不知道，下一刻会发生什么，这里毕竟不安全的。

　　没过多久，四周渐渐地人影闪现。

　　条人影浮现出来。

　　这些人也不知道都是些什么来路，实力也是高低残次不齐，有的强者，是真君，有的弱者，才是先天，俱都围绕在四周，远远地观望着，却没有人跨前。

　　“怎么回事，方才就是这里大战的吧。”

　　“好像是这样的。”

　　“天佑三皇子都被石锋杀了，怎的天佑皇室没人前来呢。”

　　“不知道了吧，天佑三皇子的空间神石内可是有真君巅峰强者，那是天佑皇室仅有的三人之一，连这样的真君巅峰强者都沦陷在这里，谁敢轻易地踏足其中。”

　　“就是，没看到古天笑和黄玉枫空间神石内隐匿着的护佑者都没敢出来么，肯定有问题。”

　　“要没问题，他们会干等在那里，主动现身，等人来杀？”

　　“别的不说，就那郑咚其贼坏贼坏的，要是没陷阱等着别人去送死，他肯定会第一个溜走的。”

　　周围的人七嘴八舌的说着。

　　他们越是这么说，反而越是有人怀疑里面是个陷阱，更加没人敢涉足其中。

　　这种情况持续的时间并不是很久。

　　尤其是天佑皇室和天佑圣地的人在确定天佑三皇子，古天笑，黄玉枫三人的确被杀死之后，立时派人开始试探。

　　他们纷纷的向前。

　　不断地接近。

　　围观的人群也开始逐步的靠拢过来，黑压压的一大片，几乎是一眼看不到边际，因石锋到来天佑帝都的人不知道有多少，其中有太多的人想要对石锋，肖无相等人杀人夺宝，各类想法的都有，如今石锋和肖无相在一起同时现身，自然有些人忍不住想要去试探一下，到底是否是陷阱。

　　人群不断地向内汇聚。

　　其中不乏掌握着特殊秘术的人，纷纷的施展手段，俱都没有回应。

　　于是很快就有人出现在石锋等人所在位置的上空。

　　“来，来，郑大少就在这里，等着你们呢。”

　　“本大少不管你们是真君也好，是帝脉也罢，谁敢上前，本大少保证送给他一份意想不到的大礼。”

　　郑咚其硬着头皮，向着这些做出挑衅。

　　无非是要让别人心生怀疑的确是陷阱罢了。

　　有人忌惮，毕竟这里怎么看都不对劲儿。

　　有人则冷笑表示怀疑。

　　如此多的人，各类想法的都有，更是有些人干脆不信，直接就洒下一片光雨，是一种试探的力量。

　　光雨落下，毫无反应。

　　“没有陷阱。”

　　“根本不是陷阱，他们这是在故意的吓唬我们。”

　　“动手杀了他们，谁速度快，谁得到他们手中的重宝。”

　　一些人大叫起来。

　　更是有几名高手闪电般出击，其中甚至还有一名真君强者，速度快的出奇，根本没有人看到他的动作，便如同鬼魅般降临到距离地面不足三米的高度。

　　完全没有遭遇到任何的攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　这一下，立时有一批真正地大高手飞掠而出，其中最低的也是极道七八品的强者，并且都带着浓烈的郁金香色彩，因为他们不是来自东荒黄金家族，就是来自天佑皇室或者紫阳圣地的。

　　“完了，完了，这下完了。”郑咚其看的头皮发麻。

　　最快的那名真君几乎是要落在石锋的头顶上。

　　因那龙纹神字的妙用，令石锋完全沉浸其中，反而忘却了外界，根本不知道杀机到来。

　　这时候，肖无相睁开了眼睛。

　　“我愿放弃心中最后一丝武道奢望。”

　　“我愿终生为炼宝师崛起而努力。”

　　“我愿徒步行走八荒，弘扬炼宝一道。”

　　肖无相的声音越来越大。

　　当他第一句传出，震动这片区域，第二句更是轰动天佑帝都，第三句出口的时候，东荒震动。

　　东荒大世界，无论是修炼之人，沉睡之人，忙碌之人，耳边天际俱都响彻着肖无相那宏愿一般的誓言。

　　时间在这一刻仿佛凝固了。

　　东荒大世界为之震动。

　　天地都在发生奇妙的变换，一道七彩霞光在那黑夜之中与高空之巅闪现出来，霞光闪现，所有人仿佛被定格，一动不动。

　　紧跟着一道七彩雷光乍现。

　　咔嚓！

　　那最快的真君强者直接就被七彩雷光给轰成了渣滓。

　　其他想要杀进来的高手纷纷的倒退，逃窜，所有人都惊恐的仿佛见鬼一样看着肖无相，就是郑咚其等人也相顾骇然。

　　谁也没想到肖无相居然引动苍穹变换。

　　“我想起来了，当年神师燕天图就曾引发过苍穹变故。”

　　“神师燕天图发下宏愿，要创造炼宝一道，改变人类武道独霸，自然感动苍天，降下祥瑞，助他在初期，感悟炼宝一道奥妙，自此开辟出炼宝一道的。”

　　“肖无相这是要改变炼宝一道之路啊，感动了苍天？”

　　“他要一肩扛起炼宝一道，正式蜕变与武道抗衡。”

　　“天地感念其创举，这是要降下祥瑞了，也就是说，肖无相极可能真的将炼宝一道推上与武道抗衡的地步。”

　　“可问题是，他怎知道自己能够引发天降祥瑞的？”

　　“是啊，他如何知道的，天降祥瑞，就圣君也没把握做到，如何激发的，他怎能确定可以做到的。”

　　不光他们奇怪，就是郑咚其等人也是面面相觑。

　　因为又有三道七彩雷光降临，直接将那三枚空间神石给劈的化作飞灰。

　　肖无相安然无恙。

　　这更加表明，早在之前肖无相就已经确定令天地感念其举动，降下祥瑞了。

　　“我愿徒步走遍八荒，弘扬炼宝一道。”

　　“我愿以一己之心，推崇炼宝一道登临巅峰。”

　　“我愿一肩扛起炼宝一道，走向辉煌。”

　　肖无相声声震耳，哄传东荒，传遍八荒，此声因天地祥瑞降临而浩荡在八荒上空，震荡在所有人心间。

　　无人敢对此表示有所耻笑，嘲讽，不信。

　　那几乎与天地意志结合的信念，宏愿，令肖无相如同神一般，脑后生成七彩霞光，很多的炼宝师甚至当场匍匐在地，膜拜。

　　漆黑的夜幕之中，七彩光芒连闪。

　　更有七彩雷光不断地闪现在四面八方，大有要降临下来的意思。

　　围观的人吓得连连倒退，那七彩雷光劈杀真君如同屠狗一样，谁敢对抗。

　　整个天佑帝都都为之震动了。

　　“轰！”

　　雷鸣炸响。

　　一道足有千米粗细的七彩雷光从天而降。

　　那毁灭一切的盖世神威令所有人都骇然爆退。

　　整个天佑帝都的十座帝塔都升腾了起来，更是有帝宫飞舞与十座帝塔连接起来，这是担心七彩雷光将天佑帝都整个给抹杀掉做出的反应，而且那天有帝宫上方更是浮现出一朵盛开着的郁金香。

　　“快跑，啊，不好，空间跳跃无法进行。”

　　“天降祥瑞之力，就算是圣君都无法空间穿梭，这是天地意志的体现，任何人的力量都无法与之抗衡。”

　　“不要妄图逃走了，若是真的具有灭杀的力量，那就只能等死。”

　　所有人都放弃了反抗。

　　就连那漂浮帝宫上方的郁金香散发出来的力量，与那千米粗细的七彩雷光相接触，也顷刻间瓦解，崩溃，反倒是没有攻击的十座帝塔并未曾受到什么影响。

　　恐怖的七彩雷光落下之后，已然缩小，凝聚成一道两米粗细的样子，直接将肖无相给笼罩起来。

　　肖无相立时进入参悟状态。

　　“果然，天降祥瑞，内藏奥妙。”

　　“肖无相是要推动炼宝一道与武道抗衡，这七彩雷光内必然孕育着天地自然生成的炼宝一道的奥秘。”

　　“一定是的。”

　　“肖无相参悟，那么就将无人可以守护石锋他们了。”

　　“可以杀人了。”

　　很多人再次跃跃欲试。

　　没人敢去触肖无相的眉头，却不代表着石锋是安全的。

　　天降祥瑞只是一人，而不会波及旁人的。

　　他们仍旧是危险的，而且还是大危险。


第六百四十二章 波及所有！

　　相对于肖无相，这些人对石锋的兴趣更大。

　　别的不说，石锋从九叶帝宫掠夺帝武阁，强势离去，早就传遍东荒每一个角落，谁都知道，他手中有帝武阁，内里有奥妙谁人不知，那里有着传承大杀术的灵雾，谁能进入，都可能得到一种大杀术，仅此一点，就让人为之疯狂，更不要说别的神师神术，狂天秘术之类的。

　　没有人愿意放弃这等机会。

　　“兄弟，要不要去试试。”

　　“你怎么不去，谁知道里面还有没有危险。”

　　“大家不要冲动，别忘了还有一个人没出现呢。”

　　“谁没出现。”

　　“白衣情痴印血！”

　　“对，那个印血也是感动苍穹降下祥瑞的，他不会也隐藏在暗处吧，也要来个令天降祥瑞，那还了得，古来从未有过同时两人引动两次天降祥瑞，那彼此间会否产生异变？”

　　一提起印血两个字，那些个跃跃欲试的人都有点发虚。

　　印血也不过是御天境界，怎奈他却是东荒近些年第一位痴情感动苍穹，降下痴情武道之路的。

　　如今肖无相引发天降祥瑞带来的威力，所有人都看到了，七彩雷光闪现，直接就将真君灭杀成飞灰，连逃跑都不可能。

　　就在这些人抓耳挠腮的时候，那七彩雷光开始分裂开来。

　　一道道的七彩光线飞射向天南地北，笼罩一方天地。

　　顷刻间，在笼罩之内的炼宝师们就感觉到一丝异样传来，似乎有什么奥妙融入他们的脑海之中。

　　“咦？”

　　“好像是炼宝一道的奥妙。”

　　“我也感知到了。”

　　“奇怪，我的宝气竟然在发生变化。”

　　“是肖无相带来的，他要改变炼宝一道，所以天降祥瑞，也是助他一臂之力，带给我们一些变化，再有我们来助他么？”

　　“不知道，天降祥瑞本身就是一个不解之谜，难以解释。”

　　“管他的，先领悟这些奥妙再说。”

　　人群中一个个的炼宝师迅速的脱离人群，回归各自的住处，参悟得到的奥妙。

　　这让那些武道强者彼此间面面相觑。

　　参悟龙纹神字的石锋也自然也受到了波及，很强的刺激，令他从悟道之中醒转过来，便看到眼前的一幕。

　　直到这时候，石锋才想起来，自己领悟这龙纹神字不是地方。

　　他也是一阵后怕，方才过于兴奋，居然忘记先行离开才是。

　　好在如今的局面，也被稳住了。

　　石锋回头看了一眼七彩雷光中的肖无相，也是感慨万千，当初觉得肖无相足够强，未来定能将炼宝一道发扬光大，却从未想到他居然到了这般地步，对炼宝一道的执着，达到了令苍天降下祥瑞助其成功的地步。

　　天地意志？

　　何为天地意志？

　　其实石锋也很想知道，这所谓的天地意志，到底是否有驾驭者，若没有，为何会有人能够令天地感念其壮举，情义而降下祥瑞呢。

　　石锋甩甩头，将这些东西抛却。

　　他的脑海中也多出一些炼宝一道的奥妙，而且他在炼宝一道方面成就更高，得到的也要多一些。

　　“疯子，你可算醒了，再不醒，咱们就危险了。”郑咚其叫道。

　　“危险？有什么危险。”石锋指了指空间神石。

　　郑咚其眨眨眼，恍然大悟。

　　先前闪电银狼没法出击，原因是他要与秋叶雨联手，遏制其他三大空间神石内的真君巅峰强者，阻挠他们走出来，如今这三大真君巅峰强者被七彩雷光劈没了，闪电银狼自然也就能够自由出入了。

　　以闪电银狼那强闯九叶帝宫的实力，郑咚其紧张的心也平复了下来。

　　“你有什么想法。”郑咚其道。

　　“方才冥洛圣君圣影单独挑选九大龙纹神字的撞字送给我来加深真炎妖瞳的攻击力，我也领悟了，但就无相引动的天地奥妙带给我的一些炼宝一道的东西，让我突然明白了冥洛圣君圣影送给我那个字的目的。”石锋举起叱阳球。

　　叱阳球内的两轮神日还未曾完全融合。

　　郑咚其道：“什么意思。”

　　石锋道：“古天笑发动的龙纹古山最强攻势，就是九大龙纹神字中的撞字，那是以炼宝秘术发挥出来的，而今我也领悟了，却是真炎妖瞳这一武道帝君大杀术。”

　　“你，你……”郑咚其难以置信的道，“你是要武宝合一，将炼宝大杀术和帝君大杀术结合起来施展。”

　　石锋点了点头。

　　郑咚其咽下一口唾液，“就算如此，也不至于留在这里吧。”

　　“无相没走，我们怎么走，他的领悟结束，势必失去天地意志带来的守护，到时候被人禁锢空间，那不是必死无疑。”石锋道。

　　“那倒也是，可我们该怎么办。”郑咚其眉头紧锁，“紫阳圣地力量在西荒也就罢了，这东荒可是有天佑皇室，天佑圣地和东荒黄金家族是明着的郁金香力量，他们肯定不会善罢甘休的，现在没动手，是担心一旦出手，会被这无相引发的天地力量攻击，可一旦他完成领悟，势必退却，让我们暴露在攻击之下。”

　　石锋道：“天佑皇室和天佑圣地不敢乱动，这里是帝都，你忘了，大楚皇室是怎么灭亡的。”

　　大楚皇室的遭遇人尽皆知。

　　郑咚其沉吟道：“就方才的表现看，他们的确是很忌惮你，在你参悟的时候，首要目标就是你，你如今醒来，这两方势必退缩，至于东荒黄金家族，估计现在和凌云圣地对上了，那么我们真正要面对的就是现在这些人，他们当中不乏帝脉圣地的高手，都是想要杀人夺宝的，也有可能隐藏着郁金香的力量，我们依然无法抗衡。”

　　“是啊，很难抗衡。”石锋扫了郑咚其等人一眼，“所以我需要你们帮我。”

　　“怎么帮，快说，你肯定有什么蔫坏的注意。”郑咚其大感有趣。

　　孔不凡，红袖，林啸云，尚彦龙等四个肖无相的追随者也来到近前。

　　“锋少尽管吩咐。”红袖说道，她在四人中实力最强，又是女性，很自然地处于主导地位。

　　“狂天秘术中有很多攻杀秘术，但大都是以八荒宝气为基础才能施展的，以我和无相兄的实力，联手之下，差不多能够发挥出三四成的威力。”石锋说道，“我挑选了一种，名为人间炼狱，此炼宝杀术说强也强，说弱也弱，关键在于宝物的级别高低。”

　　郑咚其道：“最强有多强？”

　　石锋笑道：“你若能拿来八十一件帝宝，有十荒宝气之人催动，连帝君都能杀。”

　　“和没说一样。”郑咚其撇嘴道。

　　“我手里有八十一件劫道神宝，你们按照我吩咐的，安插在八十一个地方。”石锋将那些宝物拿出来，分配给他们。

　　郑咚其疑惑道：“你没有君道神宝？”

　　石锋摇头道：“有，但布置之后，我和无相联手，恐怕都无法激发出来那种威力，我说过，宝物级别越高，威力越强，他本身就是完全依托于宝物的，而且就是一次性的，使用之后，这些宝物也将彻底报废。”

　　在石锋的指点之下，他们迅速行动起来。

　　六人出手布置，很快便完成了。

　　至于围观者，看到他们的举动，也都是面面相觑，中间也有人试图出手，结果被闪电银狼所杀，它的强势出场，也震慑这些人，没敢动手。

　　布置完毕，石锋便中心盘坐下来，开始参悟炼宝一道的奥妙。

　　看看石锋，再看看肖无相，虽说这布下的炼宝杀术强是强，即便杀不死敌人，阻止空间禁制，施展空间跳跃是可以的，但是想到郁金香的强横，郑咚其就觉得不会那么容易的，嘀咕道：“我总觉得这是在玩火，有可能玩火自焚。”

　　他这话让八荒炼神鼎给听到了，立刻在石锋心底大声赞同，怎奈石锋完全进入参悟奥妙之中，根本听不到的。

　　感觉危险归危险，郑咚其也知道，要灭杀三大真君巅峰的想法，后面就一环接一环，才让他们走到这一步的。

　　有些人时候，该放弃就要放弃，那怕放弃可能导致未来更加的危险。

　　这就是现实。

　　无疑肖无相和郑咚其之前未曾考虑到的。

　　“银狼，你我之战，尚未终结。”

　　冷冽的声音在空中炸响。

　　白眉真君气势滔天的杀将过来。

　　闪电银狼全身绽放出七彩霞光，冉冉升空，与白眉真君对峙，它与白眉真君交手，还真的没有把握必胜。

　　“诸位联手，先杀这条恶狼，失去这条狼的石锋，就是没爪牙的猛虎，任我门击杀了。”九叶帝宫少宗安宏烈从人群中走出来。

　　他的话引起一些人的相应。

　　“九叶少宗安宏烈。”

　　“我等你很久了。”

　　清冷的声音从下方街道中传出，但见一人黑发之中两鬓白色发丝飘扬，一袭白衣，双目射出如刀厉芒，锁定安宏烈。

　　他正是白衣情痴印血。

　　印血步步登天，完全无视周围的人，这些围观的人也是纷纷的让开，不敢阻拦。

　　“当年你与天佑五皇子联手逼杀悠悠，如今天佑五皇子已为我所杀，仅有几个狗奴才还活在世，我本打算除掉他们，再去杀你，既然你来了，他们死活也就无所谓了，今日我便为悠悠报仇。”印血一步一步的走去，虚空之中出现一片一片的血色花瓣，空中更是有着模糊的身影浮现出来，脸上挂着凄然之色，看着印血，空中则是瑞彩千条。

　　这一下所有人都要窒息了。

　　印血再度令天地感念其痴情，这次要降下什么？


第六百四十三章 白衣情帝！

　　血色花瓣飘零，风带着淡淡的忧伤载着花瓣，奏出一曲哀伤，这是印血的心迹，他看着空中浮现的凄迷的身影，似回到曾经的过往，一切都在眼前浮现，与悠悠相遇，相识，相爱，永别的一幕幕，令他心中有喜悦，有凄凉，一样样的覆盖心灵，忘却一切，连那九叶少宗安宏烈仿佛都给忘记了。

　　印血一步步登天。

　　血色花瓣雨飘零，铺垫着脚下的血色情路。

　　没有人知道这血色花瓣雨怎么来的，就只能感受到那淡淡的忧伤令他们感到莫名的心伤，眼眶湿润，有一种想要哭的冲动。

　　空中瑞彩千条，天地感念其痴情，再度出现异常。

　　“为什么印血痴情能够令天地感动而降下瑞彩？”

　　“为什么肖无相宏愿能够令天地感念其创举而降下祥瑞助其一臂之力？”

　　“天地意志如何能为人所变？”

　　相对于很多人受到印血的影响，更有人在对天地意志产生一种怀疑。

　　天地意志代表着永恒，天地规则秩序，生命法则等等，是最无上的存在，是万物生灵能够延续生长的本源所在。

　　闪电银狼不自觉地看向盘坐地上的石锋。

　　它清晰地记得，是石锋第一次提出有人驾驭天地意志，那是郁金香主人所为，但也只是在天地裂变的时候，趁机驾驭而已。

　　可为什么天地意志会被一些生命做出的一些事情所感动，降下一些东西呢？

　　这才是让人疑惑的。

　　闪电银狼脑海中浮现关于帝狼的一些记忆片段，它隐隐中猜测到了天地意志，郁金香主人，界皇传说的一些内在联系的奥妙。

　　想到这里，闪电银狼毅然放弃与白眉真君决斗，倏然下降，落在石锋旁侧。

　　白眉真君见状，微微一皱眉，他也飘然后退。

　　“你何时杀的天佑五皇子？”安宏烈脸色凝重无比，手中提着一把木剑。

　　“此地发生争斗之际。”印血平静的道。

　　安宏烈沉声道：“想不到，当初我二人联手，令你得天垂青，降下痴情武道之路，我二人也曾受到痴情武道之路的一些奥妙领悟，唯有一日内击杀我二人，你方能摆脱心魔，彻底踏上痴情武道之路，为此我二人自此分别，从未单独相见，我也是在帝宫修行从不外出，结果还是难逃一日与你相对的命运。”

　　下方的郑咚其摸着鼻子，略微一想，便知道这应该是花惋惜动的手脚，肯定是她借机助印血将那天佑五皇子引诱出来击杀，然后再来面对安宏烈，如此便可成全印血，自然郑咚其也发现了，印血根本没在意所谓的痴情武道之路，在他的心里，只要将天佑五皇子和安宏烈击杀便可，才不管是否在一日之内完成。

　　印血徒步登天，四周血色花瓣雨飘零，虚空之中瑞彩千条，悠悠的身影若隐若现，他的心中悲凉痴情之苦，夹杂着即将报仇的快意，复杂的令他有些神经质了。

　　“情路漫漫，只影孤行。”

　　“悠悠伴我，今生足矣！”

　　印血轻轻吟唱着，便到了安宏烈的近前。

　　“想杀我，没那么容易。”安宏烈猛然举起木剑，聚集毕生之力，凶狠的刺杀过去。

　　木剑无锋，可斩金断玉。

　　印血却不曾躲闪。

　　噗！

　　血光迸溅，木剑直接洞穿他的心脏，从后心透射出来。

　　这一变化令所有人都发出一声惊呼。

　　任谁都没想到印血居然不去躲闪，这是要主动送死吗？

　　“印血！”郑咚其看的双目赤红，杀意滔天。

　　印血的脸上则露出一抹淡淡的笑意，仿佛那刺的不是他的心脏，是别人的。

　　“因我之错，害你身亡。”

　　“就以此剑，弥补伤怀吧。”

　　他的右手平淡无奇的伸出去，一把就抓住了安宏烈的脖子。

　　安宏烈想要反抗，哪知道有一股神秘的力量竟然将他硬生生锁定，难以有一丝一毫的动作，只能眼睁睁的看着印血抓住他的脖子，灵元都无法动。

　　“天要亡我！”

　　这一下，安宏烈知道了，是印血引发的天地意志感念其痴情而释放的力量，这等力量面前，就算是白眉真君敢插手，也是必死无疑的结局。

　　“因为你该死！”

　　印血那忧郁化作满腔的杀意，原本的俊朗化作狰狞，历尽多少日夜的痴心折磨，才换来今日的到来。

　　他的手上青筋都闪现出来了。

　　一股可怕的力量发动。

　　安宏烈的脖子被他直接给捏爆了，尸首两分，坠落大地。

　　伴随着安宏烈最后一声凄惨的悲鸣，印血的眼角流下两行情泪，猛然仰首看向那天际瑞彩千条中的人儿，正在缓慢的变得模糊起来。

　　“红颜枕坟，我心相伴。”

　　泪落了，心伤了，发白了，天哭了。

　　轰隆雷鸣声再起。

　　此番非七彩雷光，却是血泪一般的光球在空中不断地闪现着，那如同是印血的泪水在飘飞。

　　天地为其痴情感动。

　　雷鸣阵阵，天降祥瑞。

　　血泪般的雷光凝聚成一滴一滴的不断地落在印血的身上，化作一个巨大地血色的雷光球，笼罩着他，缓缓降临在地，落在肖无相对面，恰恰是石锋的右侧，如此两大引发天地变动的人分列石锋左右。

　　“看，快看空中。”

　　“血泪雷光正在凝聚神字。”

　　惊叫声唤起所有人仰首看向天际。

　　就见那瑞彩千条的地方，血泪般的雷光始终存在，不曾消退，并且开始互相凝聚在一起，钩织成一个个的字体。

　　片刻之后，四个大字呈现出来。

　　“是，是白衣情帝四个字。”

　　“白衣情帝！”

　　“天降封号，这是当年八王反天，引发天地变动，降下八王封号之后的第一个再现天降封号的，印血居然也得到了这样的机遇，白衣情帝，他是要成帝么。”

　　“帝之一字，非帝君不可用，即便是帝国之主也称皇主，半步帝君也只能仰望，唯有真正的帝君可称帝。”

　　“天降痴情武道之路，通达帝君之路，故为白衣情帝。”

　　“他日印血必成帝君！”

　　场面彻底沸腾了。

　　无论你是敌人也好，是中立者也罢，无不被印血引发的天降封号所震撼，这所谓的天降封号几乎等同于指明印血的未来成就。

　　帝君，神鼎时代整整一个时代都未曾出现一位帝君。

　　即便史上最辉煌的时刻，也仅仅是一圣九帝而已。

　　而这八荒之内，人口万万亿，才诞生这么几个人，试问谁不想成就帝君？

　　轰隆隆！

　　白衣情帝四个字崩溃，化作无数的光雨，洒向东荒大世界。

　　其中一些光雨则是降落在人群之中的某些人身上。

　　但凡光雨落中之人，即刻被硬生生拔高一个境界。

　　看到这一幕，有人想要去抢夺，尤其是白眉真君这样的真君巅峰，迈出半步就是半步帝君啊，这天降祥瑞谁不争夺。

　　可是任凭他们掠夺，那光雨对他们都是穿身而过，丝毫不会有半点的停留，仍旧是落在极个别人身上。

　　“我知道了，是痴情。”

　　“这些人心中只为一个女人而留，才会如此。”

　　“放屁，谁不知道郑咚其这狗日的玩的女人没有一百也有八十，个个都是美女，他凭什么也被选中痴情。”

　　有人叫骂不已。

　　皆因下方的郑咚其和石锋也俱都被光雨洗礼。

　　他们两人同样硬生生拔高一个境界。

　　“唯有苍天可知我心。”郑咚其仰天长啸，点指那些叫嚣辱骂之人，纵声大笑道，“你们嫉妒我吧，嘎嘎嘎……”

　　这厮故意气人的。

　　很多人不敢靠前，七彩雷光，血泪雷光就在那里，彼此间时而交流，时而分开，谁知道会发生什么，却敢骂人，一群人跳脚大骂，大骂郑咚其不该获得这光雨，更骂苍天不公。

　　郑咚其才不管这些，干脆也修炼起来。

　　于是乎，这样的场面就在接下来十多天内持续着。

　　肖无相和印血不悟透奥妙，这异象不退。

　　也吸引的来自各荒的高手陆陆续续的赶来，天佑帝都罕见的出现几乎四荒所有大势力的高手。

　　其间东荒黄金家族的黄破霄和凌云圣地的箭无双也决斗结束，两败俱伤，被他们身后的老辈高手带走。

　　更有郁金香的强者带着帝兵到来，想要破开此地，结果帝兵先行被毁。

　　自此无人敢触碰此地。

　　所有人都在等待着两种天地异象的消退。

　　而伴随着帝兵出现，真君巅峰登场，所有人都意识到，石锋等人的怕是要危险了，因为已经有人布置下空间禁制，封锁此地，隔绝空间跳跃逃走。

　　直至第十六天，石锋才将肖无相带来的炼宝一道奥妙参悟透彻，更是将叱阳球内里的神日熔炼合一，参透真炎妖瞳撞天势，领悟撞天势这帝君大杀术与炼宝大杀术的结合奥妙。

　　醒来之际，便秋叶雨聚音成线告知一切。

　　石锋感受着御天八品的力量，也是愕然不已，他也惊讶，居然被选中，要说痴情，他还不如郑咚其，这郑咚其虽然与女人纠结很多，可内心深处只有一个皇甫燕芬，而他则不止黄倩龄一个，还有月梦蝶，宁无忧，秋叶雨等人。

　　可转念一想，石锋暗道也许是因为与黄倩龄在大楚帝都的原因，才得到这等垂青的吧。

　　“石锋小子，这次你打算怎么逃出去，看到没有，几大帝兵对着我们呢。”八荒炼神鼎在石锋心底叫嚷起来。

　　石锋摸摸鼻子，“逃？那还不容易。”

　　“你可别告诉我就凭借你那炼宝杀术的布置妄图打破这几件帝兵压制的空间禁制。”八荒炼神鼎道。

　　“当然不是靠那个。”石锋笑道，“神鼎啊，我发现你还是不了解我，你觉得我在经历这么多之后，我是那种明知道此地危险不安全，还要在这里领悟龙纹神字奥妙的那种人吗。”

　　八荒炼神鼎叫道：“你是故意的，龙纹神字奥妙是……难道是……”

　　石锋笑着打断他，不让他说出来，“我做出来的一切举动都是要瞒过一个人的观察，免得被这人发现，通知郁金香方面，那一切就都暴露了。”

　　“谁？”八荒炼神鼎问道。

　　“玄道阁。”石锋淡淡的道，“萧天奇！”


第六百四十四章 神武阁！

　　萧天奇，得到大荒妖帝的传承，具有部分能力，继而令自己成为武宝双修，虽然被石锋破去四荒宝气，历经一年时间，在玄道阁的支持下，他还是轻而易举的重获四荒宝气，并且修为更是突飞猛进，不但武道之路达到御天境界，就是炼宝一道也是一日千里，修为之高，深不可测，可算是石锋的劲敌之一。

　　他对石锋而言，威胁远远胜过在武道之路狂突猛进的萧如道，哪怕是萧如道参悟的玄道大杀术再是精妙，石锋也没觉得他有多大的威胁。

　　“他在哪？我怎么一直都没发现他。”八荒炼神鼎道。

　　“就隐藏在人群之中，起初我只是有一种感觉，在我杀死古天笑的时候，似乎有人开始盯上我了，想要夺取龙纹古山，但这人没有出手，可他给我的感觉，就如同毒蛇一样盯着，我能断定这人具有炼宝一道非常大的成就，所以我担心他会识破，后来还是无相引发的炼宝奥妙波及，让我锁定了他。”石锋原本对萧天奇并不看好，没想到此人越发的危险了。

　　“就算如此，他的能力也未必能够找到你此等做法的原因吧。”八荒炼神鼎道。

　　石锋摇头道：“以防万一，损失八十一件劫道神宝也没什么。”

　　八荒炼神鼎这才想起来，“你真够狡猾的，我就说嘛，当时你怎么用劫道神宝，我们手中的君道神宝完全可以布置，而且你和肖无相联手即便无法激发，再加上我能皆因大尾巴狼的力量，完全可以激发的，你居然不用。”

　　“浪费劫道神宝总比浪费君道神宝好吧。”石锋嘿嘿笑道。

　　“那我们接下来怎么办。”八荒炼神鼎道。

　　“等吧，无相和印血参悟完毕，就该面对了。”石锋提着黄金神枪就在这里修炼起来。

　　如此局势，单单那几件帝兵引爆的大地之力，就让石锋的修炼速度惊人的快，何况还有肖无相与印血带来的变化。

　　这样修炼了三天，肖无相的七彩雷光消失。

　　他完成修炼。

　　石锋二话没说，直接让他走人。

　　“你们不在这里，我们三个就更加灵活了。”石锋如是说道。

　　“锋少。”肖无相一皱眉。

　　摆摆手，石锋道：“不要怀疑我，我自有计较，这次是有人让我来设局的，可不是自寻死路的。”

　　通过聚音成线确定之后，肖无相这才带着红袖四人离开。

　　他发下大宏愿，徒步行八荒，布道炼宝之路，已然传遍八荒，是以他公然离开，那些持有帝兵的郁金香强者也没敢阻拦，谁也不知道对肖无相动手，会否引来天谴。

　　自此肖无相徒步行八荒，开始一人改变炼宝一道的征程。

　　又过五天，血泪雷光开始消退。

　　空中的人山人海，密密麻麻，无尽的高手聚集。

　　帝兵悬空，威压十方。

　　所有人都在等着一刻。

　　面对着石锋，印血，郑咚其，闪电银狼，他们不惜动用真君巅峰驾驭多件帝兵而至，只因大楚皇室遭遇，让任何一方势力都不敢小觑石锋了。

　　血泪雷光退却。

　　印血悟透奥妙，两鬓的白色发丝飘扬，一双忧郁的眼神，能让女人为之心碎。

　　“天地异象退去，一切都该结束了。”

　　浩荡的声音从天际传来。

　　空间禁制之下，两件帝兵从天而降，直接就要灭杀了他们三人，甚至对他们手中掌握的秘术神术重宝都不再考虑了。

　　“疯子，快发动你人间炼狱秘术啊。”郑咚其叫道。

　　“我一个人发动不起来啊。”石锋两手一摊。

　　郑咚其瞪眼道，“那你干嘛让肖无相离开，为什么不让我们随他们一起离开。”

　　石锋笑道：“因为有人可帮我们处理这些事情。”

　　他话音刚落，空中落下的帝兵同时传来哀鸣声，被一股宏伟的力量直接给反弹开来，甚至在颤抖。

　　浩荡的圣威从石锋三人所在的地方释放出来。

　　那恐怖的威压直接将围观的人群给轰的爆退数百里。

　　那些持有帝兵强者也仅仅是依靠帝兵勉强在千米之外稳定身形，那所谓的空间禁制也随之崩溃。

　　冥洛圣君圣影再次闪现出来。

　　“你们先走吧。”冥洛圣君圣影将一块空间跳跃玉石交给石锋，“去设定的地方见你们的同伴，有些东西，我都已经告诉她了，这里的一切，就交给我吧。”

　　石锋捏碎空间跳跃玉石，带着郑咚其和印血，闪电银狼离开了。

　　这里已经不是他们能够待的地方，留下来，只能让冥洛圣君圣影来分出力量保护他们，那就是累赘了。

　　空间跳跃，出现的位置是在天佑帝都一处比较偏僻的院落内，花惋惜正在这里等着他们。

　　“这都是怎么回事。”郑咚其耐不住性子问道。

　　“先别问，看那里。”石锋点指他们离开的地方。

　　相距数百里，仍能看到那帝兵绽放出来的光芒，浩荡的帝威。

　　轰隆隆的大战声中，那些持有帝兵的人连续攻击，面对冥洛圣君的圣影却是不断被击溃，最终多件帝兵相合，凝聚郁金香。

　　冥洛圣君圣影一挥手，竟然直接将那郁金香连带着持有帝兵的大高手们一起转移走，离开了东荒大世界。

　　石锋等人也重新戴上换容面膜，这次是另换一张，没有用假扮撞天圣脉的换容面膜，然后换全新的衣服，防止被人怀疑。

　　最后才重聚在后院花圃中的亭子内。

　　四人环着石桌而坐。

　　印血仍旧是喝着半杯离愁，也不插话，静静的坐在那里。

　　真正交流的也就是石锋三人。

　　“快点说。”郑咚其催促道。

　　石锋就简单地说道：“我杀死古天笑，冥洛圣君圣影夺走了龙纹古山，但是给我一点龙纹古山的奥妙，其中夹杂着她的一丝意念，告诉我，要我帮他布一个局，将郁金香的一道神念引出来，而我发现有人暗中窥探我们，后来在无相引发天地变故的时候，确定是萧天奇，为防万一被他发觉是冥洛圣君圣影要我们布局的，故而假装后面的一切，这也是我为什么能够安心参悟的真正原因。”

　　“你这厮真是骗的我团团转。”郑咚其怒道。

　　“只有你不知道作出的一切才自然，我都担心我做得不够自然，所以干脆选择参悟奥妙。”石锋道。

　　“为什么担心萧天奇会有所发现？就凭他？”这次花惋惜有点疑惑了。

　　石锋耸耸肩，“只因为他有大荒妖帝传承。”

　　花惋惜道：“也是，太阴帝君，玄道帝君和大荒妖帝都是被认为成圣几无悬念的，却后来神秘死去的，能有大荒妖帝传承，的确不能用正常思路去考虑，曾有记载，大荒妖帝连圣君埋葬之地都能给找出来，而且还曾进入过，冥洛圣君的圣影保留几个时代，也已经是神武阁极限，难保实力大打折扣，会被发觉的。”

　　“神武阁？”

　　石锋和郑咚其同时惊声道。

　　印血也忍不住抬起头，惊愕的看向花惋惜。

　　唯我神宫压八荒，神武阁不出，无人抗衡。

　　唯有最神秘的神武阁能够与号称史上最强大的唯我神宫对抗的。

　　“没错，神武阁。”花惋惜说道，“圣君圣影告诉了我一些东西，让我转告你们，也是感谢你们的相助。”

　　郑咚其问道：“圣君圣影都说了些什么。”

　　“只说了两件事可以告诉你们。”花惋惜道。

　　郑咚其捅捅石锋，他可不敢问花惋惜，便让石锋询问，他还真忌惮花惋惜。

　　“嗯？什么意思？还有私藏的事情。”石锋也是奇怪。

　　“是我们花后帝宫的事，当然不能告诉你们了。”花惋惜横了石锋一眼，然后对郑咚其道，“你手爪子干什么，桶石锋，以为我看不到，我告诉你，郑咚其，你的事情，我会一点不落，还要添油加醋的告诉燕芬的。”

　　郑咚其快要哭了。

　　石锋撇嘴道：“我说咚其啊，你这么惧内，竟然还敢四处玩女人，真是活该。”

　　“你也不是好鸟，身边有月梦蝶宁无忧，还惦记着苏雪凝黄倩龄。”花惋惜嘲讽道。

　　“那个，你也知道苏雪凝啊。”石锋干笑道。

　　花惋惜傲然道：“只要本姑娘想知道的，就没有不知道的。”

　　石锋道：“你就别显摆了，说正事，圣影都给你说了些什么。”

　　花惋惜道：“两件事，第一，就是冥荒面临的危机是紫血荒族带来的，他们行走在穿越星海的道路之上，找到了冥荒一位帝君留下的尸骨，进而通过这尸骨要直接转移降临冥荒，所以冥洛圣君圣影要进行阻挡，而紫血荒族的强横，让圣影没有十足的把握封挡他们，所以才有此行，要掠夺郁金香一道神念，封入龙纹古山，以此来保护冥荒。”

　　“紫血荒族有那么可怕？连圣君留下的圣影都难以抗衡。”石锋有些奇怪。

　　“单纯面对紫血荒族，自然可以，但是你知道紫血荒族这所谓的天荒执法者是谁的力量吗？”花惋惜道。

　　石锋心头一动，“郁金香的？”

　　花惋惜摇头，“他们与郁金香一样，都是一个神秘人的走狗！”


第六百四十五章 救治黄倩龄的办法！

　　“郁金香的主子？”

　　石锋三人的脸上都流露出异色，就是喜怒不形于色的印血都是如此。

　　他们对郁金香也算是有些了解了，紫阳圣地，大楚皇室，大盛帝国，大盛圣地，东西南三荒的黄金家族，再有其它的一些大势力，还有未曾探知到的一切，这些恐怖力量的主人就是郁金香。

　　而今听到郁金香是别人的走狗，那刺激还是相当大的。

　　虽说之前帝狼之瞳和帝兵神锤彼此对立的时候，也听到过，却没这般强烈，毕竟还加上一个紫血荒族，再有那帝兵神锤的原主人，这些所谓的走狗几乎能够横行八荒，让任何势力都要低头了。

　　那么他们的主人又是谁。

　　“走狗如此，主人岂非举世无敌了。”郑咚其咋舌道。

　　“这主人应该有着通天彻地之能，不然没人能够长生不死，为何郁金香只是沉睡，却能在不同的时期不断地醒过来呢。”石锋至今都觉得此事充满了蹊跷。

　　花惋惜道：“此事圣君圣影没有说。”

　　空间神石内的闪电银狼飞了出来。

　　“我想我应该能给你们一个不完整的答案。”闪电银狼说道。

　　“哦？”

　　“什么答案，说来听听。”

　　几人都对此事充满了疑问。

　　闪电银狼说道：“他们的主子，就是能够在天地裂变时候，短暂驾驭天地意志，改变一些规则的人，为什么郁金香能够只是沉睡而不死，为什么紫血荒族被放逐到星海另外一侧也能归来，一切都是因为他们的主子，借助时代变迁，天地裂变的契机，改变一些规则，但他毕竟没能完全驾驭天地意志，只是借助一些契机做到的，所以郁金香也好，帝兵神锤的原主人暗夜帝君也罢，都只能沉睡数十万年之久，再次苏醒。”

　　“这么说，驾驭天地意志，就等于掌握了一切天地规则，能够让人长生不死，能够借助天地意志抹杀一切了。”石锋道。

　　“没错，而且我融合帝狼之瞳后，虽然短时间内没法融合，但还是得到一些帝狼的传承记忆，它确定，那暗夜帝君很可能是他们的主子暂时控制天地意志的时机，令他具有圣君一般转世重生能力的，他很可能将会在这一世转世再生。”闪电银狼再次说出一个令人震撼的消息。

　　圣君能够轮回转世，这暗夜帝君仅仅是帝君却也可有他的主子借助天地意志而具有转世轮回的能力，这么一来，那岂非这神秘的主人掌控的力量将会超出想象。

　　花惋惜道：“冥洛圣君圣影告诉我的第二件事，恰恰就是关于这个暗夜帝君的。”

　　“她怎么说的。”石锋几人精神一振。

　　“天佑九皇子就是暗夜帝君转世，目前还未觉醒，请我们想办法，将他提前扼杀。”花惋惜沉声道。

　　“为什么要我们去冒险。”郑咚其撇嘴道，“那什么神武阁干什么去了。”

　　花惋惜瞪了郑咚其一眼，道：“神武阁在冥荒助冥洛圣君圣影阻截紫血荒族降临，根本分不开身，你可知道紫血荒族降临，为了掌控冥荒，完全为其所用，成为那神秘主人的力量，他们可是直接导引星海的力量，一旦冥荒整体被控制，加上他们本身掌握的力量，你该知道是什么后果。”

　　郑咚其拍着额头，道：“那肯定是必死无疑，我们今天才干掉古天笑这些郁金香方面着力培养的人。”

　　“所以我们必须出手。”花惋惜沉声道。

　　“既然如此，那就想办法干掉这个天佑九皇子再走。”石锋想了想，不管怎样，这都是郁金香一方的，留着就是祸害。

　　花惋惜拍拍桌子，“好了，郑咚其，印血，你们两个可以走了，我还有事要和石锋单独说。”

　　印血倒是干脆，起身离去。

　　“你不会是想要泡他吧，我支持你哦。”郑咚其在花惋惜暴起揍人之前，溜之大吉。

　　自从确定石锋能够解救花惋惜想救之人后，原本哀哀怨怨，忧愁满面的花惋惜就恢复活泼本性了。

　　石锋道：“你要跟我说什么事。”

　　“两件事，第一，关于王小林的；第二，我已经确定千年前那个黄金天刹女依靠什么完成自救的，此事得到我花后帝宫的确认。”花惋惜迷人的眼眸眨呀眨的，透出一股子的俏皮，“想知道不？”

　　“呃，想啊。”石锋戒备的看着她。

　　花惋惜双手放在桌上，身体微微向前探，“叫声姐姐。”

　　石锋有点头疼，“花惋惜，我怎么发现你总是针对我。”

　　“因为我喜欢啊。”花惋惜双手托着香腮，那模样儿好似个小女孩儿，一双迷人的大眼睛很纯净，让人看不出她狡黠的心思。

　　“你不会是真对我有想法吧。”石锋凑过去，歪着头打量花惋惜，“嗯，你长得也马马虎虎，可以考虑。”

　　“石锋，你去死！”

　　花惋惜跳起来就要揍人。

　　石锋赶紧躲开，道：“你是大美女总可以了吧。”

　　“什么叫可以，我本来就是大美女！”花惋惜哼哼的道，“石锋，你不要以为自己的表现，堪称传说级，就以为所有的女人都会心动。”

　　“我从没这么想过。”石锋两手一摊。

　　他重新坐下来。

　　花惋惜狠狠地瞪了他一眼，气鼓鼓的道：“你的兄弟王小林去冥荒了。”

　　“什么！”

　　石锋差点没站起来，这个消息的确是太过震撼了一些。

　　“不用这么奇怪，是神武阁动手将他带到冥荒的，说是他为星海三十帝传承者，对于星海奥妙掌握最多，有他在的话，封挡紫血荒族降临，希望更大一些。”花惋惜说道。

　　“神武阁知道的东西还真多。”石锋心知王小林的星海三十帝传承，知道的人可是少之又少，他从来不对外宣传的。

　　花惋惜道：“我知道的时候，也是吓了一跳，真没看出来，你身边的人个个都不凡，宁无忧是青莲圣君传承，段玉辉是婆娑琉璃王传承，王小林是星海三十帝传承，醉步男是三醉帝君传承，黄倩龄作为黄金天刹女恢复过来，必然更加神奇，肖无相得上天眷顾要一力改变炼宝一道的地位，印血更加不用说，天降封号白衣情帝，成帝无任何悬念，看似废物的郑咚其情报搜集能力无双。”她满脸好奇之色的看着石锋，“我真的对你要刮目相看了，为什么他们会选择聚集在你身旁。”

　　石锋耸耸肩，“个人魅力太大，没办法。”

　　“扑哧！”

　　花惋惜忍不住笑了起来，“你这人也是脸皮贼厚贼厚的。”

　　“说正事吧，救治倩龄的宝物确定了吧，是什么。”石锋道。

　　见他一脸认真，花惋惜也收起调侃的兴趣，“是我们花后帝宫的帝后花瓣。”

　　花后帝宫乃是一代帝君花后所创造，传说花后临终前，引神火将自己点燃，一代帝君身体的精华注入一朵花王之内，而这花王便完成了一次史无前例的终极大蜕变，成为古往今来唯一的一株帝后花。

　　之所以称为帝后花，并不是说它是帝宝，而是因为花后为帝君，才因此获名，至于其具体级别，有人曾言可能是圣宝。

　　总归一句话，帝后花的存在，令花后帝宫在天地裂变，时代变迁的时候，令花后帝宫始终保持不灭，在最衰弱的时候，遭遇数次灭顶之灾，也都是帝后花助花后帝宫延续下来的，是以帝后花对花后帝宫而言，意义非凡，堪称最后的保命底牌。

　　“千年前，东荒的黄金天刹女与花后帝宫有什么关联，居然能让你们花后帝宫取一片花瓣救治。”石锋心知，就算是花后帝宫的重要人物，生死时刻恐怕也没资格动用帝后花瓣来营救的，更何况是一个外人。

　　花惋惜神色有些黯然，“此事牵扯到我们花后帝宫的一些隐秘，你就不要问了，我派人回去验证，已经得到肯定的答复，事实俱在，的确是帝后花瓣令千年前的黄金天刹女完成蜕变的，这次的蜕变，甚至令她真正具有半步帝君的力量，只可惜……”

　　石锋对这些乱七八糟的东西可没兴趣，他关心的就一点，能否确定救治黄倩龄，既然可以断定，自然是欣喜不已。

　　“帝后花对你们花后帝宫意义非凡，我想要得到应该也没那么容易吧。”石锋现在开始考虑如何能够得到帝后花瓣了。

　　“只要你能帮我将那石化的人救好，便可得到帝后花瓣。”花惋惜轻声道。

　　“花后帝宫什么人被石化了。”石锋吃惊的道，居然可以用帝后花瓣为代价，那必然是非比寻常的大人物。

　　花惋惜收敛那俏皮模样儿，眉宇间泛起一丝忧郁，起身看着天际，双手抱肩，看上去给人一丝凄凉感，让人生出强烈的怜惜冲动，这让石锋再度联想到之前第一次见到花惋惜的时候，她那种好像永远都解不开的忧愁，估计花后帝宫应该出了大事。

　　背对着石锋，花惋惜道，“我花后帝宫圣宗被人刺杀，帝宗被石化。”

　　这次不光石锋吃惊，就是八荒炼神鼎都惊的在石锋心底发出一声惊呼。


第六百四十六章 驾驭天地意志的办法！

　　帝脉，之所以强盛，除却存在日久，修为强盛，更关键的是他们具有曾经帝君留下的血脉，从而令他们修炼事半功倍，往往能够诞生一些真君强者，日积月累，更是不断壮大，再有人得到机遇，最后留在帝脉，如此时日长了，自然是越来越强，能够在一荒之内有地位，在八荒无数大势力中也能够挺直腰板的。

　　这其中，帝宗和圣宗就是帝脉的主心骨，尤其是帝宗，那就是具有帝君近乎一半以上的血脉，可以说一名帝宗往往都能够达到真君巅峰，若是太荒之气足够的话，肯定能够达到半步帝君巅峰，再有掌握帝兵，也就是帝脉最强者，帝宗存在，那才是帝脉能够延续的最大保证。

　　如今圣宗被刺杀，帝宗被石化，花后帝宫可以说被置于风雨飘摇的阶段了，若是有人真的对花后帝宫发动攻击的话，恐怕花后帝宫都有灭亡的可能。

　　“你不用担心，那石化手段是炼宝术中比较特殊的，但是在我手中，要解除，也没什么难度的。”石锋来到花惋惜身旁，轻声安慰。

　　“真的？”花惋惜转过身，一双迷人的大眼睛透着期待，希望石锋给她一个肯定的答复。

　　石锋点了点头，“真的，我有十足把握。”

　　花惋惜一下扑入石锋的怀中，用力的抱着他，嘤嘤的哭泣起来，自从花后帝宫接二连三的发生如此多的事情，所有的压力都一下子压倒她的身上了，虽然她表现的非常出色，可若无非解救帝宗，总是让她心惴惴难安，尤其是如今这个号称天荒必破，圣君轮回转世的时代，可以说帝脉也好，圣脉也罢，随时都可能彻底破灭的，几乎压垮了她。

　　“别担心了。”石锋轻轻的拍拍花惋惜的香背，柔声道。

　　远处郑咚其从暗处冒出头。

　　他探头探脑的看着这边，“石锋这厮比我还厉害，花惋惜这泼辣小娘皮居然就这么被他给拿下了？”

　　这一幕，让郑咚其看傻眼了，有些不敢相信自己的眼睛。

　　那可是花惋惜。

　　感觉很不真实的郑咚其用手掐了自己一把，生疼生疼的，“丫个呸，竟然是真的，这厮厉害，我服了。”

　　他一缩头，溜了，生怕被花惋惜看到。

　　好一会儿，平静下来的花惋惜脱离石锋的怀抱，俏脸微微有些发烫，“我先回去了。”

　　说完，急匆匆的走了。

　　石锋哑然失笑，回到自己的房间。

　　闪电银狼也跟着进来了。

　　八荒炼神鼎更是飘飞出来，施展秘术隔绝外界的窃听，他作为御天强者，做这些，已经没什么难度。

　　“你们这是干什么，这般郑重。”石锋颇感意外。

　　秋叶雨也显身，挨着石锋坐下来。

　　“先前大尾巴狼得到了一些零散的帝狼记忆，再有我知道的，结合叶雨所得的无影王记忆，我们发现一个惊天大秘密。”八荒炼神鼎的金乌神火凝聚而成的人型用有点夸张的语气说道。

　　伸手拦着秋叶雨纤细的柳腰，察觉到那一丝轻颤，石锋反而有些轻浮的轻轻地抚摸着秋叶雨柔嫩的肌肤，道：“什么惊天大秘密。”

　　八荒炼神鼎道：“关于控制天地意志的。”

　　“控制？”石锋神色微变，“你是说控制天地意志？”

　　“没错。”八荒炼神鼎得意的道，“是不是惊天大秘密啊。”

　　石锋没搭理他，转而看向闪电银狼。

　　要说闪电银狼对他还是从来不说谎的。

　　“应该不会有错，我得到的帝狼记忆并不多，很零散，但是结合别的东西，做出的判断，很可能是真实的，因为只有如此才能解释为什么所有的圣君都选择在这一个时代转世轮回重生。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋听到提及圣君轮回转世，一下子联想到当初在青莲宝域，青莲圣君残影提及过的一件事。

　　界皇传说。

　　“详细说来。”石锋道。

　　“我们也只是通过一些零散的东西结合起来做出的判断，具体的也没法理顺，有些地方还是残缺的。”闪电银狼说道，“我们的结论就是，天地意志一直是有一个智慧生命控制的，这才有天降祥瑞，上天眷顾一些人类，魔兽，得以在武道，炼宝一道迅猛发展的。”

　　天地意志是被控制的？

　　这个说来似乎不可思议，但石锋到没有太过震惊，因为早在之前，他就第一个提出，可能有人能够短暂的控制天地意志。

　　“掌握天地意志，那就等同于掌握了一切，天地规则的制定，比如说可以让人长生不死，可以驾驭天地力量抹杀一切。”八荒炼神鼎接过话茬，继续说道，“根据我们的推断，郁金香主子花费无数的时间，历经几个时代，应该是将那控制天地意志的智慧生命给暗算，要在这个时代，生命终结，他想要夺取天地意志的控制权。”

　　石锋听完，一皱眉，“你都说了，能够控制天地意志，这郁金香的主人凭什么能够暗算，还能杀死？这智慧生命直接抹杀他不就是了。”

　　八荒炼神鼎道：“这正是我们不解的地方之一，但可以肯定，此事肯定没错，而且我也有所怀疑，那智慧生命的身份，只是没半点证据，但仔细想来，应该也没错。”

　　“你的猜测是什么。”石锋问道。

　　“暂时保密。”八荒炼神鼎直接回绝了。

　　石锋也没在意，本身就只是猜测，真假莫辨，道：“继续说。”

　　八荒炼神鼎道：“天地意志将会在这个时代失去控制，郁金香主人预谋已久，目的就是要趁机掌控天地意志，是以他动用手段，尽可能的借着天地裂变的时期，给最强大的圣脉力量造成致命迫害，难以与他抗衡，而各大圣君选择这一个时代转世轮回，唯我神宫将要在这个时代重新归来，与唯我神宫对抗的神武阁已然出世在冥荒，一切的一切都是为要夺取这天地意志控制权，而要夺此控制权，说到底，我们首先要解开一个秘密。”

　　“界皇传说？”石锋眯着眼道。

　　“没错，就是界皇传说，界皇就是两个谜，界之谜，皇之谜，我估计就是那些轮回转世的圣君们也不知道这两个谜到底是什么，所以他们才会说只为界皇传说，唯有解开这两个谜，才能够知道如何掌控天地意志。”八荒炼神鼎道。

　　“你们对界皇传说有什么了解？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“目前能确定的只有一点，界皇传说肯定与天荒有着紧密的联系，可具体怎么个联系，那就不知道了，我们目前能够确定的就这些。”

　　界皇传说，天荒，天地意志控制权，这三者联系起来，那就是这个时代为什么如此疯狂的根本原因。

　　石锋也是将这些东西牢记在心。

　　也许某一天就能用到，也许他永远都用不到。

　　两年不到的寿命，注定他有太多的东西不能去关注，首先要关心的还是如何能够迅猛的提升实力，早日成帝。

　　随后闪电银狼便将八荒炼神鼎带走，去帮他早日炼化帝狼之瞳。

　　此事对闪电银狼而言，则是它最关心的。

　　这两个一见面就打的主儿，关键的事情还是不含糊的。

　　房间内就剩下石锋和秋叶雨两人。

　　“石锋。”秋叶雨虽然是石锋的影子，却并不是侍女之类的，“我有件事，想请你帮我。”

　　石锋伸手在秋叶雨翘臀上捏了一下，“我们两个还用请这个字眼。”

　　之前在帝武阁闭关一年，要说除却修炼之外，唯一能够放松点的就是和秋叶雨谈谈情，聊聊天，时不时动动手，占点便宜之类的，早就习惯了。

　　“那当然喽，谁让人家不是倩龄那样为你舍生忘死的，让你时刻挂念着。”秋叶雨撇撇嘴，一股子酸气直往外冒。

　　石锋伸手将秋叶雨抱入怀中，“就冲这酸气，我若再识趣点，非被酸死不可。”

　　“就算是要酸死你。”秋叶雨伸手扯着石锋的耳朵，气鼓鼓的道，“这里是天佑帝都。”

　　“我知道是天佑帝都啊，我……”石锋猛然想起当初在帝武阁闭关的时候，秋叶雨对他说起的事情，嘿嘿笑道，“你是说无影王当初在天佑河内留下了一些特殊的东西，好，我们现在就去取。”

　　秋叶雨这才笑了起来，“算你识趣，这事先不着急，明天再去也不迟，过去这么久，谁也不知道有没有被人发现，是否有危险，带着闪电银狼吧，有它在，才能安全。”

　　石锋一想也对，便同意了，他的双手再次活跃起来，钻入秋叶雨的衣裙内，抚摸着那娇嫩的胴体，呼吸急促了起来，秋叶雨也被他揉捏的娇喘起来，当即一把抱起秋叶雨，就像卧室走去，哪知道到了床前，秋叶雨一下子脱离石锋，迅速的化作一道影子，躲藏了起来，还传来咯咯的坏笑，“大色狼，难受不，去找那个花惋惜吧。”

　　低头看着某处突兀起来的地方，石锋郁闷的道：“没这么搞得。”

　　秋叶雨哼道：“就让你难受，我闭个关，你把黄倩龄的心给征服了，我刚出关，你让花惋惜投怀送抱，哼哼。”

　　“花惋惜什么时候投怀送抱了，她那是重压之下，有我相助，这才激动之下抱住我的。”石锋很郁闷。

　　“真的？”秋叶雨再次现身出来。

　　“比真金还真。”石锋道。

　　秋叶雨伸手在石锋那凸起来的地方抓了一把，令石锋更加热血沸腾，她一溜烟的跑了出去，只留下一句话三个字，“我不信。”

　　火被挑逗起来，却不负责灭火，石锋恨恨的道：“看我找机会让你下不了床。”


第六百四十七章 帝宫！

　　天佑河旁。

　　石锋在八荒炼神鼎帮助闪电银狼加速炼化帝狼之瞳的次日，便早早来到天佑河畔，争取早点找到无影王留下的东西，免得秋叶雨再吃醋的酸气把人给酸死，他也好将秋叶雨就地正法，让她知道自己的厉害，当然是在床上。

　　“闲杂人等退后，天佑河暂时封闭，解禁之前，任何人不得靠近天佑河百米之内。”

　　“所有人速速离开。”

　　“天佑河沿路所有酒家，客栈一律关闭。”

　　刚刚到达天佑河，就看到这里已经被封闭起来。

　　负责封禁此地的乃是天佑皇家的一支禁卫军，这可是一支王牌力量，普通的军士都是先天高手，禁卫军的统领更是极道强者，亲自坐镇在天佑河上漂浮着大号龙船上面，身旁跟着两名御天强者。

　　而这龙船所停的位置，恰恰就是秋叶雨告诉石锋的，需要入水的地方，从这里入水，直线下至水底，便是无影王留下东西的地方，自然这东西是有着秘术封禁，外人就算是到达水底，也不可能发现的。

　　“叶雨，你去调查一下，看看出什么事了。”石锋低声道。

　　化为影子的秋叶雨便暗中离开。

　　石锋就在距离河畔不是很远的地方，找了一处比较隐秘的地方，利用真炎妖瞳观看，这一看，他就发现问题了。

　　在那天佑河内，居然释放出浩荡的阳刚血气足有数百道之多，而且每一道阳刚血气都相当的强，最差的似乎也是真天级别的，甚至不乏真君强者才能具有的浑厚的阳刚血气。

　　“这里面一定有问题。”

　　石锋暗自观察，等候秋叶雨回来。

　　一个小时之后，秋叶雨便回归，重新化作影子，隐藏在暗处。

　　“有什么收获。”石锋聚音成线询问。

　　“天佑皇室似乎发现了天佑河内的一处宝藏，因天佑帝都内往来的四荒各方势力的高手太多，所以才会做出此举，强行封闭天佑河。”秋叶雨说道。

　　石锋眉毛一挑，“还有这等事，这不是明摆着告诉别人，这里有问题，让人来探查么。”

　　秋叶雨道：“可能是他们以为就算是有人来探查，封锁之下，也要考虑他们天佑皇室的力量，等到别的势力调动庞大的力量前来，他们已经将宝藏取走了吧。”

　　“是么？”石锋总觉得事情没这么简单。

　　平白无故的就能发现一处宝藏？

　　还是在天佑河，早就被人查看过不知道几百万遍的地方，除了无影王这样的帝君设下的秘术，可以阻挡被人发现，什么样的宝藏直到现在才被发现。

　　石锋转念一想，就笑了，“他们发现什么宝藏也好啊，要是可以，顺手抢走便是。”

　　“你就不担心是无影王留下的东西被发现？”秋叶雨问道。

　　“就是圣君设下的秘术被人发觉，我都相信，至于无影王？她本身就是隐藏的老祖宗，她设下秘术的东西要被人发现，那难度比圣君的秘术被破解还困难。”石锋与秋叶雨待得时日越长，越是从秋叶雨身上发现无影秘术的神妙，对无影王的秘术也是信心十足。

　　他通过真炎妖瞳辨别一下阳刚血气的所在位置，便到达了南城区的天佑河畔，这里有人守护，还是一名御天王者，但也仅仅是御天三品的强者，毕竟天佑帝都太大，一条横贯南北的长河要守护，还不能完全调动所有人，更要找天佑皇室信任的，自然就会捉襟见肘。

　　石锋就在这御天高手的眼皮底下，悄无声息的进入天佑河。

　　入水之后，有着真炎妖瞳相助，只要有人，石锋便能够提前发觉。

　　他与秋叶雨便向那阳刚血气最聚集的地方前行。

　　那位置正是之前两人到达的岸边地方，有那个位置垂直向下，便是无影王秘术设置留下东西的地方。

　　远远地看去，便能看到有两方人壁垒分明的站在一处悬浮在水中的宫殿两侧。

　　天佑河水深是相当惊人的，足有上万米左右。

　　那水中宫殿所在则是在两三千米的水深处。

　　宫殿上面还有着一些秘术的设置。

　　那壁垒分明的两方人则各自施展手段，将此地给禁锢起来。

　　“宫殿设下的秘术是一种古老的传送术，也就是说，这宫殿应该是能够随时随地移动的，它只会在某个地方停留一段时间而已，这两方人是联手将它给定在这里的。”秋叶雨仔细查看，边看边说。

　　“这是两方人，南面的是天佑皇室的，北面的……”石锋两眼眯起，精光闪烁，“凌云圣地！”

　　凌云圣地前段时间花费大事件，下了大狠心，才将一些潜伏在凌云圣地的郁金香之人，从上到下清理个干净，可以说几乎是伤筋动骨，也正是如此，凌云圣地可以说是站在对抗郁金香方面的最前线，作为郁金香力量的天佑皇室肯定是死敌的。

　　如今双方竟然同时在这出现。

　　更奇怪的是，其他的势力却并不在此，别的势力倒也罢了，那天佑圣地的大本营就在这天佑帝都，也不出现在此地，那就透着古怪了。

　　石锋便暗暗向前靠近一些。

　　这是两个敌对双方在共同节制一座宫殿，是以双方都有最强的高手存在，其中就有几名真君巅峰的强者，在这类人面前，石锋还是要格外谨慎的。

　　接近宫殿大约千米范围，石锋才看清楚那模糊的黑色的浓雾包裹着的一块匾额。

　　“上面写的什么？能看清么？那些黑色的浓雾有一些奥妙，一般的瞳术根本无法看透彻的。”秋叶雨也看不透。

　　石锋道：“匾额上写的是……暗夜帝宫！”

　　“暗夜帝宫？是暗夜帝君留下来的。”秋叶雨低呼道。

　　“花惋惜传冥洛圣君圣影的话，要我们击杀九皇子，而这九皇子就是暗夜帝君转世，迄今为止，尚未觉醒暗夜帝君的灵识，如今这里却有暗夜帝宫出现，你不觉得奇怪么。”石锋眼中的妖光闪烁，在那天佑皇室方面的查看。

　　“你是说天佑皇室想要通过暗夜帝宫来令九皇子的暗夜帝君灵识觉醒。”秋叶雨想到了一些帝君的奥妙，“若是圣君的话，根本不需要如此，任何圣君转世轮回，都可以自己掌控去什么时候觉醒的，而帝君没有转世轮回能力，暗夜帝君的主人能够短暂驾驭天地意志的时候，给予转世契机，却需要借助外力来觉醒，这倒是合乎情理，可一旦真的如此，那么暗夜帝君觉醒灵识，势必会掌控暗夜帝宫内的奥妙，凌云圣地的这些人怕是危险了。”

　　石锋冷笑道：“暗夜帝君觉醒之事，我们也不知情，还是冥洛圣君圣影告诉的，凌云圣地也很可能不知情，所以才会有此行，这极可能是天佑皇室的一个阴谋。”他悄然下降，到达六七千米的地方，将闪电银狼释放出来，“你去暗中与凌云圣地接洽，想办法告诉他们，这是一个阴谋，若是可以，助他们阻挠暗夜帝君觉醒。”

　　闪电银狼一晃身，银色的毛发化作黑色的，在这漆黑的水中，几乎很难有人发现到它。

　　待它离去，石锋和秋叶雨这才继续下沉。

　　秋叶雨也显身出来，不再化作影子。

　　没一会儿的功夫，他们便到达水底，这里淤泥很重，凭借石锋的真炎妖瞳，一眼望去，什么都没有。

　　类似这等深沉的地方，早就不知道有多少人来寻宝过，故而普通的藏宝之法，在这里根本没什么用。

　　秋叶雨双手食指在胸前相合，运用无影秘术，一点淡淡的光亮在她的手指尖绽放开来，向四周洒下无数的光线。

　　片刻之后，她用手点指左前方。

　　散射出去的光线迅速的在手指尖聚集起来，化作一道比较明亮的光团，飞射向前方，大概十多米的地方，那处空间一阵颤动，所有的河水迅速的向左右分离开来，出现一片并不算很庞大的真空。

　　秋叶雨飘然而起，伸手对着前方一拍。

　　那真空之地，立刻传来轰鸣声。

　　紧跟着一个宫殿就这么凭空闪现出来。

　　宫殿之上，赫然有着无影帝宫的名称，石锋顿知，这应该是无影王为八王设下传承的最后时刻留下的，因为她是在地荒成帝，能够回归八荒则是因为反天失败，是以达到帝君境界的无影王只可能是生命最后时刻。

　　“走吧。”秋叶雨伸手握住石锋的手掌，一股淡淡的光晕从她的手上散发出来，迅速的覆盖石锋的全身。

　　两人飘然来至无影帝宫门前。

　　秋叶雨伸手在空中轻轻的滑动几下，也不知道施展的什么无影秘术，那帝宫门也不开，两人就这样迈步向前，刷的一下，他们面前的帝宫门好似是虚幻的一样，就一步跨了过去，未曾受到半点阻碍。

　　亲身体会的石锋和八荒炼神鼎也是连叹神奇。

　　以他们的能力，自然看得出，若非相应的无影秘术开启，恐怕用蛮力打开的话，除非是强过无影王的力量才可以，那就需要圣君了，而圣君根本不可能对帝宫感兴趣，所以这无影帝宫除却掌握无影秘术的人，基本没有被其他人打开的可能。

　　始入其中，一股半步帝君以上才能保存下来的精神烙印波动便传来出来。


第六百四十八章 万古镇杀！

　　精神烙印在武圣突破先天的第一道门槛，感悟天地奥秘的时候，就会形成，但是要想留下，除非有强力高手外加重宝才能够保存下来，否则唯有半步帝君以上的强者才能够保留下来一部分，但没有相应的重宝守护，哪怕是圣君的精神烙印也会随着时间的流逝而逐步的减弱自然消亡的。

　　石锋两人踏足无影帝宫，立时感觉到一股微弱的精神波动。

　　两人互视一眼，都有些震惊。

　　帝宫内也没什么特别的设置，很普通，唯有秋叶雨的无影王记忆中知道哪里有无影王特别留下的，是以对这帝宫也有些了解，并不担心会有什么危险，迅速的向前，绕过一动假山水池，便看到那精神烙印所在之地。

　　“这是谁的精神烙印？”石锋看到那精神烙印正被一块变幻不定的好似虚幻的燃烧着的火焰的宝物镇压着。

　　“不知道，无影王留下的记忆，我还远没有完全开启的地步，我只知道在这帝宫内有一处地方是专门留给无影传承者的，能够带给我一些本质的蜕变，真正地具有无影王的体质，进而将无影秘术发挥到极限，还能促使我具有成帝的潜质，并没有精神烙印的记忆。”秋叶雨看着那精神烙印，想了一下，什么都想不起来。

　　所为精神烙印，实则就是一个模糊的人影。

　　石锋蹲下身，仔细查看。

　　“精神烙印很古老，这气息似乎是……”石锋眼中的妖光跳动，脸上却流露出一丝吃惊之色。

　　八荒炼神鼎更是直接飞离出来。

　　“这是太荒之气，是太荒时期的强者留下的精神烙印！”八荒炼神鼎沉声道。

　　“怎么可能，就算是圣君的精神烙印若不经过特殊宝物保存的话，一个荒古时代就能够彻底被时间磨灭的，这精神烙印怎能历经太荒，荒古，八王，神鼎四个时代而不灭，而且不但没有相应宝物保存，甚至还是在被镇杀的过程中，是在不断地消磨他。”秋叶雨捂着嘴，感到难以置信。

　　“更难以置信的是，这气息判断，此精神烙印成型是在太荒早期，也就是说他真正横跨太荒时代，而不是太荒末期成型的，算算时间，已经超过亿年之久了。”八荒炼神鼎金乌神火凝聚的人类表现出很神情凝重的样子，还真有那么回事，他说完就发现石锋不知何时，两眼直勾勾的盯着那镇杀精神烙印的宝物，根本没搭理精神烙印，“喂，石锋小子，你干什么呢。”

　　石锋指着那宝物，“我的直觉告诉我，这东西对我的叱阳球有帮助。”

　　八荒炼神鼎闻言，这才去注意那宗宝物，一看之下，就笑了，“这是太阳真灵，是神日之内最最精华的太阳真火凝聚而成的，融入叱阳球，能带给你的叱阳球翻天覆地的巨变，怕是能够媲美半个龙纹古山了。”

　　石锋闻言，两眼直冒精光。

　　“神鼎前辈，太阳真灵成型据说是要从神日最内层搜寻那太阳真火的精华，帝君能做到么？”秋叶雨问道。

　　“不能，唯有圣君可以。”八荒炼神鼎毫不犹豫的回答道，“我正在查看这太阳真灵内残留的圣君气息，看看是谁炼制的。”

　　石锋第一次听说太阳真灵，便看向秋叶雨。

　　秋叶雨解释道：“太阳真灵是神日最精华的太阳真火凝聚而成的，如水一样，没有形态，却能够将圣君的气息保存下来，与太阳真灵同生同灭，所以只要确定太阳真灵内的圣君气息，便能知道是谁炼制而成的，基本也就明白这精神烙印到底被镇杀多久了。”

　　“不是修罗王炼制的？”石锋虽然有部分修罗王的天赋能力传承，却已经和轮回圣君的天赋能力结合，故而对修罗王的气息感应并不敏感，他甚至只能算是半个修罗王传承者。

　　“不是。”秋叶雨肯定的道，“而且精神烙印内也夹杂着一丝模糊的气息，想来与太阳真灵是一样的，应该是比修罗王更早时期的圣君所为。”

　　这下，石锋意识到这精神烙印的不凡了。

　　圣君留下的精神烙印，不需要任何的宝物镇杀，一个时代就能够消磨干净，除非特殊宝物保护。

　　这一道精神烙印居然有圣君炼制的太阳真灵镇杀，居然还能延续至今，那他的不凡已经有点超乎想象了。

　　“呜！”

　　八荒炼神鼎似是无法确定，当即射出一道金乌神火笼罩太阳真灵。

　　金乌神火是他的秘术。

　　就看到那金乌神火在太阳真灵周围游走一圈，便有一道模糊的身影在太阳真灵上面浮现出来，是一条真龙的模样儿。

　　“真龙圣君！”

　　石锋和秋叶雨异口同声的道。

　　真龙圣君，诞生于荒古时代末期，八王时代早期，曾经最为恐怖的一代圣君，参悟的天地之道为真龙之道，举手投足之间，真龙环绕，睥睨天地十荒，未曾进入地荒，却曾以真龙之道的奥妙，将地荒打穿，从地荒摄取宝物，驾临过星海，在星海据说斩杀过大危险，登临过九重天，引动九重天奥妙，洒下万千光雨，普照八荒。

　　若非后来圣君修罗王引领八王反天，丰功伟绩更胜一筹，那个时代就会被称为真龙时代了，可以想象真龙圣君的强横。

　　“真龙圣君的实力，要抹杀一道精神烙印按理来说应该不难，他却要制造太阳真灵，历经八王时代和神鼎时代两个完整的时代还未曾完全磨灭这精神烙印。”八荒炼神鼎神色凝重无比，“若我判断不错，能如此令圣君头疼者，唯有一种可能。”

　　“你是说天地意志？”石锋沉声道。

　　八荒炼神鼎道：“没错，唯有经过天地意志加持的精神烙印才能如此。”

　　石锋冷眼盯着那近乎被磨灭的精神烙印，“那就是说，这是那神秘主人的走狗，与郁金香，暗夜帝君，紫血荒族一样，都是他的走狗，因被其在天地裂变时期临时驾驭天地意志，故而难以令真龙圣君磨灭其精神烙印。”

　　“问题是怎会在无影王的帝宫内。”八荒炼神鼎纳闷道。

　　“这个谁知道，也许是无影王发现的，便安置在这里，若是放在外面，被人发现的话，以这太阳真灵消耗的程度看，大概劫道高手都有一定可能破解的，说不定因为天地意志的原因，这精神烙印可能复原呢。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎想了下，道：“这些我们就不管了，没什么意义，这太阳真灵与精神烙印相互消磨，威力已经锐减到了冰点，即便如此，仍能对你的叱阳球能够有着质的蜕变，你炼化它，我和叶雨联手，镇杀这精神烙印，顺便读取他的记忆。”

　　历经两个时代的镇杀，精神烙印强归强，也已经孱弱到了冰点，即便还有反抗之力，凭借八荒炼神鼎和秋叶雨的力量，还是有把握炼杀的，石锋便同意了。

　　在未曾得到龙纹古山的神日力量之前，叱阳球都能令石锋以御天实力击杀极道二品强者，如今自然是大幅度蜕变，若再能有这太阳真灵加持，可以说叱阳球将会带给石锋惊人的巨变，他的战斗力也将因此发生改变。

　　叱阳球飞出来，内里太阳真火凝聚成神日模样儿，石锋调动四荒宝气，探手按压在叱阳球上面。

　　融天手！

　　这是神师神术中能够将多种宝物融合在一起，发生质变的一种神术，石锋曾经不止一次的使用过。

　　此番应用，也是熟门熟路。

　　只手按压，叱阳球内顿时绽放出璀璨的神光带着一股吸力，直接罩定太阳真灵，石锋这时候略微一停顿，看向秋叶雨和八荒炼神鼎，两者都微微点头，石锋这才一下子将叱阳球按压下去，一下便将太阳真灵给扯入其中，人也立刻向后飘退，双手急速的施展融天手不断地拍打，点点的金色四荒宝气渗透其中，令太阳真灵与神日熔炼。

　　与此同时，那几乎被磨灭的只剩下一层微弱的薄纸般的精神烙印猛然间发出一声凄厉的咆哮。

　　“吼！”

　　似人非人，似兽非兽的叫声，化作无形的声波，却能够肉眼可见的空气震荡以他为中心向四周扩散开去。

　　早有准备的秋叶雨和八荒炼神鼎同时出击。

　　他们的力量将攻击他们的声波轰碎，神剑和金乌神火一起轰杀过去。

　　精神烙印连连发出凄厉的咆哮，那模糊的样子凝聚出两只真正地手掌般，左右轰击过去。

　　砰！砰！

　　秋叶雨和八荒炼神鼎都被震的爆退，却都没有受伤，他们两个都是御天高手，但品级并不高，却能承受，更显示出精神烙印已经孱弱到了极点。

　　击退他们之后，这精神烙印却嘶吼一声，化作一道黑洞似的，疯狂的席卷天地元气汇聚在他的身上，令他从虚幻之中走了出来，这正是帝君以上才能真正发挥出来的聚念成真。

　　化作真人的精神烙印脸色苍白，明显状况极其糟糕。

　　“是你！”八荒炼神鼎看到这精神烙印强行凝聚的人类模样儿，顿时发出一声尖叫。


第六百四十九章 五个字的记忆！

　　精神烙印凝聚的人影头脑似乎还没有清醒过来，眼神也有些混乱，扭头看向八荒炼神鼎，好一会儿，他才猛然眼射精芒，“八荒炼神鼎，是这狗日的！”

　　“你才狗日的垃圾，混蛋！”

　　八荒炼神鼎发疯似猛然放大，外壁上面的诸多图案一下子便绽放出璀璨的光芒，一下子将那金乌神火给展现的淋漓尽致，凝聚成一把锋芒毕露的神刀，对着这神秘的精神烙印劈杀过去。

　　那一刀令石锋都看的心头一震。

　　“狂情神刀术！”

　　神秘人看到这一刀，不由得惊呼起来，“你竟然能够施展帝君大杀术了，你这该死的混蛋鼎居然如同人一样可以施展大杀术了。”

　　刷！

　　这神秘人也是凶猛，根本没有用任何兵器的意思，直接冲撞过去。

　　轰！

　　如同狂风扫落叶一般，席卷那金乌神火凝聚的神刀，两者碰撞，火星四溅，同时发出痛叫，向后爆退。

　　“雷鸣帝君，今日，你必死！”八荒炼神鼎爆退途中，那神鼎转动，外壁上面的三足金乌图案猛然爆射出一道光影。

　　神火凝聚而成的三足金乌发出尖锐的呼啸，直冲过去。

　　“要杀本帝，就是真龙圣君也不行，更何况是你。”雷鸣帝君冷笑道，人在后退之中，双手在空中连续抓动，无尽的天地元气汇聚在他的手中，迅速的凝聚成一张琴，他的手指在琴弦上滑动。

　　一阵密集的琴音响起，在他的周围立刻出现空气动荡，向四周扩张出去，并且他的身体方圆三米内都是真空。

　　那可怕的空气动荡，便将三足金乌和秋叶雨的攻击给封挡下来。

　　“无影叠！”

　　剑刺而不透的秋叶雨身形一晃，倏然消失。

　　她消失的地方空间一阵波动，再度出现，便到了雷鸣帝君的身畔，一剑刺杀向雷鸣帝君的太阳穴。

　　“无影帝君的传承者？哼哼，当年我本可摆脱真龙圣君的镇杀，就是无影帝君发现将我再度镇压的，害得我差点被杀，她的传承者就要为她所做的一切付出代价。”雷鸣帝君的眼睛迅速的充血，泛起红芒，手指急速的在琴弦上面拨弄。

　　“铮铮”

　　一阵急促的琴音响起，他左侧出现一股无形的力量强行遏制秋叶雨的攻击。

　　同时右手抓住一根琴弦，轻轻地捻动，右侧空气急速的震荡，有规律的形成层层叠叠的力量强行逼迫八荒炼神鼎难以靠拢。

　　“我虽被镇杀这么长时间，仍非你们能抗衡的，先杀无影帝君传承者，再杀你这该死的八荒炼神鼎。”雷鸣帝君狰狞的道。

　　“想杀我，你行吗，当年大爷我能毁掉你的帝体，现在就能再次抹杀你的精神烙印。”八荒炼神鼎内层那充满神韵的条条杠杠散发出一抹奇异的光晕，与金乌神火相合，立刻令那金乌神火威能大盛。

　　熔炼太阳真灵的石锋这才明白为什么八荒炼神鼎和雷鸣帝君似是仇敌，感情雷鸣帝君的帝体还是被八荒炼神鼎毁掉的。

　　“你要杀我？哼！当年在你鼎盛时期，也只不过干些偷鸡摸狗的本事，若非我的帝体安置位置被人破坏，就凭你也能找到我的帝体，若非我的精神烙印正处在转世轮回的关键时期，截取帝体的精华，你也有能力毁掉我的帝体？”雷鸣帝君狞笑道，“若非当年主人为了利用你暗算天地意志的掌控者，你还真的以为你能活下来，看你现在的这一副衰样，就知道，即便你活下来，也是被主人的人给暗算了，空自具有帝君以上难以击杀的特殊命运，终究难逃一死，如今我精神烙印转世轮回，已然无需忌惮你的特殊命运干扰，杀你如屠狗。”

　　雷鸣帝君狰狞狂笑。

　　八荒炼神鼎则是疯狂的催动力量，将那层层叠叠的琴音凝聚的力量给轰开，要冲杀进去。

　　听着雷鸣帝君的狂言，石锋也算是明白了一些东西。

　　难怪八荒炼神鼎敢断言天地意志有一个智慧生命掌控着，感情他就是被这郁金香，雷鸣帝君的主力利用暗算的那智慧生命。

　　再有便是为什么圣君和帝君都对八荒炼神鼎没有彻底的杀意，也是因为八荒炼神鼎本身特殊命运，至于怎么个特殊法，雷鸣帝君未提，石锋想到自己这幸运的倒霉蛋儿，也能估计出来，肯定与霉运转嫁有着关联。

　　“先杀无影传承者！”

　　雷鸣帝君右手捻着一根琴弦，发出急促的响声，不断地与八荒炼神鼎抗衡着，左手则飞速的拨动着琴弦，琴音化作一道道锋利的刀剑呼啸着向秋叶雨劈杀过去。

　　秋叶雨神色冷静，并不惊慌。

　　攻击不行，便防御。

　　神剑上下飞舞不断地点刺那些琴音刀剑，发出清脆的响声，琴音刀剑不断地爆裂，又不断地成型，令秋叶雨的力量不断地消耗着。

　　见此情形，石锋将所有的四荒宝气以融天手的神术方式一股脑儿的打入叱阳球内。

　　叱阳球内的神日与太阳真灵的融合立时加快速度。

　　石锋又调动所有的灵元出动，再次施展融天手。

　　如此往复，在眨眼的功夫施展了十多次。

　　融合也就达到了相当程度，已然不需要外力的支持，便能够持续融合，石锋当即腾空跃起，一脚踏向雷鸣帝君。

　　九帝大杀术！

　　自从掌握九帝大杀术，石锋还从未曾尽情施展过。

　　此次见到雷鸣帝君的精神烙印在天地意志的力量支持之下，居然历经这么长时间的镇杀仍旧保存下来，实力还如此强悍，自然是在无需保留，一脚踏去，天地好似都一下子浓缩在他的脚下。

　　“又来一个送死的。”

　　“取走太阳真灵，想要完善自己的宝物，却要为此而丧命。”

　　“贪婪是要不得的。”

　　雷鸣帝君丝毫没有将石锋放在眼里，带着一丝轻蔑，那拨弄琴弦的手很随意的一弹，一股狂暴的琴音刀剑骤然汇聚成风暴似的直接将秋叶雨给逼迫的倒退一百多米，而后手掌摊开，一下压住琴弦，猛然扯动松开。

　　琴弦急速的颤动，一道足有三米大小的巨大地琴音神刀成型，向着石锋刺杀过去。

　　“砰！”

　　一脚踏下去，那琴音神刀颤动，石锋的动作一顿，但他紧跟着再度踏出第二步，第三步，以最快的速度连续踏出五步，一步比一步的力量强横，御天八品的力量也被他在第五步完全释放出来。

　　每一步都令脚下空间崩溃，最终力量统统作用在琴音神刀之上。

　　“咔嚓！”

　　琴音神刀终于难以承受，被石锋一脚踏碎。

　　“啪！”

　　一根琴弦崩断。

　　雷鸣帝君神色微微一变，“铮”的一声，双手同时抓住所有的琴弦，猛然间拉起，然后对着石锋松开。

　　崩崩崩！

　　所有的琴弦全部崩断，花朵一股琴音刀剑凝聚的龙卷风，向着石锋席卷过去。

　　石锋双脚并起，膝盖弯曲，猛然向前同时踏下去。

　　“轰隆隆”

　　那琴音刀剑构成的龙卷风轰然爆碎，产生的可怕力量一下子反弹开来，将石锋震的向后倒翻出去，落地之后，滑出去一百多米撞在帝宫墙壁之上，张口喷出一道血箭，双腿更是突突的颤抖，雷鸣帝君则是聚念成真的身躯一震剧烈的颤动，轰然崩溃，重新恢复那模糊人影的精神烙印状态。

　　“咻！”

　　精神烙印状态刚显，秋叶雨隔空一剑劈杀而至。

　　轰！

　　雷鸣帝君的精神烙印挥拳封挡，直接被劈杀的差点崩溃，那人影更加模糊。

　　石锋双目妖光爆闪。

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　这是根据龙纹古山内的九大龙纹神字中的“撞”字而来的，再融合一点撞天圣君的撞天势皮毛而成，具有无坚不摧的威力。

　　连遭重创的雷鸣帝君精神烙印明显不想硬碰硬，因为旁边还有一个八荒炼神鼎始终虎视眈眈的盯着，等待最后的致命一击呢，怎奈石锋的攻击速度太快太猛太过迅疾，连续遭遇攻击的他根本无法躲闪，只能全力封挡。

　　轰！

　　这一击，雷鸣帝君的精神烙印迸发出无数的光星，他那本就模糊的身影更加的暗淡了，甚至差点当场崩溃，那裂痕刚刚出现就被他狂吼着强行弥合起来。

　　“无影禁杀！”

　　秋叶雨的攻击也再度降临。

　　这次手中神剑上下飞舞，却不是简单的攻击，而是一道道的人影提着神剑出现在精神烙印身旁，铺天盖地的落下。

　　轰轰轰……

　　一阵密集的碰撞，那精神烙印再度出现无数的裂痕，即将崩溃。

　　嗖！

　　最后时刻，八荒炼神鼎冲天而起，倒扣下来，将这一缕精神烙印给扣在地上，“炼杀了你！”

　　凄厉的惨叫声中，那一缕精神烙印疯狂的反击，怎奈他本身衰弱到冰点，再遭重创，哪里还能抗拒，被八荒炼神鼎淬炼的惨叫连连，但他能够在太阳真灵之下坚持两个时代，也能知道他的强横，若是坚持，八荒炼神鼎还真不好将他彻底的炼杀，但这雷鸣帝君显然很清楚若是坚持，那就等着被八荒炼神鼎用各种秘术折磨，还不如死的干脆，所以只是坚持了一会儿，便主动放弃，最终被炼杀。

　　石锋一招手，那仍旧在融合过程中的叱阳球飞入手中，他和秋叶雨都来到八荒炼神鼎的近前，“有没有得到什么有用的记忆。”

　　八荒炼神鼎骂道：“这混蛋将自己的记忆抹杀了，我只是借助秘术强行将他记忆中最最重要的东西给复原了，结果只有五个字。”


第六百五十章 八王反天失败原因！

　　五个字的记忆？

　　一个帝君一生之中重要的记忆何止一点半点，尤其是他还是那神秘主人的走狗，能够得到那神秘主子在天地裂变时期驾驭天地意志的力量，保持精神烙印不灭，具有转世轮回的能力，肯定记忆极多的。

　　“不要这么看我，的确只能复原五个字。”八荒炼神鼎无奈的道，“我想其他重要的记忆应该是被雷鸣帝君给彻底抹除掉了，之所以这五个字能够被我用秘术复原，从而读出来，想来是他的主子给他留下的记忆，要他转世轮回之后，去干的事情。”

　　“帝君之能，哪怕是到了这般地步，仍有鬼神莫测之能啊。”石锋感慨道，他遇到过三星剑帝，九叶帝君，如今再有雷鸣帝君，每一个都处于最弱的时期，孱弱到可能他们力量百万分之一都不止，却都能够表现出他头疼的能力。

　　若是他们完全恢复，当真是翻手为云覆手为雨。

　　八荒炼神鼎道：“帝君，古来也没多少，他们的手段，除却他们自己，都不是外人能够测度的，尤其是感悟天地奥妙引发的各种手段，可以说神奇莫测。”

　　石锋道：“就这无影帝宫就让我们惊叹了。”他收敛心中的震撼，问道，“雷鸣帝君的那个五个字的记忆是什么。”

　　“海荒，玲珑坛。”八荒炼神鼎道。

　　如今海荒已经有相当一部分人降临在四荒，透过八荒炼神鼎知道海荒的过去，通过这些降临的人知道海荒的现在，都让海荒的强横显露无遗，强大到令人惊悚的地步，光是帝脉就有六七个之多，随便一个都能和四荒之中号称最强帝脉的黄金帝脉抗衡，更有后世崛起的圣地，帝国，综合力量真的是能够秒杀西荒和东荒。

　　这记忆关键点是雷鸣帝君的主子留下来的，那肯定不是那么简单的。

　　“玲珑坛，你知道么。”石锋向神鼎询问。

　　八荒炼神鼎道：“不知道，我想了半天，也没半点玲珑坛这三个字的概念，这很可能是一处很隐秘的地方，而且既然是雷鸣帝君主子留下的记忆，那么极可能是在很久远以前就存在的，要么是故意改名的，要么就是隐秘之地。”

　　石锋道：“此事就让花惋惜想办法通知冥洛圣君圣影吧，我们也插不上手。”他现在只关心能否早日成帝，别的还真的抛在一边了，“雷鸣帝君彻底被抹杀，想来就算是海荒玲珑坛有什么，短时间内应该也不会有事的。”

　　“不对。”

　　秋叶雨秀眉簇起，似乎想到了什么。

　　“哪里不对？”石锋道。

　　“雷鸣帝君未必真的死了。”秋叶雨沉吟道。

　　石锋和八荒炼神鼎对望一眼，同时露出惊容，他们当然知道秋叶雨不可能无的放矢的，既然这么说，肯定有原因。

　　就听秋叶雨说道：“就在方才，雷鸣帝君的精神烙印被抹杀之后，我得到的无影王传承记忆中的一部分被封禁起来的最关键的记忆自行解开了一部分，让我知道了雷鸣帝君精神烙印能够不死的关键。”

　　“怎么回事。”八荒炼神鼎急问道。

　　秋叶雨没有回答，而是就地盘坐起来，双手交叉，掐了个手印，全身泛起淡淡的光晕，与整个无影帝宫仿佛都连接起来了。

　　“这是要借助此次机会，再有无影帝宫内将那无影王刻意封禁的记忆多开启一部分。”石锋说道。

　　他便在一旁等待。

　　大约一个多小时之后，秋叶雨才停下来。

　　“我知道八王反天失败的根本原因了。”秋叶雨双目爆射精芒。

　　“你打开所有记忆了？”石锋大喜。

　　秋叶雨摇头，“九成的封禁记忆，还有一小部分没有被开启。”

　　石锋愕然，八王反天失败原因都能知道，还有一小部分封禁起来，那一部分又会是怎样的内容？

　　“八王反天为何会失败，是有外力干扰？”八荒炼神鼎问道。

　　“嗯，是郁金香和雷鸣帝君的主子干扰的。”秋叶雨说道，“因为天荒就是界皇传说中的界之谜。”

　　天荒与界皇传说有关联，并没有太让石锋和八荒炼神鼎感到意外，他们之前已然知道一点，只是具体怎样的关联不清楚。

　　就听秋叶雨继续说道：“天荒与界之谜的联系，我也不太清楚，应该在那最后一点封禁记忆中，但有一点可以确定，就是郁金香他们的那个神秘主子在暗算天地意志掌控者的时候，也受到了致命的打击，所以他只能勉强在天地裂变的时候驾驭天地意志几秒的时间而已，然后便要继续沉睡休眠，本来天荒若是被八王打破，界皇传说奥妙很可能被解开，那么天地意志掌控者就很可能是最后一位圣君修罗王，所以那个神秘主子出手阻挠了。”

　　“这神秘主子处于一个非常微妙的状态，他是派遣的十个沉睡的帝君走狗复苏的，这十大帝君都是诞生在太荒时代的，他们被那神秘人驾驭天地意志的时候，对他们动了手脚，使得他们在沉睡其间，不会有岁月流逝的危险，也不会被天地意志感应到，所以八荒之内诞生圣君帝君也就很正常，没有受到影响。”

　　“这十大帝君苏醒过来，便是在八王反天最后关键时刻，他们便皆因天荒产生的力量对修罗王他们发动了毁灭性的打击，但他们也没得逞，修罗王以灭世修罗光将他们彻底的毁灭了，就算是他们的主子能够在八王时代末期的天地裂变时期驾驭天地意志，也无法让他们复活，但这也令八王反天最终功亏一篑。”

　　听他这么说，石锋和八荒炼神鼎都感到沉重的压力。

　　这神秘人到底掌握有多少的力量？

　　郁金香，雷鸣帝君，暗夜帝君，紫血荒族，些可都是最顶级的力量，可不是紫阳圣地，天佑帝国所能抗衡的，光是这等力量，真的不知道有多少，或者说，不成帝，这类层次的事情，那就不要去涉猎了，不然也是个死，早日成帝才是正途。

　　“你方才为什么说雷鸣帝君未必真的死了。”石锋道。

　　“无影王传承记忆中有关于那神秘人驾驭天地意志之后所能掌握到的力量，他毕竟只能是临时驾驭一丁点而已，所以强行通过天地规则让帝君具有转世轮回能力也不是那么容易的，真正要完成，需要以帝兵为根本的，将精神烙印融入帝兵之内，然后借助帝兵来完成转世轮回。”秋叶雨说道。

　　借助帝兵完成转世轮回？

　　石锋眼眉一挑，“雷鸣帝君的帝兵是什么。”

　　“炼狱雷水琴，去向不明，当初我毁掉他的帝体，也未曾发现。”八荒炼神鼎道。

　　“那看来真的可能没有彻底死去，可这也不至于能骗倒真龙圣君吧。”石锋举起叱阳球，“这太阳真灵是真龙圣君从神日取来的，必定是专门针对这一道精神烙印而来的，那又该作何解释。”

　　八荒炼神鼎道：“也许这道精神烙印另有奥妙，才会惹来真龙圣君要炼杀他，而且你也听到了，方才他说本来可以摆脱太阳真灵的，是被无影王再度出手，才有被彻底炼杀可能的，凭他有何资格摆脱圣君的设的局？只有一个可能，那就是天地裂变其间，他的主子又对他进行了帮助，为什么要这么帮他？肯定有非常重要的原因，所以抹杀他，不管从哪方面说，对我们只有好处。”

　　石锋耸耸肩，“就现在而言，帝君打架，我们小鬼属于看热闹的，暂时还提不到好处，我若能在寿命大限来临前成就帝君，那对我才能有用。”他回头对秋叶雨说道，“叶雨，你去拿无影王留下的东西吧。”

　　秋叶雨应声而去。

　　“我也闭关，叶雨的东西拿到手估计不是一天两天就可以的，此地是无影王留下的帝宫，与我尽快恢复力量有着莫大的助力，我也闭关了。”八荒炼神鼎飘飞至一旁，缩小成大约只有拳头大小的样子，所有的图案光亮收敛起来。

　　石锋感觉得到，八荒炼神鼎彻底沉寂下来，对外界感知都屏蔽了，他真的要想要快速恢复实力，尤其是经常要面对真君巅峰的闪电银狼的蹂躏，更是让他奋发图强，石锋则先是助力叱阳球熔炼太阳真灵。

　　大约六个小时之后，太阳真灵才彻底融合。

　　叱阳球也算是发生了一次小小的蜕变。

　　石锋也修炼起来。

　　他如今是御天八品的境界，距离极道境界也不算遥远了，更加勤奋。

　　无影帝宫修炼效果的确是非常的惊人，石锋再有接天圣树的支持，全力催动大力神枪术，也算是狂猛突进。

　　御天高手毕竟不再是弱者，已然是能够上得台面的强者了，加上石锋更是御天八品，要突破，所需要的灵元也是远超想象的庞大，是以快虽快，却难以让石锋短时间内触摸到八品巅峰。

　　这么修炼，持续了十七天。

　　伴随着秋叶雨的一声低呼，石锋从修炼中醒转过来，他扫了一眼八荒炼神鼎，仍旧在闭关，也未曾打断，若非必要，他也希望八荒炼神鼎尽可能的多恢复一些力量的，石锋便闪电般向秋叶雨所在的位置飞掠过去。

　　待到达地方一看，石锋就有点傻眼。


第六百五十一章 发现！

　　秋叶雨得到无影王留下东西的地方位于帝宫的后殿，属于一处寝殿，似乎是无影王当年住过的地方。

　　入口处有秘术封闭着。

　　这等秘术对石锋是没有任何阻碍作用的，毕竟秋叶雨是以他为主，做他的影子，就好像认他为主一样的。

　　石锋踏入其中，就看到寝殿内，雕龙画凤的床榻，只是此床分明是无影王休息之地，所以瑞彩千条，光雨洒下，将一切都给笼罩起来，始终不休，显示出这床榻的不简单，而在那床上，秋叶雨仰面躺着，她身上的所有衣物都化作碎片，飘落在旁边，而那一袭雪白如玉的胴体上面，还有着一层淡淡的光晕覆盖着，而这光晕赫然有着一丝若有若无的帝威，正被秋叶雨接纳。

　　显然那就是无影王所留。

　　石锋悄然来至床前。

　　看着秋叶雨那一丝不挂的胴体，完美的曲线，该凸的凸，该凹的凹，充满了诱惑，让他看得差点扑上去，好在那淡淡的帝威告诉石锋，秋叶雨还在吸纳着来自无影王留下的奥妙，虽然境界未曾有什么大变化，她的身体却在发生着奇妙的演变。

　　“这是？”

　　石锋站在窗前，感受着秋叶雨的蜕变，那是一种非常奇妙的变化，仔细去感应，还是能够确定是向什么方向蜕变的。

　　他目光掠过秋叶雨的天灵，面庞，颈子，最后落在那丰满的胸部上面，这里点缀着两点嫣红，上面却有着淡淡的光晕笼罩，不断地渗透进入秋叶雨的五脏六腑，滋润着，令她进行最根本的蜕变。

　　石锋的眼眸中泛起一抹妖光。

　　开始打量这寝殿。

　　殿内并没有什么摆设，所有的奥妙就是在这床上，轻轻地抚摸着柔软的床榻，也有着淡淡的光晕从里面释放出来，透过他的手掌没入身体内。

　　不需要外界的力量来支持，这温润的光晕很自然地就是在洗礼石锋的身体，令他经历一种炼人的过程。

　　“是了，无影王就是圣君修罗王的影子。”

　　“他们本身就是一体的。”

　　“而我与叶雨也是如此，她是我的影子，同为一体，她是无影王传承者，我虽然连半个修罗王传承者都算不得，却毕竟有着修罗王的天赋能力传承，所以也具有修罗王的气息，那么我们在一起，应该是更能够将这奥妙发挥出来。”

　　“我虽然无法得到无影王留下的奥妙，却能够借此机会，多进行几次的炼人，并且能借此机会助叶雨彻底接纳这奥妙。”

　　石锋想到这里，伸手穿越那床上的光雨，手掌放在秋叶雨圆润修长的美腿上。

　　一丝滑腻感传来，透着致命的诱惑。

　　“嗯……”

　　秋叶雨发出一声动人的呻吟。

　　也是在石锋手触摸到他的时候，一种神妙的感觉从传入两人的心扉。

　　两人四目相对，都露出了一抹彼此了解的笑容。

　　石锋三两下将身上的衣服脱掉，便上了床，站在秋叶雨的双腿之间，服侍着身下完美的胴体，秋叶雨俏脸绯红，双手抱胸，眼中媚光潋滟，也偷偷地打量着石锋的身体。

　　“无影王这是在成全我们。”

　　“为了不让她失望，我决定在这里拿下你。”

　　石锋说着话，压在了秋叶雨的身上。

　　当两人合体的时候，整个床铺都爆发出璀璨的光雨，彻底将他们的身影掩盖起来，哪怕是外面有人具有神瞳都难以看到。

　　也不知过了多久，里面传来动人的呻吟。

　　“无影王传承的奥妙彻底吸纳了。”

　　“嗯，都吸收了，我的体质已经完全发生蜕变。”

　　“我也得以炼人很多次，嘿嘿，现在就该是我们之间的事情了。”

　　“我，我们之间什，什么事……啊……”

　　“就是这种事。”

　　里面嗯嗯啊啊的声音开始化作一片春曲，勾引的男女听了都要为之热血沸腾。

　　当一切回归平静，光雨彻底消散。

　　就看到里面两人仍旧赤裸着身体，石锋盘坐在一旁，双手掐了个手印，呼吸均匀，不知道在干什么，秋叶雨则是慵懒的躺在旁边，身上还带着淡淡的红艳色，娇嫩的俏脸儿上满是春情之后的满足，眼眸还不时地瞥向某个男人那始终耸立的地方。

　　“没看出来，这坏蛋是个大大的色狼。”秋叶雨用手支撑起上半身，近距离看着石锋那张面庞。

　　石锋倏然睁开眼睛。

　　秋叶雨也没吃惊，便在他的面前坐下来，“大色狼，怎样了？无影王带来的奥妙能否延长你的寿命？”

　　“不行。”石锋摇摇头。

　　“怎么会，无影王留下的奥妙不但是让我具有无影帝体，更能够让我延长寿命达到万年之久，这是不会错的。”秋叶雨有点急了。

　　“应该不是无影王奥妙的原因，问题还是出在我的身上。”石锋眉头紧皱，“我即便达到劫道境界，旁人增加寿命，对我也没用，可能是同样的原因吧。”

　　秋叶雨肯定的道：“绝不是这个因素。”

　　石锋讶然道：“怎么讲。”

　　“劫道也好，君道也罢，寿命增加都是因为身体的蜕变带来的，而我这无影王的寿命则是无影王通过感悟天地奥妙修炼出来的，她的寿命正常情况下，能够媲美圣君，因为无影奥妙本身就是无限减缓身体衰退的，乃是天地大道。”秋叶雨脸色变得越来越凝重。

　　她这话也让石锋的呼吸有点不稳了。

　　按照秋叶雨所讲，那就是说，无影王留下的奥妙中负责寿命延长的部分，就等同于成帝之后所能获得的寿命。

　　换言之，就等于石锋成帝所能拥有的寿命。

　　而今却无效。

　　“也就是说，一年零九个月之后，我寿命大限到来前，即便成帝，也无法改变寿命降至的问题。”石锋两眼迸射出寒芒，“我唯有成圣才有可能解除这危机。”

　　不到两年，成圣？

　　若有人听到，估计会说成屁还差不多。

　　圣君，每个时代就只能诞生一个，不可能诞生多个，哪怕是这个时代天荒将要打开，界皇传说要被解开，天地意志掌控者要换人，也不可能诞生两个圣君，这本身就是一种天地规则的限制。

　　“为什么会这样？”秋叶雨同样是不解，“就算你强行启动天赋能力，消耗大量的寿命，也不至于要成圣才能够解除这种危机啊，劫道，君道的蜕变都不可以，还能理解，帝君带来的变化为什么也不行，这三种蜕变带来的寿命延续叠加起来的话，足有数万年之久了，仍不能解除你寿命仅有不足两年的问题，这里面一定有问题，绝对不是这么简单的事情。”

　　石锋也知道。

　　成帝无法解除的问题，那就不可能简简单单的是寿命问题了。

　　里面肯定另有原因。

　　可问题出在哪里？

　　石锋开始回忆当初在西荒大楚帝都所做的一切，强行催动天赋能力的每一个过程，每一个细节都不放过的在脑海中过滤着。

　　“有什么发现。”秋叶雨的心都悬了起来。

　　摇摇头，毫无发现，石锋深吸一口气，令自己安宁下来，再次回忆那过程。

　　每一幕都不放过。

　　“没有发现任何异常。”石锋轻叹一声，“看来只能看作是天赋能力太过变态，已超越正常的范畴，才会如此的。”

　　“石锋。”秋叶雨双手捧着他的脸，两眼神情的看着他，“你要死了，我一定跟着你去。”

　　“傻瓜……”

　　“我不是傻瓜，我就是你的影子，人没了，影子怎么可能留下来，就像当年的无影王，明明可以选择逃走，却仍旧不走，只因为她就是修罗王的影子，修罗王没了，影子也就没有什么存在的必要了。”

　　“小傻瓜，我感动了。”

　　“感动还用这个顶着人。”

　　“那么硬，怎么软下去。”

　　“我来帮你……”

　　寝殿内的床又一次发出了抗议声。

　　等他们从寝殿内出来，已经是两天之后了，石锋是精神抖擞，全身散发着阳刚之气，他不是那种长的很帅的人，只能说长相中等偏上，却因为不断地生死搏杀出一条血路，形成了那种久经杀戮的男人特有的魅力。

　　秋叶雨则是俏脸绯红，春意盎然，散发出更加惊人的魅力，一颦一笑，都带着一丝淡淡的魅惑之意。

　　走出寝殿的石锋仰天长啸一声。

　　他浑身充满了斗力，哪怕是最后没法成功，也要一定要在这两年不到的时光中，尽情的飞扬。

　　“帝宫在崩裂，叶雨已经接纳无影王奥妙了？”

　　八荒炼神鼎从前殿飘飞进来。

　　“已经完全接收。”秋叶雨笑着浑身散发出一抹淡淡的光雨融入那帝宫内，她也再一次的化作石锋的影子。

　　帝宫接纳秋叶雨释放出来的光雨，便开始裂开，迅速的崩溃消失，但并没有什么力量波动。

　　“你好像有点不一样了。”八荒炼神鼎疑惑的打量石锋。

　　石锋耸耸肩，“我接纳了叶雨送给我的无影王留下的万年寿命奥义。”

　　八荒炼神鼎大喜道：“那你的寿命不再是……咦？你的寿命没变，仍旧是不到两年了，发生了什么。”

　　“也没发生什么，就是让我知道，我成帝也无法延长寿命。”石锋淡淡的道，“唯有成圣，才能延长寿命。”

　　八荒炼神鼎顿时傻眼了。

　　石锋笑道：“不用担心，无影王奥妙还是给我了一些帮助，让我炼人次数达到了一个惊人的地步，我的潜力应该已经达到成帝的高度了，修炼速度也将比原来更快。”

　　“多少次炼人了。”八荒炼神鼎随口问道，本身则是凝聚的人类模样儿两眼直勾勾的看着石锋，还在查看他的寿命，希望能够发现点什么不同，结果却让他失望了。


第六百五十二章 外界巨变！

　　透过秘术观察，八荒炼神鼎反复的验证，结果都一样，石锋只有不到两年的寿命，一点变化都没有，这让八荒炼神鼎有点彻底死心的想法，两年不到成帝在他看来，都是一个不现实的事情，但多少还有点希望，可成圣，完全就是一个笑话。

　　圣君可不是帝君，那是真正能够摘星拿月的。

　　“不要多想了，我们未必就不能找到解决办法。”石锋说道。

　　“但愿吧。”八荒炼神鼎重新融入石锋的身体，随即发出一声惊呼，“你，你的身体……你到底炼人多少次？”

　　石锋笑了，“无影王毕竟是帝君，他带来的炼人次数的确不是我们之前努力所能达到的效果，应该带给我三十五次的炼人吧，现在来说，炼人总数是五十次了。”

　　八荒炼神鼎惊呼道：“这怎么可能，没有我的助力，你引导力量来炼人是可以的，但不该有五十次的，这不对呀。”

　　“是不对，按照你的常态计算，哪怕是我的身体成为帝体的级别，也应该不至于炼人那么多次，但事实俱在，我现在的身体素质距离帝体还有一段距离，但是我对天地元气的感应，亲和度，则达到了一个匪夷所思的地步，我的修炼速度可能会发生一次惊人的蜕变，未必达到多么快捷，但却好像，好像……”石锋一时间又说不出来。

　　“给我一会儿时间。”

　　八荒炼神鼎立刻全面查看石锋的身体。

　　这时候帝宫彻底崩溃，消失在虚无之中。

　　石锋他们重新出现在水底，真空之地也被天佑河水充斥着，那浑厚的河水压力对石锋而言，有等于无，他的身体素质的确变态到了一个惊人的地步。

　　“果然，果然，哈哈，真的，这是真的。”八荒炼神鼎大笑声在他心底传来。

　　“你发现什么了。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎兴奋地道：“我知道为什么你都五十次炼人仍旧不具备帝体了，因为无影王带来的炼人奥妙全部都作用在你的潜力上面了，让你自此潜力无穷，曾经的你潜力有限，所以你即便修炼速度很快，可就是难以触摸到下一个境界，那是潜力到了尽头表现，就如同九叶少宗安宏烈，任凭如何支持，他就是无法突破御天境界，跨入极道境界，而你也是一样的情况，如今你不同了，你的潜力因此而发生巨大地转变，这等转变程度让你未曾具有帝体一样的身体素质，却让你以后修炼发生一种前所未有的变化。”

　　“说个简单的例子，凌云圣地箭无双凭什么十四岁就能够达到劫道境界，是因为他得到上天眷顾那么简单么？不是，因为他潜力无穷，他有望成帝，所以对他来说，就以极道境界来讲，旁人可能需要的灵元是一桶水的量才能够到达境界巅峰，冲击下一个境界，而他只需要半桶水就足够了。”

　　“什么？”石锋以为自己听错了。

　　八荒炼神鼎道：“不会错的，这是我听了雨璇儿的潜力说之后，历经一年多的研究，吃透的潜力奥妙，每个人的情况都不一样，修炼的天地奥妙不同，致使他们本身的修炼突破境界所需要的灵元也将发生变化，曾经的你潜力很垃圾，所以你需要的量是别人的几倍，甚至十几倍，而今你将是别人的几分之一，甚至更少，便能够突破，要测试，也简单，你现在是御天八品，距离御天九品，按照之前的情况，你觉得多长时间能够完成突破。”

　　石锋沉吟道：“没有特殊的外力支持，没有什么好的机遇，纯粹凭借个人能力修炼的话，恐怕还要一个月才有可能完成突破。”

　　“那这一次，回去之后，你就正常修炼一次，看看你什么时候突破进入御天九品吧。”八荒炼神鼎自信的道，“我猜将会是七天之内。”

　　石锋撇嘴道：“你就胡扯吧。”

　　八荒炼神鼎大笑道：“到时候咱们再说。”

　　“那就用事实说话。”石锋可不认为七天之内能够达到御天九品，就算是提供给他非凡的修炼之地都不现实，“走吧，我们去上面看看，银狼还没回来，应该是暗夜帝宫的事情还未曾解决。”

　　他们便再次来到暗夜帝宫所在的位置。

　　帝宫仍在。

　　外面仍旧有着庞大的秘术力量禁锢着暗夜帝宫难以转移，而凌云圣地和天佑皇室之间却是已经展开了疯狂的厮杀，只是双方的杀戮都在暗夜帝宫不知释放出来的什么样力量之下进行着，哪怕是人死流血，都不会扩散至水中，甚至力量波动都被掩盖下来。

　　“主人，你终于来了。”闪电银狼不知从何处冒出来。

　　“怎么个情况。”石锋双目泛起妖光，查看之下，发现凌云圣地方面很被动，似乎不少人想要退走，却无法做到，被禁锢其中，“凌云圣地如此被动，你没去通知凌云圣地的人再派高手前来支援？”

　　闪电银狼道：“凌云圣地遭到郁金香方面控制的十大势力压境，根本无法派人前来。”

　　石锋脸色微变，“郁金香要对凌云圣地下杀手了？”

　　“我找过花惋惜，她说最近东西南北四大荒都发生了一些重要的事情，均与郁金香有关，似乎有一股神秘的力量插手，通过特殊的办法，将一些隐身在各大势力中的郁金香之人给揪出来了，让各大势力都在清洗郁金香的力量，致使郁金香想要图谋霸占各大圣地帝脉帝国的事情被破坏的淋漓尽致，而传闻，这等专门能够揪出郁金香之人的秘术就是凌云圣地研究出来的，与那股神秘势力联手所为，是要报复郁金香，为此郁金香方面要铲除凌云圣地来反报复他们。”闪电银狼说出了外界的巨变。

　　“这么说，这个所谓的暗夜帝宫也是一个纯粹的局了。”石锋沉声道。

　　“算是个局。”闪电银狼仍旧是通体黑色的毛发，站在石锋身畔，根本没人能够看得到它，“双方正式开战的时候，天佑皇室有一个真君巅峰的强者曾经言明，这的确是个局，但不仅仅是要灭杀这些凌云圣地的强者那么简单，还要借助凌云圣地的力量打破暗夜帝宫上面的禁制。”

　　八荒炼神鼎的声音传出来，“为什么是凌云圣地的人打破暗夜帝宫的禁制。”

　　闪电银狼道：“因为暗夜帝宫早在神鼎时代就被人发现过，是被凌云圣地的人发现的，当初凌云圣地那一代天之骄子最终却被暗夜帝宫上面的帝君力量给杀死的，但那人的确是了不得，硬是在死的时候，借助自己感悟的天地奥妙，将以自己生命为本，血肉为力量，强行封禁了帝宫，唯有凌云圣地的人才能够打开，别人打开也不是不行，但必须强行用帝兵开启，那样的话，里面存留着的能够让九皇子觉醒暗夜帝君灵识的东西就可能受到波及，是以只能借助凌云圣地之手了，这才有了这个局。”

　　“真是复杂，天佑皇室终究还是得手了，暗夜帝君在天佑皇室转世轮回，以后天佑皇室势必实力因此而暴增，必须阻止他觉醒。”石锋沉声道。

　　“他已经进去了，其他人都被阻拦在外面，凌云圣地根本没法阻拦。”闪电银狼道。

　　“大尾巴狼，你干什么吃的，你拦不住么。”八荒炼神鼎怒道。

　　闪电银狼这次没和他斗嘴，道：“我想去阻拦，但这暗夜帝宫上面的秘术太多了，我还没完全破解，你们就来了。”

　　“现在就去破解，冲进去，不需要掩藏了，直接发挥最强大的力量。”石锋道。

　　“吼！”

　　闪电银狼立刻发出一声惊天的狼啸，它之前始终在压抑着力量，就是不想暴露，担心被人怀疑石锋在这里，转而去寻找石锋，若是发现无影帝宫，那对石锋等人将会不利，如今终于可以展现实力了。

　　早就遭到无穷打击的暗夜帝宫表层的秘术力量在闪电银狼的七彩力量轰击之下，连续十三击便给破解了。

　　“银狼！”

　　“又是你，上次有圣影相助，这次就要杀你。”

　　一名真君巅峰高手暴杀出来，他与另外一名真君巅峰联手围杀凌云圣地的一名真君巅峰，已经稳占上风，最后击杀对手只是时间问题，如今闪电银狼的出现令他不得不放弃，自然是恨意很大。

　　闪电银狼根本不跟他说话，在七彩光芒笼罩之下，直接就冲撞过去，没有帝兵在手的真君巅峰，它才不惧怕，就算是帝君大杀手都敢冲撞。

　　轰轰轰……

　　一人一狼杀的难解难分。

　　石锋则直接冲向暗夜帝宫，他也不再掩饰什么身份，双目妖光霍霍，手提黄金神枪，以惊人的速度狂飙突进。

　　“截杀石锋，不要让他进入帝宫。”

　　有人大声高呼。

　　立刻就有十多名极道高手放弃与同伴围杀凌云圣地的强者，冲杀出来阻拦。

　　本身天佑皇室实力不如凌云圣地，但是有大量的郁金香高手相助，使得他们是多人围攻一人的局面，所以分派出一些人还是很轻松的。

　　“吼！”

　　这些人刚刚冲出来，闪电银狼一声咆哮，方圆千米内的空间崩断，十多人直接被断裂的空间抹杀掉，而它也猛然间双瞳内爆射出七彩霞光凝聚成神刀将对手劈飞，神威盖世的对着那乱战的局面趁机连吼两声。

　　轰轰轰……

　　空间碎裂，郁金香方面的高手又有数十人被他直接抹杀掉了。

　　“混蛋，你竟然故意隐藏力量。”那被劈飞的真君巅峰强者气的差点吐血。

　　闪电银狼露出狼式微笑，“不骗你一下，怎能助我主人进入暗夜帝宫，阻止暗夜帝君觉醒灵识呢。”

　　“我杀了你！”这人疯狂扑杀上去。

　　“我还未曾诛杀过真君巅峰强者，你将是第一个。”闪电银狼长啸一声，口中爆射出紫金神光，也再无保留的冲杀过去。

　　这次，他们是生死搏杀，都没有保留。

　　石锋则借机冲入暗夜帝宫。


第六百五十三章 暗夜帝君觉醒！

　　入得暗夜帝宫，外面的杀戮就更激烈了，郁金香的人疯狂的冲击，要阻止石锋，而凌云圣地也因为闪电银狼的连续出击杀死大量的郁金香高手，令他们得到喘息，更是看到胜利的希望，更是拼命的封挡，硬是阻挡不让人杀进来。

　　“暗夜帝卫！”

　　八荒炼神鼎的声音在石锋心底响起。

　　这暗夜帝宫相比较无影帝宫更加的简单，就只有一个主殿，连偏殿都没有，但是在主殿周围则是有着一些花圃成圆圈将其包围在中间，而这些花圃也不是简单地奇花异草，上面漂浮着秘术的力量，但这力量明显不强，有些地方还有破坏的痕迹，并且有些奇花异草上面还沾染着鲜血，始终未曾干涸，不用问应该就是曾经凌云圣地那位天之骄子留下的。

　　在那花圃内层，主殿外面，有着四个身穿黑衣的男子，他们每人都背着四把神刀。

　　“暗夜帝卫？应该也是刚刚得到的传承吧。”石锋扫了一眼，便看出这四个黑衣男子的年龄都不大。

　　“应该是，他们的实力也不是特别强，都是御天高手。”八荒炼神鼎道。

　　石锋双目妖光越过去，锁定主殿。

　　就看到主殿内光影婆娑，雾气朦胧，瑞彩光雨不断地浮现，显然九皇子已经开始在接纳来自暗夜帝君的力量，要觉醒了。

　　咻！

　　黄金神枪骤然旋转起来。

　　这是暴龙钻，随着他实力提升，暴龙钻已经可以达到瞬间一万九千多转，威力自然也是发生了巨变。

　　石锋抖手将黄金神枪抛出去。

　　急速旋转的黄金神枪将空间都给扯碎，空气伴随着旋转，石锋的右臂也泛起黄金神光，左手则是银色光电环绕。

　　轰！

　　妖血麒麟臂暴击神枪尾端。

　　咻！

　　黄金神枪立刻发出尖锐的呼啸声向前更加凶猛的飞射出去，神枪飞临花圃前，那花圃立刻爆射出光罩防御，但是遭遇过致命打击的防御根本无力阻挡，也只是抗衡一刹那，就被黄金神枪击破，化作漫天的光雨，那环绕的奇花异草也纷纷的崩断，神枪趋势不减的直直冲刺向那主殿。

　　四大暗夜帝卫背后的神刀同时伴随着他们向前冲去，从背后弹射出鞘，落在腾空跃起的他们手中，四把神刀齐齐劈杀下去。

　　他们要封杀黄金神枪。

　　石锋脚下风火涡旋乱转，催动着他若一道光电狂飙而至，左手的银色光电带动着帝君大杀术天罚之降的力量直接轰砸在黄金神枪上面。

　　轰！

　　黄金神枪爆发出璀璨的金光，带着一层凰龙神山的力量，令其威能大显，甚至上面还有着一层可怕的天威力量闪现。

　　四大暗夜帝卫的神刀也在这时劈杀在黄金神枪上面。

　　轰隆！

　　力量爆发，直接将四大暗夜帝卫震的倒翻出去，黄金神枪则狂暴的轰击在主殿紧闭的殿门上面，将其轰击的爆碎，却也因此耗尽了力量，插在地上，显然这殿门的防御力量也是非常惊人的，甚至强过四大暗夜帝卫联手的攻击之力。

　　石锋也趁势冲杀而至，双拳同时向左右砸去。

　　砰！砰！

　　两名暗夜帝卫被那力量轰击在胸膛，当场就被打碎胸骨，震碎内脏而死，石锋也跟着降落在主殿门口。

　　里面的一切也呈现出来。

　　就看到一名身穿龙袍的青年男子坐在其中，他便是天佑九皇子，也就是暗夜帝君的转世轮回之身，而他的头顶上方则有着一团雾气翻滚盘旋。

　　“那是雾气就是暗夜帝兵熔炼的精华。”

　　“只要这暗夜帝兵的力量为天佑九皇子所得，他便能觉醒灵识。”

　　八荒炼神鼎急声道。

　　石锋一脚踢在黄金神枪上面，将其踢的弹射起来，探手抓握，便向天佑九皇子刺杀过去，这时候，那两名未死的暗夜帝卫也冲杀上来，秋叶雨即刻出手，以她无影秘术隐藏真身的情况下，以弱敌强，还是以一对二，硬是将这两名暗夜帝卫统统的留下来，难以去干扰石锋的出手。

　　“石锋？”天佑九皇子笑眯眯的看着他。

　　“我该称呼你是天佑九皇子呢，还是称你是暗夜帝君。”石锋看着此人的身体内激荡着的帝威，便知道，自己来晚了，他的灵识已经觉醒了。

　　“叫我九皇子吧。”九皇子平静的道，“我已经是天佑皇室血脉，暗夜帝君这个名字等我恢复帝君实力再叫不迟。”

　　石锋手中的神枪一震，对着九皇子便刺杀过去，“你没机会再成为帝君了。”

　　类似这等受到天地意志影响而具有转世重生能力的人，明显与那些圣君的转世轮回不同，他们是可以重新回归帝君境界的，而且速度还很快，且修炼毫无半点难题，就是一路勇猛精进就是。

　　“我注定要回归帝位的。”九皇子淡淡的道，他头顶上方翻滚的雾气一下子浓缩起来，化作一把漆黑色的神锤，正是帝兵神锤的样子。

　　轰！

　　神锤轰击一下便将石锋打的爆退，因为这神锤上面赫然带着一丝淡淡的圣威。

　　九皇子轻笑道，“我的帝兵神锤被帝狼之瞳吞并是没错，我的一线精神烙印被毁灭也不错，可是我的根本并不在那里，我的根本是九皇子之体，而我的帝兵神锤也未曾被我用来作为转世轮回的依托，而是这有主人亲手打造的一件具有圣威的神锤作为我精神烙印留宿的地方，如今我已经觉醒，它虽然不复存在，但区区劫道神兵还是没资格来挑衅的。”

　　“哼，早就知道你的寄托的不是本来帝兵，只是没想到居然你那主子亲手打造的，哼，那我就更要试试了。”石锋自然是知道这不会是那件帝兵神锤，神枪干脆一颤，以大力神枪术的姿态狂击出去。

　　他也知道，来晚了，人家已经觉醒，阻拦没意义，要做的就是趁机干掉他。

　　九皇子微微一笑，“现在我还未曾完全适应，以后有机会再陪你玩。”他轻轻一挥手，那雾气一下子落下，融入他的身体，然后他周围的空气形成空间波动，令他一下子便消失在石锋的近前。

　　空间跳跃！

　　石锋甚至连真炎妖瞳的锁天势都没来得及发挥。

　　“晚了，那神秘人的手下力量又一次加强了。”八荒炼神鼎道。

　　“未必，我们还有机会杀他，我不信他就真的要闭关成就帝君再出关。”石锋提枪冲出来，直接一枪便将与秋叶雨纠缠的一名暗夜帝卫击杀，反手一拳将另一人击伤，秋叶雨趁机出手将其击杀。

　　四大暗夜帝卫统统斩杀。

　　石锋看了看外面，高声道：“凌云圣地的各位兄弟，撤吧，九皇子已经觉醒了，已经空间跳跃回归，留在这里也没用了，我先走一步。”他很干脆的使用空间跳跃离开的，那闪电银狼也抛弃了对手，施展极速离开。

　　凌云圣地的人闻言，也纷纷退走。

　　空间跳跃回归自己的房间，就看到花惋惜正坐在他的床上，怔怔发呆。

　　“我说美女，你是不是来送我什么重要消息的。”石锋笑着在花惋惜对面坐下，“要不要咱们在床上详谈。”

　　“少贫嘴，有要事，跟我走。”花惋惜伸手扯着他，就拿出了空间跳跃玉石。

　　石锋道：“稍等一会儿，银狼马上回来。”

　　他话音刚落，银狼便已然回归。

　　花惋惜直接捏碎空间跳跃玉石，带着他们离开此地。

　　“这是我建立的搜集情报用的青衣楼地下密室。”花惋惜说道。

　　此地四面是墙，根本没有门户，只能通过空间跳跃玉石才能够进来，但是空气流通还是很好的，也不知道有些什么设置。

　　地下密室内，桌椅床铺应有尽有。

　　郑咚其和印血都在。

　　“你们怎么一个个脸色这么难看。”石锋看到整日嬉皮笑脸的郑咚其脸色都很凝重，便问道。

　　“撞天圣脉遭到郁金香偷袭，损失惨重。”郑咚其脸色很难看。

　　石锋两眼迸射精光，“什么时候的事。”

　　郑咚其道：“四个小时前得到的消息，撞天圣脉遭遇的攻击相当厉害，他们似乎是想要验证一下撞天圣脉是否解除了那致命的劫道厄难，所以战斗非常的惨烈，撞天圣脉虽然斩杀高手无数，但是他们也受到很大的折损，本身撞天圣脉受到劫道厄难的影响，真君数量就不多，这次损失一部分，对撞天圣脉而言，已经有些伤筋动骨了。”

　　“郁金香方面要发疯么，他们不是已经调动十大势力大军压境凌云圣地了，竟然还能有力量去攻击撞天圣脉。”石锋感到一阵心惊，要知道要去剿灭一个大圣地，圣脉，那需要付出的代价可能是这个圣地，圣脉的十倍以上力量都不止，毕竟人家所有底牌都会拿出来的，而这些势力则需要将自己的部 分底牌留下守护自己各自的总部，再有一个亡命拼杀，可想而知后果如何，何况他们也要防御敌人偷袭他们，四荒四大世界多少帝脉圣地帝国，只有一部分属于郁金香的。

　　郑咚其苦笑道：“郁金香的实力强横的超乎我们想象了。”

　　花惋惜轻叹一声，“就在我外出等候石锋的这段时间，又得到一个消息。”

　　“不会也和郁金香有关吧。”石锋道。

　　“暂时还没确定有没有关联。”花惋惜深吸一口气，这才说道：“一群自称雷鸣帝脉的高手突兀的出现在西荒，向玉澜帝脉发起了挑战。”

　　石锋霍然站起，“你说什么，雷鸣帝脉？”

　　花惋惜道：“对啊，你知道。”

　　石锋苦笑道：“这雷鸣帝脉的主子和郁金香一样，都是那神秘人的走狗。”


第六百五十四章 御天九品！

　　密室内的几人脸色更加凝重了。

　　郁金香不算，又冒出雷鸣帝脉，敢于主动挑衅玉澜帝脉，别的不说，单凭实力而言，他们至少有绝对的把握能够压制玉澜帝脉，至于是否能做到，那就另当别论了，仅此就表明雷鸣帝脉的强横。

　　“看来真的是没死了。”石锋想到之前秋叶雨的推断，如今雷鸣帝脉突然出现，没死的可能性极大。

　　“什么没死？”花惋惜问道。

　　石锋就简单的将雷鸣帝君精神烙印遭遇的事情重新说了一遍，最后说道：“雷鸣帝脉出现，估计雷鸣帝君很可能也完成转世轮回了，但他肯定会受到影响，不似暗夜帝君那般的强横。”

　　“他们这么强势，别说我们要杀掉九皇子，恐怕若不用空间跳跃玉石，想要离开天佑帝都都很难，我怀疑他们会想尽办法来找我们，击杀在这里的。”花惋惜道。

　　“那样就更应该击杀九皇子，扼杀暗夜帝君再度崛起，这样才能够给他们一次重创，也让他们知道，我们不是好惹的。”石锋思来想去，还是觉得最好提前杀死暗夜帝君九皇子比较好。

　　啪！

　　郑咚其拍案而起，“就这么干，这次必杀九皇子，我和花惋惜外出搜集情报，顺便想办法将九皇子引诱出来，然后袭杀他。”

　　几人相视一眼，都同意了。

　　他们四个都是当代的佼佼者，自然不愿意窝囊的忍耐着。

　　经过商议之后，郑咚其和花惋惜外出搜集一切情报，同时联系凌云圣地，三醉帝宫之类的与郁金香同仇敌忾的，一起进行一次反击。

　　石锋和印血则在地下密室内修炼起来。

　　由于有着八荒炼神鼎的诉说，能够在短时间内完成一次突破，便可证明他潜力大增，以后突破境界将更加容易，是以石锋也是很耐心的修炼。

　　此番修炼，的确让他感觉到了变化。

　　五十次炼人带来的效果还是相当惊人的，大力神枪术更是令他有着狂徒猛进的趋势，灵元不断地膨胀着。

　　这次无影帝宫炼人之前，石锋判断，一个月能有望突破，八荒炼神鼎则判断现在的他能够七天之内完成突破，结果石锋在第五天的晚上就达到了御天八品的巅峰境界，随即使用霸龙钻完成突破，跨入御天九品。

　　速度比八荒炼神鼎预测还快了不少。

　　“从现在开始，你的修炼速度将能够超越那些所谓的十四岁的劫道高手，直到半步帝君，你才可能因需要感悟天地奥妙，而修炼速度减缓的。”八荒炼神鼎对石锋如此短暂的时间完成突破，也是惊叹不已。

　　“御天九品，就差一步便是极道境界了，最多半年时间，我便能追上箭无双，黄破霄他们，哪怕他们现在的修炼速度仍旧奇快无比。”石锋自信的道。

　　八荒炼神鼎道：“从现在开始，你还要时刻关注与圣君有关的地方，寻找可能带给你延长寿命的办法，拥有如此多次的炼人，你完全有机会冲击圣君的，只是你的寿命将是最大的难题。”

　　石锋一笑，没说什么，他便继续修炼起来。

　　再次修炼五天时间，花惋惜和郑咚其便返回，并且带来重要的消息，那就是有凌云圣地、三醉帝宫为主，还有东荒其他十多个强大地势力联手，针对郁金香采取一次行动，借此机会，这两人费劲心力，终于将暗夜帝君九皇子给引诱出来了。

　　“这几天四荒都沸腾了，八荒互通可能最多只需要半年就可以，天地杀局蒙山过客已经发动力量了，先去埋伏，等会儿再告诉你们。”郑咚其兴奋不已。

　　石锋四人便通过空间跳跃玉石离开地下密室。

　　有花惋惜引领到一条很是繁华的街道。

　　“不出两个小时，九皇子肯定会经过这里，我们就在此将其截杀。”花惋惜一指郑咚其，“你和印血去准备吧，我和石锋去那家天上人间酒楼。”

　　“我就说嘛，你肯定想泡石锋，我支持你，加油，哈哈……”郑咚其大笑着带着印血溜了。

　　花惋惜俏脸微红，偷偷看看石锋，见他根本没在意，又是莫名的一阵气恼，气呼呼的道：“跟我走。”

　　石锋耸耸肩，也没说什么。

　　他也看出点东西，只是寿命大限将至，不想过多的招惹一些事情。

　　天上人间酒楼是天佑帝都比较出名的一家酒楼，现在还不是饭点，这里仍旧是没几张空桌，几乎要满座。

　　他们要了一间包间。

　　这包间是有对外窗户的。

　　入得其中，有人流水般上菜之后，花惋惜便使用秘术隔绝外界，这样说话，也无需担心被人听到。

　　“你是不是讨厌我。”花惋惜美丽的大眼睛内满是幽怨。

　　“没有啊。”石锋道。

　　花惋惜哼道：“我知道，你肯定讨厌我，哼，讨厌就讨厌，越是讨厌，越是要缠着你，让你烦。”

　　石锋耸耸肩，“缠吧，反正也没多长时间。”

　　“切，你以为你能摆脱我？”花惋惜撇嘴道，“告诉你吧，我们花后帝宫情报方面可是非常厉害的，你想摆脱我可没那么容易。”

　　“我不是刻意摆脱你，以后你就会知道了。”石锋尝了几口菜，“嗯，味道不错啊，最近发生了些什么事，你说吧，边吃边说，味道真不错。”他想要将秋叶雨叫出来尝尝，她却不愿显身，石锋便没强求。

　　“吃吃吃，吃死你。”花惋惜气鼓鼓的塞了几口东西，又觉得没啥味道，便说道，“四荒之内，除却北荒现在重新安静下来了，其他三荒，不对，是四荒都乱了，还包括海荒。”

　　石锋笑道：“这倒是有趣了，海荒虽然降临下来不少人，可那都是一次性的，怎的他们还有什么消息传下来。”

　　花惋惜哼道：“天地杀局蒙山过客已经动手，八荒互通即将可以成形，自然也触碰到了海荒，所以借此机会，海荒再度降临下一大批高手，他们带来的消息，在海荒，也有帝国帝脉圣地被郁金香控制，对海荒第一圣地千叶发起了攻击，后来还是三星帝域出面一天之内抹除了两个郁金香的帝国和圣地，这才短暂的平息下来，但是他们降临的时候，海荒再度混乱了，三星帝域正式对外宣称是唯我神宫的力量，与郁金香开战，那些遭受郁金香迫害过的势力也加入，所以现在的海荒很混乱。”

　　“有趣，有趣，可惜没机会去看一看。”石锋两眼直放光。

　　“就你？连极道都没达到，去了也是送死。”花惋惜故意嘲讽他。

　　石锋干笑一声，也没说什么，说起来，那类战斗，就算是劫道高手可能随时都会被杀死的，以他的实力，哪怕是有叱阳球配合炼宝大杀术令他的战斗力很可能与劫道抗衡一二，却也难以立足的。

　　“北荒为什么安静下来了。”石锋道。

　　“不知道，好像出现了什么惊世重宝，各方势力联手暂时将北荒封闭起来，就算是空间跳跃玉石过去，都不是很容易。”花惋惜想了一下，摇摇头，“情报不少，却没得出什么有用的推断，倒是东荒这边的事情，我基本理顺了，暂时各方都安静下来，主要是配合我们击杀九皇子。”

　　石锋笑道：“配合我们，他们就那么相信我们？那什么箭无双之类的可是比我们强多了，想来在东荒应该还有一些这类年青一代顶级的强者吧。”

　　青年一代，这个时间段，一般最强的也就是劫道。

　　“箭无双自然也会配合我们，他的目标还是老对手黄破霄。”花惋惜笑眯眯的道。

　　“什么意思，我怎么听着这次的刺杀九皇子好像没那么简单呢。”石锋道。

　　花惋惜道：“我们要刺杀人家，你觉得郁金香方面会考虑不到么，再说九皇子既然觉醒，已然算是暗夜帝君了，他的智慧怎么可能低，自然知道我们这次是要杀他的，所以他们也有所准备，也是要将这次作为反过来要将我们这些新生代杀死的一个陷阱，关键问题就在于，到底谁更强。”

　　石锋一想，也是这么回事，东荒打乱肯定是必然的了，这前提就是双方互相试探，而这试探便是以九皇子为主的，要知道用不多久，半步帝君将会出世，而今这新生代恰好碰到，可以说他们当中必然有帝君诞生，能在这等级别，更是面对九皇子这曾经的帝君的时候，能够有所表现，定然对成帝有着极大的助力。

　　“看来一场大战，在所难免了，期待啊。”石锋起身，站在窗口，他的血液有点沸腾了，那种若有若无的强大战意虽然刻意掩藏起来，仍旧令他的乱发无风飘扬起来，看的花惋惜一阵失神，石锋回转身，“此次行动，有什么忌讳么，还有那些方面的青年子弟会出手。”

　　花惋惜沉吟道：“东荒除却天澜圣地，全部出手了。”

　　石锋道：“东荒所有势力都被波及到了，连一向低调的三醉帝宫都插手了，怎得天澜圣地能够独立于外？这似乎不太合情理啊，谁都知道，他们若非郁金香方面的力量，不动手，等到分出胜负，无论谁胜谁负都会排挤他们的，而且各方也不允许他能够独立于外吧。”

　　轻叹一声，花惋惜道：“天澜圣地有资本啊。”

　　“资本？”石锋两眼眯起，“什么资本。”


第六百五十五章 郁金香主子身份！

　　天澜圣地在东荒的地位并不算高，无论是最强大的凌云圣地，还是九叶帝宫，三醉帝宫这样的帝脉，亦或者是天佑帝国，天佑圣地这样的更低层次的势力，都要比天澜圣地强一线，可以说天蓝圣地是这种能够威震一荒大世界的超级势力中最弱的一个，他们甚至为此曾经迁徙过一次，而那次迁徙只是因为他们遇到了几大势力的逼迫而已，甚至都没有做出反抗，可真正到了关键时刻，却是强势独立于各大强者之外，令人不敢去挑衅，哪怕是一贯强势的郁金香也是如此。

　　石锋发现，越是这类低调的圣地帝国，似乎越是来的可怕，而这样的低调恰恰也表明一点，那就是他们一切只为等待天荒破开的那一日，只为解开界皇传说。

　　那么天澜圣地必然是知道天地意志掌控者是最后夺取的吧。

　　能知道这些，几乎可以考虑到一些可能性了。

　　“资本？他们的资本就是掌控着一件圣兵，真正地圣兵。”花惋惜走到窗口，淡然看着外面，似乎想到了什么，“圣兵威能强横，非帝君以上，唯有血脉才能够完全启动，天澜圣地内就有人将圣兵的神威完全激发出来。”

　　“天澜圣地是一处圣脉？”石锋双目迸射出精光，多少有点吃惊。

　　圣脉一向都是隐匿在暗处的，他们不插手任何事情，只为等待天荒破开，界皇传说解密的到来。

　　花惋惜轻声道：“是，也不是，天澜圣地只是那圣脉为掩藏自己而创造出来的一个势力，其中仅有一小部分人是圣脉，却从未壮大过，不知道为什么。”

　　石锋闻言，心中一动，他想到了一种可能。

　　郁金香，雷鸣帝君他们的主子，那个神秘人能够在天地裂变的时候临时掌控天地意志一瞬息的机会，也恰恰依靠这种机会，他对那些强横的圣脉进行了致命的打击，比如撞天圣脉的劫道厄难，他们到达劫道境界，引发的天劫要比旁人强横的多，几乎都无法闯过去，陨落至此无法强大起来。

　　这个天澜圣地内的圣脉，却选择人数稀少，不增加人数，并且隐匿起来，低调渡过，便让那神秘人无法选中他们给予致命的打击，如此他们便可保存最大的实力，等待天荒破开的到来。

　　“乱世来临，牛鬼蛇神都将出世了。”石锋端起一杯酒，一仰脖喝了个精光。

　　“是啊，都要出世了，我花后帝宫若是帝宗不保，在这等史无前例的大乱世，怎能延续下去。”花惋惜苦涩的道。

　　石锋淡淡的道：“你放心，帝宗石化，我可以解除，而且那等石化或许会让你们帝宗带来一次蜕变，若是她一跃成为半步帝君，我都不觉得奇怪。”

　　花惋惜猛然转过身，迷人的大眼睛逼视着石锋，“你说什么。”

　　“你听到了，何必再问，反正今日之后，我们就要去南荒了。”石锋平静的道，“你现在该担心的是，谁石化的花后帝宗，谁袭杀的花后圣宗，他们会否还有别的想法，等等一系列的事情，我可不想那里有人挖个坑，把我们都给埋葬了。”

　　“想算计我花惋惜，哼，他们还差的远呢。”花惋惜冷笑道，但是那双眸子中也是泛起精芒，如今南荒同样是面临着郁金香的力量崛起，花后帝宫肯定受到波及的，可以说动乱随时可能发生。

　　两人一时间都沉默了。

　　他们各自想着自己的心事。

　　石锋的内心深处多少有一些激动，因为他未必能有时间等到天荒破开，两年不到的寿命连帝君都无法破解，而圣君要带来变化，唯有曾经圣君留下的奥妙，可圣君自古才诞生几个，人家都有各自的圣脉延续等待圣君转世轮回，谁又能给予他机会？

　　所以未来不可期。

　　唯有珍惜现在的机会。

　　如今九皇子觉醒暗夜帝君的灵识，并且经过这些时日的修炼，可以说他完全适应如今的身体，如今的力量，那么他将有机会第一次真正面对一个完整的同境界的曾经帝君力量，至于之前碰到的三星剑帝也好，九叶帝君也罢，都不能算数，根本就是他们受到诸多限制的结果。

　　“刷”

　　就在这时候，花惋惜面前的空气一阵剧烈的波动，凝聚成一道重叠的力量波动，化作一朵淡蓝色的盛开的花朵。

　　思索的花惋惜精神一振，伸手轻轻一点，点点滴滴的光晕透过她的手指尖没入她的手臂之内，石锋就发现花惋惜的脸上渐渐浮现出一抹惊骇之色。

　　“啪！”

　　最后那淡蓝色花朵崩裂消散。

　　花惋惜闭目好一会儿，才再次睁开眼睛，“出大事了！”

　　“什么大事？”石锋也看出来了，那所谓的奇花根本就是一种传递情报的妙法。

　　“方才冥洛圣君圣影通过我花后帝宫的秘法给我传来一些情报，要我们特别注意。”花惋惜道。

　　“你和冥洛圣君圣影倒是有了关联嘛。”石锋笑道。

　　花惋惜仍旧是神色凝重的道：“圣祖转世轮回了。”

　　石锋道：“圣祖？圣祖是谁？”

　　“人类史上第一位圣君，太荒早期最早成圣的人。”花惋惜迷人的大眼睛眯起来，“同时也是郁金香，雷鸣帝君，紫血荒族，暗夜帝君的主子！”

　　“是他！”

　　石锋差点跳起来。

　　这个能够在天地裂变时期临时驾驭天地意志瞬间的神秘人居然是人类史上第一位圣君，号称圣祖的无上强者。

　　他居然转世轮回了。

　　这是要为破开天荒，解开界皇传说，夺取天地意志控制权开始出手了。

　　“郁金香动乱八荒，就是借助杀戮，血气来遮掩圣祖转世轮回的气息，隔绝圣影，神武阁，唯我神宫等最强大势力的感知，他要掩藏自己的身份，隐匿在八荒中的某个地方，为再度成圣而修炼。”花惋惜道。

　　“这么说，他可能选择藏身在任何一个地方。”石锋道。

　　花惋惜道：“圣影说，按照她的感知，东西南北海冥古七荒未曾感知到任何变化，最大可能性是地荒和帝荒，因为这两荒太强，以她仅仅是一道圣影的力量，无法感知到。”

　　石锋深吸一口气，压下心中的激荡，“真想不到，圣祖轮回转世了，天荒破解也将进入倒计时了。”

　　“乱世也将因此而开始了。”花惋惜神色凝重的道，“除却这些，圣影还感知到一些东西。”

　　“什么。”石锋发现与这冥洛圣君圣影搭上线之后，似乎情报更加及时了。

　　花惋惜透过窗子看向天际，道：“地荒将在一年之后开启，地荒内正处在盛年的帝君将带来力量降临八荒！”

　　石锋轻叹一声，“他们也要来了，八荒逢大乱，怎能少了地荒，而且地荒内存在真正处于帝君境界的帝君，更加不可能错过，那才是最强横的，远比转世轮回的圣君们更加具有成圣的契机，还有什么别的消息么。”

　　“所有的圣君也借着圣祖转世的契机，统统转世轮回，降临在他们各自圣脉之中，天澜圣地之所以敢与展现出他们的真实身份，亮出圣兵，就是因为他们的圣脉内已然有曾经圣君觉醒。”花惋惜再次抛出一个重磅炸弹。

　　所有的圣君都完成了转世轮回。

　　乱世将起啊。

　　“所有圣君，可曾包括冥洛圣君？”石锋想到这么个有趣的问题。

　　“不知道。”花惋惜摇头，她眨眨眼，俏脸上也露出一抹笑意，“好像圣影故意隐藏了这部分，但有一点可以确定，冥洛圣君说，太荒早期诞生过七位圣君，其中四位圣君已经完成过转世轮回，所以不可能在存在，但是除却最早的圣祖圣君之外，麒麟圣君并未曾进行过轮回转世，极可能有他，再有太荒时代中期的月华圣君，道星圣君，真武圣君；荒古时代的轮回圣君，遮天圣君，青莲圣君；八王时代的真龙圣君，撞天圣君都完成了转世轮回，至于最后一位圣君修罗王，他确实真的死了，没有转世轮回可能了。”

　　十大圣君转世轮回已然是板上钉钉的事情。

　　那么他们是否会打破圣君转世无法再次修炼到帝君境界的桎梏呢？

　　“修罗王彻底死了，原本我还抱着一线希望的。”石锋抚摸了一下自己的额头。

　　“真的死了，断绝了转世轮回。”花惋惜叹息道，“这亿万万年，圣君只有十六人，唯有修罗王没有转世轮回的机会，按照圣影所说，修罗王太强了，强大到可能比大成的月华圣君还要强一些，已经凭借自己的战斗力，达到了和天地意志去抗衡的地步，是唯一可能与圣祖叫板的人，所以圣祖根本不允许他转世轮回。”

　　石锋暗道可惜。

　　花惋惜一笑，“圣祖断绝了修罗王转世轮回，却也无法阻挠修罗王传承者的出现。”

　　“嗯？修罗王传承者出世了？”石锋吃惊道。

　　“对，出世了。”花惋惜道，“修罗王传承者除却未曾得到修罗王的天赋能力传承之外，其它的所有传承，武道传承，战斗传承，神技传承，记忆传承等等统统都汇聚在一个人的身上，此人就在帝荒，并且在圣祖转世轮回的一瞬间有所感应，对外扬言，将会了解一段恩怨，会亲手将圣祖转世给挖出来，再将其击杀。”


第六百五十六章 暗夜帝君……九皇子！

　　修罗王传承者出世了！

　　独得天赋能力之外的所有传承，此人那就等同于修罗王本身。

　　石锋端着酒杯，心思翻涌，他想到了一些可能，也可以说可能的麻烦，那就是这修罗传承者会否也对他有敌意呢，想要夺回天赋能力，这并非不可能，他缺少的就是修罗王的天赋能力，若能即刻，便基本可以说最强盛的修罗王了。

　　看着杯中酒，这酒好似就是那天地十荒。

　　这十荒之内，圣脉出世，帝君登场，各自有着庞大的力量，可他本人呢？

　　真正能够与他有牵连的却是无一人，而他如何能够续命？如何能够在这乱世之中走下去，这一看，似乎没有一个顶级的大势力与他有关联，他只可能靠自己。

　　“大动乱即将到来，这动乱之后，必然是各方力量重组，圣脉也将强势登场，八荒也将因此而划分势力。”石锋幽幽的道，“不知道我能否有幸看到大动乱之后的各大圣脉圣君转世轮回的神采。”

　　花惋惜秀眉一挑，“你怎么这么悲观，都不认为自己能够穿过大动乱时期么，这好像不是你的性格吧。”

　　石锋耸耸肩，道：“你不觉得这大动乱期将会是我，王小林这样的人必将被各方击杀的时候么。”

　　“为什么……你是说命运之力。”花惋惜神色骤变，猛然明白石锋的担心。

　　“是啊，命运之力，现在的转世轮回圣君们，对于命运之力将有着无比的恐惧，他们本身就是要博取一线机会，争取第一个解开界皇传说秘密，若是有人能够将八荒内几十个大帝国的命运之力给操控，进而对他们出手的话，你觉得结果怎样？”石锋反问道。

　　还用说，一旦厄运降临，他们万古努力都将白费。

　　面临石锋和王小林这样一对组合，一个可使用神日临厄运降临，一个掌握命运之引，导引八荒命运之力，他们几乎就是所有势力最大的克星，试问谁愿意让他们活下去？

　　所有圣脉都将选择扼杀他们。

　　就算是可能因郑咚其与撞天圣脉有所关联，怕是也难逃撞天圣脉的追杀。

　　“嗤！”

　　石锋靠在椅背上，举起酒杯，透过杯子看里面的酒水却是看不清晰的，“我就是那幸运的倒霉蛋儿。”

　　再有那寿命大限的威胁，石锋甚至看不到一线生机。

　　他现在看到了无尽的倒霉，幸运似乎与他已然无关了。

　　花惋惜想要说什么，却不知道怎么说。

　　包间内再度安宁下来。

　　直至外面轰乱传来，有人高呼九皇子来了。

　　石锋立刻精神大震，管他什么歹运，倒霉的，现在他只想与同等级的暗夜帝君九皇子大战一场，痛痛快快的比试一下，看看谁更强。

　　透过窗子可以看到，街道上的人都已经躲避开来，冲入两侧的店铺内，有些人则逃到远处，九皇子一袭暗夜战袍，手持折扇轻轻的摇晃着，刀削般的面庞，透着一股子坚毅之色，虽然容貌未变，却也与当初的九皇子不同，眼睛转动间，似有一股气吞山河之势，他便是暗夜帝君。

　　单人独扇，悠然自得的行走在空荡荡的街道之上，不时地看看左右挤满人的店铺，脸上挂着懒散的笑意。

　　在那远处，则是有着无数人看着这里。

　　那些人当中有持有帝兵的真君巅峰，也有操控帝君神念的强者，他们有的现身出来，有的隐藏在云雾后面。

　　反正人数相当庞杂。

　　郁金香方面高手有，非郁金香方面来自各方暂时的联合也有。

　　石锋将闪电银狼放出来，“你待在这里保护惋惜，若没有老辈高手插手，就算是新生代中劫道强者出手，也无需出手，我自己应付。”

　　“你怎么应付。”花惋惜面露担忧之色。

　　“我是炼宝圣师。”石锋轻笑道。

　　叱阳球得到太阳真灵完成一次蜕变之后，即便没有达到半步帝宝的威力，那也是君道神宝最顶尖的强度了，石锋坚信依靠他完全发挥出叱阳球威力，配合御天九品的力量，完全有望与劫道强者一战的。

　　他伸手便要推开窗子，纵跃出去。

　　便在这时，虚空之中，呼喝声传来。

　　这一声呼喝，天地间的云雾剧烈的动荡起来，颇有些风云变幻的味道，这方圆千米内的空间也出现一层重叠的力量波动。

　　一人若魅影般凭空出现在虚空之中。

　　此人一袭青色锦袍，甚至没有穿战斗所用的战衣，看其模样儿，也就是十七八岁，双手抱胸，俯瞰着下方的暗夜帝君九皇子。

　　“我讨厌被人俯视，你也没资格如此看我。”九皇子固然不再是真正地帝君，毕竟曾经是帝君，且一切都已经适应这具身体，重新回归帝君，因圣祖的原因，根本没有什么悬念，试问帝君高高在上，除却圣君，谁能让他们低头。

　　“我为劫道，若以劫道之境与你一战，胜了也没意思。”来人缓缓地降落下来，“我自封实力，以御天九品的力量与你对决一击，无论胜负，即刻就走，他日待你进入劫道境界，与我实力相当，在做厮杀。”

　　九皇子轻轻摇晃折扇，“果然是有着无敌信念的，不错，敢于本帝同级一战，你有资格问道帝君之位，自报姓名。”

　　来人淡淡的道：“天澜圣地，姜天衍！”

　　“原来是轮回圣脉的人，不错，轮回圣君轮回一世，能够成就帝君，第二世遭遇我方的暗算，本该被杀的，却凭借着无上大神通，逃过一劫，再次轮回第三世，想来他已经觉醒了吧。”九皇子道。

　　所有围观的人闻听此言，恍然大悟，天澜圣地居然属于轮回圣脉建立的。

　　轮回圣君三世轮回，第二世遭遇毁灭性的打击，竟然仍旧完成第三世轮回，此圣君的神奇可怕，可见一斑。

　　石锋双手抱胸，也看着那姜天衍，直觉告诉他，这姜天衍怕是此行还另有目的，不然定会自封境界，痛痛快快的与九皇子大战一场，要知道真正有稳定帝君之位的人，面对这等曾经的帝君，能够与之一战，那绝对是让人心动，难以自已的。

　　“圣君已然觉醒，你日或许你有机会向他挑战。”姜天衍提及轮回圣君自由一股骄傲，那是他心目中神一般的存在。

　　“我向他挑战那是一定的，没有人能阻拦。”九皇子停下脚步，仰起头，看着纤尘不染的天际，轻轻的道，“战吧。”

　　四周所有人都是一震。

　　任凭真君巅峰都不想错过看到这长街一战，因为九皇子是真正帝君重修的御天九品，他只可能比曾经御天九品更强，是真正地同阶为王，无敌的存在，他的战斗能够带给任何人一些领悟的。

　　“只一拳。”

　　姜天衍四周真龙神虎骤然浮现出来。

　　真龙咆哮，神虎啸天。

　　无敌信念展现出他的战意，也未曾向前突进，就是很随意似的隔空举起拳头，对着九皇子便打了过去。

　　“吼！”

　　拳风撕裂空间，一声力量与空气摩擦的响声如同魔兽的咆哮，令他空间猛烈的向四周扩散出去，那拳头便带着璀璨的金芒，化作左右两米多大的模样儿，重砸过去。

　　这是以御天九品的力量来发挥的一击。

　　刷！

　　九皇子手中折扇从合闭中打开，也不见什么神技之类的，很随意的向前一点，就看到那扇子边缘位置泛起一抹淡淡的光亮。

　　砰！

　　那两米大的拳头轰然碎裂。

　　九皇子收回扇子，再度轻轻的扇动起来，淡淡的道：“本帝虽还未重回帝位，也不是你这等小辈可以挑衅的，哼，竟然只用了三成的攻击力，你真的以为本帝可欺么。”

　　“哈哈，我只是不擅长压低自己的境界来出手罢了，期待帝君重回劫道境界，我必全力以赴。”姜天衍哈哈大笑一声，冲天而起，消失在众人视线中，他方才居然只是发挥御天九品力量的三成，这是挑衅，却何尝不是对其他人的一种警告，这力量绝对比普通的御天九品还要强。

　　九皇子淡淡的道：“不管你是何理由，过了今日，本帝必杀你。”

　　姜天衍的笑声从天际传来，“期待与帝君生死一搏，哈哈……”

　　他并未真的离开，而是选择隐藏起来。

　　九皇子不再搭理他，目射神芒，映照日月山河，手中的扇子上面更是浮现出天佑帝都，将周围的一切都映照出来，这是一种神妙的大术，仅此手段就让人骇然，“谁来杀我，可以来战。”

　　“北荒，接天圣地，袁无极来杀你！”

　　虚空之巅传来暴喝。

　　空间动荡，两旁的店铺出现崩裂迹象，但那炸裂的力量却是向左右飞散的，并没能向九皇子飞去，店铺内的人有些也惨叫的倒飞出去。

　　一名虎背熊腰的年轻男子手持一把神刀从天而降。

　　他人刀合一，虚空劈斩，划过一道匹练，如同神雷电光劈杀一般，斩破虚空，毫无保留极道一品的力量，他就是来杀人的，而非单纯的挑战，并不压制自己的力量去和九皇子同级一战。


第六百五十七章 情帝VS帝君！

　　跨越御天境界，那便是极道，但是御天九品和极道一品之间的差距那几乎是天壤之别，这类大境界之间差距，远非同一大境界小境界之间的差距所能比拟的，可以说极道一品几乎能够轻松干掉一个同阶不败的御天九品。

　　境界越高，大境界之间的差距就会越发的恐怖。

　　袁无极以极道一品的实力凶猛的劈杀，完全没有半点保留的攻击，那威能也令一些御天九品高手看的心境胆颤，绝对强横的可怕。

　　“杀！”

　　一声嘶吼，这是在为自己增加威势。

　　袁无极的神刀更是锋芒毕露，令这空间都出现一道道的裂痕，在他的神刀刀锋处狂野的乱窜。

　　九皇子淡然的看着那一刀，“极道一品能有如此威势，你也算是同阶为王的高手了，但是与本帝相比，你差的太远了。”

　　他的折扇倏然合拢，对着虚空点击出去。

　　啪！

　　根本看不出多么用力的一击，正中刀锋。

　　当！

　　神刀剧颤，发出清脆的金属撞击声，那袁无极周围的空间一阵不规律的颤动，更是有一层几乎无法用肉眼看到的力量穿透神刀的攻击，轰在他的胸膛之上。

　　噗！

　　袁无极当即喷出一道血箭，人便倒飞出去。

　　“厉害，袁无极不如，他日再来领教。”袁无极未曾落地，虚空一拍，人便若一片落叶似的斜飞上天。

　　四周的人看到这一幕，发出一声声的惊呼。

　　任谁都没想到九皇子居然如此的强横。

　　御天九品随意一击便将极道一品的强者击伤，这绝对是震撼性，要知道袁无极作为接天圣地培养的高手，他能够年轻轻轻达到极道境界，本身就说明他在同阶当中，能与他抗衡的都没几个，虽然未曾动用什么大杀术，也显示出九皇子的可怕，不愧曾经的帝君，战力之强，面对大境界的差距仍能强势胜出。

　　“厉害。”

　　“这样的九皇子才能做我的对手。”

　　石锋更是热血沸腾，战意强盛。

　　侧面观看的花惋惜看的也是心头激荡起来，她痴痴的看着石锋，期待着石锋大展神威的那一刻来临。

　　“下一个。”

　　九皇子仍旧是折扇轻摇，风淡云轻。

　　他的神兵都没有动用，就是用的普通的神扇而已，要知道那可不是他擅长使用的，他走的是霸道的力量路线，是神锤为兵器的，谁能逼迫他使用兵器再说吧。

　　“海荒，七星帝宫，星天问！”

　　一人从人群中纵跃而出。

　　此人手持一根与他差不多高的神棍，上面点缀着七道星光，正是海荒七星帝宫的特点，这七星帝宫的创造者七星帝君与当初海皇的三星剑帝据说有着一些关联，但两者并非是一个战壕内的，属于关系平平那一类。

　　“极道三品，没有保留，全力一战！”

　　星天问倒是干脆，直接报出自己的实力境界，并且也表明毫无保留，这可就是比极道一品的袁无极更强不止一点半点的。

　　神棍抡起，撕裂狂风，带着可怕的能量波动，轰隆声中，似乎有着七颗神星闪现在那神棍周围，洒下的星光使得他的这一棍带着的攻杀力量更是威猛绝伦，要比普通的极道三品更加的强横。

　　轰！

　　长街地面开始伴随着这一棍子出现崩裂的迹象，周围的店铺也统统的倒塌。

　　“不错。”

　　看到这一幕，九皇子只是很平淡的说了这么一句，身形也首次出现移动，微微一侧，手中折扇合拢，借着移动产生的可怕力量，对着那神棍一点。

　　轰！

　　神棍周围的星光爆炸开来，好似真正地星辰炸裂，那可怕的能量动荡将这星天问震的差点喷血，而紧跟着那恐怖的折扇内透射出来的力量，直接将星天问给震的喷血，并且手中的神棍出现一些裂痕，他本人更是跌落地面，倒着滑出去几百米的距离。

　　九皇子手中折扇对着虚空再次一点。

　　轰！

　　一道光束直接将重伤的星天问给轰杀了。

　　随即九皇子那狂暴的气势一下子收敛，又恢复风轻云淡的模样儿。

　　“跨越大境界杀人如屠狗！”

　　“可怕，这就是真正地帝君曾经的力量么，根本不是同阶能够抗衡的。”

　　“谁能真正地与同阶帝君对抗？”

　　周围的人都看的目瞪口呆。

　　很多原本打算出手的人纷纷的打消了念头，这九皇子的强横实在是让他们感到难以对抗，太可怕了。

　　“好厉害。”花惋惜看的捂着嘴，她是极道高手，自然很清楚极道和御天九品之间的庞大距离，可是九皇子竟然很轻松的跨越如此多的境界将极道三品的星天问给击杀了。

　　“厉害是厉害，但也没那么夸张。”石锋倒是很平静。

　　花惋惜道：“你还想与他一战？”

　　石锋道：“当然！”

　　“你有把握如此轻松干掉一个极品三道高手么？”花惋惜反问道，“他还没有动用最强的大杀术和神兵呢。”

　　“能越级杀人，可不代表着同阶就一定无敌。”石锋淡淡的道。

　　这话，花惋惜也知道。

　　很多人可能跨越三个等级杀戮敌人，可面对那种跨越两个等级都未必能获胜的人，却不一定能赢。

　　战斗可不是用这些东西来衡量的。

　　“我与暗夜帝君必须一战，而且是公平决斗。”石锋继续说道，“因为我领悟的天地奥妙也是力量，与他走的路子一样，与他一战对我的帮助远非你们所能想象的，而且他已经将这种奥妙应用到战斗之中，所以他能够轻松的跨越几个等级杀人，说实话，他就算是以御天九品击杀极道九品，我都不奇怪，但是他要击败我，却不是那么容易的，因为我们走的路子是一样的，所以他那种占据上风的东西对我是没用的，只会让我加速领悟天地奥妙。”

　　“你有把握？”花惋惜仍旧有点担心。

　　石锋笑道：“与曾经的帝君同级一战，打败他，几乎等同于未来成帝，没有人有把握，但我很期待这一战。”

　　花惋惜轻声道：“你还是保重自己为妙，不要太在意胜负……印血出来了！”

　　面对两大极道高手，九皇子都是轻松完胜的。

　　这表现让所有的极道高手都是头疼，没有胆量出手了。

　　印血便走了出来。

　　他就在其中一个店铺内看着战斗。

　　“白衣情帝？”九皇子看到印血，也是首次流露出一抹慎重之色。

　　“东荒印血，御天六品。”印血淡淡的道。

　　旁人是高境界一战，他可好，低境界挑战。

　　九皇子哈哈一笑，“那我便自封境界，六品与你一战，我倒要看看，你这被上天眷顾要成就帝君的人，能有多强，天地意志塑造的人真的有那么强么。”

　　“我就是我。”印血平淡的道，随手轻轻的一抓。

　　天地元气受其控制，立刻在其手间出现一盏白玉杯，里面盛放着离愁酒。

　　“有意思，对天地奥妙的感悟竟然到了这般地步，看来你达到半步帝君巅峰，可立地成帝，根本没有任何桎梏干扰你的。”九皇子双目一亮，他也虚空一抓，天地元气汇聚在他的手掌间，化作一柄神锤，“我也以我领悟的天地奥妙之力量来与你一战。”

　　围观的人啧啧称奇，这就是天地奥妙领悟达到帝君级别所具有的能力。

　　随手之间，可以让天地元气化作真实的兵器来战，这兵器诚然不如帝兵，绝对不弱于君道神兵的，可以想见帝君有多么恐怖。

　　“敬你一杯。”印血举起白玉杯对着九皇子遥遥一敬。

　　一股浩瀚的力量突兀的闪现出来，汇聚在九皇子周围，仿佛要凝聚成一盏白玉杯，而九皇子就是那杯中离愁酒。

　　九皇子神色微动，左手中的神锤对着虚空砸去。

　　轰！

　　空间动荡，那汇聚而来的天地元气倏然崩溃。

　　印血却再次举起酒杯，缓缓喝下去。

　　刹那间，天地元气疯狂的颤动起来，迅猛绝伦的汇聚在九皇子的周围，更是有无穷的天地元气在空中似乎凝聚成一道瀑布，从天而降，冲击向九皇子。

　　“好，好，好一个白衣情帝，天地意志赋予的能力让你对天地奥妙的掌握程度甚至能够媲美帝君巅峰的人。”九皇子仰首望天，“这贼老天，若是没能力塑造圣君的话，岂非要助你成圣，那我便打垮他赋予你的能力。”

　　他气势冲天，战意动荡十方。

　　神锤高举，对着那降落下来的瀑布猛然轰出去。

　　轰隆！

　　那瀑布轰然爆碎。

　　但是九皇子周围却出现一盏巨大地白玉杯，将它笼罩其中，产生的可怕的力量作用在他的身上，令他神色凝重起来。

　　“给我破！”

　　九皇子猛然抡起神锤，就看到神锤周围有着光星闪烁，好似有着某种天地奥妙一样，划过一道弧线，猛然砸向那白玉杯。

　　轰隆！

　　白玉杯应声爆碎。

　　但是九皇子手中的神锤也随之碎裂。

　　两人都是闷哼一声向后倒退。

　　他们是平手，谁也没能取得上风。

　　“再来！”九皇子终于被刺激出狂烈的战意。

　　“你自封力量，本身就处于压抑状态，我与你一战，本就不公平。”印血淡淡的道，“有人可以让你毫无保留的释放御天九品的力量，他才是你的对手。”

　　九皇子哼道：“谁？”

　　啪！

　　窗户被推开。

　　石锋一步跨出去，便降落在九皇子的近前，“我！”


第六百五十八章 这才是帝君战力！

　　“石疯子来了，也许他能一战。”

　　“外面不是说他杀死的九叶帝君么，说不定这次会有望击败九皇子。”

　　“不可能的，九叶帝君说是就勉强吊着一口气而已，九皇子可是觉醒的暗夜帝君，重修而来的，比他第一世的御天九品更强横的多，根本不是同阶能够对抗的。”

　　“就是，我也不看好石锋，别忘了九皇子可是对天地奥妙的领悟仍旧存在的，随意的可以达到聚念成真的地步，同阶根本无可抵挡。”

　　“就算是那些所谓的号称同阶无敌的极道高手在这里也只有败亡，绝无胜算。”

　　闹哄哄的场面对石锋和九皇子都没有半点影响。

　　两人遥遥相望。

　　石锋心海中再无其它，只有暗夜帝君九皇子，他全身都释放出凛然的战意，那恐怖的阳刚血气如同狼烟，直冲九霄，他的上方空气动荡，似乎有云雾形成，一条真龙在云雾之中翱翔龙吟，脚下山峦起伏，一条神虎呼啸来去，无敌信念的那种震撼气势足可让人的心神受到巨大的刺激，而无法集中全力应战。

　　“有趣，你还真让我有点兴趣了。”九皇子重新拿出神扇，悠然的道，“知道我这次为什么会同意主动来给你们机会么。”

　　“你是为我而来。”石锋淡淡的道。

　　九皇子笑道：“你知道？”

　　石锋道：“我掌握有控制命运之力的炼宝大杀术神日临，对于你们主子圣祖来说，那可是最大的威胁，若我以此来针对他的话，那么他的万古努力都将化为乌有，所以说起来，他最忌惮的人，不是什么转世轮回的圣君，也不是什么地荒来的帝君，而是我，石锋。”

　　“既然知道了，那也就不用我在费口舌了。”九皇子刷的一下打开神扇，“没错，我就是为杀你才愿走这条长街的，所以，你就认命吧。”

　　“认命？”石锋笑着摇摇头。

　　“还想反抗。”九皇子轻蔑的道，“为了针对你，我连天佑帝都的十座帝塔的命运之力都给散掉了，绝不给你半点机会。”

　　对于九皇子的自信，也是可以理解的，同阶之中，他真的是藐视任何人。

　　这是早就经历过的事情。

　　石锋不为所动，“你知道除了九叶帝君，我还曾杀过帝君么。”

　　闹哄哄的四周一下子安宁下来。

　　就是九皇子也是一怔，“你还曾杀过帝君？”

　　“杀过，比如三星剑帝，他掌握有的天赋能力是未来，有三次复活契机，其中一次便是西荒大楚帝都的虎王殿内借助星禁石来复活，我将他给灭了。”石锋也是不客气的将三星剑帝所为未来帝的奥妙给拆穿，引发周围三星帝域高手的不满。

　　“有意思，还有这等事。”九皇子道。

　　石锋道：“你应该对雷鸣帝君很熟悉吧。”

　　九皇子眸光迸射，“你见过他。”

　　“我杀了他的一道精神烙印。”石锋同样冷眼盯着九皇子，因为雷鸣帝君的一道精神烙印明显不是那么单纯的，肯定另有奥妙的。

　　但是九皇子显然在隐藏想法方面是很厉害的，石锋根本看不出一丝的异样。

　　“我更要杀你了，接招！”

　　九皇子声音还未落下，他便在原地凭空消失，就好像瞬移似的，瞬息间就到了石锋的近前，一拳便向石锋的胸膛打去。

　　这是他首次主动出击。

　　速度之快令早有准备的石锋都有点措手不及，急忙双拳交叉封挡。

　　砰！

　　暴击一拳将石锋震的双臂一阵酸麻，疼的一咧嘴，人更是难以控制，双脚几乎脱离地面，向后滑出去三百多米的距离。

　　“好强！”

　　石锋真正与九皇子交手才知道他的强横。

　　就这种天地奥妙中力量的展现，就非常的恐怖。

　　嗖！

　　九皇子再度来到近前，又是一拳打去。

　　石锋冷哼一声，右臂泛起璀璨的金光，更是有七彩血麒麟的身影乍现，迎着那一拳狂暴轰击。

　　轰！

　　两拳对轰，金光四射，能量风暴更是席卷八方，而石锋再度感觉到剧痛，他的妖血麒麟臂防御神兵利器都可以，这次却被打的右拳好似要碎裂一般，五脏六腑也受到一定程度的震荡，但是凭借五十次炼人的身体素质，抗击打能力还是相当强的，人却再度爆退一百多米，反之九皇子根本没收到半点影响。

　　“还不错，接我八成力量一拳。”九皇子声音传出的时候，人就到了近前，再度对着石锋重拳轰击。

　　妖血麒麟臂明显不行。

　　这类天地奥妙的感悟带来的力量，不是大杀术，胜似大杀术，纯粹的暴力轰杀，必须要以大杀术来面对。

　　石锋左手抬起，银色的光电环绕着，一巴掌向前拍出。

　　啪！

　　重拳轰在他的掌心。

　　两人同时一颤，一起向后倒退一步。

　　这次竟然是势均力敌。

　　“你领悟的天地奥妙居然也是力量。”九皇子目射冷芒。

　　石锋哈哈大笑道：“三拳，多谢你这三拳，让我对天地奥妙的领悟加深了不少，天地之力加诸我身，化作力量，啧啧，厉害，这就是帝君掌握天地奥妙的手段啊。”

　　“哼！照样杀你。”

　　九皇子再度挥拳暴击。

　　石锋这次没有在动用那大杀术，而是纯粹的举拳迎击。

　　砰！

　　嗖！

　　不用大杀术的他直接被打的喷血倒飞出去。

　　九皇子人若鬼魅的冲杀上去，拳拳俱都是最强猛的力量，铺天盖地的向石锋轰杀过去。

　　石锋不退不躲不用大杀术，就是纯粹的力量对抗。

　　砰砰砰……

　　顷刻间便是一百多拳。

　　漫天狂暴的力量四射，飞溅，毁灭两侧的房舍，更是将另外两条街道都给毁掉了，当那飞溅的一切消散，就看到九皇子傲然站立，全身没有一点的伤痕，轻咬着折扇，悠然自得，根本不似大战一场的样子。

　　再看石锋，却是没了踪迹。

　　“就这么被杀了？”

　　“石锋太弱了，根本没有抵抗力啊。”

　　“是啊，虽然看样子或许能够越级对抗极道高手，但远无法和九皇子抗衡，差距真的是太大了。”

　　“可叹石锋也算是新生代的佼佼者，就这么被杀了。”

　　“越是接近帝君级别，越是残酷，那些所谓的天才，奇才们，都将有人被杀。”

　　纷纷扬扬的灰尘落下，长街内一片宁静。

　　再无石锋的气息。

　　就算是九皇子都感觉不到石锋的生命波动了，这反而让他一皱眉，他最是清楚那一系列的猛击带来的毁灭性打击是怎样的。

　　“啪嚓！”

　　就在所有人都认为石锋被杀死的时候，那覆盖地面的碎石传来清脆的响声。

　　“哗啦啦”

　　碎石分开，中心的地方有突起，一个人正缓慢的站起身。

　　压盖在他身上的碎石统统的滑落，石锋的身影再度呈现在众人的视线中。

　　再看石锋就没什么好形象了。

　　黑色的头发因为灰尘落下，变成灰白色，脸上也是青一块紫一块的，口鼻流血，上衣碎裂，露出的胸膛上面也满是擦伤，那是狂猛的拳风带来的，双臂更是出现裂痕，血流不止，双手是血肉模糊，微微还在颤抖，裤子自膝盖以下彻底的粉碎。

　　“咔嚓！”

　　石锋抬脚迈出一步，踩在那碎石上面发出刺耳的声音，他的黑发飘扬起来，上面覆盖着的灰尘散去，脸上的青紫色也迅速消退，再往前一步，双臂恢复，双手伤痕也迅速的恢复如常，再无半点伤势。

　　“恢复能力很强么。”九皇子也流露出惊讶之色。

　　五十次炼人令石锋的自我恢复能力早已经达到了让八荒炼神鼎都目瞪口呆的地步。

　　“一百三十六拳。”

　　“每一拳都将一种拳法神技和天地奥妙力量结合完美。”

　　“很强，真的很强，这种力量攻杀，换做旁人，怕是早就被你打死了。”

　　“但我不是旁人，因为我参悟的天地奥妙也是力量，所以，先前那些攻击，对我来说，帮助不小，让我更加体会到天地奥妙。”

　　石锋平静的说道。

　　九皇子则是眉毛一挑，杀意更重，“你竟然是借助我的攻击来领悟天地奥妙。”

　　“没错，你将我打成重伤，我也有了更深层次的领悟。”石锋道。

　　“哼，那我看你能领悟多少。”

　　九皇子骤然一动，再度出现在石锋的近前，又一次的重拳轰击。

　　啪！

　　石锋握紧右拳，发出清脆的响声，也没有动用任何的手段，就是平平的一拳迎击。

　　轰！

　　两人拳头再次碰撞。

　　石锋闷哼一声，右手传来疼痛感，人也再一次爆退，将那些碎石都给撞击的四散飞射高空，他倒退出去三四十米的距离。

　　至于九皇子也右手一颤，倒退六七步才稳住身形。

　　“再来。”石锋气势更胜。

　　九皇子目露杀机，他分明体会到石锋对天地奥妙的领悟达到了半步帝君巅峰级的高度，也许下一刻就可能掌握帝君才能达到的地步，这可是古来从未有人能够做到的，绝不能留下他。

　　杀！

　　杀意沸腾的九皇子长啸一声，天地间的元气骤然沸腾起来，好似方圆万米内的空气都被煮沸了一样，突突的颤动着，无尽的天地元气汇聚在他的拳头之上，身形一晃，骤然携带暴虐的力量狂暴出击。

　　轰！

　　这一拳直接将石锋打的再度喷血，右手血肉模糊，人也倒飞出去。

　　至此石锋才知道，帝君真正地战力之可怕，那种对天地奥妙的领悟根本不是半步帝君所能比的，所为半步之差，却是天壤之别。

　　杀意奇重的九皇子趁着石锋吐血倒飞空中的时候，便猛然一步登天，再度抡拳对着石锋的头部暴击下去。

　　这是要一拳必杀。


第六百五十九章 两败俱伤！

　　呼！

　　九皇子的拳头释放出来的锋芒，比之普通的神兵利器还要来的可怕，目标就是石锋的头部，几乎是人到，拳头就到了。

　　被那一拳打的喷血再次受伤的石锋仍旧是依靠着五十次炼人带来的近乎变态的自我恢复力量，顷刻间恢复过来，眼看着那可怕的一拳，想要提及力量封挡，显然来不及，他双目清澈，也未曾动用真炎妖瞳这类帝君大杀术，平躺的身体猛然头部向下，双腿向上，好似空翻一样，在那可怕的拳风到来之前，人成了竖直的，让那可怕的力量轰下地面，但是拳风仍旧是擦到他的胸膛，带起一片细密的伤痕，而石锋的脚丫子则借势踢到九皇子的后背。

　　砰！

　　两人同时被逼迫的向两个方向落去。

　　“你竟然能踢到我。”九皇子落地之后，猛然转过身，再度也惊人的速度狂猛的扑杀过去，又是重拳轰击。

　　“纯粹的力量，我的确不如你，我对天地奥妙的感悟还是差了许多。”

　　“这却不代表我非你敌手。”

　　石锋右臂泛起璀璨金光，一条七彩血麒麟浮现发出惊天怒吼，重拳迎击。

　　轰！

　　再次碰撞。

　　这一次，石锋爆退十多米便稳住身形，那九皇子却是爆退三十多米，他的拳头之上也流出了鲜血。

　　“天地奥妙强归强，你终究还只是御天九品，能够让你比第一世御天九品强盛的多，却无法让你在我面前保持优势了。”石锋举起右臂，猛力的挥动，金光霍霍，空气动荡崩溃，他的力量也终于展现出来，“以半步帝君级大杀术配合，你的天地奥妙力量将无法在占据任何的优势。”

　　“是么。”九皇子随手将折扇收起，双手握拳，猛然冲上去。

　　这一次，他完全不再有保留的攻击。

　　铺天盖地的拳影，瞬间打出去足有数百拳，密密麻麻的轰击，强盛无匹，最可怕的是力量根本不外泄，如此力量却没能对地面构成半点的破坏，那就是说他将所有的力量都压迫在拳头之上，做到百分百的攻敌。

　　石锋长啸一声，气动苍穹。

　　风为之停止。

　　他的右臂缓缓的抬起来，右拳握紧发出“噼里啪啦”的响声，一道可怕的力量迅速的汇聚在右臂上面，猛烈地激荡，然后抬头看向那铺天盖地的拳影。

　　“吼！”

　　七彩血麒麟咆哮一声，冲入石锋的拳头之上，使得他那拳头泛起了七彩光芒，对着那漫天的拳影，狂猛的一拳重击。

　　“吼！”

　　七彩血麒麟从石锋的拳头上面狂暴冲出，这是他对天地奥妙感悟之后带来的变化，也算是九皇子狂暴攻击带来的好处。

　　轰隆！

　　漫天拳影轰然消散，那强横的能量冲击将两人震的各自喷血倒翻出去。

　　再次落地，两人却都是负伤了。

　　周围顿时传来惊呼。

　　“九皇子负伤了。”

　　“石锋越战越勇，刚开始完败，现在已经能够持平了。”

　　“就算如此石锋也不是对手，九皇子根本没有动用任何的大杀术，石锋却是依靠大杀术才取得这战果的。”

　　“不但如此，九皇子的兵器就算不是帝兵，至少也是君道神兵，仍旧是压过石锋的劫道神枪的。”

　　“我也不看好石锋。”

　　单腿跪地，一只手扶着地面，低头咳出鲜血，看着那猩红的血液，九皇子的身上传出来一股阴冷到令人遍体生寒的气息。

　　一种淡淡的帝威开始蔓延出来。

　　“重生第二世，掌握天地奥妙，注定要比第一世更强，竟然还有人能同阶让我负伤，石锋，你足以自傲了。”

　　“但，你也就到如此了。”

　　九皇子缓缓抬起头，全身的肌肉鼓掌，将那真龙战袍崩裂，那恐怖的气息夹杂着帝威浩荡，脚下发力，人便若出膛的炮弹，猛然爆射出去。

　　再次出击，九皇子的周围出现无数的幻影。

　　那就是一个炼狱世界。

　　“炼狱神拳！”

　　“那是暗夜帝君最可怕的帝君大杀术之一，虽然不是他自创的帝君大杀术，却也是曾经帝君级大杀术。”

　　暗夜帝君掌握的帝君大杀术自然数量不少。

　　在一些记载中，他最喜欢使用的便是炼狱神拳，也是使用次数最多的，就是他自创的最强大的帝君大杀术也只是作为底牌应用而已。

　　“那就真正地杀戮吧，看谁更强。”

　　石锋双目泛起妖光。

　　他已经不需要在从九皇子那里来感悟天地奥妙，那就没什么隐藏的，各类手段都要应用出来。

　　战他个痛快！

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　只要是这等生死搏杀，石锋绝对不会有托大，更加没有藐视之心，出手必然是最强的猛烈攻击。

　　妖龙皇狂暴出击。

　　龙吟声中，撞天破地。

　　“区区小术也敢阻我，破！”

　　九皇子的炼狱神拳带着炼狱的死亡之气，狂暴轰击，直接一拳便将那妖龙皇给打的粉碎，显示出同为帝君大杀术，他领悟的深度显然远超过石锋的。

　　光雨散发，石锋的身影映入他的眼帘。

　　“笑话，你真的以为你的炼狱神拳很强么。”

　　“我的真炎妖瞳撞天势只发挥了一半的力量，为的就是消耗的力量。”

　　“我要揍你！”

　　石锋左手银色的光电急速的流动着，凰龙神山化作的虚影在他的拳头之上来回的闪现着，那就是凰龙神山的力量。

　　轰！

　　他们四周的空间出现崩裂的迹象。

　　石锋身形猛烈一晃，被他强行稳住，倒是九皇子被打的倒退一步，右拳一阵疼痛。

　　砰！

　　刚刚稳定身形，九皇子就看到石锋的右拳带着金光暴击过来，他急忙举臂封挡，被砸的闷哼一声，向后倒退。

　　石锋瞅准机会，狂暴出击。

　　砰砰砰……

　　妖血麒麟臂，天罚之降风别在左右手，金银两色变换不定，石锋的拳头雨点般的暴击，打的九皇子根本没法反击，只能被动的防守，双手上下飞舞的抵挡。

　　“石锋占据上风了。”

　　“石锋压着九皇子在暴打。”

　　“他发疯了，这才是疯子石。”

　　这一变化是大大出乎人预料之外的。

　　就是花惋惜都看的抓碎了窗沿子而不自知，那张秀美的俏脸红扑扑的，激动的。

　　“够了！”

　　九皇子疯狂的嘶吼，乱发狂舞，双手交叉，一个巨大地光罩骤然出现在周身，抵挡石锋的攻击。

　　这光罩在石锋暴击之下，根本没有半点抵抗力，直接被打碎了，这一点时间去给了九皇子应付的契机，一个呼吸间的时间，力量恢复过来，炼狱神拳再度出击。

　　石锋的妖瞳内却也爆射出一条妖龙皇。

　　锁天势！

　　直接就锁定九皇子，虽然也是一瞬息的功夫，却也够了石锋发挥实力。

　　那妖龙皇瞬间崩溃，石锋的攻击也随之到达，穿透双手，右拳便打在他的胸膛之上，打得他喷出一道血箭。

　　“吼！”

　　九皇子狂怒长啸，乱发张扬飞舞，雄躯之上好似浮现出一座山岳，那就是他的脊梁，双腿就是那擎天神柱，双臂抡动，搅动风云变换，似要改天换地，他要强势改变局面。

　　暴风涌动，两只手掌合在一起，构成一个硕大的垂头，高高举起，对着虚空猛然砸去。

　　一个硕大的神锤猛然在空中闪现，轰的一下将石锋的金银双拳的力量轰开，轰的石锋再度吐血。

　　“我撕了你！”

　　九皇子充满了野性，疯狂的反击，搅和的双手再度举起来，就好像撼动天际的神锤，对着石锋再度爆砸。

　　“大力神枪术！”

　　石锋也仰天长啸，嘶吼裂天。

　　以妖血麒麟臂为根本，爆发大力神枪术，对着那神锤狂轰。

　　当！

　　这就是金属撞击。

　　根本不再是肉身，他们两人比那神兵利器都要锋利的多。

　　啪！

　　石锋被砸的全身剧颤，单腿跪地，右手剧痛不说，五脏六腑都被震的翻个，连喷鲜血，至于九皇子同样是向后翻转落地，单腿跪地，也是喷血，头部被震的一阵模糊。

　　仍旧是两败俱伤。

　　谁也难以占据上风。

　　他们两人同时抬头看向对方。

　　四目相对，火光四溅。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人一起扑向对方，各自挥拳暴击。

　　砰！砰！

　　右拳重轰在对方的胸膛之上，都打得对方倒翻出去。

　　这次落地，四周一下子安宁下来，再无声息。

　　所有人都屏住呼吸看着。

　　“就凭你这表现，你若成长起来，成帝几无悬念。”九皇子率先爬了起来，“更加留你不得。”

　　“咳！”

　　石锋轻咳鲜血，也再次站了起来，仰起头，双目微闭，深吸几口气，那可怕的恢复力再现，他的伤势以惊人的速度恢复着，这还是他强令八荒炼神鼎不要出手动用生命泉水的情况下，因为他要与九皇子公平一战，决不占半点便宜。

　　“暗夜帝君，自创帝君大杀术……暗夜天幕。”石锋扭动一下脖子，全身发出爆豆般的响声，双手伸展开来，尽情的舒展自己的身体，右手食指点指九皇子，狂声道：“我，石锋，不用炼宝圣师的半点力量，就以纯粹的武道，杀你！”


第六百六十章 三影成真，四大九皇子！

　　震撼！

　　所有人都被石锋的狂言所震慑，从一开始完全无法抗衡，到现在暴揍九皇子，乃至于要凭借纯粹武道杀人，带来的心灵上的震撼，那是相当刺激的，尤其是观战之人，跟随着战斗的起伏，心为之高低荡漾，难以保持平静。

　　“疯子石真他妈的威武！”

　　“纯粹武道击杀九皇子，之前我都忘了，他更强的是炼宝手段，若是用那炼宝大杀术的话，可能早就干掉九皇子了吧，就算无法击杀九皇子，也绝对不至于被动。”

　　“这才是真正地无敌信念。”

　　“无敌信念，决不掺杂炼宝一道，就是纯粹的武道，这是在验证自己的道，这是在考研自己的成帝几率。”

　　“没听到九皇子说嘛，石疯子打得他都承认只要他走下去，必定成帝啊，必定成帝，可不是印血那样的上天眷顾，而是凭借自己的能力一路打过去的。”

　　寂静被紧跟着的轰乱所震撼。

　　石锋的狂言，更是带来强烈的刺激。

　　无论是那些各大势力培养出来的青年一代最顶级高手也好，还是一些老辈人物，也都被震撼，这等同于帝战了。

　　未来帝君争夺战。

　　圣君注定要出世的。

　　那么帝君也注定只能诞生九个人，如今这天荒破裂的时代，有多少人具备成帝的资本？光是转世轮回过来的圣君都有十人之多，更何况类似暗夜帝君九皇子这样的人，还有地荒早已成帝的人。

　　是以将来成帝将不再是困难，怎么成帝，很可能是争夺，有太多人有机会，却要去争夺那几个名额。

　　“石锋，石锋，太帅了。”

　　“这才是真男人，只凭武道击杀真正地帝君。”

　　“可你为什么就是不让我靠近呢。”

　　花惋惜看着石锋终于展现出那狂傲的本性，激动之余，又有些许的幽怨。

　　她那双动人的大眼睛痴迷的看着那手指九皇子，狂傲之意散发的男人，真真的痴了。

　　云雾之巅，有青年男子的身影朦胧，轻声道：“可惜了，能够击溃暗夜帝君九皇子，这样的人若能公平一战将是人生最精彩的一战，可惜，我必须要扼杀他，神日临这样的掌控命运之力的炼宝大杀术是决不允许存在的。”

　　很多人躲藏的云雾后面的人也显身了。

　　这都是情不自禁的。

　　九皇子的微弱帝威正在加强，虽然不至于威压到真君强者，却能够令他们生出淡淡的恐惧感。

　　“暗夜天幕，自我创建，也只施展过三次。”

　　“三次暗夜天幕，两败帝君，与大成帝君平手论。”

　　“你，石锋，将是我第四次施展暗夜天幕。”

　　帝威强盛，威压动荡在方圆千米之内。

　　九皇子站直身躯，那帝威好似受到某种牵引，竟然凝聚成一种淡淡的海浪般的光波，在千米范围内不断地动荡着。

　　他的双手缓缓地分开，一股黑色的光幕迅速的蔓延出去。

　　恰恰是在这千米范围内，成就了一片黑色的天幕。

　　围观之人纷纷的施展瞳术观察，如此更能清晰地看到暗夜天幕内的一切，至于没有瞳术修为低微的人则只能模糊的看到一点情况。

　　“你参悟天地奥妙是力量，创造出来的帝君大杀术却是这等非纯粹力量型的暗夜天幕，也算是少见了。”石锋淡淡的道。

　　九皇子大踏步向前走去，缓步行进中，那千米暗夜天幕也跟随着他流动着，汹涌澎湃的杀念从那暗夜天幕内涌动出来，弥漫四野八方。

　　伴随着杀念激荡，暗夜天幕开始有所起伏，似乎是海浪激扬。

　　“三影成型！”

　　“暗夜杀机！”

　　震动长街的低沉嘶吼从九皇子口中传出。

　　这一刻，千米之内的杀气凝聚，杀念汇聚，滔天的力量在九皇子身周浮现，三条模糊的身影成型，他们赫然也是九皇子，且与九皇子的穿着一样，只要他们彼此交替换位，就很容易让人无法分辨真假。

　　“我知道了，暗夜天幕的奥妙是利用天地奥妙的领悟程度，凝聚成三个与真人一般的存在，那不是虚幻的，而是拥有真人一样的战斗力。”

　　“那不再是九皇子一个人，而是真正的四个九皇子。”

　　“石锋面对的将是四个实力相当的九皇子。”

　　有人对暗夜天幕有些了解，一语道破其奥妙。

　　这不是幻术。

　　而是真真正正的在暗夜天幕之下形成的具有九皇子同等力量的真实存在。

　　石锋双目妖光连闪。

　　“看不透的，就算是看得透，又能怎样，我们拥有一样的力量，一样的心灵，一样的力量操控能力。”九皇子一开口，四个人同时发声，真正做到同步，“我说过，要杀你，你必死，杀！”

　　四个九皇子同时呼喝出声。

　　人影一起向石锋冲杀过去，他们全部施展的炼狱神拳。

　　这样四大高手同时应用，发挥的力量还相当，等同于四大炼狱世界的叠加，构造成最为恐怖的炼狱神拳，那威力远胜过之前一个九皇子的时候，不说四倍吧，至少也是提升了两三倍的战斗力。

　　一人能够两败俱伤，令石锋勉强找到获胜契机。

　　如此四个九皇子，如何取胜？

　　石锋左手对着最左侧的九皇子拍去，双目妖光闪动，射出妖龙皇对最右侧的九皇子冲去。

　　轰隆！

　　吼！

　　凰龙神山化作万米高山轰隆镇压下去。

　　妖龙皇咆哮直直冲撞。

　　左右两侧的两个九皇子同时暴喝出击，他们一起出手，分别使用炼狱神拳暴击。

　　轰！轰！

　　凰龙神山和妖龙皇同时被击碎。

　　他们的力量相当，根本没有任何的区别，而且四大九皇子都没有移形换位，始终保持着原来的样子，也就是说真正的九皇子就是中左方的那个，如今两个暗夜天幕构成的九皇子却都具有等同的力量。

　　“假的成真了，没有力量分别的。”

　　中左侧的九皇子冷笑道，他与身旁中右侧的九皇子同时突前，炼狱神拳叠加动荡出可怕的攻击，联手轰击。

　　轰！

　　石锋双手同时轰出应战。

　　只一击，就将石锋打的爆退三百多米，仍旧在那暗夜天幕之内。

　　另外两名九皇子也破碎石锋之前攻击，再度扑杀上去，连环攻击，不给他半点喘息的机会。

　　看着四大九皇子前后杀来，石锋脚下出现超高速运转的涡旋，以御天九品完全催动，达到了极限，这是能让他最极限的做法，虽然他在速度方面并不怎么擅长，至少也不是太差。

　　“暗夜天幕能够塑造，那我就撕碎暗夜天幕。”

　　“暴龙钻！”

　　石锋以自己五十次炼人的身体为神枪，骤然旋转起来，更是有脚下的涡旋加速支持，令他瞬间钩织成一个巨大地龙卷风，涡旋具有的撕扯力仿佛化作百万神剑在疯狂的刺杀，轰击向四大九皇子。

　　“破杀了他！”

　　四大九皇子同时狂吼，四大炼狱神拳重重爆轰。

　　嗖！

　　在他们攻击降临前，石锋骤然爆射天际，他就是那破天神钻，钻天钻地钻破一切，直接冲向天际，要将这浩荡的千米暗夜天幕给撕裂开来。

　　“杀念成真！”

　　九皇子面带冷笑，仿佛看着石锋主动送死一样，他身旁的三个九皇子突兀的消失，紧跟着那千米天幕内浩荡的杀念一下子汇聚起来，形成一个巨大地神锤，这神锤闪现，四周浮现出炼狱般的世界场景，千里血流不息，万里俯尸，无尽的死念汇聚在神锤之上，带着无坚不摧的力量狂轰向石锋而去。

　　刷！

　　神锤抡下的时候，石锋那狂转的身躯骤然停止，猛然间斜刺里俯冲而下，硬是躲避开来那神锤的轰击。

　　“不好！”

　　九皇子顿知石锋这么做根本就是化解他是四人联手出击的契机。

　　如此寻找时间差，要单独与他交战。

　　“九帝大杀术！”

　　石锋仰天长啸，声音震荡，虽然不是声波神技却带着狂暴的力量直冲这天幕，令其剧烈的动荡，影响九皇子施展，他则是双脚合闭，重重的压下去。

　　九帝大杀术，圣君创造的帝君大杀术。

　　此大杀术之强，号称帝君大杀术中最顶级的，完成九步，合一之力，能够抗衡圣君大杀术。

　　石锋这第一步，便是最猛烈的双脚其踏，要给予九皇子重击，令他无法再次汇聚三人成真，与他同时出战。

　　操控暗夜天幕施展杀念成真的九皇子急忙双臂交叉向上封挡。

　　轰！

　　这一踏之下，九皇子的双臂差点崩断，痛的他发出一声低沉的嘶吼，双臂出现青紫色，他本人更是被踏的向后爆退。

　　石锋根本不给他机会，第二步、第三步，第四步，第五步这四步同时踏出去，化作一只巨大的天足，从天而降带着浩瀚的神威重压下去。

　　轰隆！

　　带着雷鸣声，天足下落，直接压迫的九皇子双臂传来骨裂声，被声声踏断，他本人喷血砸在地面。

　　那千米暗夜天幕也随之崩断。

　　“九皇子，你将是死在我手中的第二个帝君。”石锋的第六步也随之踏出，“但绝不是最后一个帝君！”


第六百六十一章 杀！

　　石锋杀过三星剑帝的精神烙印，杀过雷鸣帝君的精神烙印，但是这两大帝君明显都没死，所以不能说是杀死，真正干掉的就一个九叶帝君，如今再加上九皇子，那便是杀掉两名帝君，如此也算是前所未有的事情了。

　　要知道历来圣君是不杀帝君的，具八荒炼神鼎说是有圣君出世的年代，每一位帝君都是掌握着命运之力在生命最后时刻才发挥的，所以圣君也忌惮，故而真正地圣君击杀帝君的都只是传说，从未得到过证实。

　　如今石锋干死九叶帝君却是得到证实了。

　　再杀一个九皇子，众目睽睽之下，自此他怕是也要成为传说了。

　　连续五步的九帝大杀术重创九皇子，踏断他的双臂，也可以说令他处于一个前所未有的衰弱期。

　　“没人可以杀我。”

　　“我是暗夜帝君！”

　　九皇子野性十足，狂乱的摇头，乱发飞扬，那恐怖的帝威猛烈地激荡出来。

　　啪啪！

　　断裂的双臂倏然恢复如初，身前再度构成一个巨大地神罩，将他完全保护其中，那神罩上面更是烙印着日月山河。

　　这是一种可怕的帝君大杀术，是防御类的。

　　砰！

　　石锋第六步踏上去，重压之下，那神罩也随之应声崩断，九皇子被迫再次双臂封挡，施展一次神罩防御，根本没时间再来施展大杀术。

　　咔吧！咔吧！

　　又是臂骨断裂声。

　　九皇子的双臂被再一次的踏断，他的身体更是被震的整体凹陷地面，只有双臂还露在外面，石锋则再度被逼迫的升空，而他也借此机会，踏出第七步和第八步。

　　两步结合，在虚空之中汇聚成一个巨大地天足。

　　轰隆！

　　九皇子直接被踏的身上骨骼发出爆豆般的断裂声，人更是连连喷血，以他为中心方圆千米的地面轰隆下沉。

　　“九皇子完了！”

　　“石锋第九步踏出去，将是九帝大杀术的极尽升华，能够抗衡圣君大杀术。”

　　“杀帝，真的成型了。”

　　“问题是，石锋是同阶杀帝。”

　　惊叫声此起彼伏。

　　真正地胜负分开的时刻，所有人都要窒息了，死死地盯着石锋这第九步踏落，看着那满身鲜血，甚至有骨头叉子从皮肤内割裂出来，气息混乱的九皇子，真的很难想象，这就是之前那个只手轻松击杀极道三品高手的暗夜帝君九皇子，曾经的帝君，被人同阶击杀，那是何等的悲惨，更是成就石锋的威名。

　　对于九皇子，石锋没有半点犹豫。

　　必杀他！

　　作为圣祖一脉的敌人，石锋绝对不可能对圣祖一脉未来的强敌手下留情的。

　　石锋的脚丫带着凌厉的威猛，这第九步成型的一瞬间，天地间百里内的天地元气受到可怖的影响，疯狂的沸腾着，化作一道道的天足，汇聚成石锋之前八步的力量构成的八只天足幻影迅猛的重叠在石锋的右脚之上，带着威猛绝伦的力量，重重的踏下去。

　　脚距离地面尚有十米的时候，大地开始崩断，房舍开始坍塌，空间开始撕裂，无尽的力量就在那一脚之上。

　　“我不会死的！”

　　“没人能杀我！”

　　九皇子两眼从模糊变得清澈，他的力量也再次震颤起来，他绝不会束手等死，他要反击，因为他是暗夜帝君。

　　可怕的黑幕再度从他的身上蔓延出来。

　　但是黑幕刚刚成型，还未升空，在石锋一脚之下告破碎，石锋的力量也作用在他的身上，可怕的威压令他双臂寸寸断裂，脚丫子距离他也只有一米左右，那力量几乎就崩断他的头颅了。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸炸响。

　　有人阻挠。

　　也就是在这一瞬间的功夫，四周的人统统的震动起来，各方的力量联合与郁金香方面对峙，所有的真君都找到了对手，彼此牵制。

　　那呼啸而来的人也显露出身形，赫然是一名来自郁金香方面的青年高手，这也难怪，按照双方的默契，老辈高手至少要在几十里外观战的，这是青年一代的对决，所以最近距离的都是青年一代的高手。

　　“那是紫阳圣地的高手。”

　　“极道七品的强者。”

　　“那可是真正地强者啊，就算是擅长越级杀人的九皇子也未必能够对抗吧，极道七品，根本不是御天高手能够抗拒的，石锋危险了。”

　　就算是九皇子强势，也只是击杀过极道三品，面对这极道七品，那恐怖的威能，一刀之下的威力，绝对能够媲美方才九皇子最强猛的攻击，甚至还要强盛，因为这一刀的力量凝和成一线，力量最强的展现。

　　紫阳圣地的青年高手历来都是狂妄不羁的，他们掌握的手段也是最可怕的，这类青年子弟达到极道七品自然是受到格外培养的。

　　“紫阳圣地之人，但凡见到，一律杀无赦！”

　　石锋冷冽的目光迸射出比对九皇子更加强大的杀意。

　　他对紫阳圣地的杀念之重，直接表现在了杀意凛然更为恐怖方面。

　　“区区御天，也敢狂妄，你若极道五品，我自认非你对手，御天九品，杀你如屠狗！”极道七品高手冷笑道。

　　他也承认，哪怕是石锋只达到极道五品，他这自认的天才都不是对手。

　　但是现在明显差距太大。

　　“你大概忘了。”石锋冷森森的道，“我是炼宝圣师！”

　　嗡！

　　一道璀璨的光芒从石锋的手掌心呈现出来。

　　那正是叱阳球。

　　“炼宝圣师，他终于开始展现炼宝圣师的战斗实力了。”

　　“是啊，石锋可是曾经公认的四荒最强的炼宝圣师，虽然现在可能不是肖无相的对手，但绝对不是其他炼宝圣师能够对抗的。”

　　“极道七品恐怕未必是对手。”

　　“那也未必，主要看他持有的宝物有多强，那叱阳球没听说很强啊。”

　　叱阳球吸纳龙纹古山上面的神日力量，这个有人知道，但没有传开，是以知道的人不多，而吸纳太阳真灵，则是无人知晓的。

　　是以叱阳球有多强，根本没人知道。

　　石锋脚踏九皇子，右手食指点指叱阳球。

　　点金成石指！

　　手指尖触及叱阳球，这叱阳球内的神日骤然爆射出璀璨的光芒，与空中神日遥遥相对，仿似要成为真正的神日一般。

　　这就造成石锋脚踏九皇子，指杀极道七品高手。

　　四荒宝气和灵元同时出击，互不干涉，都能够发挥出最强横的威力。

　　砰！

　　石锋右脚重重踏在九皇子的身体之上。

　　这一脚的响声不大，却让所有人的心猛然一颤，那可是暗夜帝君转世重生之后的身体，因天地意志相助，未来能够再度成帝的。

　　一脚之下，骨骼爆碎，五脏粉碎。

　　九皇子凄厉的惨叫声中，身体应声爆炸，化作一片血雾。

　　轰！

　　紧跟着众人来不及惊叹，就看到石锋的一指点杀，令那空间崩裂，直接重轰在极道七品高手的神刀之上。

　　啪嚓！

　　神刀崩断，那可怕的点金成石指趋势不减的直接洞穿这极道七品强者的头部，将其一击轰杀。

　　“变态！”

　　“这就才是疯子石！”

　　“九皇子就这么被杀了？暗夜帝君的崛起就这样被覆灭了？”

　　“不可能这么简单的死去吧。”

　　“石锋太强了，他的强横有点超出想象了，极道七品，只手击杀，炼宝圣师的神威终于展现出来了。”

　　“青年一代，谁还能与石锋抗衡？”

　　“御天九品便如此彪悍，当他踏入劫道境界，半步帝君不出，谁与争锋？”

　　“必须杀了他，提前扼杀他！”

　　“对，杀了他，不能让他成长起来。”

　　震撼的结局，带来的是无尽的惊悚和杀意。

　　郁金香方面忌惮石锋的成长，势必要杀他。

　　各方的圣脉强者忌惮石锋的神日临可能会为最后的天荒破灭而带来厄运，也要杀他，一时间，杀意浩荡，将这片天地都给冰封了。

　　“石锋，我愿与你公平一战，怎奈圣君有令，你必须死在这里。”淡淡的声音从云雾之中传出来。

　　那天澜圣地的姜天衍走了出来。

　　他本身就未曾离开过。

　　“因为我掌握有神日临。”石锋平静的道，并没有觉得奇怪。

　　“没错，神日临不得现世，这是轮回圣君之令。”姜天衍道：“我不能违背，所以你必须死。”

　　又有一人走出来，气势同样强横，比姜天衍也丝毫不弱，他悬空而立，双手倒背，“海荒真武圣脉海天笑，奉命前来杀你。”

　　石锋道：“也是因为神日临？”

　　“是。”海天笑也不隐瞒。

　　“若是你们杀不死我怎办。”石锋掌心托着叱阳球，内里神日璀璨。

　　“此杀局，你必死！”海天笑神色淡然，丝毫没有被叱阳球所干扰，“此地空间禁制，帝塔命运之力废弃，你也休想破解空间禁制。”

　　石锋轻笑道：“是么？你们就这么自信？”

　　“当然！”

　　冷冽的声音从右前方传来，有人出现在一处破碎的高楼之巅，此人赫然是东荒黄金家族最强横的青年一代高手黄破霄。

　　而他的斜对面，也闪现出凌云圣地的箭无双。

　　“你凌云圣地也要杀我？”石锋眉毛一挑。

　　箭无双摇头，“你对凌云圣地有恩，凌云圣地还没下作到恩将仇报的地步，我来是要助你一臂之力的。”

　　石锋那股涌动的杀意立刻消散不少，他最痛恨的无疑就是恩将仇报，想不到凌云圣地要报恩，这反而让他有点新鲜感了，但还是摆手道：“你无需出手助我，我早前便知道会有这般杀局等我，神日临的确是各大转世圣君最忌惮的，你若插手，凌云圣地势必要被牵连，退出去吧，我的事情，我自己来解决。”

　　箭无双微微一怔，沉吟一下，飘然后退，虽然退出这个圈子，却仍旧是保持着高度的警惕，随时可能出手相助。

　　而这时候，那九皇子被踏碎的血雾开始消散，一个模糊的人影再度浮现出来，那正是暗夜帝君的一道精神烙印。

　　他尚未彻底死亡。


第六百六十二章 武宝大杀术的融合！

　　精神烙印是暗夜帝君能够转世轮回最关键的一步，他以帝君之尊之所以能够转世轮回，就是借助天地意志对这精神烙印做的手脚，可以说灭杀掉这精神烙印，才能算是彻底的将暗夜帝君给击杀，让他再无任何活命的契机，就是真正地干掉一个帝君了。

　　即便是精神烙印曾经很强，之前与九皇子身体完美的融合，也使得精神烙印散发出大量的力量，与肉身结合，塑造肉身具有成帝的能力，故而这一道精神烙印也不是多强，相当于极道的实力。

　　“毁掉我的转世肉身，你知道后果会怎样么。”暗夜帝君冷森森的道。

　　“结果就是你将彻底被杀。”石锋丝毫不被暗夜帝君的精神烙印所威胁，“你的主子圣祖转世轮回，再难以借着天地意志让你活下去了。”

　　暗夜帝君缓缓向前一步走去，天地元气疯狂的汇聚在他的身上，令他那虚幻的身影迅速的凝实成真身，手中更是出现一把天地元气凝聚而成的神锤，“你能杀九皇子，的确很强，却不代表能够与现在的我一战。”

　　石锋嘴角一抽，道：“不是一战，是纯粹的虐杀！”

　　面对如今的一道精神烙印，那自然不可能用纯粹武道去战，而是全部的手段，神技、炼宝大杀术，金乌神火都将毫无保留的应用，尤其是他首次将帝君大杀术和炼宝大杀术融合的手段，也将应用出来，这将是一次验证的过程。

　　想起那融合的大手段，石锋就感慨不已，那可是古天笑带来的，如今古天笑已经作古，也是颇为感慨。

　　他手中的叱阳球缓缓的飘飞起来。

　　“哼，真的以为杀死一个极道七品就很了不得么，你太低估本帝了。”暗夜帝君抡起神锤便砸了过去，“让你知道本帝现在的力量是怎样的，一击便可杀你。”

　　淡然看着暗夜帝君那依靠天地元气凝聚的身躯，石锋真的没有了之前那种热血沸腾的感觉。

　　因为极道境界的精神烙印远没有强到撼动他炼宝大杀术的地步。

　　“若用武道，我不如。”

　　“若用炼宝一道，杀你如屠狗！”

　　石锋手指点再次点击叱阳球。

　　这一次他是带着暴虐杀机的，故而这一指不再是单纯的四荒宝气，更是夹杂着滚滚而来的浩瀚灵元。

　　灵元与四荒宝气叠加，一下便令叱阳球内的神日沸腾了，释放出来的力量达到了一个难以想象的地步，浑然而成的可怕的光束凝聚成线，也不是什么光束，就是一道太阳真火火线而已。

　　拇指粗细的火线硬憾那可怕的神锤。

　　轰隆！

　　火线直接就将神锤给轰碎了，随之便轰击在暗夜帝君的肩头，那收拢天地元气而暂时凝聚成真的身体立刻崩溃，再次呈现出精神烙印的状态，并且光雨崩散，精神烙印明显遭遇到致命的打压。

　　这一下令所有人都吃了一惊。

　　极道境界的精神烙印，那战斗力绝对能够藐视所有极道强者的，居然被石锋如此轻松的击溃。

　　“呼！”

　　石锋一击便让精神烙印被迫现身，他也是毫不犹豫的再度向前一巴掌按在叱阳球上面，内里立时迸发出一道可怕的能量波动，炽烈的太阳真火轰然一下爆发出来，将精神烙印都给笼罩了起来。

　　“他日等我再找到一具合适的肉身，再来杀你。”暗夜帝君直接选择逃走，只手撕裂空间，这是一种天地奥妙领悟达到帝君级别所特有的能力，就算是空间禁制对他们而言，也没意义的，故而才有帝君很难击杀一说。

　　“想逃？我让你逃了么。”

　　石锋手掌收回，再度拍下去。

　　定荒术！

　　叱阳球内神日爆射出亿万神光，化作浩瀚的海水，叱阳球就是那神日，普照天地万物，直接将那暗夜帝君的精神烙印给覆盖了起来。

　　轰隆隆！

　　暗夜帝君凄厉的惨叫声中，那精神烙印迅速的崩溃。

　　最后化作了漫天光雨。

　　再无一点痕迹。

　　旁人想要出手营救，都没有时间，就这么的，暗夜帝君的转世轮回刚刚开始，便彻底的覆灭，不复存在了。

　　“就这样死了？暗夜帝君死了？”

　　“彻底被杀死，精神烙印都被抹杀了。”

　　“从此再无暗夜帝君。”

　　“第一个被杀死的转世帝君。”

　　“石锋真的是帝君杀手啊。”

　　周围一下子乱了，彻底沸腾了，九皇子若是最后获胜，他们或许也不至于如此的震惊，可当真正看到暗夜帝君的转世重生就这么彻底被抹杀，不复存在，这种震动才是最强烈的，他们一个个都想要施展秘术，瞳术查看，的确再未曾看到暗夜帝君的半点痕迹。

　　石锋彻底抹杀暗夜帝君，也是有着说不出的感觉。

　　这可是公平一战。

　　彻底抹杀！

　　那种自信，无敌的信念演变最是强烈，他的阳刚血气并没有什么变化，仍旧是御天九品，但是散发出来的那种舍我其谁，无敌的信念影响着别人的心扉。

　　“帝君！”

　　黄破霄愣愣的看着石锋，他到现在还没转过弯来，石锋就这样干掉了他心目中神一般的暗夜帝君，令他一时间难以接受。

　　他没法接受，可不代表着石锋给他机会。

　　如今三大青年一代最强横的劫道高手，黄破霄，姜天衍和海天笑这三人各个都不好惹，都是各自背后势力强力栽培的。

　　石锋右手抓着叱阳球，遥遥对准黄破霄。

　　便要动用定荒术击杀他。

　　“铮铮！”

　　刀剑出鞘声传出，刀芒剑气洞穿天地。

　　姜天衍和海天笑同时出击，他们直接动用最强的杀招便向石锋扑杀过去，这也刺激的黄破霄猛然惊醒过来。

　　“我要杀了你为帝君报仇！”

　　黄破霄狂野咆哮，双手虚空抬起，四周的空气震颤，他的双手之上跳动出两团炽烈的黄金神火，凶狠的冲上去。

　　三大劫道高手一起出击。

　　石锋静静的看着他们，收敛了定荒术的应用。

　　若是常态对战的话，他是很难与这三大高手对抗中获胜的，毕竟他的炼宝大杀术掌握的用于战斗方面的还是比较稀少，且威力总是受制于宝物。

　　他的手从叱阳球上面放下来。

　　叱阳球悬浮在空中，石锋的双目之中妖光闪现。

　　“你们将作为第一次承受我将帝君大杀术和炼宝大杀术融合的攻击，这也将是我自己的武宝之道的起始。”石锋淡淡的道。

　　“管你什么武宝之道，这次必杀你。”黄破霄狰狞的吼道。

　　海天笑和姜天衍神色漠然，但是他们眼中却流露出一丝谨慎，故而出手也没有黄破霄那等毫无保留。

　　石锋眼中的妖光爆闪。

　　妖龙皇似乎在他的眼瞳内在翻飞着。

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　妖龙皇从那双瞳内爆射出来，一经飞出来，直接便没入叱阳球内。

　　叱阳球内的神日立时与之相融合。

　　石锋右手抬起，四荒宝气统统的流动出来，在那条手臂上面激荡着，便在所有人注视之下，按在叱阳球上面。

　　定荒术！

　　以帝君大杀术真炎妖瞳配合炼宝大杀术定荒术，两者的结合，那叱阳球内一下子便涌动出一股可怕的能量动荡。

　　叱阳球为中心，周围的空间开始出现一道道的裂痕。

　　这只是那力量激发前的表现。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的火海成型，覆盖千米范围，动荡之间，天地为之摇颤。

　　一轮神日冉冉升起，在那离地十米的高空散射出亿万的神光，压盖空中真正地神日，令周围的人都睁不开眼睛。

　　“吼！”

　　一声龙吟从那浩瀚火海之内激扬而起。

　　妖龙皇从那千米火海之中腾空而起。

　　伴随着它腾空，天地间一切都发生了巨变。

　　火海的力量，神日的力量统统的融入妖龙皇之内，使得妖龙皇一下子膨胀足有百米粗细，更是长度达到了千米之遥，直接对着那三大劫道高手冲撞过去。

　　这一撞，天在崩溃。

　　这一撞，地在塌陷。

　　一切都在一撞之下化为乌有，它的只鳞片抓就已经比一个人成年人庞大。

　　姜天衍、海天笑和黄破霄三人最凶猛的力量带着毁灭性的攻击性，狂暴的轰炸在那妖龙皇之上，轰击的妖龙皇咆哮，鳞片乱飞，却未能破坏，而妖龙皇猛的摇头摆尾，可怕的力量便统统的作用在他们的身上。

　　砰！砰！砰！

　　三人同时被撞击的双臂裂开，鲜血迸溅，骨骼都有裂开的迹象，姜天衍和海天笑两人有所防御，尚且被轰的喷血，各自爆退两三千米，冲入人群之中，至于那黄破霄双臂骨骼寸寸断裂，登时耷拉下去，七窍被着的飞溅鲜血，人更是撞入大地。

　　“吼！”

　　妖龙皇尚未被轰碎，咆哮一声，翻转身形，直接俯冲向那破裂的大地，这是要将黄破霄彻底斩杀。

　　方才一击都差点被杀死的黄破霄，如何能抗衡，只能眼睁睁的看着死亡来临。

　　“破霄，我来救你！”

　　“石锋休要猖狂，本真君来杀你！”

　　这三大青年劫道高手被石锋一击全部重伤败退，立刻引来两大真君冲杀而来。

　　一个是东荒黄金家族的真君高手。

　　一个是天佑皇室的真君高手，他们俱都是属于圣祖一脉的郁金香方面。

　　咻！

　　黄金家族的真君高手单手只剑隔空一击便将那妖龙皇给斩碎，化作漫天的能量风暴席卷四野八方。

　　石锋仍旧是神色平静的看着他们，嘴角泛起一丝冷笑，“你们来，也是死！”

　　话音落，狼啸起。


第六百六十三章 反击！

　　闪电银狼早已准备妥当，眼见石锋遇到危机，即刻施展极速手段，化作一道流光，超过人肉眼所能追击的速度，如同瞬移般，直接出现在石锋的上空，张开狼口，露出锋利的牙齿，一个紫金色的光团在其狼口中成型。

　　天赋能力之紫金神光！

　　巨大地紫金神光团化作两道紫金光束，洞穿虚空，直接就出现在那两大真君强者的面前，快到他们连躲闪都没有可能，毕竟这两人只是普通的真君，自然实力要差一些。

　　这两大真君急忙挥动神兵利器封挡。

　　轰！轰！

　　两道紫金神光凝聚的神威力量，狂暴的轰击在他们的神兵利器上面。

　　此二人掌握着的也不过是劫道神兵，在闪电银狼蓄积力量的狂轰之下，当场便崩断开来，化作漫天的碎片光雨四下飞舞，他们两人更是被震的狂喷鲜血，胸膛的地方都是血肉模糊，要炸裂一样。

　　“杀！”

　　冷冽的杀意冲天而起。

　　两条人影闪电般从人丛之中冲天而起。

　　他们赫然是郑咚其和印血两名御天高手，实力虽弱，差距很大，可面对这重伤的真君，也是敢于出手。

　　半杯离愁入手，印血隔空对着那天佑皇室的真君遥遥敬了一杯。

　　一个硕大的白玉杯迅速的成型。

　　半杯离愁缠绕这名真君。

　　轰！

　　紧跟着半杯离愁轰然爆炸，直接将那真君给轰的身体爆碎，化作漫天的血雾，就这么彻底的被杀。

　　呼！

　　郑咚其也不逊色，手中神扇展开，上面九大美女图案浮现出来，对着东荒黄金家族的真君轻轻的一扇。

　　九道光影突兀的出现在这名真君周围，没有化作人形，而是凝聚成一道九色神光，直接洞穿这名真君的喉咙。

　　吼！

　　闪电银狼咆哮一声，身躯骤然放大足有十米的高度。

　　石锋飘然后退，落在闪电银狼那头顶上方，双手倒背，冷然看着前方密密麻麻的人群，郑咚其、印血和花惋惜也飘然落在闪电银狼的背上。

　　“攻击，他们要撕破空间禁制，空间跳跃逃走。”有人大声叫道。

　　周围密密麻麻的高手涌现，其中不乏掌握帝兵的真君巅峰级别的强者，他们的出手，那威力就真的是太恐怖了。

　　近乎于灭世一般的力量从四面八方汇聚而来。

　　这片天都要被毁灭了。

　　“主人。”闪电银狼没有得到指示，并未曾立刻出手。

　　“去天佑帝宫！”石锋冷酷的道。

　　这话让郑咚其三人都是一愣，他们本以为石锋是要趁机离开的，要知道如此可怕的力量轰击之下，直接就让那空间禁制自行崩碎了。

　　“他们要杀我，我怎能就这样逃走，那可不是我。”石锋冷森森的道，“我灭了大楚皇室，这天佑皇室倒是精明，先行将命运之力散去，无法借助，却不代表不能给他们致命的打击，走，去天有帝宫！”

　　得到命令的闪电银狼一声狼啸，载着石锋四人，化作一道银色的电光，瞬息飚射出去。

　　它选的是与那天佑帝宫相背的地方，那个位置出手的只是普通的真君，并未曾有真君巅峰强者，更没有帝兵。

　　闪电银狼独有的极速再一次的展现出那可怖的一面。

　　极速，极致的速度。

　　同阶之中，哪怕是掌握有圣君大杀术的速度手段也无法与极速相媲美，那就是无可比拟的最快的速度。

　　刷……

　　一串残影出现在空中。

　　那铺天盖地的雨点般的攻击统统的落空。

　　吼！

　　正对面的密集攻击在它那七彩神刀之下，直接刨开一道空间，将那攻击统统的粉碎，险之又险的从这缝隙之中冲射出去。

　　逃离此地，立时冲天而起。

　　凭借着极速，在这密密麻麻的人群上空，横跨过去，张口吐出的紫金神光化作漫天的紫金色光雨，落向下方之人，令他们的攻击得以暂缓，至于那些掌握帝兵的真君巅峰强者的攻击，却是速度终究不行，被它一一躲避开来。

　　天佑帝宫悬浮高空，位于天佑帝都正中央的地方。

　　一个呼吸间，闪电银狼便顶着那漫天的攻击，来回躲闪之中，硬是横跨一百多里的距离，将大部分人都给远远地抛下。

　　“他要去天佑帝宫！”

　　“我日，他们要疯了么，不趁机逃走，竟然还敢反击。”

　　“你傻子啊，那本身就是个疯子主导的，石锋就是个疯子，他从来都不是正常人的思维去考虑的。”

　　“天佑帝宫内还有高手吧。”

　　“当然有，有一名真君巅峰强者掌握有帝兵坐镇，更有郁金香力量守护，根本不是一般人能够抗衡的，他们去也是送死。”

　　“他们哪一个是想死的人，肯定不是那么简单的。”

　　至此所有人都看出来，石锋这是要冲入天佑帝宫。

　　这可让天佑皇室的人都吓了一跳。

　　别的不说，就算被里面坐镇的强者阻拦，这么一次冲杀，也能将天佑帝宫给摧毁吧，那样的话，内里的一切可能都将暴露，这里的人可不少与天佑皇室有仇的，到时候，谁敢说他们不会趁火打劫。

　　总之一句话，阻挡石锋等人杀入天佑帝宫。

　　“联手封杀他们，阻止他们进入帝宫！”

　　“全力扑杀！”

　　郁金香方面的人统统将速度发挥到极限，更是有两名掌握着帝兵的真君巅峰强者直接隔空操控帝兵出击。

　　两件帝兵，一个是神剑，一个则是一根羽毛。

　　神剑之上似有真龙缠绕，龙吟动荡，神剑之威绽放出来，隔空一剑劈杀，便有一条真龙咆哮而出，张牙舞爪的撕裂虚空，直接降临在闪电银狼的头顶上方。

　　羽毛比较奇特，轻飘飘的一扫，便有一道道的霞光从内里释放出来，化作一只奇异的神鸟呼啸来去，速度竟然比闪电银狼似乎还要快一线。

　　两大帝兵联手出击，不断地截杀，阻挠闪电银狼。

　　如此攻击，闪电银狼势必受到干扰，速度自然要减缓，其他人就有希望追上去进行阻截的。

　　“我来！”

　　肖无相的声音突兀的在前方传来。

　　他出现在距离那天佑帝宫不过十多里的地方，站在高空之上，双手霍然举起，若神一般漂浮起来，脚下剑莲莲座出现，急速的旋转，随着一声爆响，花瓣爆射出去，飞射至到千米远的地方停下来。

　　顷刻间，奇妙的一幕发生了。

　　朦胧的光晕出现，好似光波海浪在荡漾，上面浮现出一朵朵的剑莲，每一株剑莲都绽放出可怕的能量波动。

　　“这是我以一百零八件君道神宝创造出来的剑莲世界！”

　　肖无相道破缘由，也是让石锋等人相信，他这一手的威力足够保障他们的安全。

　　“冲过去，交给肖无相。”石锋当机立断。

　　吼！

　　闪电银狼通体爆发出七彩神光，它也做好了防御准备，将速度提升至极限，瞬息间狂飙出去，而那两大帝兵的威力也随之降临下来。

　　“剑莲天地！”

　　肖无相双手扬起，那无数的剑莲迅猛升空，与空中凝聚合一，化作一个巨大的足有百米大小的硕大无比的剑莲，旋转着，封杀两大帝兵发出的威力。

　　怎奈这一百零八件君道神宝催发出来的炼宝大杀术面对着两大帝兵发动的威力仍旧是不堪一击。

　　被轻松的粉碎。

　　但这却为闪电银狼硬的了足够的时间。

　　闪电银狼的速度属于一个呼吸间，就能够横跨上千里的地步，就在那剑莲被摧毁的时候，它便直接将肖无相用爪子提着，冲射出去七八里的距离，帝兵的力量再度降下，已然难以对它构成威胁。

　　“吼！”

　　冲射出去的闪电银狼还不忘回头一声咆哮。

　　刹那间，那追杀过来的诸多高手的前方空间崩裂，正是天赋能力之地陷。

　　如今的地陷可不再是令大地崩裂凹陷，就算是天空都能如此，若是单纯的大地崩裂，那这天赋能力就真的没用了，实则是伴随着实力的增加，这种地陷的威能展现的将会更加的全面。

　　一力阻挡各方高手的追击，闪电银狼便若一道银色的流光，瞬息间冲到那悬浮在空中的天佑帝宫之上。

　　这所谓的帝宫，可不是说诞生过帝君留下的，而是皇室特有的，故而也可以称为天佑皇宫。

　　“封挡他们。”

　　天佑皇宫内已然冲出数百高手。

　　这些人上至真君，下至先天，全都有。

　　他们俱都发挥力量，胸前浮现出郁金香的光影，各自举手在胸前，然后向前送去，一朵巨大地郁金香便浮现出来，封挡石锋等人的去路。

　　庞大的郁金香足有千米大小，完全封挡这个方向，盛开的郁金香直接罩向闪电银狼，那看似柔弱的花瓣花蕊却是带着无尽的锋芒，一旦被封入其中，那几乎就是被炼杀的命运，这郁金香可不单单是这数百高手的力量集合，更有他们体内所具有的郁金香的威力，叠加起来，几乎能够抗衡半步帝君的实力。

　　身后则是两大持有帝兵的真君巅峰强者将速度发挥到极限狂飙而来的身影，以他们拼命的速度，只需要瞬息间便可赶到，石锋等人根本没有半点耽搁的时间，必须一举冲过郁金香才能杀入天佑皇宫，否则只能退走。


第六百六十四章 郑咚其才是最强的！

　　郁金香内散发出帝威非常的强横，压迫的闪电银狼动作都为之一缓，显示出这郁金香内有着真正帝君留下的一线威压。

　　“该我了！”

　　八荒炼神鼎的猛然将金乌神火透过石锋的双脚轰入闪电银狼的头部。

　　随之就看到闪电银狼的眉心间微微裂开一条缝隙。

　　那自然就是帝狼之瞳！

　　一直以来，八荒炼神鼎要想将帝狼之瞳完全炼化，那难度之大，一两年内都很难完全炼化，但是八荒炼神鼎与它联手，不断地研究，多少找到一点办法，能够略微启动发动一下帝兵级别的帝狼之瞳。

　　此帝兵却非彼帝兵。

　　其内里有着真正地帝兵神锤，两者结合，哪怕是不如圣兵，也绝对不是其他的帝兵所能媲美的，不然也不至于让闪电银狼如斯的难以去炼化掌控。

　　“轰！”

　　仅仅是一条缝隙闪现。

　　那帝狼之瞳内绽放出一丝能量波动，就看到眼前那释放出可怖帝威的郁金香轰然爆碎，催动郁金香的数百高手身体则全部胸前炸开，一个没活，统统毙命。

　　闪电银狼也狂飙出去。

　　这时候两大帝兵的攻击再到，仍旧是落空，却将那天佑皇宫震动的猛烈剧颤起来。

　　“嗡！”

　　闪电银狼要冲入天佑皇宫，可是皇宫还未触碰到，就看到一道道璀璨的光线突兀的在那皇宫的入口处升腾起来，再一次将皇宫给封锁起来。

　　它尚未到达，石锋便腾空跃起。

　　啪！

　　石锋左手按压那光线凝聚的封挡光门上面。

　　内里的八荒炼神鼎也剧烈的颤动起来，金乌神火透过石锋的右臂呼啸而出，强势冲入光门上面。

　　原本凝聚的光门瞬间裂开。

　　石锋率先冲进去，闪电银狼载着花惋惜等四人，紧随其后。

　　这所谓的光门自然是一种无双的秘术，而这类秘术对于八荒炼神鼎来说，根本没什么作用，尤其是临时发动，威力也不是特别强，倒是八荒炼神鼎的御天实力破解，倒也轻松自如的完成了。

　　入得其中，石锋立时盘坐下来，双手在胸前做着各种手印，那都是八荒炼神鼎操控的身体所为。

　　神鼎将自身的力量完全爆发出来，再有石锋那御天九品的灵元相助，使得他能发挥出来的力量足够媲美极道强者的，不断地做着手印过程中，一道道的金乌神火迸射出去，分别没入这天佑皇宫一些地方。

　　随之天佑皇宫剧烈颤动起来。

　　一股浩荡的帝威在那天佑皇宫的最顶端绽放出来，一株淡紫色的郁金香在顶端缓缓出现，从原来合拢的状态慢慢的张开花瓣，完全的盛开。

　　“不好，有人打开了天佑皇宫的封闭力量。”

　　“一旦封闭，我们将无法再冲进去。”

　　“快，阻止他们！”

　　“杀进去，杀了他们！”

　　追赶来的郁金香的高手看到这一幕，都流露出骇然之色，他们最是清楚，这天佑皇宫具有可怕的防御能力，若是能完全启动的话，就算是帝君想要打破，都很困难，此乃他们的主子帝君郁金香亲自布置，也算是郁金香势力中比较罕见的几处能够被郁金香选择亲自出手设下防御的地方，是要守护内里的所在。

　　守护之地，更是有真君巅峰持有帝兵坐镇，却始终未曾出现，可想而知，那守护之地的重要性。

　　八荒炼神鼎号称秘术无双，古来第一人，其手段自然非常人所能理解的，哪怕是圣君都忌惮他的无双秘术，如今虽然只能与石锋配合发挥出极道的力量，可仍旧能够强行的将这郁金香帝君设下的防御给强行启动，硬生生将郁金香那些可怕的高手给阻隔在外。

　　他的举动也终于让花惋惜等人明白，为何会选择来到天佑皇宫了。

　　“我来封挡外面的人。”闪电银狼一跃到达宫门处。

　　它身躯放大，足有三十米之高，独霸入口处，至于天佑皇宫其它的地方，若想强行打破，那根本没用，只会变相的激发这种防御能力，虽然未必激发到最强，却在八荒炼神鼎强行催动的时候，加一下助力，那是会刺激的有可能完全展开防御的。

　　闪电银狼咆哮，各种天赋能力稀里哗啦的统统施展出来。

　　什么紫金神光，什么禁空，什么地陷等等，这些可都是闪电银狼达到真君巅峰境界之后，极尽升华后的天赋能力，每一种都比之前强横几十倍，乃至于上百倍，因他的血脉叠加起来，构成的威能之可怕，也首次展现出来，强势抗衡两大帝兵的威能。

　　外面赶来的人看的目瞪口呆。

　　“冲，杀死他们！”

　　“是石锋在启动郁金香防御，杀死石锋，防御自解。”

　　“现在是我们该守卫皇宫的时候了。”

　　“誓死守护天佑皇室！”

　　一群群的高手从里面冲杀出来。

　　这些人却没有多少强者，尤其是劫道和真君的高手，几乎是一个没见，倒不是没有留下，而是这天佑皇宫太过庞大，再有便是大部分的高手之前联手出击，才能施展出可怕的郁金香攻击，却被八荒炼神鼎助闪电银狼启动帝狼之瞳给抹杀掉了，本身天佑皇室的实力在郁金香里面就属于偏弱的，看看最强的青年子弟天佑三皇子也不过是极道二品，这样的一个帝国自然是实力不强，没几个真君、劫道强者的，再者还有人需要留下来守护各自的重要位置，未曾出现，也就导致此次出现的只有一些极道高手带领着的御天以下高手杀来的。

　　“极道归我！”肖无相脚下升腾出剑莲莲座，隔空连点，一道道的剑莲飞射出去，直接罩向七名极道高手。

　　结果一击之下，干掉三名极道高手，四名极道高手被打的吐血翻飞出去。

　　“二十多日不见，无相兄比原来更强了。”郑咚其惊讶道。

　　当初未曾接纳天降祥瑞之前，肖无相也就是能够轻松抹杀御天高手的地步，如今却是神威更胜，颇有石锋发动叱阳球时候的威能。

　　“御天归我！”花惋惜若骄傲的小凤凰，飘飞起来，双手在胸前虚合，一朵淡蓝色的奇花呈现出来，然后向前一送。

　　花瓣纷飞，化作犀利的锋芒，直接将那些御天高手给抹杀个干净。

　　以她极道境界的实力，而且还是属于同阶为王类型的花惋惜，要杀极道二三品高手都只是举手之劳，更何况是一些潜力达到尽头的御天高手，轻松击毙。

　　剩下的被印血半杯离愁便给抹杀了。

　　“看来最强的我都不需要出手了。”郑咚其大笑道。

　　肖无相脸色凝重的道：“郑大高手，还真的需要你出手。”

　　他的话音未落，一股恐怖的压迫力从那前方转外处传递出来。

　　仅仅是威压，就逼迫的花惋惜和肖无相这两个最强者快要窒息了，难以承受，步步倒退。

　　脚步声传来。

　　这脚步声带着一种节律性，仿佛每一步都踩在人的心灵之上，令极道境界的花惋惜都有一种要吐血的冲动，无形的威压都开始凝结成实质的，让人肉眼可见的地步。

　　“劫道七品！”

　　“刚刚渡过第二次天劫，应该是留守在皇宫内静养的。”

　　透过无形威压，花惋惜立刻做出判断，知道为何会如此情况了。

　　婀娜的身影缓缓地从转弯处走出来。

　　是个女人。

　　长相说不上多么的漂亮，中等偏上，与花惋惜自然是差距极大的，但是身材很火爆，综合来说，算得上很有诱惑力的女人了。

　　“清公主！”

　　看到这女人，郑咚其登时错愕的叫道。

　　花惋惜，肖无相和印血三人齐齐扭头看向郑咚其，丫的，这女人该不会是郑咚其这厮的姘头吧。

　　劫道高手为姘头，虽然姿色并不出众，只能算是帝国级的美女，与花惋惜之类八荒级的绝代美女差的多，可人家是劫道高手啊，并且年龄也不大，看上去也就是二十五六岁，根本就是天佑皇室隐藏起来青年一代恐怖高手，若是被郑咚其拿下，就真的是这厮无敌了。

　　“咚其？！”

　　“怎么是你，你要对我天佑皇室赶尽杀绝么，你怎么可以这样。”清公主看到郑咚其，原本气势强盛的她顷刻间气势荡然无存，面带悲戚，眼眸中泛起一抹泪光，幽怨无比的看着他，大有郑咚其就是负心汉的样子。

　　“不是，我是有原因的。”郑咚其小跑似的过去。

　　清公主神剑一指，“别过来。”

　　郑咚其看都不看，伸手将神剑拨开，直接过去抱起清公主，“我的清清小宝贝，我有私密话和你说。”

　　这厮就这么抱着让花惋惜等人如临大敌的女人走了。

　　花惋惜，肖无相，印血三人你看我，我看你，都傻眼了，这也太强悍了。

　　要知道闪电银狼面对外面的危机，被打的节节后退，根本不可能来相助的，他们只能靠自己，那也无力抗衡，差距太大了。

　　“好吧，我承认，郑咚其是咱们当中最强的，就是锋少在他面前也得靠边站啊。”肖无相感慨万千。

　　花惋惜哼道：“这家伙还算有点用。”她摸着下巴，疑惑道：“当初郑咚其租住的那个对外说是圣脉的庄园，该不会就是这清公主相助的吧。”

　　肖无相笑道：“十有八九。”

　　他们说笑间，回转身，便看到闪电银狼洒血爆退，根本无法抗拒。

　　而石锋则已经被一团金乌神火包裹起来，炽烈燃烧着，一道道的神火化作各种秘术分散的射向四面八方。

　　天佑皇宫的顶端的郁金香则完全的盛开，洒下漫天的光雨，将天佑皇宫封闭起来，隔绝了外界的力量。

　　扑通！

　　闪电银狼趴伏在地，前后也就是两秒左右的时间，几乎要了它的老命。

　　石锋体外的金乌神火消散，八荒炼神鼎也疲惫的快要累晕过去了，石锋直接提取生命泉水洒在闪电银狼的身上。

　　下一刻，闪电银狼再度生龙活虎起来。

　　“方才从别的入口处冲进来的真君，本身还有守护各处禁地的真君有七人之多，劫道高手还有十七人，接下来看你的了，这些人统统除掉！”石锋冷酷的道，“一个不留！”

　　闪电银狼应声而去。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，“接下来轮到我们行动了，斩杀一切武者，炼宝师，掠夺一切宝物。”他的脸上泛起一抹激动的红晕，“还有夺取……帝兵！”


第六百六十五章 玄武神鹤柱！

　　帝兵将是能够改变境界差距最大的依仗所在。

　　拥有帝兵，若是帝兵曾经主人的血脉后裔持有，那么便能够轻松地激发出一定的威力，以御天高手来说，击杀个劫道强者，跟玩一样，毫无半点悬念。

　　石锋并不具备任何人的血脉，他能做的就是强行将帝兵炼化。

　　也许这个过程很漫长，可拥有它，也就意味着早晚都能够将其掌控，进而成为自己最强横的底牌。

　　“原来你是要夺取帝兵，难怪不逃走，反而选择前来天佑皇宫。”肖无相也一直在暗中关注战斗的，若是不然，不至于会提前设下炼宝大杀术。

　　“此次对我围剿，郁金香方面为主，至于那两个圣脉，也不过是派遣同辈之人来战，虽然忌惮我掌握有神日临，但毕竟是真正地圣君转世轮回，也不是那么忌惮我，所以我要反击，自然要选择郁金香方面。”石锋透过那郁金香防御的光雨，看到外面那些郁金香的高手破口大骂，脸上笑容愈发的灿烂，“天佑皇室显然是此次行动的主导，你们没发现么，天佑皇室在郁金香方面，实力偏弱，却能够让东荒的郁金香实力，哪怕是东荒黄金家族都是以他们为尊的。”

　　肖无相心中一动，“你怀疑这天佑皇宫内有秘密？”

　　石锋道：“之前是怀疑，现在是肯定了。”他的双目之上妖光闪烁，“有秘密，还是与郁金香、暗夜帝君都有关的大秘密！”

　　几人闻言，都有点激动。

　　两大帝君有关的，绝对不是普通的东西。

　　嗖！

　　石锋将帝武阁拿出来，直接抛给肖无相。

　　这天佑皇宫极其的庞大，高足有千米足有，光是这入口处，就能容纳几十万人而丝毫不觉得拥挤，帝武阁在这里显得很是渺小。

　　“无相兄，你的四个跟随者应该在你的空间神石内吧，选个地方，让他们进去寻求适合自己的大杀术吧。”石锋道。

　　肖无相看着帝武阁，心中也是有着说不出的感慨。

　　他与石锋萍水相逢于西荒青莲宝域，没有半点交情，却能彼此信任，这大概也算是英雄相惜吧。

　　“我就不客气了。”肖无相微一点头，随手一挥，一个硕大的剑莲莲座出现在帝武阁下方，莲座缓慢的合拢起来，将帝武阁收入其中，然后肖无相只手一点，庞大的剑莲迅速的缩小，只有巴掌大小，飞落在他的手掌中。

　　这种炼宝秘术看的石锋等人啧啧称奇。

　　肖无相率先离开。

　　“印血，你去东宫吧，那里的真君，劫道，极道，御天在我们说话的时候被银狼都给灭掉了，内里应该有适合你的东西。”石锋道。

　　印血点了一下头，便飘然而去。

　　“惋惜……”石锋又转对花惋惜说道。

　　“不用你说，我知道你想让我去西面的宫殿群。”花惋惜直接打断他的话，迷人的大眼睛直勾勾的盯着石锋，看得他浑身不自在的时候，才说道，“你是不是只有不到两年的寿命了？”

　　石锋一愣，“你怎么知道的。”

　　花惋惜登时露出喜悦之色。

　　“你什么意思，我只有不到两年寿命，你怎会这么高兴，你想我早点死啊。”石锋看她高兴的样子，不爽道。

　　“你猜对了。”花惋惜嬉笑道，很随意的抱着石锋的胳膊，“走吧，我们一起去西边的宫殿群，嗯，顺便让你的叶雨美女去东边的宫殿群吧。”

　　就看到石锋的影子内飞射出一道淡淡的虚幻身影。

　　这里也响起秋叶雨的声音，“我先去了。”

　　她竟然真的离开了。

　　真正只剩下石锋和花惋惜两人。

　　“你想干啥。”石锋戒备的道。

　　“我想吃了你，行了吧。”花惋惜张牙舞爪的道，那样子看上去十分特别可爱，她那种毫无掩饰的兴奋，都要感染石锋了，只是一想到这兴奋来自知道自己寿命大限将至，就让石锋很不自在。

　　花惋惜扯着石锋的胳膊，就飘飞向天佑皇宫西宫。

　　偌大的天佑皇宫分为五个区域，东西南北中五大宫殿群，他们所在的是南宫，斜向西，便是西宫宫殿群。

　　这一路飞来，途中倒是看到不少的尸体。

　　闪电银狼凭借极速，完美发挥，近乎于变态的表现，除却碰到真君巅峰，那就是普通真君，他一走一过都能干掉，是以闪电银狼快杀至中宫的时候，这东南西三大宫殿群内但凡被它见到的人，统统杀死，无一能活命者。

　　很快，他们便来到西宫宫殿群内。

　　“天佑皇室西宫总共有三千六百八十七间小宫殿，其中有六处属于天佑皇室设下的禁地，而这六处禁地当中，有三处是对你对我有用的。”花惋惜说道。

　　“你对天佑皇室很熟悉嘛。”石锋有点意外。

　　花惋惜得意的道：“别说天佑皇室，就算是东荒第一大势力的凌云圣地，我都对他们的禁地设置很熟悉。”她向石锋眨眨眼，“别忘了，我们花后帝宫最擅长的是什么。”

　　石锋笑道：“我倒是给忘了，你们擅长搜集情报。”

　　“整个东荒，势力无数，各类情报网不知凡几，谁也不如郑咚其一个人来的厉害，而我们花后帝宫这外来者，却能够胜过郑咚其一筹，你就该知道花后帝宫的非凡之处。”花惋惜对此向来是信心十足的。

　　他们说话间，便来到一处宫殿前。

　　偌大的宫殿，自然也是有许多的普通人，但他们在遇到石锋等人杀入的时候，便很自主的聚集在几处大型宫殿内躲避起来，普通人自然不可能是石锋等人的目标，也不会去杀他们，这是武者不成文的默契，但是隐藏其中的高手还是被屠掉的。

　　所以宫殿群很大，看起来却冷冷清清的。

　　“这里面是炼宝阁。”

　　“阁内有天佑皇室收藏的所有的炼宝密卷。”

　　花惋惜指着宫殿内的一栋六层楼阁。

　　石锋径直走了进去。

　　他一年多来都没怎么深入研究过炼宝秘术了，这里的炼宝密卷若是能够全部阅读的话，对于他走上属于自己的炼宝一道，将会有着重大的帮助，而且随着肖无相展现出越来越神奇的炼宝秘术，也令石锋渴望能够创造属于自己的炼宝神术，提升炼宝一道的实力，早日达到最强圣师的高度。

　　最强圣师，那就是圣手廖天化的水准，可以用另外一个称呼来形容，那就是半步神师。

　　无疑肖无相已经在炼宝一道方面，更加的接近这一高度了。

　　石锋也只不过依靠叱阳球表现出更强的攻击力，但纯粹的炼宝一道来说，他还真的已经落后了。

　　而要超越，更要达到半步神师的高度，必须有大量的炼宝密卷来充实自己，掌握的越多，才可能创造的越多。

　　花惋惜紧随其后。

　　看着石锋那高大的雄躯，花惋惜迷人的大眼睛泛起异彩，也不知道在想些什么，她的手指尖不断地泛起点点的光晕，化作一株淡蓝色的奇花，消失在天地间。

　　这炼宝阁前躺着一些尸体。

　　他们的空间玉石都被摆放在炼宝阁前，其中还有两块空间神石，更有一具真君强者的尸体，明显是闪电银狼所为。

　　石锋走过去，伸手去拿那两枚空间神石。

　　他手指尖快要触碰到的时候，猛然停下来，“什么人，出来！”

　　四周静悄悄的，点滴声息都没有。

　　“有人？”花惋惜立时戒备起来。

　　石锋点了点头，他也颇感意外，“闪电银狼具有七彩神瞳，就算是半步帝君也很难躲过它的搜查。”他双目之中妖光连闪，寻找那阳刚血气，却未曾发现，这也让他感到吃惊，便依托接天圣树对生命的感应，最终目光锁定那炼宝阁十几根柱子中在入口向东数第三根柱子，“你是让我揪你出来，你还是自己走出来。”

　　花惋惜随手洒下一朵淡蓝色花雨落在那根柱子上面。

　　结果仍旧是没有半点的变化。

　　“没人啊，你没看错吧。”花惋惜道。

　　石锋飞起一脚，踢中地上的一把神剑，闪电般飞射向那第三根柱子，这神剑发出尖锐的呼啸声，便轰在柱子上面。

　　仍旧没有反应。

　　但是花惋惜却发现了不对劲儿的地方，那就是石锋这一脚的力量何等之强，居然只是在那根柱子上面留下很浅的一个小孔洞，甚至没能钉在柱子上面。

　　“这柱子有问题。”花惋惜手腕一翻，罕见的亮出她的君道神兵，是一口淡蓝色的圆形刃环。

　　所谓的刃环，就是一口首尾相连的神刀，但是这类神刀没有刀兵，只有刀锋，这刀锋前后相连，只有连接的地方，有把手，外围锋芒毕露，内里同样是锋刃，刀面很薄，几乎看不到厚度。

　　花惋惜手中刃环随手一划。

　　一股撕裂的力量便作用在那柱子上面，外表大约七八厘米厚度的表层立时崩裂，向四下飞射出去。

　　呈现出来的内里赫然是有着玄武卧岗，神鹤翔空的图案，根本不是描绘上去的，是本身就具有的。

　　玄武，神鹤正是炼宝师凝聚无敌信念所特有的瑞兽图案。

　　而石锋更是深刻的感受到，那生命波动就是在这柱子内层。


第六百六十六章 恐怖的炼宝圣师！

　　玄武神鹤柱内的生命气息非常的薄弱，即便是掌握有这方面天赋能力的人，都感知不到，可对接天圣树来说，那生命气息却是相当强烈的，故而令石锋借助它清晰的感觉到那柱子内的生命存在。

　　只是这玄武神鹤的图案，令石锋更加谨慎了。

　　六大瑞兽，真龙神虎是武道之人凝练具有无敌信念的表象，玄武神鹤是炼宝师所具有的无敌信念表现，唯有麒麟凤凰目前仍不知是什么的无敌信念表象。

　　能够同时凝聚玄武神鹤，那显然不是普通的宝物。

　　因为每一种瑞兽在一种宝物内生长出来，代表着其威力级别的，至少石锋所知，同时具备两种瑞兽图案，而且是天然形成的，也就是八荒炼神鼎提及过，是从未曾见过的。

　　“这应该玄神木打造而成的柱子。”花惋惜说道。

　　“玄神木？”

　　石锋还真未曾从八荒炼神鼎那里听到过玄神木的说法。

　　“嗯，玄神木，一种早已经绝迹的神树，据说是在太荒早期只是出现过一小段时间，刚出现就被人掠夺干净，自此再未曾出现过，我也只是在花后帝宫记载的一些奇情异志中看到过玄神木的一点内容，至于玄神木的作用，却不清楚。”花惋惜道。

　　呼！

　　石锋右手伸出，金乌神火立刻飞腾出来。

　　八荒炼神鼎借助生命泉水和命灵神果也已经恢复的差不多，它也对玄神木只是认识很少，并没有提供给石锋什么有用的情报。

　　金乌神火直接被石锋打向玄神木柱。

　　火焰对于花草树木有着天然的优势，能够加以煅烧的，金乌神火更是火中的极品，一下子落在玄神木柱上面。

　　“吼！”

　　柱子上面的玄武神鹤发出咆哮，活灵活现的仿佛要复活一般，绽放出淡淡的光晕，竟然将金乌神火给熄灭了。

　　紧跟着柱子内传来一声冷哼。

　　“谁敢打扰本圣师的修炼！”

　　愤怒的声音带着浓烈的杀意从那柱子内传递出来。

　　石锋和花惋惜对望一眼，都有点发怔，因为他们都听出来，那里面的人似乎认为是天佑皇室的人再打扰他的修炼，并不知道外面发生的事情。

　　“杀你的人！”

　　叱阳球在手，石锋冷眼看着玄神木柱。

　　若是隔着玄神木柱攻击的话，根本不可能触碰到里面的人，所以唯有让其出来，这样才能够击杀他。

　　“我嗅到了血腥的气息。”

　　“有冤魂在哀鸣。”

　　“是谁屠戮了天佑皇宫。”

　　玄神木柱内的声音越来越冷冽，更有凛冽的杀意动荡着，那玄武神鹤的身影竟然如同真的复活一样，开始在这柱子上面活动着，更是激荡着一丝微弱的炼宝秘术的力量，那人之生命气息便更加的强烈了。

　　片刻之后，一道模糊的身影从里面缓步而出。

　　这是一个看上去三十来岁的男子，却有着黑白相间的头发，且是白的多，黑的少，国字脸，颇有威严的长相，穿着一袭炼宝师的锦袍，双目开启间，偌大的天佑皇宫内的一切便呈现在他的眼睛内，甚至石锋透过那双眼睛看到闪电银狼在中宫的一座宫殿外面全身七彩神光闪烁的，与内里的一名真君巅峰强者在对峙，那巅峰强者手中拿着的赫然是帝兵，却并不走出那宫殿半步。

　　“区区几人，居然屠戮天佑皇室。”这人最终目光落在石锋和花惋惜的身上，“你们是什么人。”

　　“你又是什么人。”石锋冷冷的道。

　　“我名鹤强！”这人报出自己的名号，目光落在石锋手中托着的叱阳球上面，“你是炼宝师？”

　　石锋双目妖光闪烁，打量这个自称叫鹤强的人，嘴上却是毫不留情的道：“你在这玄神木柱内修炼怕是不少时间了吧，好像实力也不怎么样嘛。”

　　鹤强冷哼道：“小辈猖狂！”

　　他随后一挥。

　　也不知道是什么炼宝秘术，便有一股风如同一条猛兽似的直接对着石锋冲撞过去，既快又猛。

　　石锋左手举起右手手指尖对着虚空一点。

　　点金成石指！

　　专门破解炼宝秘术的。

　　砰！

　　就看到那股风一颤，却未曾破灭，反而是点金成石指被粉碎，这风便冲撞在石锋的身上，恐怖的力量推动的石锋滑出去三十多米，撞在宫殿墙壁上，石锋的身上也传来一丝疼痛感，但并没有对他构成半点伤害，五十次炼人的身体可不是轻而易举受伤的。

　　“石锋！”

　　花惋惜见状，吓了一跳，手中刃环对着那鹤强便抛射出去。

　　刃环是环形的，这一抛出去，急速的旋转，撕裂空间，带着一溜刺眼的光芒令人难以看清楚，便到了鹤强的近前。

　　“极道武者？不错的力量。”鹤强淡淡的道，右手再度一挥，又是一股风形成，直接将飞射过来的刃环给逼迫的旋转回去，被花惋惜抓住之后，那股风便将花惋惜逼迫的同样爆退，撞在墙壁上。

　　很随意的攻击，便取得了如此战果。

　　石锋看的心头猛跳了几下，“你竟然距离半步神师只有一线之隔！”

　　“你的眼力不错么。”鹤强双手倒背，傲然站在台阶上。

　　“想不到在这东荒天佑皇宫内竟然隐藏着你这么一位可怕的炼宝圣师，若非这次我们打扰，等你正式出关，你便是半步神师了。”石锋发现圣祖一脉，隐藏的力量实在是深不可测，居然都有这般无限接近半步神师的强者。

　　半步神师，那是最接近神师的力量。

　　鹤强轻蔑的道：“这又怎样，我的兄长早已经在几十年前便传给我消息，他已经是半步神师，等他再次出关，就算不是神师，也比神师差不了多少。”

　　“这么说，你对外界的记忆只停留在几十年前了。”石锋并没有马上动手。

　　“具体的说，应该是在三百年前，几十年前只是接到了我兄长的消息，对外界并没有去探知任何东西。”鹤强完全没有隐瞒的意思，很明显在他看来，石锋和花惋惜根本难以对他构成威胁。

　　石锋冷笑道：“那你就是连你们的主子圣祖转世轮回也不知情了。”

　　原本傲然的鹤强闻言，精神一振，“圣祖转世轮回了。”

　　“不光圣祖转世轮回，而且所有的圣君全部转世轮回，并且暗夜帝君也转世重生，就是落在这天佑皇宫的九皇子身上的，不过……”石锋嘴角溢出一丝笑意，“就在我唤醒你之前，刚刚将他击杀，彻底的击毙。”

　　“你杀了暗夜帝君？！”鹤强吃惊的叫道。

　　石锋说出这些，就是要等待他这失神的一瞬间。

　　只手抓握叱阳球，对着鹤强隔空一点。

　　定荒术！

　　太阳真火火海成型，立时淹没鹤强。

　　“你竟敢暗算我。”鹤强大怒，双手向前做出撕扯的模样儿。

　　一股可怕的龙卷风成型，将那火海给席卷其中，然后猛然一扯，那龙卷风便破碎了。

　　石锋哪里会给他机会。

　　这人可是就差一线的半步神师，在炼宝师方面的实力已经超越他一大块，若不选择偷袭根本没有胜算，要知道这样的人，若是使用强力宝物的话，甚至可能将真君给轻松灭杀掉的，绝对的炼宝一道顶尖强者，就是曾经的圣手廖天化为何能够在神鼎时代，八荒不互通的情况下，能够名震八荒，他达到半步神师地步，只手抹杀真君，对抗帝兵在手的真君都不落下风，那时候堪称八荒最强。

　　咻！

　　石锋一击之后，左手便调动所有的灵元汇聚成点金成石指再度点在叱阳球上面。

　　一道火线成型，带着尖锐的呼啸声，飞射过去。

　　速度奇快无比，也就是那鹤强刚刚撕裂火海的时候，他的双手分开，胸膛露出，火线到达他的面前。

　　“破！”

　　鹤强张口呵斥。

　　四周的天地宝气立刻汇聚在他的口舌之间，汇聚成一股带着锋芒的冷风，好似风刀一样，直接劈杀过去。

　　砰！

　　点金成石指汇聚的火线顿时受到剧烈的碰撞，轰然涣散，而那风刀也被轰碎，产生的激荡力量震的鹤强撞在那玄神木柱上面，震的他差点吐血，而他还来不及喘口气，去抓取自己的宝物，花惋惜的攻击便到了。

　　蓄势已久的花惋惜这次出手再无半点保留。

　　精明的她算是看出来了，他们联手都很可能不是鹤强的对手，所以石锋才耍手段攻击的，而她更加不能有半点保留。

　　一朵淡蓝色的奇花浮现在那刃环中间的中控地方，抖手飞射出去。

　　奇花融入刃环，使得刃环化作淡蓝色的，带着锋芒，瞬息而至，斩向鹤强的喉咙，快的令他连喘息的机会都没有，急忙探手抓取，一股小型的涡旋成型，“轰”的一声，刃环却未曾如他所愿的破碎，而是那涡旋被刃环击碎，带着锋芒斩杀过来，鹤强吓的靠着玄神木柱跌坐在地上，避过刃环，左脸颊则留下一道血线。

　　“该死，竟然让我流血了，我杀了你们。”鹤强暴怒，他虽然不是半步神师，无法和真君对抗，但是击杀劫道四五品的高手还是可以的，没想到居然被自己藐视的两个小辈给耍了一点小手段就给击伤了，这是大意的代价，却也激怒他了。

　　石锋冷哼道：“你没机会了！”

　　他那双妖瞳之内已然迸射出一条妖龙皇冲入叱阳球内。


第六百六十七章 神鼎现身！

　　借着花惋惜出手的时间，石锋将帝君大杀术和炼宝大杀术融合的手段施展出来，本来他看到这鹤强如此强悍，都想着要和花惋惜逃命，召唤闪电银狼来战的，可是鹤强的表现实在是让石锋感到他实力强，不代表着不能将其击杀，此人在玄神木柱内待了将近三百年，不说脑子退化，思维不再那么迅捷，至少在还没有完全适应外面的情况下，更是发现石锋和花惋惜实力并不惊人的情况下，还是表现出了骄傲的本性。

　　骄傲给了石锋机会。

　　他要争取在鹤强拿出他的宝物反击之前，将其干掉，否则只能逃命。

　　故而绝对不能给鹤强半点喘息的机会。

　　“吼！”

　　惊世龙吟在那神日火海之中腾跃而出，吸纳神日火海之力，化作十米多长的妖龙皇，它的身躯缩小，正是石锋控制的，不是与多人交战，如此便可将所有的威力凝聚起来，对鹤强发动毁灭性打击了。

　　左脸颊上的伤势让鹤强暴怒，他却来不及再去暴怒咒骂，因为这妖龙皇的出现，那恐怖的威压令他感觉到了死亡的危险。

　　“乱古神风！”

　　生死危机面前，鹤强也发狂了。

　　他本身实力超强，可从一开始就被攻击的连喘口气的时间都没有，更郁闷的是他没有机会将自己的四荒宝气完全的施展出来，这是让他最不爽的地方，此番也不例外，几乎只是动用了一半的四荒宝气，强行催动最拿手的炼宝大杀。

　　一道神风旋转而出。

　　“咔咔咔……”

　　这神风只有一半的四荒宝气来发动仍旧是将那妖龙皇给撕裂了，漫天飞舞的火光鳞片，但是那神风也在彻底撕裂妖龙皇的时候消散了，剩余妖龙皇的尾巴便重重的抽在鹤强的转身逃跑暴露出来的后背之上，将其抽的离地而起，惨叫着横飞出去。

　　不等鹤强落地，花惋惜的攻击再临。

　　刃环急速旋转着，瞬息而至。

　　咔嚓！

　　这刃环在鹤强的胸前掠过，留下一条从其腹部到达左肩的长长的血槽。

　　“真是变态，这都能躲开。”

　　重新抓握刃环的花惋惜这一击本来十拿九稳的，偏偏就是被鹤强躲过去了，只能说鹤强实在是太过强横。

　　连遭重创的鹤强在这个时候仍旧做出了反击。

　　咻！

　　鹤强强忍着后背和前胸的重伤，左手对着玄神木柱拍去。

　　刹那间，玄神木柱上面的玄武神鹤同时发出震耳欲聋的叫声，兽吼鹤鸣带着化作声波震动，一股脑儿的向石锋和花惋惜攻杀出去。

　　“我来封挡，你攻击，不要给他机会！”花惋惜直接冲了上去。

　　她自问武道力量比石锋强悍，但是真的生死搏杀，炼宝圣师能力绝对远胜过她，只有这样才能斩杀鹤强。

　　“小心！”

　　看到花惋惜已经冲上去，石锋在想要去封挡，那就是浪费机会了，一旦鹤强有喘息的时间，他们两人就毫无胜算。

　　唯有硬着头皮出手。

　　啪！

　　石锋的四荒宝气，灵元外加八荒炼神鼎的金乌神火一股脑儿的统统的汇聚在他的右手食指上面，一下点在叱阳球里面。

　　轰！

　　这次可以说是最强猛的力量爆发，一条火龙似的点金成石指便狂野冲杀出去，直接将鹤强给吞噬了。

　　砰！

　　与此同时，那玄武神鹤的声波力量则与花惋惜来了一次正面交锋。

　　无形的声波却是威能惊人，一击之下就将花惋惜的刃环给击飞了，她本人更是被轰的当即吐血，人也向后倒翻出去。

　　石锋一眼便看到花惋惜的腹部血肉模糊，而那声波却是连绵不绝，后面至少还有四五道声波冲击，他纵跃而起，一把抱住花惋惜，左手抓着叱阳球，内里射出一道火线轰击这些声波，他则抱着花惋惜，直接飘飞在空中，在那火线被轰碎之后，躲避开声波的冲击。

　　一溜生命泉水被石锋取出来，在花惋惜那血肉模糊的腹部轻轻地一抹。

　　那模糊的血肉立刻恢复如初，没有一点的痕迹，依旧是白皙如玉，触手很有弹性，滑腻无比。

　　痛苦的花惋惜立时毫无痛感。

　　“好神奇，生命泉水么？”花惋惜倒是一眼判断出石锋用的什么。

　　“嗯。”

　　石锋眼睛则看向那鹤强，看他如何了。

　　哪知道这一看，他差点转身就跑。

　　在那可怕的点金成石指的攻击之下，这鹤强居然还没死，只是在右肩被洞穿一个窟窿，四荒宝气受到巨大的损害，但也没有从四荒宝气跌落入大荒宝气的地步，被轰的靠在一根柱子上，手中却多出一株郁金香。

　　那一株郁金香赫然是不逊色叱阳球的宝物。

　　叱阳球是君道神宝级别的不假，但是普通的君道神宝在叱阳球面前，根本不够格，这是属于具备一切进阶潜力的最顶尖的君道神宝。

　　那么一个就差一线成为半步神师的炼宝圣师若是有同等的宝物之下，几乎想都不用想，根本没有抵抗力的。

　　咻！

　　花惋惜反应到快，探手一抓，被击飞的刃环便自主飞射过去，她本人更是纵跃出去，全身散发出淡蓝色的光芒，紧跟刃环冲射过去。

　　石锋看的心头一阵感动。

　　这花惋惜分明是抢先去冒险，面对鹤强第一击肯定是最强的。

　　郁金香轻摆，一缕缕淡紫色的光线呼啸而出，直接将那刃环给弹开，更是有一道道的光线汇聚成肉眼可见的涡旋。

　　“小心！”

　　石锋劈手从后面抓住花惋惜，抖手将她向身后抛去。

　　“砰砰砰……”

　　那淡紫色的涡旋直接作用在石锋的身上，一下子就将全新的战袍给粉碎，几乎将他的身体给粉碎，身上留下数十道旋转的血线，这也就是他的身体，换做旁人，根本无法承受下来的，就算石锋，也痛的差点昏死过去。

　　这时候，一个人的意志强弱展现出来了。

　　如此重创下，石锋也是一指点在叱阳球上面，再度爆射出一道点金成石指。

　　咚！

　　点金成石指好似出膛的炮弹，这次可没有石锋压制力量完全作用在一点上面，故而震动的力量波动非常的响亮。

　　点金成石指带着锋芒直击在鹤强的手臂之上。

　　噗！

　　手臂被击穿，他手中的郁金香也随之撒手扔出去，那点金成石指光束便重轰在他的腹部，再度洞穿一个血洞。

　　至此鹤强可算是遭遇了致命的重伤。

　　他根本没时间止血，单单是流血就让他都有生命危险。

　　扑通！

　　石锋也跌落在地上，痛的他眼前一阵发黑。

　　按照正常情况，八荒炼神鼎会给予生命泉水救治的，但是这次却没有，因为那鹤强发疯似的催动已经从四荒宝气跌落下来的大荒宝气狂拍向玄神木柱。

　　他的炼宝秘术还未曾碰到，那玄神木柱上面的玄武神鹤便发出啸声，绽放出璀璨的光芒，释放出来的威压更是令石锋差点吐血。

　　再也无法掩藏的八荒炼神鼎立刻冲杀出去。

　　呼！

　　带着燃烧着的金乌神火，八荒炼神鼎放大足有一人大小的样子，急速旋转着凶狠的冲撞在鹤强的身上。

　　一阵骨裂声传来，鹤强身上的骨骼断裂不知有多少，他本人更是惨叫着摔出去，还未打出去的炼宝大杀术也随之消失，玄神木柱上面的玄武神鹤立时安宁下来。

　　八荒炼神鼎却是微微一顿之后，再度狂飙出去，直接将鹤强给笼罩起来。

　　“八荒炼神鼎！”

　　“传说神鼎！”

　　鹤强发出的是凄厉的惨叫，就被罩住了。

　　被石锋救下的花惋惜也愣住了，怔怔的看着那只在传说中纵横太荒，荒古，八王，神鼎四大时代的八荒炼神鼎。

　　她居然见到真实的了。

　　“啊，石锋。”花惋惜惊讶之后，便听到痛苦的呻吟声，立时奔向石锋，同时快速的拿出一些命灵神果中取出来的精华液体，泼洒在石锋的身上，“石锋，你没事吧，你干嘛那么傻。”

　　石锋身上的鲜血流出来。

　　这些鲜血也是具有非常的治疗能力，毕竟是五十次炼人，再有命灵神果的支持，那些小伤口很快的便弥合了，但还是有一些重伤的地方没那么容易的修复完善。

　　“你的生命泉水呢，快拿出来啊。”花惋惜着急的道。

　　“不在我这里。”石锋郁闷的道。

　　那边炼杀鹤强的八荒炼神鼎立时打出一道水箭落在石锋的身上。

　　生命泉水再来配合，石锋的伤势很快便恢复了过来。

　　“你啊，真是够傻的，要不是我的话，你的体质被击中，肯定完了。”石锋神色严肃的对花惋惜说道。

　　“咯咯，我就是想看看你会不会为了我去冒险，现在我知道啦。”花惋惜却很是激动兴奋的样子，看的石锋一阵无语。

　　这女人，差点挂了还那么高兴。

　　石锋来到八荒炼神鼎近前，看着轰隆隆乱响的八荒炼神鼎，便知道他在用尽手段探索鹤强的记忆，以求能够得到更多的一些内幕。

　　“八荒炼神鼎呀，传说中纵横四个时代的神鼎，以其命名为一个时代的，想不到竟然真的见到了。”花惋惜近距离看着八荒炼神鼎，仍旧是有些难以置信，在外人的眼里，八荒炼神鼎那就是高高在上的神一般的存在，就是花惋惜也不例外。

　　没多久，八荒炼神鼎消停下来，重新缩小，漂浮在空中，而那鹤强已然没有了生命波动，而八荒炼神鼎的金乌神火凝聚起来的人类模样儿却是神色无比的凝重，“这郁金香帝君真是个混蛋，竟然敢如此对我。”


第六百六十八章 保留这个秘密！

　　“你读取到什么记忆了。”石锋一看就知道八荒炼神鼎肯定读取到不少的记忆，很可能设计到一些圣祖一脉的重要布局。

　　八荒炼神鼎冷哼道：“现在我可以断定，当初暗算我的就是那该死的郁金香帝君，怎奈这家伙隐藏的太深沉了，竟然面对鹤强等一干炼宝圣师的时候，都是隐藏在迷雾之中，让人无法看到他的真实面目。”

　　“这一点，我早就确定了。”石锋当初在西荒大楚帝都的古雷禁地内看到郁金香身影的时候，便相互对照得出结论，“而且我还确定，我一定还曾见过他。”

　　“你能确定？”八荒炼神鼎追问道。

　　石锋点点头，“确定。”

　　八荒炼神鼎沉声道：“为什么我没感觉到什么熟悉感，在古雷禁地看到之前，除了那几千年前被他暗算时候的模糊身影，并没有熟悉感啊，这事情，我曾经不止一次的去想，真的是没有半点熟悉感。”

　　“正因为你说没有半点熟悉感，我才能够将其缩小范围在两个人身上，只是这帝君刻意造成的情况，就算是知道熟悉感，真的将人放在一起的时候，却怎都无法将两者融合起来。”石锋郁闷的道。

　　“以你御天九品，炼宝圣师距离半步神师只有一步之遥的情况，若是静下心来，仔细的去观望，按理来说，应该能将他给揪出来的。”八荒炼神鼎沉吟道。

　　“是么？我试试。”

　　石锋当即便盘坐下来。

　　他对这郁金香的身份早就想揪出来了。

　　真的有机会，当然不会错过的，整个人都进入古井不波的地步，忘却外界的一切，开始来找寻郁金香的真身。

　　“你，你真的是八荒炼神鼎前辈么。”花惋惜则是激动的看着八荒炼神鼎，声音还带着一丝微微的颤抖。

　　“除了我，还能有谁能调教出石锋这样能够干掉帝君的天才。”八荒炼神鼎一副我很强的样子，“小丫头，你是不是看上这小子了。”

　　“啊！”

　　花惋惜没想到八荒炼神鼎一开口就这么一句，有点措手不及，俏脸微微发红。

　　八荒炼神鼎嘿嘿笑道：“这小子就是个色狼，只是知道自己寿命无多，才表现的很君子的，你可不要上当哦。”

　　“我，我不会上当的。”花惋惜支吾道，“神鼎前辈，您难道也没办法解决他的寿命问题么，您可是有着无限寿命的。”

　　“别提了，这也是我纳闷的地方，我到现在还想不通，这里面是不是另有问题，至少可以肯定，绝对不是因为石锋小子强行激发天赋能力消耗寿命那么简单。”八荒炼神鼎带着一丝疑虑的道，“我总觉得与我有着很大的关系。”

　　花惋惜道：“那要不要我帮忙问一下冥洛圣君圣影呢。”

　　“这个……”

　　八荒炼神鼎有点犹豫，这么说，就等于暴露自己与石锋伴生的消息，对于未曾恢复实力，始终选择低调隐藏的八荒炼神鼎来说，那是相当纠结的事情。

　　他考虑了好一会儿，没有回答，反问道：“你与圣影有什么关联？为何能够与冥洛圣影联系？两荒相隔，你的秘术传递该不至于能够传递到冥荒啊，尤其是冥荒和东荒是暂时没有互通的情况下。”

　　“我算是南荒冥洛圣影传承者，也算是圣影转世。”花惋惜说出了真实的情况。

　　“嗯？”

　　八荒炼神鼎大感意外的看着花惋惜。

　　花惋惜便说道：“我已然是我，算不得纯正的转世轮回，因为冥洛圣君具有特殊的能力冥邪映七荒，在她陨落之后，分在七荒的冥洛圣影都遭遇到了各种问题，其中有老去的，有死去的，有被杀的，还有被神武阁保留下来沉睡的，而我遇到的是南荒冥洛圣影，当时碰到的时候，她被郁金香设计炼杀到了生死边缘，就将传承送给我，但是传承的是一些战斗经验，一些零碎的记忆和几种神技，秘术，并且最后主动解脱，将其精华送给我，改造了我的身躯，令我具有成帝的希望，这也是我后来能够成为花后帝宫少宗的原因。”

　　“除此之外，我并没有在遇到冥洛圣影，直至前不久，冥洛圣影来夺取郁金香帝君一线神念和龙纹古山，我才与她相认，通过特殊的冥洛圣君秘术，我能够与她互通消息，我知道前辈可能对她不信任，但我能保证，冥洛圣影绝对不会对前辈有半点恶意的，她的情况非常的特殊，而且她所在的神武阁是与唯我神宫，圣祖一脉能够有抗衡能力的，我们以后若是想要在天荒破开之时，获得一线契机，神武阁是最好的选择。”

　　听了花惋惜的诉说，八荒炼神鼎沉吟良久，终于点头同意。

　　花惋惜立刻施展冥洛圣君秘术，将整合起来的消息通知给冥荒的圣影，有她来综合判断关于石锋寿命的情况。

　　“这珠郁金香送给你吧。”八荒炼神鼎看看石锋还在修炼，便将那鹤强的郁金香抛给花惋惜。

　　“这是重宝，石锋掌握的话，作用更大的。”花惋惜不解。

　　八荒炼神鼎轻叹道：“所有与郁金香有关的宝物，对石锋都没有好处，只有坏处，即便是炼化之后，都可能引发一些不妙问题。”

　　花惋惜眨眨眼，立时明白了。

　　不是石锋的问题，而是八荒炼神鼎，他肯定是通过鹤强知道了些什么。

　　“那我就收下了，多谢前辈。”花惋惜收下郁金香，她走的花后路子，掌握的手段与奇花就有着很深的联系，若是能够掌握一株郁金香，对花惋惜来说也是有着很大的好处的，甚至可能令她以后战斗力发生质的蜕变。

　　八荒炼神鼎回头看看那玄神木柱上面的玄武神鹤，“这个可以交给石锋小子，他的叱阳球得到之后，也许有可能来一次更为惊人的大进化。”

　　再有十多分钟之后，石锋才睁开眼睛。

　　他的脸上流露出一抹微笑。

　　“你知道谁是郁金香帝君了？”八荒炼神鼎一看他的表情，便知道石锋做出判断了。

　　“知道了。”石锋点点头。

　　“是谁？”

　　“谁啊？”

　　八荒炼神鼎和花惋惜异口同声的问道。

　　石锋轻笑道：“不能说。”

　　“为什么？”八荒炼神鼎脱口而出。

　　“你是不是怀疑我……”花惋惜迷人的大眼中泛起泪光。

　　摆手打断花惋惜的话，石锋道：“我并不怀疑，若是怀疑你，我直接说不知道郁金香是谁便是了，何必说不出。”

　　花惋惜一想也对，赫然道：“是我多想了。”

　　“你是有点过度敏感了。”石锋也没站起来，摸着下巴，沉吟道，“这个秘密暂时保留下来，若是我能寿命延长，与神武阁合作，或者加入神武阁的话，极可能会用到的。”

　　八荒炼神鼎道：“以大尾巴狼得到的帝狼零碎记忆来说，曾经圣祖一脉是以暗夜帝君为主的，如今暗夜帝君被杀，郁金香最强势的时候，而圣祖转世轮回，肯定在全力修炼，没心思搭理其他的事情，那么若真的能用上，甚至可能是最后一击致命，你就自己保密吧，不告诉任何人。”

　　石锋也是如此打算的。

　　如今的郁金香在圣祖一脉，地位太高，关于他，尤其是想到与他有关联的另外一件事，甚至令他隐隐中有了一个模糊的想法，最后夺取天地意志掌控者的机会，也许这就是一个巨大地契机。

　　“对了，你从鹤强那里读取到什么记忆了。”石锋话锋转回来。

　　八荒炼神鼎冷哼道：“要破开天荒，就算是那个所谓的圣祖也没能力做到，必须由我相助才可以，除了我，顶多像修罗王和两千年前那神秘人一样，将天荒撕裂一些地方，但无法最终的破开，但是我的存在，很可能是圣祖所要忌惮的，故而才有郁金香暗算我的事情，嗯，这样失去了我，他们要想破开天荒，就必须依靠秘术，我掌握的这一类灵技秘术比较特殊，圣君都很难达到我的高度，所以选择了炼宝一道。”

　　石锋道：“炼宝秘术和你的灵技秘术的确很相似，但总归还是有着很大区别的。”

　　“的确有极大的区别，但若是有五六名神师的话，他们联手之下，也可以发挥出类似我灵技秘术的手段。”八荒炼神鼎说道。

　　“五六名神师？”

　　石锋和花惋惜对望一眼，都流出骇然之色。

　　神师，那就等同于帝君一样的存在。

　　而且神师还有一点不同，那就是帝君的数量终究有限，最多也就是九个帝君同时存在，可是神师却从未听说过什么限制，因为史上就出现过一个神师燕天图，可就圣祖方面既然如此安排，极可能神师即便受到限制，也是能够同时出现九个吧。

　　“这怎么可能，神师首先就要具有十荒宝气，此一向几乎注定很难三四名神师同一个时代诞生的，其次神师尚需要无数的炼宝秘术来堆砌起来的，然后创造属于自己的炼宝神术，那是何等难度，一个时代诞生一个，都很不容易。”花惋惜说道。

　　八荒炼神鼎苦笑道：“问题是圣祖一脉，收藏了自太荒早期以来数之不尽的宝物，有无法想象的宝藏来满足要求，创造一些十荒宝气还真不是太难，而也正是他们确定神师的能力之后，经过反复的验证，多名神师联手能够媲美我的灵技秘术，这才在六七千年前对我出手的。”

　　“怎么听你的意思，他们好像已经塑造了几位神师似的。”石锋皱眉道。

　　八荒炼神鼎道：“那到没有，神师那里是那般容易成就的，就算是有，鹤强也不可能知道，他的记忆中只知道他的兄长鹤远告诉他的，已经能确定，有六人最早在一百年前，最晚在五十年前，达到了半步神师的高度。”


第六百六十九章 攫取玄神木柱精华！

　　五十年前已经有六名半步神师，那么现在呢？

　　石锋已经很大可能的，近乎于超出自己想象的去评估圣祖一脉的力量，可真正知道一点皮毛之后，他才发现，圣祖一脉的力量远远超出自己想象不知多少倍，若非需要利用半步神师成为神师，来打破天荒的话，这六大半步神师出来，手持帝宝，几乎能够轻松地横扫一荒而无对手。

　　这才是真正地强大。

　　仅仅是皮毛，都令人生出无法抗衡之感。

　　“那个什么鹤远在哪里？不会是在这天佑皇宫吧。”石锋道。

　　“不在，鹤远在海荒，但他与鹤强之间有特殊的联系，鹤强被杀，他肯定已经感应到了，你若去海荒，或者海荒与四荒自由互通，必然第一个来找你。”八荒炼神鼎提醒道。

　　石锋撇撇嘴，根本不在乎，“到时候还不知道我是不是半步神师呢。”

　　这态度让花惋惜竖起大拇指，迷人的大眼睛满是异彩。

　　半步神师，真要杀人的话，那战斗力绝对比半步帝君不差的。

　　“鹤远先放一边。”八荒炼神鼎凝聚的人类眼神相当的犀利，冷冷的道，“这鹤强知道的东西不多，有用的更少，可有一件事可能会你们都很吃惊。”

　　“你就说吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“南荒剑帝宫属于圣祖一脉！”

　　石锋和花惋惜对视一眼，都愣住了。

　　这绝对是一个相当劲爆的消息。

　　因为他们知道肯定有帝脉被圣祖手下的郁金香，暗夜，雷鸣等中的某一部分渗透，并且加以控制，但却始终没有得到一个确切的答案，有哪一个帝脉真正的被控制，毕竟帝脉太过特殊了，你可能渗透，但控制，实在太难了，血脉本身就注定很难被控制的，尤其是每一个帝脉都具有其创造者帝君一半以上血脉的帝宗存在，被控制更是困难。

　　剑帝宫居然真的被控制了。

　　“鹤强怎么知道的。”石锋神色凝重。

　　花惋惜更是俏脸冰寒。

　　作为南荒著名的大美女，花惋惜的追求者众，其中最有名的就是剑帝宫的腾氏兄弟的腾南狂和腾帝鸣两人，而且彼此也多有接触，花惋惜借助他们来打击自己的对手，没想到他们居然都属于圣祖一脉。

　　“是鹤远告诉鹤强的，这鹤家两兄弟有一个不错的朋友，叫水无涯。”八荒炼神鼎道。

　　“水无涯？剑帝宫第一圣师。”花惋惜吃惊的道，随即秀眉一挑，“不对啊，水无涯好像还不到二十岁吧，他怎么和鹤家兄弟是朋友的。”

　　八荒炼神鼎道：“水无涯冲击半步神师失败，几乎丧命，他通过阴损的手段夺舍他人之体，重新修炼的，而他夺舍之后，便那具身体冰封的，想必是后来出世，对外宣称年龄不大，实则不然。”

　　花惋惜眉宇间流露出一抹杀意。

　　花后帝宫和剑帝宫的关系还是比较近的，这几乎让她断定，剑帝宫是想要渗透花后帝宫，继而控制花后帝宫的，因为花后帝宫的圣宗横死，帝宗石化，正式能够控制花后帝宫的最佳时机。

　　“我们必须尽快的行动，早日回归花后帝宫，我担心他们会对帝宗出手。”花惋惜的俏脸上再度浮现担忧之色。

　　她甚至开始怀疑，对花后帝宫出手的就是圣祖一脉。

　　圣祖一脉想要控制花后帝宫。

　　“处理完这里的事情，我们立刻离开，赶往南荒，你放心吧，不用担心。”石锋安慰她道，“花后帝宫老辈高手应该不少吧，有他们守护着帝宗，肯定不会有危险的，等我到了，解除石化，只是举手之劳罢了。”

　　听了他这般说，花惋惜多少安心了一点。

　　八荒炼神将鹤强的空间神石抛给石锋，“这里面有不少的东西，都是与炼宝师有关的，而且我也读取到他的记忆中有许多的炼宝秘术，尤其是有两种炼宝大杀术，你掌握之后，必然能战斗力大增的。”

　　“就方才他展现的手段来说，堪称帝君级的炼宝大杀术，他虽然是距离一线成为半步神师，可毕竟只是四荒宝气的情况下施展的炼宝大杀术居然能够轻松的破解点金成石指，那大杀术肯定很可怕。”石锋说道。

　　“他施展的只是两大最强炼宝大杀术中的一种，名为灭世天风，还有一种，他尚未完全炼成，名为风火轮，可以作为攻杀类的炼宝大杀术，还能作为飞行之用，加快速度的，嗯，与你的涡旋加速飞行很相似。”八荒炼神鼎说道。

　　石锋便将这鹤强的炼宝秘术统统接纳下来。

　　要想去完全掌握，并且有所成，也不是那么容易，但石锋相信，只要自己真的能够融会贯通，将其变成自己的，势必能够达到鹤强这般的高度，甚至可能冲击半步神师的高度。

　　他暂时将这些放在一边，目光便落在那玄神木柱上面。

　　“你们对玄神木柱有多少了解。”石锋问道。

　　“我只是看到过关于玄神木柱的一点记载，对其具体作用，并不知晓，只是说玄神木生长在九重天之巅，刚刚诞生被人发现，尚未发掘巧妙，便被人神秘的掠夺一空。”花惋惜将自己所知说了出来。

　　石锋看向八荒炼神鼎。

　　“我知道的也不多，玄神木诞生的时间太早，属于我认知最少的宝物之一。”八荒炼神鼎也是对其了解有限，“我只从一名帝君口中得知，玄神木有大妙用，具体怎样的妙用，则一无所知。”

　　看着那玄神木柱，石锋笑道：“这东西还真是神秘。”他围绕着玄神木柱转了两圈，用手抚摸着，去感应，内里传来一丝丝微弱的宝气波动，以他用手去探知，都很难察觉到宝气的气息，可见这玄神木柱在收敛宝气方面是多么惊人，“你们说天地十荒可能诞生六大瑞兽么？”

　　八荒炼神鼎道：“当然不可能，你问这个干什么……”他的心头猛然一颤，“你该不会是发现了点什么吧。”

　　“我能察觉得到，这玄神木内有着一丝微弱精神烙印正在成形。”石锋平静的语气说出的话如同炸雷。

　　“这不可能！”八荒炼神鼎道。

　　“精神烙印若成，立刻能够依靠天地奥妙的领悟，凝聚成型，那就可以真实地存在于天地间的智慧生命了，六大瑞兽天地生养，肯定能够做到帝君才具有的聚念成真的强度。”花惋惜也感到不可思议，“若成，那就真的诞生在天地间了，它们真的可能存在么？”看着那玄武神鹤的身影，她不太相信这种可能。

　　石锋淡淡的道：“我的感应不会错的，很微弱的精神烙印，要想成型恐怕再经历四个时代都很难，但是……”他神色严肃起来，“若是圣祖刻意为之的话，那就很难说了，不要忘记，他可是能够在天地裂变，时代变迁的时候，掌握天地意志的，助其成型，也非不可能的，所以我们的未来若是真的碰到六大瑞兽之一，还真有一定的可能。”

　　“天荒破灭的时代，真的是什么事情都可能发生啊。”八荒炼神鼎喃喃自语的道。

　　“你们退后，我来夺取这玄神木柱的精华。”石锋道。

　　八荒炼神鼎和花惋惜向后飘退。

　　他们也知道，这玄神木柱实在不能以常理来看待。

　　就说鹤强隐匿其中闭关修炼几百年，便显示出它的不凡，要知道这玄神木柱本身并不怎么粗壮的，也就是常人腰的粗细程度而已，能够令鹤强在其中闭关，而让闪电银狼发现不到，让真炎妖瞳看不到，本身就非凡了。

　　叱阳球在石锋头顶悬浮着。

　　他的右手举起，这有妖血麒麟臂的坚韧程度，就算是出现什么力量反击，也不至于出现意外。

　　天元引灵术！

　　石锋发动神师神术中专门用来掠夺宝物精华的手段。

　　他只手按在玄神木柱上面，也没想过用点金成石指将其破坏，那一旦破坏，就是破坏的本源。

　　四荒宝气出动，带着锋芒，没入玄神木柱内。

　　十多分钟之后，毫无反应。

　　“嘿嘿，小看它了。”石锋老脸一红，干笑道。

　　“你以为玄神木柱是普通的宝物啊，没人知道它到底有什么奥妙，怎样的威力，所以不入等级，但是帝宝也未必有它来的神秘。”花惋惜掩嘴笑道。

　　石锋不甘心，立刻换了一种秘术。

　　仍旧不行。

　　再换，还是不行。

　　连续施展十三种秘术，无一奏效。

　　无奈之下，石锋唯有施展最强的手段了，双手同时拍中玄神木柱，催动天元引灵术，以灵元为主的，再有嘴巴张开，似有日月在其中闪现，赫然是狂天秘术中的一口日月悬。

　　神师神术搭配狂天秘术，同时发动。

　　玄神木柱内终于绽放出淡淡的气息波动，更是有可怕的威压传递出来，就好像兽中之神似的。

　　柱子上面的玄武神鹤绽放出淡淡的光晕，活转了一般，开始流动着淡淡的力量波动，更是有一股淡金色的雾气从石锋的双手间升腾出来，透过他的双臂，蔓延至头顶，流入叱阳球内。


第六百七十章 一线帝威！

　　玄神木柱所蕴含着的力量也是超乎想象，其内里的精华之多更是令石锋有些吃惊，从两种秘术开始使用，强行掠夺成功，他足足进行了八个小时，再看那玄神木柱内释放出来的精华，仍旧是源源不绝，丝毫减弱的趋势都没有。

　　这情形令石锋明白了，玄神木的可怕。

　　既无危险，他便让八荒炼神鼎和花惋惜各自忙碌自己的事情。

　　花惋惜便在附近开始出手连环郁金香，她要完全炼化，那也是需要花费很长时间的，至于八荒炼神鼎则是洗劫了炼宝阁内所有的炼宝密卷，统统的收集起来，为石锋在炼宝一道的提升做好准备。

　　伴随着石锋在炼宝一道展现出来的超卓战斗力，八荒炼神鼎算是看到了，石锋若是真的要武宝双修的话，绝对有可能同时成为帝君神师的，那也将开创古今未来从未有之事，那时还真的可能改变一切。

　　汩汩而流的精华不断地通过双臂进入叱阳球内。

　　那精华并非没完全的被叱阳球吸纳的，还是有非常微弱的一部分被石锋的双臂所吸收，尤其是右臂。

　　他的右臂是妖血麒麟臂。

　　虽然至今为止，还未曾进阶达到帝君大杀术的地步，却也是有着麒麟瑞兽护佑的，就如同真正地劫道灵性神宝似的，而这玄神木就是玄武神鹤烙印的图案中夹杂着的一丝极其微弱的精神烙印，那才是关键，当时间过去一天之后，石锋便发现，他右臂上面的七彩血麒麟也浮现出来，遥遥与玄武神鹤相对，至今为止，两大图案所携带的最可怕的力量，至今还没有一丝波动呢，石锋攫取的也只是玄神木本身所携带的精华。

　　“玄神木柱已经不能用单纯的玄神木来形容了。”

　　“它内在的精华有着圣祖一脉的人用各种宝物熔炼其中。”

　　“是以这玄神木柱即便不是帝宝，可能也距离帝宝不算遥远了。”

　　“将其完全熔炼，叱阳球能发生蜕变么？”

　　石锋对于如此浩瀚的精华也是充满了期待，但是一想到与帝宝同等帝兵，他就有些怀疑，君道神宝和帝宝的差距，并不是用先天宝物和君道神宝的差距来衡量的，可能从最低级的宝物和君道神宝的差距，都不足以形容两者之间的巨大差距。

　　真正的见识到帝兵的威力，才知道帝之一字的可怕。

　　但不管怎么说，叱阳球就算无法蜕变，至少有一点可以确定，它至少也有望开始向帝宝真正进发了。

　　“吼！”

　　当第三天来临的时候，七彩血麒麟腾跃而出，一声咆哮，震荡的这片天宇都在摇晃，那七彩神光迅速的迸射出去，蔓延达到一个恐怖的高度，将方圆千米的范围都给笼罩起来，隔绝外界。

　　玄神木上面的玄武神鹤也随之发出阵阵的嘶鸣。

　　点点的光晕开始从它们身上散发出来。

　　这些光晕直接飞掠向叱阳球，但是经过的时候，分明有一些璀璨的光点落在右臂上面，为那七彩血麒麟所吞噬。

　　玄神木也开始便的暗淡下来，似乎在走向腐朽一般。

　　如此持续大概有一天的时间，那玄武神鹤的图案才彻底的消失，被收入叱阳球内，反观那玄神木也彻底额腐朽，成为普通的柱子。

　　石锋停止修炼，马上喝下生命泉水，吃下命灵神果，以最快的速度令自己恢复至最巅峰的状态。

　　然后他便深吸一口气，将叱阳球拿下来。

　　此时的叱阳球通体散发着淡淡的金色的光芒，内里的神日依旧，但是在这神日却是在一株神树的支撑之下，用那繁茂的枝叶将其撑起来的，且在那繁茂的枝叶之间，不时的能够看到神鹤掩映飞舞。

　　至于那玄武则不见踪迹。

　　“尚未完全融化。”

　　“玄武融入其中，才能够完全将玄神木柱的精华给融入叱阳球内，令其发生蜕变。”

　　石锋立时施展融天手，按压在叱阳球上面。

　　这次仍旧是全力出击，灵元和四荒宝气毫无保留的应用。

　　外面再有八荒炼神鼎给予的支持。

　　叱阳球不但在融合过程中，甚至连石锋的灵元都因此出现膨胀的迹象，比他正常修炼来的速度还要快，这也算是融宝带来的一些助力吧，令他在御天九品境界内也是大踏步的向前冲刺。

　　又过去四天。

　　叱阳球内也发生了变化。

　　太阳真火再次出现，点缀在玄神木上面，使得玄神木好似是神奇的火树，上方的神日与之隐隐相连，周围仍旧是雾气朦胧的，似乎需要某种物事来充实，而玄武和神鹤不时地从雾气中飞出来，上下翻飞着。

　　内中景之变，对石锋来说，也没什么太大的变故，顶多就是攻击力可能更强悍的翻倍罢了。

　　真正令石锋欣喜若狂的是，他终于捕捉到一丝微弱的几乎感应不到的……帝威！

　　“可惜了。”八荒炼神鼎也凑过来。

　　“有什么好可惜的。”石锋感受着那微弱的帝威，他的心情说不出的舒爽。

　　“自然可惜，若是叱阳球本身成型的材质更好的话，是用帝宝的碎片炼制而成的，现在这叱阳球可能已经成为半步帝宝了，而不似现在这样，只是具有帝威。”八荒炼神鼎道。

　　石锋轻笑道：“我们手中的宝物数之不尽，我问你，又有哪个是帝宝碎片炼制而成的？又有哪一个在蜕变向帝宝的时候，不需要花费大量的精华来重新淬炼一遍，令其真正具有蜕变帝宝的机会。”

　　八荒炼神鼎道：“也对，帝宝啊，就算是我横跨四个时代，收集无数的宝藏，完整的帝宝还真没有，我的那些宝藏之内，最多也就是有半步帝宝和残缺的帝宝。”

　　“是啊，不真正地面对，根本想不到要进阶帝宝竟然如此的困难，就如同真君成就帝君一样，十万真君，可能也就诞生一个帝君吧。”石锋也是感慨万千，他曾经认为成为帝宝会很难，但拥有太阳真灵，龙纹古山的神日精华，再有玄神木应该可以的，可真正碰到才知道，那还差的远着呢，就如同成就帝君，八王时代到现在，历经几十万年，还没诞生一个呢，而这恰恰符合君道神宝成就帝宝一样的过程。

　　“拥有一线帝威，叱阳球也不能算是君道神宝了。”八荒炼神鼎笑道。

　　“那是自然，就算是顶尖的君道神宝，与我同等实力，同样掌握点金成石指，对攻的话，我有把握，依靠叱阳球一击便将顶尖君道神宝摧毁，连带对手的四荒宝气都给废掉。”石锋充满了自信。

　　叱阳球看似距离半步帝宝都有着很大的差距，可它的威力绝对是秒杀顶尖君道神宝的。

　　石锋收起叱阳球。

　　他感受一下灵元，距离御天九品竟然也不是太过遥远，他暗笑，若不出意外，到达南荒花后帝宫之前，一定可以达到极道境界。

　　“惋惜正在用花后秘术炼化郁金香内的一些残渣，短时间内怕是难以苏醒过来，你是打算去别的几处禁地，还是参悟这些炼宝秘术？”八荒炼神鼎问道。

　　“这里西宫宫殿群六处禁地，只有这一处对我有用而已，其它的地方也就一处对惋惜有用，其他人大概也都在各自汲取精华，我还是参悟炼宝秘术吧。”石锋想了一下，做出了决定。

　　于是八荒炼神鼎将所有的炼宝密卷，包括鹤强那里得来的一切，统统的摆放出来，口述的口述，一点不留的交给石锋。

　　石锋便在这炼宝阁开始了又一次的炼宝一道的全面修行。

　　自从一年前在大楚圣地阅读他们所有的炼宝密卷之后，这还是第一次，就算是九叶帝宫中，都没有这种经历。

　　海荒。

　　两名真君守护在一处无人无物的空中楼阁处。

　　不知道的人，还以为这悬浮空中的楼阁内有着某种宝物呢，或者这空中楼阁就是一宗重宝，否则怎会有两大真君守护。

　　“长老，我可否在这里修行。”一名青年男子从远处飘飞过来。

　　“傲天鹏，你这是又跟雷涯打赌了吧。”一名真君脸色有些冷的看着青年男子，直接点破他的想法。

　　青年男子傲天鹏嘿嘿笑道：“长老还真是洞察先机，我是与雷涯打赌了，只要我赢了，我就能……”

　　那名真君冷冷的一摆手，“我告诉过你们两个，不要自持是我们这一脉未来最有希望的掌权者，就可以随便打这空中楼阁的注意。”

　　傲天鹏就看向另外一名真君，哪知道那位干脆两眼一闭，不再搭理他。

　　“长老，这空中楼阁到底有什么，内里什么宝物都没有，为什么就要如此守护着。”傲天鹏不满的道。

　　“是不是雷涯依靠帝之右瞳查看的？”真君冷哼道。

　　傲天鹏道：“是！”

　　真君哼道：“若是连他都能看出这空中楼阁的奥妙，那我们还守护在这里干什么。”

　　“长老这话是不是太过了，我的帝之右瞳就那么差么。”又有一名青年男子飞了过来，此人便是那雷涯。

　　“很强，但那要看什么。”真君道。

　　雷涯和傲天鹏都是很不满。

　　尤其是雷涯，对自己的天赋能力帝之右瞳有着绝对的自信，居然被如此藐视，“长老，你这么说，我更要进去查看一翻了。”

　　他作势要进入其中。

　　傲天鹏也跟随其侧。

　　两名真君板起脸，便要呵斥。

　　正在这时候，那空中楼阁的一根柱子内陡然泛起淡淡的光晕，一条人影缓步而出，神色阴冷无比，“滚！”

　　只是发出一个字，一股惊天伟力形成，直接将傲天鹏和雷涯这两大劫道高手给震的喷血爆退数千米，而更令他们骇然的是，仅仅受到波及的两名真君竟然也被震的嘴角流血。

　　这已经不是真君巅峰所能做到的了。

　　傲天鹏脸色通红，那是被无形的威压压制的，“这是炼宝秘术，他是炼宝师！”


第六百七十一章 独一无二的炼宝一道！

　　炼宝秘术与任何神技、大杀术、灵技秘术都有着很大的区别。

　　傲天鹏和雷涯不足二十岁便能够成为劫道高手，自然是眼力独到，尤其是雷涯天生具有帝之右瞳，更是不可能看错什么。

　　“鹤老。”

　　两名真君见到如此情形，赶紧来行礼。

　　“鹤老，他们两个年轻鲁莽，还请鹤老不要见怪。”左侧真君赶紧为傲天鹏和雷涯两人求情。

　　鹤老自然就是鹤强的兄长鹤远。

　　他冷冷的扫过傲天鹏和雷涯两人，就好像是看透他们的内心一样，令两人生出不寒而栗的感觉。

　　“此地禁区，没我命令，任何人胆敢再来挑衅，不管是何身份，杀无赦！”鹤远冷冰冰的道，那声音汇聚成雷鸣声，迅速的扩散出去千百里，而这正是他们这一庞大势力所在的那栋圣城的范围。

　　声音动荡之间，夹杂着轰隆隆的雷声。

　　更为可怕的是一股若有若无的帝威夹杂其中，压迫的整个圣城所有人都透不过气，要窒息一样。

　　至此傲天鹏和雷涯两人方露出恐惧之色。

　　“帝威不足以媲美帝君，他应该是半步神师。”雷涯低呼道。

　　“半步神师，战力等同于半步帝君，他在那里闭关不知多少年，难不成他是要冲击帝君的。”傲天鹏眉宇间流露出一抹懊悔。

　　鹤远冷冷的扫向他们两人，随手一抓。

　　一股磅礴的力量生成，直接将两人摄取到近前。

　　劫道境界的两人居然毫无反抗之力，他们的身体都无法控制，灵元甚至被一种神秘的炼宝秘术给束缚住，无法听从他们的控制，就好似普通人一样。

　　直至这个时候，两人才知道这鹤远的强横。

　　半步神师的可怕，已然超出他们的想象，虽说半步神师战斗力媲美半步帝君，甚至可能纯粹战斗而言，比半步帝君差一些，但若是论其它的一些小术，奥义妙术的话，绝对不如半步神师，因为炼宝师本身就是那些奥义妙术为主的。

　　“前辈赎罪。”

　　再无傲气的傲天鹏和雷涯恭敬的行礼。

　　鹤远冷眼扫了他们一下，“嗯，你们两人倒是潜力不俗，都有成帝的机会，骄傲也是有原因的。”

　　傲天鹏和雷涯两人对望一眼，立时知道鹤远没有杀意了。

　　“前辈有什么吩咐，我二人一定全力以赴。”傲天鹏道。

　　“我送你们去东荒，你们去给我抓一个人回来。”鹤远眼中再度泛起一抹杀意，冷冽的感觉让那两名真君都感到不寒而栗。

　　但是当听到鹤远要送他们去东荒的时候，四人也都是面露惊骇之色。

　　傲天鹏道：“前辈能够不受两荒之间阻碍么？我们海古冥帝四荒要入东西南北四荒受到的限制太大了。”

　　“的确很大，但方才我感应了一下，这股力量正在以非常的减弱者，用不太久，就会彻底消失，送你们两个小辈过去，我还是有把握的。”鹤远淡淡的道。

　　四人都是咋舌不已。

　　这已然超出他们意料之外的强大了。

　　“不知前辈要我们抓谁。”傲天鹏问道。

　　鹤远寒声道：“一个会使用神师神术的人。”

　　“东荒？会使用神师神术的人？”傲天鹏等人猛然想到了一个人。

　　“怎么，你们知道是谁。”鹤远道。

　　“前辈说的是不是一个只有十七八岁的男子，武宝双修，能够使用神师神术中的点金成石指，掌握有特殊的瞳术。”傲天鹏道。

　　鹤远两眼眯起，“没错，就是他，他是谁，我只接收到我兄弟鹤强临死前传递来的被他杀死的零碎过程，并不知此人是谁，你们似乎都知道。”

　　傲天鹏道：“他叫石锋，来自西荒，就在不久前，从东荒传回消息，他将暗夜帝君的转世之身，以同阶的纯粹武道力量彻底抹杀，曾经也将未死的九叶帝君击杀过，还曾斩杀过三星剑帝和雷鸣帝君的精神烙印。”

　　“石锋？！”鹤远两眼闪烁着森冷的寒芒，他被傲天鹏诉说的石锋的经历也给震撼住了，他毕竟只是半步神师，冲击神师境界几十年，却始终难以做到，更是清楚帝君意味着什么，“你们可有把握将他擒拿。”

　　“我二人联手，应有一定的把握，但前提是他目前被困在天佑皇宫并没有什么大的突破，尤其是炼宝一道。”傲天鹏为人狂傲，行事却格外的谨慎。

　　鹤远哼道：“你们的无敌信念呢。”

　　傲天鹏不卑不亢的道：“我们有无敌信念，自问面对纯粹武道的石锋，只手便可擒杀，但他是武宝双修，而且是将帝君大杀术和炼宝大杀术熔炼的人，我若说有绝对把握，怕是欺骗前辈了。”

　　“嗯，你们只需尽力便可。”鹤远嘴角溢出一丝狞笑，“他越强折磨他才越有意思，我要他承受万年的酷刑再死。”

　　阴冷的气息令傲天鹏几人更是恐惧。

　　东荒，天佑皇宫外。

　　自从石锋等人杀入其中，启动天佑皇宫防御之后，这里汇聚的人就越来越多，并且壁垒分明的分成三方。

　　一方自然是圣祖一脉，一方则是针对圣祖一脉的临时联盟，再有便是一些散修。

　　他们都在盯着天佑皇宫。

　　这些日子，圣祖一脉方面可以说是用尽了办法，却始终未能打开。

　　“慕容乾，你身为天佑皇宫三大真君巅峰之一，掌握有帝兵，连天佑皇宫的防御都打不开，你怎么还有脸在人前出现。”那些与圣祖一脉敌对的高手中有老者大声叫道。

　　慕容乾脸色阴沉，冷冷的道：“你若不服，便与我一战，若能坚持十招，自此以后有你在的地方，我退避三千里。”

　　“我可没兴趣和你这样的蠢材一战，那不是侮辱我么，想要一战啊，那还是先想办法打开天佑皇宫吧。”老者故意挑衅。

　　他这一方的人也是哈哈大笑起来。

　　这是故意的施压，羞辱，逼迫他们尽快的打开天佑皇宫。

　　慕容乾何尝不知道，一旦打开防御，这些人势必趁机冲杀进去，对于天佑皇室来说，定然是损失惨重，甚至天佑皇宫都将被覆灭，但是一想到中宫那最神秘的所在，虽然有慕容坤掌握有帝兵，但是想到闪电银狼的可怕，他还是很担心。

　　“独孤兄，我同意了。”慕容乾扭头对身旁的老者说道。

　　此老者名唤独孤道，是天佑圣地真君巅峰强者，同样掌握有帝兵，自然他们天佑皇室和天佑圣地实力并不强，这些帝兵都是郁金香赐下的。

　　帝兵很稀少，可不同于圣兵，圣兵和圣君一样的数量，倒是帝兵并非只有帝君淬炼成功，还有圣君炼制过，是以数量方面，不能以帝君数目来衡量的。

　　“那样的结果很可能是天佑皇室数万年的积累将被各方洗劫干净的。”独孤道郑重的道。

　　“不这样，也是被石锋等人掠夺干净。”慕容乾苦笑道，“这样的话，至少可以保证中宫的安全，那可是郁金香主人对我天佑皇室的严令。”

　　独孤道点点头，他看向那天佑皇宫顶端盛开的硕大郁金香，“那我就出手了，郁金香为主人所设下的无上防御手段，虽然掌握有一些秘法可以控制，但也有限，我尽量去操控，若是可能的话，也许十几天便能撤出防御。”

　　慕容乾道：“要不要我出手相助。”

　　“主人设下的东西，人多人少没用的。”独孤道沉声说道，他一步跨出，便直接降落在那盛开的郁金香内。

　　这是要强行合拢郁金香，解除天佑皇宫的防御。

　　天佑皇宫内。

　　一起都在有条不紊的进行着。

　　闪电银狼仍旧与那掌握帝兵的慕容乾隔着中宫宫门对峙着，无法自由操控帝狼之瞳使得它终究还是有些弱势，没有把握冲进去，而慕容乾却也一脸戒备的手持帝兵站在宫门前，他也不踏出半步，似乎有着什么原因。

　　至于肖无相，郑咚其，印血等人也各自在行动。

　　西宫宫殿群的炼宝阁所在宫殿内，立时两天时间，石锋将所有的炼宝密卷都给研读了一遍，他也终于再一次察觉到自己在炼宝一道的超出想象的能力，原本只是几次炼人，就让他修炼神师神术如同喝水一样轻松，如今五十次炼人，更是让他对任何一种炼宝秘术都是随手拈来，根本没有半点的困难。

　　哪怕是鹤强最得意的两种炼宝大杀术之灭世天风和风火轮，也仅仅是花费几个小时便能够施展，虽然没有多么熟练，却也是能够应用了，要知道那风火轮炼宝大杀术可是鹤强还未曾修成呢。

　　完成这些并没有令石锋就此停下，反而更是兴致盎然的开始研究属于自己的武宝之道。

　　他便是以叱阳球为基础来研究的。

　　此番修炼，便是将八荒炼神鼎告知他的关于鹤强的修炼经验，之前看过的炼宝密卷和现在看到的炼宝密卷综合带来的各类知识，更有亲眼目睹肖无相改变炼宝师战斗方式的那种翻天覆地的大蜕变，一系列的东西统统的在一天之后融会贯通。

　　当他融会贯通完成属于自己的炼宝之道的时候，奇妙的一幕发生了。


第六百七十二章 我的武宝之道！

　　将所有的奥妙融会贯通之后的石锋整个人都是神采飞扬的，一下子就散发出那种强烈的自信，好似打开了一扇全新的炼宝道大门。

　　“我的道！”

　　“我的炼宝道！”

　　石锋气息均匀，语音则带着那种兴奋，激荡，他双手虚托，叱阳球便出现在手掌之上，悬空飞舞着，缓缓转动，点滴的火星从里面释放出来，在叱阳球周围跳动着，活跃着，好似快乐的小精灵。

　　而花惋惜和八荒炼神鼎却被深深地吸引了。

　　因为那叱阳球看似没有半点的力量波动，偏偏释放出来的微弱的帝威竟然被石锋完美的展示开来，也许对他们来说，并没有什么威胁，但是那种来自灵魂深处的惊惧是那般的明显，这可不是这么一线帝威应该发挥出来的，唯一的解释就是石锋所谓的自己的炼宝一道，应该有所成了。

　　神色淡然的看着那悬浮空中的叱阳球，石锋虚空轻轻一点。

　　嗡！

　　天地间的宝气立时庞大力量的牵引，从四面八方疯狂的汇聚而来，过度的抽取，使得某些地方的宝气一下子出现断层的真空。

　　再看叱阳球。

　　原本吸纳这玄神木柱精华，也就是变得有拳头大小，而今却倏然一下放大，直径足有三米的样子，通体晶莹剔透，内里的一切都清晰可见，周围是雾气迷蒙，中间则是有着一株玄神木点缀着火焰，上方有着神日洒下亿万神光，周围的浓雾之中，不断地有神鹤飞出，有玄武闪现。

　　“这是？”花惋惜惊愕的看着眼前的一幕。

　　“我好想有点明白了。”八荒炼神鼎喃喃自语的道，“他这是与肖无相的炼宝道反其道而行之的表现，因为他是武宝双修，对于所谓的武者的近战能力之类的，并不在意，所以他这是要将炼宝道的奥妙彻彻底底的发挥出来。”

　　花惋惜脑海中浮现出肖无相的炼宝一道，反其道行之的话……

　　就见石锋长身而起，一步跨出去。

　　刷～～

　　石锋就在原地消失了。

　　再度出现的时候，他已经站在那叱阳球里面。

　　“哇！”

　　花惋惜控制不住发出了惊呼，终于明白石锋所谓自己的炼宝一道，“叱阳球具有一丝帝威，已经不能算是君道神宝，就算是强者想要打破都很困难，这本身就令石锋具备了极大的防御能力，而他踏入其中，人与叱阳球相合，便能够自由的将叱阳球的力量发挥到极限。”

　　“怕是没那么简单，若仅是如此，那他也就太废柴了。”八荒炼神鼎道。

　　“这还简单，叱阳球随意放大缩小，这本身就不是宝物具有的能力，分明是石锋的炼宝道所能发挥的奥妙。”花惋惜道。

　　八荒炼神鼎轻笑道：“你还不了解石锋，仅仅如此，可不会满足他的，一定另有奥妙。”

　　就看到石锋在那雾气掩映中，步步登天，来到那玄神木的顶端。

　　花惋惜也发现了一点奇妙之处。

　　那就是石锋踏入其中之后，从那最外层的雾气之中走出去，人好像缩小了很多倍，他在那玄神木面前，就如同他花惋惜面对一棵千米古树。

　　石锋一步步登天，站在玄神木之巅，那神日仿佛在他的掌控之下似的，缓缓地移动，到达他的后脑勺，距离也就是十几厘米的样子，脑后生日，照射万古，人便在空中缓慢坐下来，顷刻间妙处发生了。

　　玄武突兀的出现在石锋屁股下面，神鹤出现在他的肩头。

　　如此石锋坐在玄武背上，脑后神日，神鹤环绕，下方玄神木绽放出淡淡的火星，他们仿佛就是一体的，不分彼此。

　　紧跟着石锋便再度闭上眼睛，与世隔绝般，气息都感应不到。

　　“他在干什么，难道还没完成炼宝一道的领悟。”花惋惜疑惑的道。

　　“以我的经验判断，他应该在凝练炼宝一道的无敌信念。”八荒炼神鼎说道。

　　花惋惜道：“他一直都没凝练炼宝一道的无敌信念？”

　　八荒炼神鼎道：“没有，他是武宝双修，之前炼宝一道信念无敌，可就是无法凝聚出无敌信念所特有的玄武神鹤的表象，很怪异，也不知道是不是因为武宝双修的缘故。”

　　“哦。”

　　花惋惜应了一声，便仔细的观望。

　　片刻之后，石锋的周围气息剧烈的波动，叱阳球外面传来阵阵的兽吼鹤鸣。

　　虚空之中出现一个荒凉的断山，上面一只玄武横卧，更有汪洋大海，那里有着神鹤在飞舞，正是炼宝一道无敌信念的外在表象。

　　而这玄武和神鹤却不似旁人的稳固不定的，而是进入这叱阳球内，并且径直到达石锋的近前，与他坐下的玄武和肩头的神鹤融合为一，随即石锋双手伸展，玄武神鹤重新没入玄神木之中，随即玄神木便悄然消失。

　　石锋心念再转。

　　玄神木呈现，玄武与神鹤同时闪现，带动着强大地宝气波动。

　　一切都金贵石锋所掌控。

　　“呼……”

　　他长出一口气，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

　　然后一步跨出去。

　　人重新回归外界，叱阳球也迅速缩小，只有拳头大小，落在他的掌心之上。

　　而今再看叱阳球，仍旧是原来只有一轮神日在其中的模样儿，吸纳玄神木柱带来的惊天巨变，已然没了半点痕迹。

　　完美的掩饰！

　　“石锋，你是不是掌握了自己的炼宝道了。”花惋惜跑过去问道。

　　“不能说掌握，是刚刚开辟出属于我的炼宝一道。”石锋顿了一下，又说道，“不对，应该是武宝之道。”

　　“武宝之道？”花惋惜先是一怔，随即迷人的大眼睛内泛起惊人的异彩，双手情不自禁的抓住石锋的胳膊，“你，你……”

　　八荒炼神鼎大笑道：“好小子，我就说你不可能那么随随便便的放大缩小隐藏那么简单，果然有一套，不错，不错，你算是开辟了先河了，武宝双修的先河。”

　　石锋也流露出一抹笑意，他也是很振奋的。

　　武宝一道，属于他自己的道路。

　　真正地开辟出来古来唯有的妙术，自然要想继续壮大，乃至于将这武宝之道发挥到极限，甚至以后同时成就帝君神师，那也是极有可能的。

　　“武道，炼宝道，它们是分开的，这是对别人而言。”

　　“我的武道与炼宝道却是合一的。”

　　“自此之后，我将是真正的武宝合一！”

　　石锋仰着头，双目微闭，感受着那淡淡的风吹拂着面庞，发丝缓缓地飘扬起来，他人也冉冉升空。

　　当八荒炼神鼎和花惋惜向石锋脚下看去的时候，他们差点叫出声。

　　那里竟然有两个风火轮。

　　这正是鹤强都未曾修炼成的炼宝大杀术风火轮。

　　“真的是炼宝一道的绝世天才！”花惋惜喃喃自语的道。

　　八荒炼神鼎暗笑，若非他给石锋炼人，就石锋还炼宝一道绝世天才，他都没办法成为炼宝师，这厮才是真正地最普通货色历经无数困难崛起的。

　　好一会儿，石锋才平静下来。

　　他告诉自己，这只是开始，没有什么好激动的。

　　冷静之后，石锋便与他们重新启程，向下一个禁地走去。

　　六处禁地，除却炼宝阁外的五处，其中三处对他们没什么用，也就是一些宝物之类的，都被八荒炼神鼎洗劫一空，按他的话说，要为石锋的四荒宝气进阶八荒宝气做准备。

　　在前往西宫宫殿群最后一处禁地的时候，花惋惜接到了冥洛圣君圣影的信息传递。

　　读取了那些信息，花惋惜面容就变得有点古怪起来。

　　“圣影跟你说了些什么。”石锋道。

　　“她说找到你为什么寿命如此短暂的原因了。”花惋惜目光瞥向缩小的八荒炼神鼎，“与神鼎前辈有关。”

　　石锋没有说什么。

　　八荒炼神鼎轻叹道：“果然与我有关。”

　　“圣影怎么说的。”石锋并没有觉得奇怪，若说成为劫道增加寿命没用，成为真君境界增加寿命对石锋也没有，这些都很正常，可是在无影帝宫却发现成就帝君同样无法摆脱寿命大限将至的问题，这就让石锋知道，极可能与八荒炼神鼎有着关联了，一个天赋能力的确强大到离谱，可归根结底还是一句话，那已经是他的力量，就如同他的妖血麒麟臂一样，怎么可能威胁到如此地步，若如此的话，当初根本不可能被他完全接纳，直接就夺取他的性命了，所以只有可能是八荒炼神鼎。

　　“说吧。”八荒炼神鼎道。

　　花惋惜道：“我将关于前辈遭遇暗算，还有关于郁金香帝君所作所为的表现，说是要针对你的事情也说了，她将自己所知的一些东西结合起来，然后根据神武阁的一些东西的出了一个结论。”她看着八荒炼神鼎道，“之所以如此，仍旧是郁金香帝君所谓，当然他的能力还没达到驾驭天地意志产生雷电的地步，说到底最后的幕后黑手是圣祖。”

　　“他就那么恨我啊，堂堂圣君，还能驾驭天地意志，这实力连大成的月华圣君都不如，我区区一个小小的半步帝君，他为什么这么对我。”八荒炼神鼎就纳闷了，“不至仅仅因为我能打破天荒秘术吧。”

　　花惋惜道：“还因为你身上所携带着的一种命运之力，这是天生的，也是圣君，帝君都不敢亲自出手杀你的原因，更是郁金香明明可动手，却需要皆因天地雷电力量万雷轰顶，还不将你彻底灭杀，而是借此机会将你的寿命缩短的原因。”


第六百七十三章 我明白了！

　　“你说郁金香当初能够杀死我，而没有。”八荒炼神鼎的金乌神火凝聚的人类模样儿流露出不解之色。

　　“是，他可以，但是他不敢。”花惋惜回答的十分肯定。

　　八荒炼神鼎一直都很奇怪，为什么帝君和圣君对他有恨意，甚至有几个恨不得撕碎了他，却从来没对他真正下过死手。

　　对此石锋也颇为奇怪，很想知道，他曾经觉得可能是八荒炼神鼎身上有令人倒霉的东西，一旦杀死他，就会转嫁，仔细一想，似乎也不对，帝君和圣君按理说，应该很难用这类手段带来大影响的。

　　“为什么。”八荒炼神鼎问道。

　　花惋惜道：“因为前辈你拥有的是死亡转嫁命运之力。”

　　石锋讶然道：“什么叫死亡转嫁命运之力？”

　　“就是说，无论是谁杀死神鼎前辈，那个人就会立时被这死亡的命运所侵袭，无论他是帝君，还是圣君，都会即刻毙命，而且这种命运之力特殊就特殊在，命运之力直指主谋，而并非一定是出手者。”花惋惜解释道，“打个比方，如果郁金香将神鼎前辈重创，然后要旁人来击杀神鼎前辈，那么最后死的不但是出手者，还包括郁金香在内。”

　　“不会吧，这不是等于平白无故让神鼎多了一层保命符，谁想杀他，谁就得死，他还是半步帝君巅峰，想杀的都是那些珍惜性命的帝君和圣君，自然不可能自寻死路的去杀他。”石锋大感意外。

　　这都能算是一个天然的保命手段。

　　谁敢杀他？

　　又没人想死，想死的，可没那个实力。

　　可仔细一想，这好像充满了诡异，凭什么八荒炼神鼎具有这种能力，就因为他是唯一具有智慧生命的非人类非魔兽？

　　“继续，继续。”八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿却似乎想到了些什么，向花惋惜催促的询问。

　　花惋惜便继续说道：“这种命运才会有后来的郁金香出手，他所谓的出手，当时并非是要杀死前辈的。”

　　八荒炼神鼎道：“他的目标是改变我的命运？”

　　“也不是，是改变你的寿命。”花惋惜说道，“根据圣影所讲，前辈的寿命无限，这与你的命运一样，似乎都是天生具有的，而寿命无限这本身对于圣君来说，都是他们无限奢望的事情，所以他们便以此为切入点，若是你的寿命到了……”

　　“若我寿命到了，那就是自然而亡了。”八荒炼神鼎缓缓地道。

　　花惋惜点点头。

　　八荒炼神鼎道：“他们为了对付我，可真是处心积虑啊。”

　　“是的，对他们来说，唯有杀死你，才可能保证他们能够独解界皇传说，获得最后的胜利。”花惋惜说道，“要解开界皇传说，应该就与天荒有关联，而他们如今已经有可以破解天荒的手段，那么留着前辈，那反而可能令他们功亏一篑，若是斩杀前辈，他们将没有任何的后顾之忧。”

　　“万雷轰顶，嘿嘿，他们可真是用尽了办法，当初的万雷轰顶应该就是圣祖提前设计好的，那时候，郁金香只需要在我被万雷轰顶的时候出手对我动手脚便是，或者说根本就是圣祖传授给他的手段，不然就凭他帝君还没资格来改变我的寿命而不让我知道，难怪，难怪我从不受天罚攻击，却遭到天罚中专门用来惩罚帝君的万雷轰顶，一切都是他们。”八荒炼神鼎恨不得现在就去报仇。

　　石锋也是感慨不已。

　　天罚曾经杀过帝君，这是有史料记载的，因为有一位帝君无法成就圣君，却想到用亿万人的生命为代价，为此引发的天罚，直接被轰杀的。

　　“那我与石锋小子寿命的问题，圣影可曾提及。”八荒炼神鼎道。

　　“圣影说她现在还无法给出答案，但是找到解决办法应该难度不大。”花惋惜说道。

　　八荒炼神鼎如释重负。

　　石锋笑道：“现在是不是该告诉我，你为什么会有那个什么死亡转嫁命运之力了吧，这算什么，怎么感觉让你天生就具有无人可杀的保护伞。”

　　“是他所为。”八荒炼神鼎向上指了指。

　　“什么意思，你是说？”石锋疑惑的道。

　　八荒炼神鼎点点头，“原来我只是猜测，现在更有把握一些了。”

　　花惋惜看着两人打哑谜，追问道：“你们说的什么啊，故意背着我，哼，分明就是把我当外人看待的。”

　　“嗯，你现在还不是自己人。”石锋一脸认真的模样儿。

　　“好你个石锋，你竟然还不认可本美女。”花惋惜张牙舞爪的冲了上去。

　　石锋笑吟吟的道：“该告诉你的时候，自然会告诉你，前面就是最后一处禁地了，那里可是有你想要的东西。”

　　花惋惜这才没有纠缠。

　　她似乎也没太在意石锋这般做法，仍旧是有说有笑的向前走去。

　　八荒炼神鼎则重新隐匿起来，不在外面悬浮着。

　　“你真的确定是那天地意志掌控者送给你的死亡转嫁命运之力？”石锋在心底问道。

　　“绝对不会错的，肯定是。”八荒炼神鼎非常的肯定，“我也更加确定他的身份了。”

　　“是谁。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“我原来有一成的把握，现在有三成的把握，我说了你信不信。”

　　石锋立时放弃了追问，“才三成把握，和没有把握差不多，你还是确定之后再跟我说吧，省的扰乱视听，让我无法做出一些正确的判断。”

　　他们心底交流中，便与花惋惜来到一处宫殿前。

　　这宫门被闪电银狼破碎。

　　内里没有什么殿宇楼阁，就是一片花圃，各色奇花异草应有尽有，散发着沁人心脾的香气，但整个花圃已然被闪电银狼给踏烂了，这可不是普通的花圃，是以奇花异草为基础，施展的秘术，能够阻挠人进入的，而在那花圃中间，就是此处禁地最大的宝物。

　　帝血金莲！

　　“那是你的了。”石锋一指那滴血金莲，对花惋惜说道。

　　花惋惜面露惊喜之色，“我为花后血脉，可拥有一株本命之花，若能以郁金香和这帝血金莲相合，再辅以花后血脉，他日极有可能成为本命帝花！”

　　她激动不已。

　　石锋伸手过去，“给我郁金香，我来助你熔炼。”

　　花惋惜将郁金香交给石锋，她在石锋闭关参悟武宝之道的时候，就已经在熔炼郁金香，也许对别人来说，要熔炼郁金香，怕是三五年都无法做到，但花惋惜不同，她来自花后帝宫，说的简单点，但凡与奇花异草有关的，几乎没有花后帝宫的人无法掌控的。

　　带着郁金香来到帝血金莲旁。

　　“以我的四荒宝气来熔炼它们，那是相当困难的事情，惋惜，你要做好失败的可能。”石锋说道。

　　花惋惜有些犹豫，“要不暂时不要融合？等你具有八荒宝气再来熔炼。”

　　“那样自然最好，只是八荒宝气，我这辈子也未必一定能够具有。”石锋苦笑道。

　　“啊？不会吧。”花惋惜知道八荒宝气很难进化出现，可也不至于令石锋如此没有半点希望吧。

　　石锋道：“这偌大的天佑皇室，宝物无数，我们洗劫一空，这数量若是在增加十倍，乃至于更多，而且还是我之前收藏大量宝物的基础之上，我才有把握令我的四荒宝气进阶为八荒宝气。”

　　这数量令花惋惜都瞠目结舌。

　　天佑皇室固然实力不强，可收藏七八万年的宝物，那也是相当惊人的，比花后帝宫可能没法比，但花惋惜也就只能说花后帝宫的宝藏比天佑皇室多一倍而已，这却需要十倍的量，才有把握，那就等同于要灭绝十大帝脉才能有十足的可能。

　　“那就现在融合吧，可要失败，你也要努力帮我留下一件。”花惋惜有点担心的道。

　　“放心吧，我只是给你提个醒，并不代表我一定会失败的。”石锋当即便将帝血金莲给挖出来。

　　左手帝血金莲，右手郁金香。

　　两种奇花，俱都是最绝世的宝物，比之传说中的帝花可能差的远，但君道神宝级别的奇花绝对无法与他们媲美的。

　　“神鼎，助我一臂之力，两者若融，他日以惋惜的花后帝血血脉，定可成为她的本命帝花，那时候，她将是我们的大助力！”石锋道。

　　神鼎也将全部的力量金乌神火释放出来，配合石锋的灵元和四荒宝气。

　　所有的力量汇聚合一之下，石锋这才施展融天手。

　　双手雾气迷蒙，笼罩两株奇花，然后开始缓慢的双手相合，促使两株奇花的融汇。

　　“叶雨，你可以出来么。”在这时候，花惋惜却没有去关注两株奇花相融，而是轻声说道。

　　秋叶雨从石锋的影子内走出来，显身出来。

　　“你好漂亮。”

　　“你也一样。”

　　两女相对，花惋惜主动挽上秋叶雨的胳膊，拉着他离开此地，到了外面。

　　“你不担心融合失败么？”秋叶雨问道。

　　“他已经说了，努力保留一株。”花惋惜迷人的大眼睛清澈见底，“你是不是很奇怪，我会发现你。”

　　秋叶雨点了点头。

　　花惋惜笑道：“他没有告诉我，他与神鼎前辈打的哑谜，我就知道你肯定回来了，因为叶雨妹妹吃醋了，他才不说的。”

　　秋叶雨俏脸微红，“我没有。”

　　只是那声音，连她自己听着都底气不足。

　　“我找你出来，只是想和你敞开心扉的聊聊。”花惋惜迷人的俏脸露出一抹期待，“可以么。”

　　秋叶雨道：“我也想和你聊聊。”


第六百七十四章 汇合！

　　原本带着一点敌意的两女聊了没多久，便叽叽喳喳的说个不停，花惋惜刻意的讨好之下，外加秋叶雨本身就不是那种太喜欢闹事的人，只是因为挂念石锋的寿命大限原因，不想石锋有太多的事情而影响修炼，才这般做的，当得知花惋惜与冥洛圣君圣影联系之后，立时放下了心里的一切。

　　等她们聊的痛快，重新回来的时候，石锋仍旧在融宝。

　　他神情凝重，额头上满是汗水，衣服都快湿透了。

　　融宝和夺取玄神木柱上面的精华不同，那纯粹是掠夺，要容易的太多了，而融宝则真的是一项技术活了，稍有差池，就可能造成失败，尤其是这两株奇花，俱都是花中极品，失败的代价就是破损，那可是很让人心疼的。

　　石锋也是认认真真，仔仔细细的融宝。

　　迷蒙的力量微微的波动着，石锋的双手上下飞舞。

　　帝血金莲和郁金香也渐渐地开始融合起来，并且两株奇花融合，自然而然的就开始发生一些蜕变，毕竟它们本身是截然不同的两株奇花，各自孕育的奥妙都有极大的差别，还是都有生命力的。

　　“我去助他一臂之力，你也做好准备。”秋叶雨低声叮咛道。

　　“嗯。”

　　花惋惜点头。

　　秋叶雨便重新化作石锋的影子。

　　作为影子，那灵元是可以和石锋共同的，两者融合起来，立时令石锋的力量增强了一些，他马上腾出右手，轻轻一点，叱阳球就这么凭空出现在他的手指尖，看的花惋惜都愣住了，那已然超出她的想象了。

　　不是从神鼎内层空间取出来的，更不是空间神石。

　　仿佛叱阳球就是在石锋的周围隐藏着一样。

　　至此，花惋惜算是明白了，石锋开辟出来的武宝之道，远远不是表面看上去那般简单。

　　嗡！

　　叱阳球即刻放大。

　　足有三米大小的模样儿，石锋低喝道：“惋惜，进来！”

　　花惋惜立刻飘飞过去，抓住他的右手，两人便步入叱阳球内，然后步步登天，到达那内里呈现出来的玄神木的顶峰，他让花惋惜飘飞在一旁，盘坐下来，下方立刻出现玄武，身侧飞舞着神鹤，神日汇聚脑后。

　　顷刻间，叱阳球那浩荡的力量都汇聚在石锋的身上。

　　如此力量加持在身，石锋的气息立刻更加的强盛起来，不光玄神木，神日内传递出来力量，更有玄武和神鹤相助。

　　虽然是虚幻的，可是那玄武的力量浑厚纯净，神鹤的鹤鸣令人头脑清醒，仍旧对石锋有着很大的助力。

　　“融！”

　　石锋双手连环变动，最后立在那一半郁金香一半帝血金莲的两侧，手掌距离这奇花大约十厘米的距离，手上泛起淡淡的光芒，左手似乎抓着一轮神日内中有玄武咆哮，右手掌握着一株神树周围有神鹤飞舞，正对应着叱阳球内的景象。

　　双手缓慢的相合。

　　两株奇花绽放出淡淡的光晕，开始缓慢的融合在一起。

　　最终帝血金莲的模样不见了，郁金香也不再是老样子。

　　它们结合，化成一株从未见过的奇花。

　　淡紫色的花瓣上面有着一丝丝的金线，显示出它的高贵，淡金色的花蕊却有着淡紫色的光点，更有帝血似乎在上面汇聚着。

　　“惋惜，花后帝血！”石锋断喝道。

　　花惋惜早就准备妥当，压抑着心中的激动，玉葱般的手指轻轻的在那奇花的花蕊上方一点。

　　一滴带着淡蓝色光晕的花后帝血落在花蕊上面。

　　“轰！”

　　一股惊人的帝威骤然散发出来。

　　石锋被震的喷口鲜血，落在那奇花上面，人便倒翻出去，差点从叱阳球内飞出去。

　　“石锋！”花惋惜吓得脸色大变。

　　“不要管我，炼化它！”石锋暴喝道。

　　花惋惜一咬牙，没去看石锋，探手抓向那株奇花。

　　她体内的花后血脉骤然暴动起来，根本不受她的控制，绽放出淡蓝色的光芒，令她看上去好似蓝色仙光中的神女。

　　那双迷人的大眼睛内更是隐现淡蓝色的奇花之景。

　　“哪来的帝威，难不成它成就帝花了。”八荒炼神鼎也受到了很大的震动，尤其帝威的压迫。

　　“不是，是惋惜的帝血，她们彼此之间好像发生了某种联系。”石锋也不是太确定，他的伤势在这叱阳球内几乎是瞬息间便恢复如初。

　　八荒炼神鼎道：“难道是……”

　　石锋道：“很有可能，那一滴血有帝威正常，但不会太强才对，唯一的解释就是这融合之后的奇花与那一滴血彻底融合，激发了这一滴血所具有的潜在威能，换言之，一旦惋惜熔炼这珠奇花为她的本命之花，就有可能让她具有完整的花后帝血。”

　　“那样她岂非等同于花后重生一样。”八荒炼神鼎惊呼道。

　　“没错，惋惜将与叶雨一样，具有最完美的成帝条件。”石锋也是为其感到高兴，但是具有这类成帝条件的，在这十荒天地内可不止这么一两个，单纯那些转世重生的圣君们，既然选择这一世重生，那么他们极可能都有打破原来的桎梏，重成圣君的可能，这样计算的话，单纯这十大圣君争夺帝君之位，都已经超过九个的数量，所以谁能成帝，真的不是具备成帝一切潜力，就可以成帝的。

　　花惋惜双手翻转，白皙的玉手在空中变换着花样，每一种手势都如同一株奇花的样子，不断地汇聚成型没入那株奇花之内。

　　她本身淡蓝色的光晕也越来越强盛，与那奇花联系更加的紧密。

　　十多分钟之后，花惋惜双手轻轻一点，那一株奇花便翻飞融入她的胸膛之内，她也在这里盘坐下来，“石锋，我要熔炼惜雨帝花。”

　　“嗯，你就在这里修炼吧。”石锋微微一点头。

　　他便飘然退出叱阳球。

　　那叱阳球迅速缩小，出现在他的手掌心，内里的一切光影都消失了，只剩下神日，就是花惋惜都没了踪迹。

　　手腕一翻，叱阳球也跟着消失，石锋笑道：“叶雨，你和惋惜怎么聊的，她都将那株奇花取你的名字中一个字与她名字中的一个字来命名的。”

　　“那是我们姐妹的悄悄话。”秋叶雨嬉笑道。

　　石锋耸耸肩，没打起来就不错，关系还有所改善，那倒是比较出乎意料的事情。

　　这西宫宫殿群内再无什么可留恋的，所有的宝物都给他们洗劫一空，便转移方向，直奔那东宫宫殿群的区域。

　　透过真炎妖瞳，他能看到那浓烈的阳刚血气，石锋便很容易找到了肖无相等人。

　　他来到的时候，肖无相的四大跟随者中仅有孔不凡还未从帝武阁内走出来，余者都从内里得到一种帝君大杀术，看到石锋到来，纷纷上前道谢。

　　石锋与他们客套两句，便单独与肖无相走到一旁。

　　“这是天佑皇宫内所有的炼宝密卷，包括一名差一线成为半步神师的炼宝记忆。”石锋拿出盛放那些密卷的空间玉石交给肖无相，丝毫没有保留的意思，他与肖无相属于要相互刺激，彼此有挑战的前进。

　　“差一线成为半步神师？！”肖无相将空间玉石收下，他也拿出一枚空间玉石，“这是我在天佑皇室中几名炼宝圣师那里得到的，还有一些在西荒得到的炼宝密卷。”

　　石锋也将空间玉石收下，随后就简单的将事情诉说了一遍，最后说道：“我们知道的还是太少了，圣祖一脉跨越四个时代的储备，其实力之强，根本不是我们能够想象得到的，我甚至怀疑，他们除了几名半步神师之外，很可能已经有神师诞生，只是因为某种原因未曾出世，趁机横扫各方势力。”

　　肖无相脸上露出激动之色，“不管是否有神师，既然能确定有半步神师，那便好了，我早晚要打败他们。”

　　“哈哈，无相兄与我想法一样啊，有半步神师恰恰是我们的动力，而非压力。”石锋大笑道。

　　“不知还有没有类似鹤强的存在，明显就差一线成就半步神师，这样的对手远胜过我们，但是能与他一战，绝对能带来极大的帮助。”肖无相有些羡慕石锋能碰到。

　　石锋笑了。

　　他能够开辟武宝之道，何尝不是与鹤强有着紧密的联系呢。

　　“以后有机会的。”石锋道。

　　“那还真的可能有机会。”肖无相声音压低，“最近我就发现，不时有人在监视我们，好像有人没有被闪电银狼发现，在暗中出没。”

　　“嗯？有这等事。”石锋了解闪电银狼，能够不被它发现，那可不是一般的人能够做到的，就算是鹤强，若非依靠玄神木柱，也绝对逃不过它的感知。

　　肖无相道：“此人很谨慎，就实力而言，极可能远超过我们，却始终没有动手的迹象，我怀疑他可能想要最后出手。”

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，若是没发现这人的话，等到最后闪电银狼和那中宫持有帝兵的真君巅峰一战，两败俱伤，此人出手，便可能获得最终的胜利。

　　只可惜他却被肖无相发现了。

　　“既然有这么个人，那就要好好考虑一下，该怎么做了。”石锋眼角余光瞥见孔不凡从帝武阁内走出来，立时一笑，“我有办法了。”

　　他来到帝武阁前。

　　孔不凡也是向石锋道谢。

　　“你们各得一种帝君大杀术，那就安心修炼吧，无相兄，让他们进入你的空间神石中修炼吧。”石锋道。

　　肖无相一愣，虽不明白，但也没拒绝，便让孔不凡，红袖等四人进入空间神石内修炼。

　　石锋则一挥手，将那帝武阁收了起来，伸手抓住肖无相的胳膊，“走，咱们去找印血和郑咚其他们。”


第六百七十五章 踏入极道！

　　“我知道印血在那里。”肖无相笑着用手一指，“沿着那条神奇的小溪，我们就能见到他的。”

　　石锋便放开了他的胳膊，道：“小溪就小溪吧，怎么还神奇的小溪。”

　　“见到这小溪，你就知道它的神奇了。”肖无相率先向前走去。

　　小溪距离他们这个位置并不远。

　　很快便到了小溪旁。

　　溪水潺潺，在这小溪内外都设计的如同山中溪水似的，都没有人工凿动的痕迹，好像是直接从山脉中挪移而来的，安置在天佑皇宫内。

　　“还真不一般。”

　　石锋看到溪水，立时发现其中的神奇之处。

　　溪水潺潺，发出叮咚之声，清脆悦耳，好似来自遥远的山涧，令人闻听，便神清气爽，整个人仿佛都精神了很多。

　　在这溪水内，赫然有着日月星辰在跟随着星辰飘动。

　　那神日光芒内敛。

　　那神月或称下弦月，或为圆月，上下浮沉。

　　星辰环绕周围点缀着，偶尔甚至能够看到一些别的奇妙之处，比如说似有一座座的山脉在溪水内流动着，有着一条条的魔兽在里面奔腾着。

　　“神奇的溪水。”石锋看着溪水流去的方向，赫然是指向那中宫的，“这溪水最后汇聚在中宫，看来中宫内果然是有着我们想不到的一些东西，嗯，这溪水的来源地是什么地方？他们应该将源头也牵来了吧。”

　　“没有，这溪水的尽头处是一处神妙的炼宝神术的设置，本来我怀疑是神师燕天图曾经的手法，可是听你说可能已经诞生神师，我怀疑有可能是圣祖一脉的神师所为，此炼宝神术的作用就是直接从某一处地方牵引溪水来到这里的，而这条溪水的流动过程之中，似乎也是在蓄积力量，当力量达到巅峰的时候，恰好进入中宫。”肖无相道。

　　石锋自然相信肖无相的眼力，不可能看错了，这几乎间接证明圣祖一脉可能有神师诞生了，也不知道是在守护圣祖转世重生，还是在忙什么，并未曾现身。

　　神师，能够自行创造属于自己的炼宝秘术，那都是远超所为三十大术的，故而神师创造的炼宝秘术统称为神术。

　　“从外界隐入的，有可能是圣祖转世轮回的所在地，可惜，就凭我们两个现在的实力根本不可能破解那类手段的，空有机会，也只能干瞪眼。”石锋有些失望，若是能够提前将这所谓的圣祖干掉，那以后就少了最可怕的敌人，“嗯？你……”

　　这时候，他就看到肖无相没有搭理他，而是双目翻转，映照整个天佑皇宫，一个模糊的身影浮现出来，就在距离他们大约十几里的地方，远远地看着他们。

　　“是那个暗中之人！”肖无相道，“他又出现了，我的实力有限，此人实力太强，所以难以将他的真实模样儿给映照出来。”

　　“无妨，留着他，等夺取帝兵的时候，我自有办法让他死在这里的。”石锋冷笑道。

　　他们便沿着这神奇的小溪一路走下去。

　　溪水很长，跟随着溪水流动而行，石锋果然发现那溪水的变化，原本在他之前所在的地方，溪水内的神日，神月，星辰，山脉等等俱都是光芒内敛，而随着向前，渐渐地，日月星辰开始绽放出淡淡的光芒，正在不断地壮大，但是石锋却没有发现它们为何能够壮大，力量来源在何处。

　　大约三里远的地方，见到了印血。

　　此处的溪水有一个九十度的转折，而在那转折之中，溪水内的日月星辰变化更加的明显，似乎从原本散发出微光，一下子爆发出刺眼的神光的地步。

　　这个点是关键。

　　印血就坐在那个点上面，四周有天地元气凝聚而成的白玉杯，而他本人就是那半杯离愁，散发着淡淡的忧郁气息，忘却了一切，正在闭关。

　　“我们也在这里修炼吧。”石锋看印血的状态，一时半会儿还没有苏醒的迹象，便决定也在这里修炼。

　　“就在这里修行吧。”肖无相拿出石锋送给他的空间玉石，开始阅读里面的炼宝密卷。

　　石锋则拿出黄金神枪，点刺在地上，整个人便进入修行状态。

　　此番修炼，才知道，这溪水的神奇之处，本身石锋修炼速度就极其的惊人，而这溪水相助之下，令他比在熔炼叱阳球的时候还要快一些。

　　本身石锋突破御天九品时间并不长，他本人也没奢望能够短时间内再有突破，本打算是要在这里夺取帝兵之后，留下来修炼突破进入极道在前往南荒花后帝宫的，而今却让他感到自己极可能在短短几天内，就能依靠这溪水带来的助力，一举完成突破。

　　踏入极道境界，那就可以说迈向真正高手行列了。

　　石锋自然不会错过这等机会。

　　他便全身心的投入其中。

　　至于那隐藏在暗处的神秘人，倒也无需担心，他不敢出手，因为那样就等若暴露自己，可能令闪电银狼先行与他对决的，那显然不是这神秘人的目的，他要获得天佑皇宫所有的好处，自然是需要闪电银狼和中宫内的高手对决之后，他再出手最妙，故而明明有机会，他也绝对不会出手，当然前提是他不知道自己被发现了。

　　这一修炼，便过去了七八天。

　　七八日以来的修炼，令阅读炼宝密卷，深入领悟的肖无相偶尔苏醒过来看到的是，溪水内的日月星辰并没有再加强，这个点带来的好处统统被石锋和印血给攫取了，所以石锋和印血真的是勇猛精进。

　　“呼……”

　　石锋睁开眼睛，收起黄金神枪。

　　他如愿达到了御天九品的巅峰，距离极道只有一道坎了，跨过去便是极道。

　　改用暴龙钻。

　　御天九品的石锋施展暴龙钻达到了瞬息接近两万转的高度，此番用来突破，不过是十几分钟便达到了要求。

　　实力越强，暴龙钻奥妙发挥的越是淋漓尽致，他的突破也就更容易了，何况还有接天圣树相助。

　　元气灌顶。

　　灵元翻翻，石锋一举冲入极道一品境界。

　　庞杂的天地元气在他的身体内流动几周之后，便被排斥出来。

　　石锋也如同那些突破跨入极道境界几个月的人一样，他并非刚刚突破的人所能比的。

　　完成突破，石锋也是欣喜不已。

　　他见到印血还在闭关，也没打扰，继续修炼。

　　又过去两天，印血才出关，而石锋也是在极道一品境界中大踏步的前进了。

　　郑咚其也在印血出关之后，出现在他们的面前，这厮早就来了，只是在暗中和那清公主鬼混而已。

　　石锋询问之后才知道，郑咚其将清公主给彻底征服了，甚至放弃了天佑皇室的身份，甘愿陪同着她，如今就在她的空间神石内闭关，至少在东荒内，清公主将不会再现身。

　　对此，石锋也只能竖起大拇指。

　　这厮真是厉害，等哪一天，这厮连帝君都给征服了，那就妙了。

　　众人汇合，扫荡中宫周围所有宫殿群内的宝物。

　　天佑皇室的收藏还是很丰富的，君道神宝都有五六百件之多，可惜经过石锋和肖无相的判断，这距离令四荒宝气进阶为八荒宝气所需要的宝物的量，仍旧差着十万八千里呢，与石锋的推断不同，肖无相认为，聚集半个东荒的宝物才能够进阶为八荒宝气，聚集三荒的宝物才能够进阶为十荒宝气的，这也是他认为圣祖一脉不可能诞生多名神师的原因。

　　将天佑皇室洗劫的一干二净，点滴不剩，他们才汇聚在中宫外。

　　闪电银狼已经在这里与里面的人对峙长达十余天。

　　“咚其，介绍介绍那位帝兵主人的身份，实力吧。”石锋看到里面一名看上去的中年男子，手持一柄大戟，盘坐在宫门内侧，冷然看着他们，便知道这就是镇守此地的那个可怕高手。

　　郑咚其只是扫了此人一眼，便说道：“他叫慕容坤，修炼时间为一千八百六十三年，曾在一千一百年前曾经有过一次旷世奇遇，令本身要走向衰落的他一举从劫道跨入真君境界，自此修炼速度加快数倍有余；三百年前，他刚刚成就真君巅峰，奉命外出，结果再有惊世奇遇，得到了这柄帝兵的消息，而后启动天佑皇室的郁金香神念，得到这帝兵，后来被郁金香感应到，为其炼化一翻，赐给他的，要他镇守此地等待郁金香再次苏醒，将会赐给他无上机缘，助他成为半步帝君，并且延长他的寿命达到九千年。”

　　宫内侧的慕容坤目露杀机。

　　真君巅峰的他凝聚出来的杀意如同无形的力量直接压迫过去，好似霹雳一般，令石锋等人都感到一阵窒息，闪电银狼一声吼之后，那压力才消退的。

　　“你就是那个郑咚其吧。”慕容坤冷冷的逼视着郑咚其，一口叫破了他的身份。

　　郑咚其笑道：“你也知道我啊。”

　　慕容坤冷哼道：“圣祖转世，传下死令，需杀十三人，这十三人中，就有你郑咚其。”

　　“我都被你们圣祖惦记了，哈哈，看来我想不出名都难了。”郑咚其大笑道，“嗯，可有他们，你们圣祖惦记着要杀的人，可有石锋，肖无相，印血他们。”

　　慕容坤哪里会搭理他，冷冷的道：“你们有能力就进来一战，你等临死前，我会告诉你们很多秘密。”

　　石锋伸手在闪电银狼的头上轻轻地抚摸了一下，八荒炼神鼎则缩小至肉眼难见的地步，藏入闪电银狼的毛发之内，如今寿命大限将至，也让八荒炼神鼎渐渐的摆脱恐惧胆小的心性了，“战吧，杀了他，帝兵就是我们的了。”


第六百七十六章 帝兵……八荒妖神戟！

　　帝兵是一个黑色的大戟，通体乌黑，有两个月牙，中间是笔直的菱形锋芒尖端，其本身是否黑色的不得而知，毕竟就算是真君巅峰若无法得到帝兵的认可，也是很难见到帝兵真实面目的。

　　就石锋判断，这慕容坤怕是未曾得到这大戟的认可。

　　“那帝兵是真龙圣君曾经炼制的几件帝兵之一的八荒妖神戟，主人，你善用神枪，这帝兵也是神枪演化而来的，正符合你的要求，我现在便为你夺来。”闪电银狼呲牙一笑，能够临时开启帝狼之瞳，它就有自信取得最后的胜利，不为别的，就为当初闯进来之前，面对那郁金香的攻击，它轻松一击破碎，便知道帝狼之瞳的威力，那是真正展现威力，而非当初白眉真君那样根本得不到帝兵认可的强太多了。

　　“我可是很期待。”石锋很激动。

　　慕容坤闻言，目射冷芒，“若非我不得走出这中宫，早已将你斩杀，一条狼而已，也敢如斯狂言。”

　　“吼！”

　　闪电银狼也不与他斗嘴上功夫，张口一声狼啸，全身布满七彩神光。

　　受到它狼啸力量影响的中宫浮现出一层淡淡的光罩，将中宫完全包裹起来，阻碍人进入其中。

　　砰！

　　闪电银狼直接便冲撞过去，一头将那光罩给撞的粉碎。

　　它本身也闯入其中。

　　慕容坤眼中闪过一丝惊讶，这光罩很特殊，就算是他持有帝兵能破碎，也要施展八成力量催动帝兵的，没想到闪电银狼直接给撞碎的，他对闪电银狼的认识也停留在一点传说，毕竟闪电银狼真正展现可怕威力，还是在对九叶帝宫出手的时候展现出来的，而慕容坤则是始终守护在这里，即便是外面的慕容乾都不得随意踏入，所以他对外界知道的东西，还真的是很稀少的。

　　凭借几种天赋能力，闪电银狼撞碎光罩，直接便发动了最猛烈的攻击。

　　紫金神光！

　　一道巨大的紫金光球便轰了出去。

　　这正是石锋聚音成线暗自交代闪电银狼的，甭跟慕容坤讲究什么公平一战，咱的目的是要夺取杀人夺宝，那一出手，就绝对不要给他一点喘息的机会，要类似杀死鹤强那样的做法，彻底干掉慕容坤。

　　若是给慕容坤喘息的机会，哪怕闪电银狼最后获胜，那能量余波估计也够石锋等人头疼的，甚至可能将里面的一些宝物，譬如那溪水汇聚的水池宝物给粉碎了。

　　闪电银狼对石锋的话向来没有怀疑的。

　　一出手便是铺天盖地的所有最强势的攻击。

　　紫金神光爆射出去，还未被慕容坤阻挡，闪电银狼已经开始第二道攻击。

　　“一条狼也敢猖狂，找死！”

　　慕容坤狞笑着举起八荒妖神戟对着那紫金神光便劈杀下去。

　　啪嚓！

　　他几乎没有动用多少力量，纯粹依靠的八荒妖神戟这帝兵来发挥无穷威力的，便将那紫金神光给劈碎了。

　　紧跟着慕容坤便知道闪电银狼的可怕了。

　　他刚破碎攻击，就感到一股无穷的重力作用在他的身上，仿佛有一座百万米的神山压盖在他的双肩之上，这正是闪电银狼另外一种天赋能力……力量！

　　“破！”

　　慕容坤手中帝兵猛然挥动，震荡出空间崩裂，那可怕的压迫力顿时消失。

　　也就是在这时候，闪电银狼发动了最猛力的攻击之一。

　　七彩神瞳内霞光璀璨，绚烂无比。

　　咻！

　　一道七彩神光汇聚而成七彩神刀，带着轰隆的霹雳响声瞬息而至。

　　这一次的攻击可是闪电银狼全力出击，先前两次攻击根本就是只发挥出一半多点的威力，目的自然是要迷惑慕容坤，不要小看这大尾巴狼，他精明着呢。

　　“给我破！”

　　连续三次攻击，慕容坤都没腾出手来反击，仍旧只能被动的接招，八荒妖神戟携带威猛的力量劈杀下去。

　　砰！

　　七彩神刀应声而碎。

　　可慕容坤却不再那么轻松，此次七彩神刀传递而来的力量震的他浑然一颤，手中的帝兵都绽放出一抹淡淡的光芒，显示出受到了强大地刺激。

　　“咻！”

　　而紧跟着闪电银狼再度发出紫金神光。

　　这一次是全力出击。

　　轰！

　　此番攻击直接令慕容坤都没法反击，被动的用八荒妖神戟封挡，被震的双臂酸麻，身体更是不受控制的向后爆退。

　　机会来了。

　　闪电银狼等待就是这一连串攻击之后给予慕容坤一定的打击，令他无法发挥出全部力量的时间差。

　　刷！

　　毛茸茸的眉心间开启一条缝隙。

　　那是隐藏在他身上的八荒炼神鼎全力支持下开启的帝狼之瞳。

　　“吼！”

　　惊天狼啸炸响。

　　那帝狼之瞳内登时爆射出一道光影，那就是一个巨大地神锤，凶猛的轰砸向慕容坤的头颅上面。

　　神锤降临，足有将天地崩裂的迹象。

　　慕容坤的脸色顿时变了。

　　“你他妈的敢阴我。”慕容坤直接就破口大骂了，方才连续消耗灵元，不多，但他们同等境界下，更是一个能够发挥出帝狼之瞳的威力陡然袭击之下，这消耗不多的量，就表现出可怕的一面了。

　　他怎能不担心。

　　“嗡！”

　　与此同时，石锋手指尖出现叱阳球，并且迅速的放大。

　　“跟我进来。”石锋双手左手探出，分别抓住肖无相和印血两人，同时喝道，“印血用你的半杯离愁最强力量，无相兄提供给我全部的四荒宝气！”

　　两人也被石锋的突然表现给吓了一跳，他们反应过来，就看到石锋盘坐在玄神木顶端的玄武之上，周围神鹤飞舞，脑后升腾出神日绽放璀璨神光，他们两人正虚空站在石锋的左右两侧。

　　对于石锋的绝对信任，令他们没有任何的犹豫，全力出手相助。

　　这时候，慕容坤强行提聚力量，催动八荒妖神戟，发出一声狂暴的嘶吼，增强自己的气势，八荒妖神戟重重的破杀过去。

　　大戟动荡，空间崩裂。

　　中宫内的一切却保持完好，甚至地面都未曾受到毁灭性的破坏，只是出现一道道的裂痕，倒是那水池被一层神妙的力量包裹着，帝兵力量动荡出去，也没能带来什么破坏。

　　轰隆！

　　八荒妖神戟与那神锤幻影碰撞。

　　两者周围空间出现无数道裂痕，迅速的蔓延出去，似要崩断这片天地。

　　那神锤本身就是幻影当场破碎不复存在，但是八荒妖神戟明显受到刺激的绽放出亿万的光彩，即便如此，它也只是本身未曾受到什么影响，可是慕容坤就不行了，被震的双手虎口裂开，双臂衣袖碎了，一条条的血槽在他的双臂之上浮现出来，人更是被震的吐血，身形向后爆退，撞击在宫殿墙壁上面，那墙壁上面的防御力量也受到震动崩断，宫墙也开始爆碎。

　　“半杯离愁！”

　　石锋的狂吼传出。

　　那叱阳球爆发出璀璨的神光，就看到慕容坤的周围突兀的形成一个巨大地白玉杯，内里则出现了近乎毁灭性的攻击。

　　本身印血烙印帝剑神威在其中，他本人是很难发挥出来的，除非施展禁忌的手段，而今却有石锋和肖无相的联手催动叱阳球为基础，再有石锋的武宝之路的玄妙，通过叱阳球给发挥出来了。

　　所谓武宝之路，那就是武道和炼宝一道来回的交替使用，彼此互助互利。

　　那股可怕的帝剑神威便猛然绽放出来，化作一道水中剑影，所谓的水自然就是那半杯的离愁酒了。

　　慕容坤连喘口气的机会都没有，攻击便到了。

　　近乎于毁灭性的。

　　他也表现出真君巅峰的可怕了，八荒妖神戟上扬攻击，人则直接向前冲撞。

　　轰隆！

　　白玉杯被他撞碎。

　　那可怕的帝剑神威也被他大戟轰碎，本身甚至没有遇到半点的威胁，这就是持有帝兵的真君巅峰强者。

　　哪怕是石锋，肖无相和印血联手，通过叱阳球来发挥武宝合一的威力，都很难构成威胁，当然，这前提是拥有帝兵，若没有的话，石锋估计这出其不意的一击就算不能干掉慕容坤，至少也能让他重伤，帝兵威力实在是太过可怕，就算是你无法发挥出威力，至少拥有它，那防御根本不用担心。

　　但石锋也没奢望能够造成什么威胁。

　　他这么做无非就是给闪电银狼再来一次帝狼之瞳攻击的机会。

　　毕竟闪电银狼要发挥帝狼之瞳的威力，就算是有八荒炼神鼎相助，也不是那么容易的，有些麻烦，尤其是使用一次之后。

　　有着石锋等人出手的阻碍，闪电银狼便在八荒炼神鼎拼命支持之下，再度开启帝狼之瞳，爆射出一道毁灭性的攻击。

　　这一次那神锤之上隐隐之中烙印着一只眼睛，这是发挥出更强大的威力了。

　　轰！

　　面对这类攻击，慕容坤也只能动用八荒妖神戟抵抗，结果这一击太过狂猛，只需一下，就将那八荒炼神鼎直接从慕容坤的手中给打飞了。

　　这一结果就是闪电银狼都愣了一下。

　　任谁也没想到慕容坤居然这么弱。

　　石锋却不管那一套，他也看出慕容坤似乎有点弱了，至少常理之下，这一击应该重创他，但还不至于让他扔掉八荒妖神戟的，这里面肯定有问题，可他才不管那一套，他的目标就是那帝兵八荒妖神戟。

　　一看到大戟飞出去，石锋立刻驾驭叱阳球狂冲过去。

　　他要夺帝兵！


第六百七十七章 阴的就是你！

　　砰！

　　没有任何意外的石锋抓住了帝兵。

　　嗖！

　　也没有半点意外的石锋抖手将帝兵给扔了出去，他本人更是张口喷出一道血箭，重新倒飞进入叱阳球内，落在那玄武背上，如此可怕的反震之力，那玄武硬是承受下来，没有半点的颤动。

　　“主人小心，八荒妖神戟内还有……”闪电银狼的提醒也慢了一大截，没办法，他连续强行催动帝狼之瞳，累的差点没趴下，好在八荒炼神鼎及时的使用生命泉水令他恢复的速度相当之快的，喘了几口气，便有些发虚的趴在地上，仍旧没能恢复过来，但是还不至于昏厥过去。

　　倒是那慕容坤被打的扔掉八荒妖神戟，人更是狂喷鲜血，胸膛后背之上血光迸溅，竟然被震的身体都差点爆炸。

　　这一幕更让人知道，慕容坤肯定出问题了。

　　“我，我若不是要……”慕容坤痛的脸都扭曲了。

　　可他的话还没说完，一道身影鬼魅般的来到近前，以快到不可思议的地步，等慕容坤发现他的时候，此人已经到了近前。

　　刷！

　　一溜寒芒闪过。

　　噗！

　　血光飞掠中，慕容坤的人头被来人一刀斩下，他的尸体还保持着原来的模样儿，身上的肌肉绷紧，未曾放松。

　　“白眉真君！”

　　“是你！”

　　看清出手之人，石锋和闪电银狼同时发出低呼。

　　来人正是白眉真君。

　　“嘿嘿，想不到吧，我也进来了，在他们阻止你们的时候，我绕到另外一个入口处进来的。”白眉真君面带得意的笑容，“银狼啊银狼，当初我手持帝兵，被你夺取，却解开我的护灵金刚箍，如今再将你斩杀，拿回我的帝兵，更有这八荒妖神戟，还有你们手中的那些宝物，我九叶帝宫势必能够再度崛起。”

　　“那个一直隐藏在暗处观察着我们的人，原来就是你。”石锋冷冷的道。

　　白眉真君大笑道：“没错，就是我，若非是不想惊动慕容坤和银狼，你们早就被我杀了，不过，现在也不错，你们都将死在我的手中，而我将得到全部，天佑皇室的全部，都是我的，哈哈……”

　　他说着话，人却没闲着，那可怕的威压完全释放出来，压迫在闪电银狼的身上，令闪电银狼血液都好似要停止流动一样，隐藏着的八荒炼神鼎都无法给它提供生命泉水来加快速度恢复了。

　　这就是老奸巨猾的白眉真君。

　　“你们是不是很奇怪，为什么慕容坤这么差。”白眉真君笑道。

　　“没错，我很奇怪，他再怎么说也是真君巅峰，掌握有八荒妖神戟，如何会这般孱弱的，被你轻松偷袭击杀，这不符合常理。”石锋的确很不理解。

　　白眉真君笑眯眯的道：“真君巅峰，气脉悠长，哪怕是断掉双臂，如此重伤之下，面对我的刺杀，也一定能够支撑一会儿的，为什么不行了呢，因为他暗中出手，相助外面的人要打开天佑皇室的封闭力量，消耗了七八成的力量，而且这是本源力量的消耗，至少要数日才能恢复。”

　　“是这样，难怪。”石锋摸摸下巴，瞭了他一眼，“你倒是阴得很，藏起来渔翁得利。”

　　“哈哈……”

　　白眉真君纵声大笑起来。

　　石锋脸上也陡然露出一抹笑意，人在那叱阳球内的云雾之中一拨拉，就看到一栋巨大的楼阁从叱阳球内飞射出去。

　　那正是九叶帝宫的帝武阁！

　　帝武阁不是很大，但是在这中宫并不显得很大的区域内，帝武阁被释放出来的，那占去的空间还是相当可观的，几乎是覆盖了白眉真君所在的空间大部分空间。

　　“帝武阁？！”白眉真君第一反应就是出手轰碎，可看清楚这是九叶帝宫的帝武阁，他的动作立时一顿。

　　此次他前来，就是护佑少宗安宏烈前来的，目标之一就是击杀闪电银狼，夺回帝兵神锤和帝武阁的。

　　乍看到帝武阁，他第一个反应就是伸手去接。

　　可以说石锋骑乘闪电银狼大闹九叶帝宫，夺取帝武阁的事情，至今都在东荒传扬，是九叶帝宫的耻辱，取回帝武阁，才能够洗刷耻辱的，故而白眉真君飞速的扫了一眼帝武阁，并没有问题，至少闪电银狼，石锋等都没有别的动作，他这才伸手去抓，手指尖快要碰到的时候，一股不祥的预感爬上心头，他当机立断，闪身后退，至少不能让自己冒险，他更加不允许自己在占据一切优势的时候出现任何一点差错。

　　也就是他想要倒退的时候，意外发生了。

　　轰隆！

　　帝武阁爆炸了。

　　恐怖的爆炸力一股脑儿的作用在白眉真君的身上。

　　要说这产生的力量那是相当可怕的，一下便将白眉真君给炸的探出去右手血肉横飞，骨头叉子都出现了，胸膛更是被撕裂出一道道的裂痕。

　　咻！

　　一道冷冽的刀光也瞬间从那帝武阁内扑杀出去。

　　刀光斩杀向白眉真君的脖子，要将他斩首。

　　“混蛋，滚！”白眉真君暴怒，哪怕是如此境地，仍旧左手一挥，一拳将那神刀给打的差点爆炸，将那人给震的喷血翻飞出去。

　　此人刚刚躲开，紧跟着一道剑光耀人双目，瞬息而至。

　　又是一人，此人速度更快，所有的力量汇聚在剑尖一点之上，暴击向白眉真君的喉咙处。

　　白眉真君怒吼一声，飞起一脚踹在那利剑之上。

　　神剑被他那含怒一击给击飞，握剑之人更是痛叫一声，也被震的吐血翻飞出去。

　　这第二人脱离开来，第三人从他的身后闪现出来，此人是个女人，她赫然就是肖无相四大跟随者中的红袖。

　　前面两人，分别是四大跟随者中的孔不凡和林啸云。

　　连续三人出击，令白眉真君别说喘口气，他那伤势还在加大，帝武阁爆炸带来的重伤不说，更是令他心神不守，那可是九叶帝宫的帝武阁。

　　而今一连串的攻击更是让白眉真君差点没疯掉，他发恨死的一巴掌拍过去，要将红袖一击必杀。

　　可这手递出去了，可怕的危机也来了。

　　因为红袖的头顶再度冒出一人。

　　赫然是四大跟随者中的最后一人，也就是尚彦龙。

　　他的神刀近乎是疯狂的劈斩向白眉真君的胳膊，以白眉真君的力量，这一巴掌不收回来，定然能够将红袖给拍死，但是他的胳膊势必被斩断，以他右臂差点被炸烂的情况下，双臂失去力量，那定然是更加的凄惨。

　　白眉真君气的发疯似的一咬牙，收回手掌，人向后倒退。

　　刺啦！

　　他这么做，躲避开尚彦龙的攻击，但是红袖的哪一件却怎都无法躲开，被红袖一剑在胸膛之上划了一道触及骨头的伤口，痛的白眉真君发出更为凄厉的惨叫声，他再度倒退两步，这还没站稳，第五人就到了。

　　第五人就是……花惋惜！

　　五人当中，无疑花惋惜是最强横的，极道境界不说，更是激发全部的帝血血脉，她是在两天前从闭关中醒来的，被石锋安排进入帝武阁的，而当初石锋抓肖无相胳膊，也只是做个样子，实则是顺手将肖无相的空间神石送入叱阳球内，把红袖四人送进去的，目的自然就是暗算这个白眉真君。

　　也许肖无相单独一个人无法看清楚那监视他们的是白眉真君，石锋一个人也不行，但是有肖无相的宝瞳映照出模糊的身影，再配合真炎妖瞳，石锋一眼就看出那是白眉真君了，才有这一系列的安排。

　　目的无非就是杀他！

　　花惋惜的帝血血脉觉醒，实力没有飙升，但是战斗力却明显大幅度提升，就算是四大跟随者中最强的红袖，她都能轻松的秒杀，可以想见她的出手意味着什么。

　　刷！

　　人到了近前，白眉真君才反应过来，他遭受重创，更是对他的反应造成极大的影响，心里想到了，可他的动作却跟不上，那伤势可不是普通的小伤，他也仅仅是略微举起左手来出击封挡。

　　刃环在手的花惋惜随手一划。

　　咔嚓！

　　白眉真君的左手直接被那刃环给斩断了，但是上面的力量则震的花惋惜手腕一颤，几乎扔掉刃环，这也就是白眉真君才发挥不出半成的力量结果。

　　逼退花惋惜，白眉真君断手之痛，加上先前的伤势，令他几乎昏厥过去，可未曾站稳，剧痛传来。

　　孔不凡，林啸云，尚彦龙和红袖四人的刀剑便从左右到来，统统刺入白眉真君的身体。

　　“啊！！！”

　　白眉真君发出凄厉的惨叫，猛然一震双臂。

　　砰砰砰砰！

　　狂暴的力量爆射出来，将孔不凡四人震的喷血倒翻出去，他们的刀剑仍旧插在白眉真君的身上。

　　“我……”白眉真君狂吼道。

　　他也仅仅发出这一个字，眼睛就被一抹璀璨的亮光刺照的睁不开，紧跟着脖子一凉，意识陷入无限的黑暗中。

　　刃环飞掠而过，带走了他的头颅。

　　白眉真君，死！

　　这一连串的攻击太快了，更是出人意料，强如闪电银狼都没来得及出手，白眉真君就被杀了。

　　肖无相知道石锋将四个跟随者带走，却不知道居然是这么设计白眉真君，更关键的是，居然成功了。


第六百七十八章 帝兵认可，很难！

　　“扑通！”

　　好一会儿，白眉真君无头尸体才摔倒在地。

　　花惋惜，红袖等人绷紧的神经才松懈开来，都长出一口气，那红袖等四人更是一屁股坐倒在地上。

　　倒是花惋惜接过刃环，她还好一点，但也被自己的战绩所震惊，那可是真君巅峰，目前来说最可怕的强者，竟然被她斩掉了脑袋，这种刺激令她一时间都有点难以忍耐那种强烈的刺激带来的心灵上面的震撼。

　　“我们赢了。”花惋惜紧紧地抓着刃环，轻轻的道。

　　红袖等人仰面躺下来，大口大口喘着粗气，嘴角还有血迹，但是一个个脸上都是狂喜之色，甚至眼中有泪光，那是太过激动了。

　　“啪啪啪……”

　　石锋带着肖无相和印血走出叱阳球，他随手一挥叱阳球便消失了，鼓掌道：“厉害，厉害，你们杀死了白眉真君。”

　　连一向对任何事都不发表意见的印血都鼓掌了，“厉害！”

　　其他人也都围了上来。

　　闪电银狼也在八荒炼神鼎的生命泉水和命灵神果支持下恢复，凑过来，“你们很强，我与白眉真君交锋过，势均力敌，我很难击败他，你们却将他击杀了，这堪称一个奇迹，你们最强的也就是惋惜才只是极道而已，其他几人都是御天罢了，这战果传出去，外面肯定没人相信的，但是你们的确获胜了，这对你们以后的战斗信心提升有着很大的帮助。”

　　“都是石锋想出来的损主意。”花惋惜笑看着石锋。

　　郑咚其啧啧称奇道：“这么阴损恶毒的注意，也就你这疯子能想得出来，像我这种善良纯洁的人，肯定不会想到的。”

　　“鄙视你！”

　　众人一起鄙视这厮。

　　郑咚其也不在乎，伸手将白眉真君的空间神石摘下来，“这厮身份不低，里面肯定有不少好东西，疯子，都归你了，尽量多凑点宝物，争取早日进阶八荒宝气，那时候，我们就不用害怕这些真君高手了，可以横行八荒。”

　　就是那慕容坤的空间神石，大家也一致同意送给石锋。

　　不为别的，不管怎么说，慕容坤和白眉真君的死，说到底都是石锋所为，不出手，却让这白眉真君陨落了。

　　“帝兵。”

　　石锋倒没在意这些，进阶八荒宝气那里有那般容易，他更关心的就是帝兵八荒妖神戟。

　　此时此刻，八荒妖神戟就安静的插在地上，一动不动。

　　通体乌黑的它，甚至看不出其有什么独特之处，并且没有半点的帝威波动。

　　这时候的八荒妖神戟上面并没有任何的力量余波，石锋伸手将其抓握住，一股淡淡的寒意袭来，猛力的拔起八荒妖神戟。

　　砰！

　　地面颤动，那被大戟插着的地面出现一道道的裂痕。

　　石锋提着八荒妖神戟，感受着那重量，也不是太过惊人，但他也感觉不到丝毫的联系，仿佛这八荒妖神戟在手中，却距离他很遥远一样，实在感知不到半点的亲切感。

　　“怎会这样？”石锋一皱眉。

　　“帝兵认可，那是一件困难而又简单的事情。”闪电银狼说道。

　　“怎么讲。”石锋问道。

　　闪电银狼道：“说它难，就是真君巅峰，甚至于半步帝君，掌握它几千年前，也往往无法得到认可，难以发挥真正地威力，说它简单，往往有些人得到它，却能够很轻松的第一时间能够被认可，我知道最令人记忆深刻的就是，一个先天高手得到帝兵，便立时得到认可了，但那时候它正在与虚天高手死拼，要活命，所以表现出来的那种疯狂，很难形容。”

　　“那应该是一种信念，必胜的信念，无敌的信念。”花惋惜接过话茬。

　　“无敌信念？”

　　石锋双目泛起精光，他深吸一口气，开始催动自己的强大信念，无敌的信念。

　　吼！

　　龙吟传来。

　　吼！

　　虎啸震天。

　　就看到石锋脚下出现山脉绵延的幻境，一条神虎在上面腾跃，虎啸山林，双肩之上云雾缭绕，一条真龙咆哮翻飞。

　　狂暴的气势震荡，战意凛然，无敌信念更是狂暴，那种强大地自信，唯我独尊的气势压迫的花惋惜都有点透不过气，这是一种长期胜利才能具备的，不管你是怎样的人，面对怎样的高手，若无法取得足够多的胜利，根本不会凝聚到如此自信的地步。

　　但是再看八荒妖神戟，没反应。

　　仍旧是黑不溜秋的样子。

　　甚至它的表面都没有重量的展现。

　　帝兵不是看外表来判断重量的，任何一件帝兵，可能乍看上去也就那样，并不重，可真正得到一丁点认可，那么在手中轻若无物，可是抡出去，绝对能够将一座山给轰碎掉的。

　　“不行？”

　　“我的无敌信念居然还没有达到这个层次？”

　　石锋感到惊叹，虽说这八荒妖神戟是圣君打造的，可也不至于夸张到如此地步，同时也让他真正明白自己与真正帝君的差距。

　　无敌信念，看似简单，实则远没有如此容易。

　　要得到八荒妖神戟认可，更加不容易。

　　“无敌信念！”

　　石锋两眼眯起，他的周围景象再度一变。

　　兽吼鹤鸣同时传出。

　　在他的脚下左侧，玄武卧岗，气势威压，更是与那笑傲山林的神虎相呼应。

　　左肩处同样出现大海之上穿云梭雾的神鹤，与那真龙相呼应。

　　这正是炼宝师的无敌信念。

　　“果然凝聚出来了。”肖无相双目异彩连连。

　　“炼宝师无敌信念，武道无敌信念，两种无敌信念同时凝聚，石锋古来第一人！”郑咚其也震撼不已。

　　炼宝师诞生时间太短，是在八王时代末期，这也就注定，之前不可能存在武宝双修的。

　　而后世的确有武宝双修的，但是大都是选择一种才能有成就，两种一起修炼的，几乎都很难达到先天和圣师的高度。

　　同时凝聚无敌信念于一身的更是绝无仅有。

　　“看，看地面！”孔不凡叫道。

　　众人低头看去。

　　就看到八荒妖神戟原本是轻飘飘的与地面接触，并没有什么异常表现，而今它虽然仍旧是通体乌黑，也是毫无认可的迹象，但是它的重量已经开始显现出来了。

　　地面出现了一道道的裂痕。

　　没有任何力量释放，就是纯粹的重量压迫的这能让真天高手全力一击未必能够留下一个窟窿的地面出现细密的裂痕，并且在迅速的放大，但是这裂痕却绕开石锋，没有影响到石锋释放无敌信念。

　　“砰！”

　　石锋的手神展开，再度用力的抓住八荒妖神戟，一股狂暴的力量从他的身上散发出来，仰天长啸一声，猛然提起八荒妖神戟，腾空跃起。

　　刷刷刷……

　　不需要提醒，单纯石锋绽放出来的那种舍我其谁的气势，就令他们感觉到莫名的恐惧，纷纷的躲避开来。

　　人达顶峰，气势攀升至最巅峰。

　　那一刻，无尽的威压从石锋的身上散发出来。

　　他若真龙，似神虎，八荒妖神戟高举过头，咆哮着对着大地猛然砸去。

　　人与八荒妖神戟似乎合一了。

　　所有人再也看不到石锋，看到的只有两条真龙似的，纠缠在一起，携带着万钧神力，轰隆一下爆砸大地。

　　轰隆隆！

　　大地摇颤，殿宇颤抖。

　　再看地面，被石锋整体砸的凹陷下去足有十多米。

　　“八荒妖神戟！”石锋紧紧地抓着黑色大戟，战意冲天，“我要战斗！”

　　他已经感觉到，要想让八荒妖神戟认可自己，露出它的本来面目，唯有战斗，疯狂的战斗，血腥的杀戮，无敌信念的凝聚，才能够做到的，只有如此，才能够做到。

　　“战斗容易啊，离开此地，我们便去天佑圣地！”花惋惜飘飞过来。

　　“没错，天佑圣地，他们与天佑皇室都是圣祖一脉的力量，此番行动，他们必然出动高手最多，而且帝兵出动，偏偏天佑圣地的实力却是比天佑皇室都不怎么样，此去天佑圣地，正可一战！”石锋紧紧地抓着八荒妖神戟，兴奋不已。

　　花惋惜笑道：“而且还能够趁机洗劫天佑圣地，说不定还有望再得一件帝兵。”

　　石锋收起八荒妖神戟，“帝兵可不是那么容易得到的，若非这慕容坤因为要与外面的人合力打开这防御，银狼就算是有帝兵，也很难将他击杀，顶多将他打败而已。”

　　“我就是那么一说。”花惋惜嬉笑道，“你刚才那一砸可是威猛绝伦哦，极道境界怕是很难抗衡。”

　　“是啊，八荒妖神戟根本没认可你，也就是让你能够发挥出它的重量而已，就能让你的战斗力横跨极道了，能够挑衅劫道强者，而你还只是极道一品境界，这就是帝兵啊，真不知道那更为恐怖的圣兵会强悍到什么地步。”肖无相感慨不已。

　　石锋笑道：“圣兵就不奢望了，等我得到八荒妖神戟的认可再说吧。”

　　几人都很期待，完全认可的八荒妖神戟会带来怎样的巨变？他们看来，那绝对是惊天动地的，至少石锋有可能以极道一品境界去和劫道掰掰手腕了。

　　他们从兴奋中冷静下来，便都靠拢在那有着秘术守护着的水池前。


第六百七十九章 真正的宝物！

　　这水池就是那外面的溪水环绕近乎大半个天佑皇宫汇聚而来，直到这时候，溪水仍然没有停留下来，不断地浇灌此地，但是水池中的水却始终保持着那些量，不见增加。

　　众人环绕周围。

　　水池上面的守护光罩已经悄然消失。

　　没有力量波动，守护光罩是不会启动的，那是专门用来阻挠外人攻击，力量波及此地的，也可以看出天佑皇室方面对此水池的重视程度。

　　探头看进去。

　　水池内就是十荒天地。

　　神日高卧九重天，洒下亿万神光，在那九重天之上，有着一重森林密密麻麻的覆盖着大地，更是有着跌宕起伏的山脉，甚至还有着一些模糊的人影，而其中有一些树木引起了众人的注意。

　　“那是不是盘龙帝树！”

　　“的确是传说中的盘龙帝树，一条真龙盘绕，具有无限威能，若能将其炼制成一件宝物，便是帝宝。”

　　“看这边，好像是麒麟神石。”

　　“那边，那边，羽毛，燃烧着的羽毛，火焰之中时不时的有凤凰的身影出现，根本就是不该存在于世的凤凰神羽。”

　　“这就是九重天上的奥妙么。”

　　“生长在九重天之巅的人，必然各个惊才绝艳。”

　　一群人絮絮叨叨，被深深地吸引着。

　　闪电银狼道：“惊才绝艳又怎样，生活在九重天又如何，他们一样与我们一般，天地十荒之内，最多一圣九帝，同样也受到限制，而且九重天之巅从未诞生过圣君，就算是帝君也寥寥无几，有着太多的宝物支持，结果只是让他们更加的难以凝聚出真正的无敌信念，帝君级的无敌信念，因为太过依赖外物了。”

　　“是啊，就我所知，即便是帝君，似乎九重天之上的人们也就出现过三个还是四个，圣君从未诞生。”花惋惜道。

　　“所以你们要尽可能的不要依赖宝物。”闪电银狼看向石锋，“主人，一旦得到八荒妖神戟的认可，若无必要，除非必死之局，最好不要长长使用，那会影响你磨练自己的无敌信念，而成帝最根本的一点就是无敌信念达到，依赖帝兵获得的胜利，很难对无敌信念有帮助，甚至只有反作用。”

　　石锋点点头，“放心吧，我心里有数。”他的目光看向那神月，再看向神秘莫测的星海，就发现星海之内很朦胧，哪怕是这水池中神奇莫测的水都无法将其映衬出来，只能偶尔看到一卷狂风形成，却是将一颗颗的星辰给撕碎了，再有新的星辰诞生，“星海，至今为止，圣君都没能完全探索其奥妙，最神秘的地方。”

　　他们都凑在一起观看。

　　星海的神秘吸引着他们。

　　除却日月星辰之外，还有十荒天地。

　　海古冥帝，东西南北八荒俱在其中映照出来，地荒和天荒也不例外。

　　“天荒还真是神秘。”花惋惜盯着那水中映照的天荒。

　　“这十荒映帝水虽说神奇，却也不是万能的，星海和天荒是十荒天地最神奇的所在，神秘非凡，即便是帝宝，十荒映帝水也无法映照其中奥妙的。”闪电银狼点破了水池中那水的身份，乃是帝宝。

　　花惋惜道：“本以为能看到点什么的。”

　　闪电银狼道：“天荒看不到什么，地荒却能读出来一点东西。”

　　“什么东西？”

　　石锋等人都竖起耳朵。

　　他们的眼睛也在那地荒所在的位置查看，却看不出什么。

　　反观闪电银狼，一双七彩神瞳闪烁着淡淡的异彩，盯着那地荒看了好一会儿，它才说道：“我也是实力有限，仅能确定地荒内应该有两名帝君，半步帝君数量不少。”

　　“两大帝君？”

　　几个人都有点吃惊。

　　本来他们以为有帝君的，但也就是一个帝君而已。

　　别的不说，任何时代都注定只能有一圣九帝存在，那么有一个帝君，就意味着这十个位置有只剩下九个了，如今有两个帝君，那就是说最多还能诞生七个帝君，一个圣君，只能在有八个人成功。

　　可这光是圣君转世轮回确定的就有近十人。

　　更别说其他人了。

　　成帝的难度无形之中，陡然提升了数倍。

　　往常的时代，就算是圣君出世，也往往很难凑齐九大帝君，能有六七个就不错了，现在可好，能成帝的不知凡几，可那帝位圣位却只有那么几个，谁能抢到？

　　看实力之外，更要看运气了。

　　“其中一位帝君的阳刚血气并不是很强了，应该开始走下坡路，嗯，就算是这样，他的寿命应该还有千年左右，仍是这天荒破灭，最有可能夺取最后胜利果实的人。”闪电银狼继续说道。

　　“地荒内的半步帝君有多少？”石锋道。

　　闪电银狼道：“很多，成就半步帝君并不难，主要是太荒之气足够才可以，堂堂地荒，吸纳八荒那些最精锐的高手入内，更有土生土长的，而且太荒之气足够充足，诞生一些半步帝君没什么奇怪的，关键在于，他们已经达到半步帝君的地步，那就意味着随时随地都有人可能成帝，而八荒之内，凑够太荒之气的少之又少，反而处于极大的弱势。”

　　石锋道：“不止如此，不是说一年之后，地荒将会开启，地荒强者降临八荒么，那时候恐怕借着地荒被强势打开的契机，带来的那种感应，真的可能有人立地成帝的，所以帝君和圣君给予我们这些新生代来说，所能争夺的几率就更少了，大家必须在一年的时间内，尽可能的提升自己，保住成帝的希望。”

　　掠过地荒，他们开始看向八荒。

　　深处八荒之一的东荒，当然也就比较关注东荒了。

　　“帝荒果然神奇，已经诞生半步帝君了。”闪电银狼道。

　　石锋等人也只是略微有点惊讶而已，并不是太吃惊，本身帝荒实在是太过强大，最早诞生半步帝君，并不让人太吃惊。

　　一个多小时之后，他们便不再去观看了。

　　“银狼，你说这是十荒映帝水，想必知道它的奥妙吧。”石锋的话回归到大家最关心的方面。

　　身为帝宝，自然有着其非凡的作用。

　　闪电银狼道：“别的帝宝，还真的可能有神奇莫测的能力，可要说十荒映帝水，那就比较特殊了，它只有两个作用，其一就是搜寻帝君圣君所在，当然对于帝君来说，是能够查看谁即将成圣，可以锁定位置，提前扼杀，阻拦，这个作用对我们来说，没有任何意义；第二个作用是……融宝！”

　　“融宝？融合成帝宝？”肖无相脱口而出。

　　作为炼宝师，显然对融宝二字是十分敏感的。

　　闪电银狼道：“没错，帝宝一般都是历经岁月的磨练，自然生成的，通过外力融合宝物而成帝宝，这几无可能。”

　　“不会吧。”石锋可没听八荒炼神鼎提及过此事，明显就是神鼎也不知道这么个说法。

　　“事实的确如此，帝宝级别太高，也许有人觉得，帝宝就是比君道神宝高一个等级而已，实则不然，天壤之别这个词都不足以形容两者之间的差距。”闪电银狼很严肃的说道，“我方才发现主人的叱阳球好像具有了一线帝威，是吧。”

　　石锋点点头。

　　闪电银狼道：“若无十荒映帝水，叱阳球最高也就是达到这个级别，有再多的力量，哪怕是与那些跌落帝宝级别，只能说是半步帝宝的宝物融合，也只能浪费半步帝宝，叱阳球仍旧是如此。”

　　“啊？还有这等事。”石锋有点后悔，若真的如此，那玄神木柱绝对是浪费，大大的浪费，玄神木柱即便不是帝宝，也绝对是半步帝宝级别的。

　　“帝宝，首先就是需要帝宝的材质，叱阳球品质不差，但是它与帝宝的品质相比差距太大，大到单纯的宝物淬炼，根本不足以让它提升的地步，因为帝宝的材质，那是经过日月精华无数岁月洗礼得到的一种本源的蜕变，而叱阳球却不可能发生这种本源的蜕变，所以它即便熔炼半步帝宝，仍旧因为这品质太差，难以吸纳半步帝宝的精髓，结果就是白白浪费。”闪电银狼心知石锋故意大大的浪费了某种宝物，才让叱阳球具有一线帝威的，是以它说的很严肃。

　　“拥有十荒映帝水便可以么？”石锋问道。

　　闪电银狼道：“正是，十荒映帝水这类特殊的帝宝，只为融宝而服务的宝物，才能够从本源上改变叱阳球，令其真正成为帝宝的可能，主人用的什么宝物，让叱阳球具有一线帝威的？依照我估计，应该是半步帝宝级的宝物精髓才可能做到。”

　　石锋脸上肌肉一阵抽搐。

　　八荒炼神鼎郁闷的声音在他的心底传来，“我说呢，玄神木柱怎么都无法让叱阳球成为半步帝宝，原来是这样，白白浪费了。”

　　石锋也不责怪八荒炼神鼎，它对玄神木也是很不了解的。

　　“算了，已经浪费了，说什么都晚了。”石锋看着那十荒映帝水，“既然它可以改变叱阳球的品质，更能够熔炼帝宝，那就将它分了吧，我呢，自私点，这样，我和无相兄分一半，剩下的一半，你们平分，怎样。”

　　大家当然没意见。

　　他们拥有十荒映帝水，说到底，也是留着以后有机会的话，请求石锋或者肖无相来相助，而这两人若是能够依靠十荒映帝水熔炼出帝宝，再帮他们，那就更容易了。

　　于是大家各自分的一部分十荒映帝水。

　　石锋和肖无相一人分的四分之一。

　　拥有了这个，两人都是激动不已，他们的融宝水平，也都是期待能够遇到半步帝宝之类的宝物。

　　分配完毕，大家便在这中宫内寻找起来。

　　这偌大的中宫，他们可不认为慕容坤是要守护十荒映帝水那么简单。

　　找来找去，最后还是肖无相发现在这中宫的宫殿内，有一处地方，有着秘术设置，在掩盖什么东西。

　　石锋等人便聚集过来。

　　他们都知道，这才是中宫最珍贵的宝物所在地。


第六百八十章 心跳声！

　　这秘术封闭的地方就位于那宫殿的一处很不起眼的就角落，还随意的摆放着一个花架，上面放了一盆散发着淡淡馨香的提篮花，在这宫殿内，类似的摆设很多，石锋未曾查看到这里，走过去的时候，八荒炼神鼎也是在他靠近之后，才感应出来那灵技秘术设置的。

　　“无相兄对秘术的感知力好强啊。”石锋可是直到八荒炼神鼎对灵技秘术的感应，远非旁人所能比的，他都是靠近才察觉到，那就意味着旁人几乎没有发现的可能，肖无相却发现了。

　　“呵呵，我改造的炼宝道，就是参照了灵技秘术的奥妙，加上上天降下祥瑞带来的影响，我对灵技秘术的感应也要比旁人更强一些。”肖无相笑着说道。

　　石锋暗道，那可不是强一些，是强的太多了。

　　他站在那花架子前方，让八荒炼神鼎来感应一下。

　　好一会儿，八荒炼神鼎才说道：“这秘术还真的不一般，应该是郁金香帝君亲自设下的，我要解开，需要花费一些时间。”

　　“就让银狼强行打开吧，以郁金香的谨慎，若里面是容易破碎的东西，我想应该另有保护的。”石锋略微一想，就觉得没必要这么保守的行动，直接对闪电银狼道，“银狼，你强力打破这秘术吧。”

　　闪电银狼应声同意。

　　其他人也纷纷后退。

　　一股威压从闪电银狼的身上释放出来，在这压迫之下，那花架花盆周围便浮现出一抹淡淡的光罩，正是守护的秘术力量。

　　闪电银狼咆哮一声，施展天赋能力地陷。

　　这地陷便是令虚空凹陷崩断。

　　作用在那光罩上面，也是发出牙酸的刺耳响声，但一时半会儿也不容易打破。

　　如此持续了将近五十分钟左右，那光罩才在闪电银狼坚持不懈的努力之下，被彻底的打破。

　　帝君设下的秘术，这么快打破，也显示出闪电银狼的实力的确是相当惊人的。

　　解除光罩之后，在那花架后面的墙角不见了，出现在他们眼前的是一个敞开着的巨大地空间神石。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　从那空间神石里面则传出轻微的响动。

　　那声音好像是心跳。

　　更诡异的是，每个人的心跳都不由自主的受到它的牵引，与这声音一般，哪怕是闪电银狼这无限接近半步帝君的强大存在，都无法去干扰那可怕的心跳。

　　修为达到御天境界，便能够自主的控制自己的心跳。

　　但是面对这跳动，他们难以控制。

　　“咚！”“咚！”

　　随着一声又一声强有力的心跳声传来，他们的心跳与之完美的契合，只可惜这种契合并非是他们所希望看到的，这是被心跳声强行牵引的，可问题是，他们感觉不到半点力量波动，也就是说如此心跳完全是诱引的他们无法控制自己。

　　拥有五十次炼人能力的石锋再一次发挥出这炼人达到一定程度之后对自我身体的掌控力。

　　他硬是咬着牙，强行减慢自己的心跳声，抵抗住那空间神石内的心跳带来的影响。

　　“噗！”

　　修为最弱的孔不凡张口喷出一口鲜血，人也倒退出去，双手捂着耳朵，迅速的离开这宫殿，他承受不住那心跳带来的波动，而且伴随着这心跳，他的心跳也是越来越有力，仿佛要将他的胸膛给击穿一样。

　　紧跟着林啸云，尚彦龙，红袖，郑咚其纷纷的败退。

　　那可怕的心跳令他们同样难以承受。

　　但是印血，肖无相，秋叶雨，花惋惜仍旧在强自坚持着。

　　之所以坚持，并非是想要进入空间神石一看究竟，而是随着心跳声牵动他们的心跳加快，能够明显的感受到，他们的心脏仿佛更加的坚实了，没多坚持一次跳动，就会令他们感受到心脏更坚韧一分，身体仿佛都随着心跳开始蜕变似的，很奇妙的变化。

　　“银狼，你知道这是什么心跳声吗。”石锋压抑下那种心跳的牵引，保持自己的正常心跳，回头说道。

　　他这一开口，那边坚持着的印血，秋叶雨等四人登时岔气了。

　　能坚持到现在已经是极限，别说开口说话，不能影响的吐血，那就很不错的表现，居然听到石锋很自然地说话，顿时让他们大受影响，秋叶雨第一个飘飞出来，也不管别的，显化身形，便逃了出去，紧跟着印血，花惋惜，最后是肖无相都难以控制，跑出去了。

　　内里唯有闪电银狼和石锋。

　　可是闪电银狼也是一副在坚持的模样儿，更别说回答石锋的问题了。

　　“你们也出来了，哈哈，我就知道你们也坚持不多久，咦？疯子呢，他还在坚持？”郑咚其看到他们都跑出来，对秋叶雨的出现略微惊讶之后，也没说什么，因为秋叶雨再度隐身，进入花惋惜的影子内，她得到无影王传承之后，已经不太喜欢显身路面，更喜欢隐匿在暗处。

　　“坚持？他可没坚持。”肖无相想到石锋开口说话，就忍不住摇摇头，这算是一种莫大的差距吧。

　　郑咚其看看肖无相，再看看印血和花惋惜，“什么意思，我怎么没听懂。”

　　印血道：“我本可在坚持一分钟。”

　　“我也差不多还能坚持一两分钟的，可惜了。”花惋惜倾听着自己的心跳声，强有力，比原来更强了，甚至那一株惜雨帝花都因此开始渗入其中，令她比之前炼化所能达到的程度更深了近倍。

　　“我还能坚持四分钟。”肖无相无奈的道。

　　这下孔不凡几人也都露出疑惑之色。

　　郑咚其道：“你们能坚持，为什么不坚持，那心跳声改变我们心脏承受力，心脏是我们在身体的核心，它的蜕变带动全身的蜕变，对我们帮助太大了，为什么不坚持。”

　　“对啊，能坚持一会儿就是一会儿。”孔不凡也说道。

　　花惋惜，印血和肖无相彼此看了一眼，都无奈的摇摇头。

　　这表现让郑咚其都要抓狂了，“我说你们什么意思，快说啊。”

　　肖无相道：“我们当然想坚持，可是锋少问了一句话，就让我们受到了影响，被迫退出来了。”

　　“哈哈，他不过问一句话，就把你们吓成这样……等等，你说什么，问话？”郑咚其大笑转为吃惊，乃至于震撼，双手抓住肖无相的胳膊，“你说疯子问你们话，他能在那种情况下开口？”

　　孔不凡四人也一脸不敢相信的表情。

　　肖无相点了点头。

　　“我日哦！”郑咚其终于控制不住爆粗口了，“这厮还是人么？”

　　他们吃惊中，就看到闪电银狼也跑了出来。

　　郑咚其等人齐刷刷的看向他的后面。

　　“别看了，主人进入那空间神石了。”闪电银狼说道。

　　“这个疯子！”

　　“终于明白为什么叫疯子了，比真君巅峰都要强的身体承受力，他那至少也算是半步帝体了。”

　　“不知道里面会是什么，竟然有如此神奇的心跳声。”

　　几人惊叹之余，也是对空间神石内的奇异心跳声，充满了疑问。

　　闪电银狼沉吟道：“我也很难说透到底是什么，感觉有点熟悉，又有点陌生，好像是狼类魔兽的心脏，又好像不是，很奇妙，说不透。”

　　“石锋这厮进去了，等他出来再说。”郑咚其说完，便屁颠屁颠的跑到那宫殿墙壁处，用手轻轻地抚摸着。

　　“咚其兄，你这是干什么。”肖无相不解道。

　　郑咚其嘿嘿笑道：“你们难道没发现点问题么。”

　　肖无相茫然道：“什么问题。”

　　“它呀。”郑咚其敲敲墙壁，“你们看这里，银狼和慕容坤大战，再有斩杀白眉真君，哪怕都没发挥出最强力量，但是动用帝兵了吧，那结果就是有着秘术保护的墙壁碎了，地面碎了，只有特殊保护的水池未曾受到影响，再有就是这宫殿墙壁了。”

　　经他这么一说，几人才恍然大悟。

　　对啊，就闪电银狼动用帝狼之瞳轰击八荒妖神戟，那能量风暴，什么轰不开，可这宫殿墙壁却完好无损。

　　“还有，那奇怪的心跳声可怕不？”郑咚其又说道。

　　“当然可怕。”

　　“现在还能听到心跳声么？”

　　“不能，对啊，这宫殿墙壁还能隔绝那恐怖的心跳声。”

　　“所以说，这墙壁绝对不简单。”郑咚其抚摸着墙壁，“等疯子出来，我们把这宫殿拆了，说不定是某种重宝淬炼而成的呢，那就妙了。”他一脸贼笑，“我厉害吧？你们一起过来崇拜我吧。”

　　外面的人都笑了起来。

　　内里的石锋则是愈发的谨慎。

　　除了他之外，就是那八荒炼神鼎都受到了影响，深深地隐藏起来，难以与石锋进行什么交流。

　　空间神石很庞大，比石锋的那个还要大的多，而且踏入其中，便发现这梦幻般的地方流光溢彩，炫目无比，是经过格外设计的，并且还令石锋产生了一种这里有着神师神术痕迹的感觉，很强烈。

　　“神师神术，没错，一定是。”

　　“这神术没有神师燕天图的半点大气，反而有燕狂天的剑走偏锋的那一股子阴狠味道。”

　　石锋心里想着，便向里面走了几步，穿越入口处，进入内层空间，这一进来，他立时被眼前的一幕震撼到了。


第六百八十一章 引发石锋体内第二个心跳声

　　入眼处，那就是日月齐辉，星海点缀，四周山脉欺负，十荒世界环绕，让石锋以为走入十荒映帝水中去了。

　　唯独不同的地方在于，神日清晰，但是九重天的很模糊，看不清晰；神月四周朦胧，看不清周围的一切；星海沉浮，亿万万颗星辰在飘动，更是有着一抹若有若无的力量从里面动荡出来，似乎与什么联系着。

　　十荒十大世界也在空中不断地飞舞。

　　每一荒大世界都看不透彻其中有什么，唯独那天荒内却是有着一种宝气浑厚到爆的地步，似乎随时可能激发出来似的，令石锋有一种要冲过去修炼的冲动。

　　这一切都是在围绕着一颗心在跳动。

　　那颗心也就是普通人的心脏大小，但它却是淡金色的，并且上面似乎点缀着无数的星光一样。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　心跳声就是它引发来的。

　　石锋走近之后，心跳也没被影响，好像抗拒一次之后，它就难以再给自己带来什么影响了，而看看周围的异象，都是被这淡金色心脏给引发的。

　　这是什么心脏？

　　石锋有心去问八荒炼神鼎，可他却隐匿的深深的，受到巨大的影响。

　　出去询问旁人？

　　会不会因为我进来，有生命气息对它产生什么异常的影响呢？这可是心脏，是人体最关键的部位，一切力量的源泉。

　　石锋有点拿不准了。

　　“就算是出去，八荒炼神鼎和闪电银狼也未必知道它的来历。”

　　“若是真的知道的话，就这心跳的表现，连闪电银狼都承受不住多长时间，肯定早就想到了，不至于没给一点提醒。”

　　“唯一的解释就是他们也不知道，那还出去干啥。”

　　他缓步走向那淡金色心脏。

　　随着他走来，四周的异象便开始转动起来。

　　石锋仿佛一脚踏过八荒，步入地荒，又好似穿越天荒，历经九重天的洗礼，走入星海之中一样。

　　“星海？”

　　“是了，这虚幻的异象是此心脏引发出来的，其本身并不存在的。”

　　“但是这星海异象却有着一丝微弱的力量，以当初王小林给我介绍的星海的认识来说，星海那是最神妙的一处地方，即便是能够引发出星海异象的，不是真正存在的，那也必然与星海有着最为紧密的联系。”

　　“而这异象似乎真的有力量与星海牵连，那就意味着另外一种可能。”

　　“这心脏来自星海！”

　　想到这里，石锋的心忽悠一下，悬了起来。

　　星海的东西，那就算是外围产生的星禁石，其奇妙就非同寻常，连三星剑帝都选择用来留下精神烙印要用来转世轮回。

　　而那星禁石却没法引动星海异象。

　　这心脏可好，不但引发星海异象，更是隐隐中与星海似乎还能有力量感应，那唯一的可能就是，它来自星海内层，甚至可能是核心层。

　　“星海内层的东西啊。”

　　石锋可是深刻的知道，无论是八荒炼神鼎，还是闪电银狼，亦或者是秋叶雨得到的无影王记忆，都显示出一点，那就是星海绝对是最神秘的地方，因为圣君都无法踏入核心层，顶多在内层活动，但是这所谓的活动，还需要加注一句话，那就是冒着生命危险，随时可能丧生的情况下。

　　星海内层的危险，都可能灭杀圣君。

　　那这心脏意味着什么？

　　石锋的呼吸都有点粗重了，他努力的让自己冷静下来，向前两步，来到那悬浮着的淡金色心脏面前。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　心脏一鼓一鼓的，发出强有力的心跳声，而最关键的是那个频率，仿佛万古不变，始终保持如此的心跳速度。

　　近距离观看，石锋也再一次察觉到他的心跳有些受到影响了。

　　他试着去控制自己的心跳与这心脏的跳动契合，达到同步的地步。

　　咚！咚！咚……

　　那心跳声一次次的响起，石锋的心跳也随之跳动着。

　　这一次未曾让石锋感觉到一丝不适，反而有一种很奇怪的感觉。

　　好像他的身体内不止一个心跳声。

　　“怎么有两个心跳一样？”

　　“错觉？”

　　石锋一脸的纳闷，他并没有忽略，作为五十次炼人的身体，半步帝体的强横身体，别说出现一丁点的不一样，哪怕是被人一剑刺穿心脏之外的四个脏器中的一个，只要生命泉水挽救及时，他就屁点事没有，会在最短的时间内恢复如初的。

　　这样的身体，试问怎么可能有异常？

　　他怎能不仔细查看。

　　石锋双目微微眯起，心神收敛，开始查看自己的身体。

　　起初还真的很难听到那种心跳声，尤其是他发现异常之后，自己的心跳立刻恢复正常不与那淡金色心脏的心跳声契合之后，更是找不到一丝异常了，他令自己冷静，控制心跳去契合，达到同步。

　　片刻之后，另外一个微弱的心跳声终于传来了。

　　很微弱，几乎听不到。

　　石锋迅速的查看全身每一个部位，结果竟然没找到。

　　“是我身上，却找到。”

　　“不会是……接天圣树吧。”

　　他立时将心神投递进去。

　　顷刻间，那微弱的心跳猛然加强了数倍，如同他的心跳声一样。

　　这心跳的确是来自接天圣树的，石锋心头狂震，难不成那淡金色的心跳是与接天圣树有关联的。

　　他立刻按照心跳声找下去。

　　于是就在那接天圣树的树根的地方，发现了异常。

　　那心跳声正是从树根的地方传来的。

　　这个看上去的树疙瘩，其实就是接天圣树的根本，力量源泉，石锋曾经不止一次的想要去查看，却总是无法渗透进去，看个究竟，仿佛被一种神秘的力量给阻挠着。

　　如今心跳声从这里传来，再次令他生出了一些想法。

　　他便试着再次控制自己的心跳与那淡金色心跳不再同步，立时就发现树根内没有了那微弱的心跳声。

　　再次同步，立时就有这心跳声。

　　好像这接天圣树的心跳是以石锋的心脏为中间媒介的。

　　这多少让石锋舒心了一些。

　　至少没有脱离自己，仍旧是以他为依托的，那就表明接天圣树没有任何的其它可能带来的危险。

　　“心跳？”

　　“树木的心跳声。”

　　石锋思索起来，他看看那树根，真的没法看出点什么。

　　实在看不透，他干脆不再去观望，而是伸出手探向那颗淡金色的心脏，他想要去触碰一下，看看有什么变化。

　　单独看，实在没什么变化。

　　石锋用的是右手，并且调动出八荒炼神鼎的金乌神火，再有灵元催动妖血麒麟臂，连带着那四荒宝气都做好随时发动点金成石指的准备。

　　完全准备之后，他才用手触碰向那淡金色的心脏。

　　手掌缓慢摸过去。

　　石锋的呼吸都要窒息了，谁也不知道会否发生什么变故。

　　他的手指尖就略微的触摸到了表层，金属感传递出来，仿佛那就是真正地金子打造而成的，触感很强。

　　“没事？”

　　石锋的胆子大了一些，整体去触摸。

　　也就是他的手掌覆盖之后，强烈的感受到那跳动之后，石锋也终于发现了这淡金色心脏没异样的原因所在，他的手掌之上居然散发出一股微弱到几乎察觉不到的圣树气息，他太过紧张，反而没有注意到。

　　是接天圣树在与这淡金色心脏发生触碰。

　　石锋内视看到，那覆盖心脏的手掌上面居然有着接天圣树的图案显现出来。

　　“这所谓的心脏不会是接天神树特有的吧？”

　　“不对，接天圣树本身就已经具备接天神树的能力，六条龙根，那很可能比普通的接天神树还要神妙。”

　　“这推断不对。”

　　“是了，接天圣树按照八荒炼神鼎的说法，它是向着接天神树皇者进阶的，而今就外在来说，它的进化应该是九条龙根，五片树叶上面凝聚图案。”

　　“这些都是最表面的，那么既然有心跳，是否意味着最根本的将是诞生一颗心脏呢？”

　　对这个想法，石锋都觉得有点不可思议。

　　树木生就心脏？

　　听着都那么别扭，但是那心跳声表明接天圣树内真的可能在诞生心脏呢。

　　他正思索着，就感到右手传来微微的温热感，扭头一看，就发现这淡金色的心脏竟然在散发出微弱的金光，而他手掌心浮现出来的接天圣树的图案也是如此，散发着淡淡的绿色光晕，与之似乎在发生某种联系。

　　石锋深吸一口气，稳定心境，再一次的让自己的心跳与这淡金色心跳相契合。

　　刚刚契合，那淡金色心脏顿时爆发出璀璨的金光，夺人双目，刺眼无比。

　　接天圣树也猛然迸发出璀璨的绿色光芒，在石锋的胸腹间显现出来，并且在那树根的地方隐隐中有些光影，一闪一闪的，好似星光一样，在那里的心跳也开始响亮起来，大有与这淡金色心脏跳动要叠加的迹象。

　　而伴随着它们同步，心跳声响彻这个空间神石。

　　那动荡声之响亮，如同天的心脏在跳动。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一下一下强悍有力的心跳具有了无比可怕的穿透力，穿透空间神石，穿透宫殿墙壁，在这中宫宫殿内响动，但那声音却明明可以继续穿透出去，却没有那般，而是在中宫宫殿内层环绕不休。


第六百八十二章 星海心跳！

　　那强有力的心跳声令石锋的心跳也契合其中，人更是有一种要和这片天地完美契合在一起的奇妙感觉。

　　仿佛他就是这天，就是这地，就是这一切的主宰。

　　他的呼吸可以化作狂风，撕碎山脉城池。

　　他的轻咳能够成为天地间最恐怖的雷鸣。

　　他的血流声就是那天地的气息动荡。

　　他就是那一切规则的掌控者，一切秩序的制定者，甚至能看到，在他的接天圣树的树根朦胧的地方，有着一个模糊的影子在跳动，很不清晰，但是它的大小程度，似乎与淡金色心跳相当。

　　这一刻，石锋想到了很多东西。

　　“咚！”“咚！”

　　强有力的心跳声穿透宫殿，传到外面众人的心中。

　　他们的心脏立刻跟随着跳动起来，第一时间达到契合的地步，第一次的时候，刚开始不知道，还拼命的抗拒，后来发现有着作用之后，这次毫不犹豫的让自己的心跳达到同步的高度。

　　这次仍旧是让他们很快就有人承受不住的地步。

　　最弱的是孔不凡，他最先感应到再次承受不住，要从这宫殿内退出去才行。

　　他要退出的时候，奇妙的事情发生了。

　　原本的不舒服，一下子消失，取而代之的是，他的发现自己那强有力跳动的心脏内竟然若隐若现的浮现出一个身影，仔细一看，赫然是石锋，只是这石锋并不在是原来那种亲和力很强的样子，而是另外一种姿态。

　　紧跟着，林啸云，尚彦龙，红袖等人也是一一无法承受。

　　随后他们也各自在心脏内发现石锋的身影，然后便再度适应下来。

　　这种情形，逐步的蔓延至所有人的身上。

　　最后闪电银狼也出现了这般境况。

　　他们彼此间再没有那种需要强力承受的感觉，而是很自然地感受着，并且心脏带动身体的蜕变，自身却能够活动自如。

　　“怪了，这是怎么回事。”

　　“疯子搞得吧。”

　　“应该是他，我们这样下去，身体素质可能真的有望突飞猛进，达到一个非常惊人的地步的，对我们修炼，冲击帝君之位将有着非常大的助力。”

　　“咦？你们看，那是什么。”

　　跟随着郑咚其的手一指上空。

　　几人抬头看去，就发现，那空中出现了异象。

　　蓝天大地，山脉河流，神城先民，就是那天地的一脚，而在这天地之中，若隐若现的有个人影，悬浮其中，双手尽情的伸张，乱发狂乱的舞动着，肆意的飞扬着，这人赫然就是石锋。

　　“这不是我心脏中呈现的奇景么。”

　　“我的也是这种景象。”

　　“我的也是……”

　　结果所有人发现他们都是如此的一幕。

　　他们纷纷对照着，根本看不出什么不同，然后就发现，那天空异象中的石锋一呼一吸间，天地风云变换，形成的风席卷一方，粉碎山脉，撼动大地，一声喷嚏，若惊雷，令大地开始崩塌。

　　那每一个举动仿佛就是代表着天地的意志，他之所想，便是天地的演变。

　　“原来如此。”

　　“我知道了，我终于明白了。”

　　八荒炼神鼎看到这一幕，它猛然间想起了八荒炼神鼎曾经提过的一个推断，当初虽然八荒炼神鼎没有说出到底猜测的是什么，它却凭借自己的判断，有所领悟。

　　现在看来，也许那是真的。

　　一声声的心跳带动的石锋全身的都似乎在蜕变中。

　　但是这种蜕变并没有令他的身体再次经历练人，也没有向那帝体蜕变，而是内在的蜕变，好像为接天圣树的蜕变腾出更大的空间似的。

　　迷蒙的气息在接天圣树周围翻滚着，令这空间似乎在无限的放大。

　　体内囊括一个世界似的。

　　石锋内视进去，就有一种一个人走在山洞内，而这山洞很狭窄，勉强让这个人同行，而下一步迈出去，却是浩瀚的汪洋大海，一眼望不到边际。

　　这接天圣树附近便是如此。

　　虽然在石锋体内，但是它所在的位置却是无限放大了，能够囊括天地间的一切，甚至有着朦胧的光影在成型中。

　　“接天圣树看来真的要蜕变成为接天神树中的皇者，远非想象那么简单。”

　　“九条龙根，五叶凝图，这只是最表面的啊。”

　　“除却这些，肯定还有更加深层次的。”

　　石锋这次算是彻底看透接天圣树要走的道路，实在是比他成圣可能还要艰难不知多少倍，他甚至有一个感觉，这接天圣树的树根地方没有心脏，可能就是一个巨大地弱点，甚至说无法成为接天神树皇者的关键因素。

　　而眼前这个心脏就是机会。

　　这种感觉来的很突兀，却让石锋莫名的相信，仿佛是接天圣树在告诉自己的。

　　石锋就这样保持着足足一个多小时。

　　接天圣树开辟出来的神妙的孔家你才定型，而随之带来的变化就是那圣树树根的地方，有着朦胧的星光闪现出来。

　　这星光越来越亮，密密麻麻的好似无数的星辰似的。

　　“咦？”

　　石锋看看树根处的星辰，再抬头看看那淡金色心脏引发出来异象中的星海，咋看，都觉得两者根本就是一个模样儿，甚至每一颗星辰都能彼此对应。

　　一种强烈的冲动用尽石锋的心头。

　　他似乎有些明白了。

　　转动身形，右手始终覆盖着淡金色的心脏，左手探出去，深入那星海异象之中。

　　手掌探进去的一瞬间，那星海异象猛烈地颤动起来，树根内的星辰也随之明亮起来，渐渐地化作一处星海的景象。

　　树根内有星海。

　　星海中有心脏的影子，这一次，石锋看清楚了，那只是徒有其表的一个模糊的影子，根本没有心脏存在。

　　就仿佛被摘了心脏的人一样。

　　“看着情形，本身应该有一颗心脏才对。”

　　“如今却看不到，也就是说，以后哪怕是我能够让接天圣树拥有九条龙根，五片树叶凝真成图，也是枉然。”

　　“必须有一颗心脏才可以。”

　　石锋盯着那淡金色心脏。

　　若真的如此的话，那么这淡金色心脏哪来的，它又是干什么用的？

　　是从别的接天圣树中摘下来的？

　　还是说，它用来填充另外一株接天圣树心脏的？

　　无论怎么样，好像都意味着还有另外一株接天圣树，甚至可能不止一株。

　　这就让石锋脑海中的记忆再度浮现出来。

　　接天圣树的来历，闪电银狼的诞生。

　　经过后来确定，那闪电银狼的存在根本就是为接天圣树成型提供精华的，甚至可能就是成为接天圣树心脏的，只是还远没有成型的地步，就被他给破坏了，反而诞生了根本不该存在的闪电银狼。

　　换言之，闪电银狼就是这接天圣树的心脏才对。

　　这个结论令石锋更是有些震撼。

　　“啪嚓！”

　　清脆的响声，令石锋从那震撼失神中清醒过来。

　　接天圣树树根内星海中的模糊的影子破碎了，不再有心跳声，但是那破碎的地方散发出一丝微弱的力量波动，顺镇接天圣树树干，流入那直入石锋心脏的树叶之内，然后便令那树叶内的有着石锋模样儿的图案更加的凝实起来，而石锋本人也没来由的感觉到全身似乎被什么力量充斥着，一道道绿色的光线在心脏位置浮现出来，形成一个图案，正是接天圣树的样子，然后这些绿色光线便汇聚成两道光线，分别没入石锋的左右两条手臂内，沿着手臂达到双手之上。

　　绿色光线渗透进入那星海异象内。

　　顷刻间星海异象翻滚收拢，化作一道道的星光没入石锋的手掌内，被绿色光线包裹着返回去。

　　右手的绿色光线也融入淡金色心脏内。

　　随之淡金色心脏也开始缩小，然后化作一道金光与之相融合，同样返回去。

　　两道绿色光线在石锋心脏位置汇聚，渗透其中，经过石锋心脏，使得那心脏猛烈的震动两下，他的身体也随之颤动了两下，骨骼发出噼里啪啦的响声，全身似乎被清晰了两遍一样，然后金光星光汇聚在那片树叶上面，使得树叶上面石锋的图像再度凝实了一些，随后便沿着接天圣树树干，进入树根的位置。

　　所有的星光散发开来，与那树根内的星海一一契合，形成真正地星海模样儿。

　　金光则在原本心跳的地方停下来，然后旋转，重新呈现出淡金色心脏的样子，并且开始与接天圣树联系起来，只是这联系再度让石锋对星海有了点念想。

　　淡金色心脏释放出一道道的金色光线，与星海中的每一颗星辰相连，而后这些星辰便绽放出淡淡的星光与这接天圣树树根相连，如此它们便融合在一起了，好似那星海就是接天圣树的其它内脏一样。

　　“星海，心脏，接天圣树。”

　　石锋深吸一口气，不再内视，接天圣树也已经再度隐匿起来，恢复原来很普通的模样儿，他看向周围的异象，都已经消失了，空间神石依旧绚烂光彩。

　　“神鼎，出来吧，该说说你的所谓推断了吧。”石锋在心底呼唤。

　　八荒炼神鼎一会儿便冒出来了，而他的气息令石锋吃了一惊。

　　“不要问我，我也不知道为什么，我就恢复到极道境界了，和你一样了。”八荒炼神鼎看到石锋想要询问，便率先说道，“应该是接天圣树蜕变带来的，曾经的我与你伴生，如今却是真正的合一了，你的境界修炼与我将会一样，你突破一个境界，我就恢复一个境界，这是我的自我感知，就是不知道你成帝，我是不是也跟着成帝。”

　　回想方才淡金色心脏和星海异象被收走，正是经过他心脏位置的，而八荒炼神鼎恰恰就是在那里隐匿的。

　　既然八荒炼神鼎能够有如此大的变化，那么我呢？

　　石锋清晰的记得他的心脏可是猛震了两次，令他身体有一种奇妙的蜕变，还有就是那树叶内的图案更加凝实了，这又会带给自己一些什么呢？


第六百八十三章 天地意志掌控者身份！

　　石锋查验身体。

　　结果仍旧显示五十次炼人，并没有什么特别的变化，甚至都很难发现与八荒炼神鼎那种更为深切的联系，再看直入心脏的那片树叶，上面的图案很凝实，如同随时都要从里面走出来一样，除此之外，也没有什么异样的变化。

　　“怎么回事？”

　　他干脆盘坐下来，用心去查看。

　　好一会儿，才睁开眼睛。

　　“有什么发现？”八荒炼神鼎凑过去问道，他也发现石锋有点变化，但却又不知道变化在哪里。

　　“接天圣树开始发挥奥妙了。”石锋道。

　　八荒炼神鼎双目迸射精光，要说接天圣树那还真是令他不能以常理去看待的，尤其是此次几乎确定了自己的判断之后，更加感觉到，接天圣树将会带给石锋意想不到的变化，也许就是石锋未来能够在这前所未有的超级时代中能否崛起的关键点。

　　他急问道：“什么奥妙。”

　　“没搞清楚。”石锋道。

　　“那你怎知道开始发挥奥妙的。”八荒炼神鼎古怪的道。

　　“我能感知到，很强烈的感觉，接天圣树拥有了心脏，就好像一个没有心的人终于找回自己的心脏一样，而它也进展到如此的地步，好像就差一条龙根，若是能够在进阶出一条龙根，我应该就能掌握接天圣树的奥妙了，现在的接天圣树还差一点，它的奥妙还难以发挥。”石锋将自己的感觉说出来。

　　八荒炼神鼎一听，想了一下，“你说的也不无可能，接天圣树注定是要冲击接天神树皇者的，而这冲击所需要的进阶，远远超出我们的想象，也许九龙根，五叶凝图都只是初步，所以它的奥妙发挥，至少要七龙根也可以理解。”

　　石锋沉吟道：“不是刻意理解，而是七龙根才是能发挥接天圣树奥妙的门槛，勉强能够发挥出来，我需要尽快的将九龙根进化出来，那样应该能发挥出更多更强的圣树奥义。”

　　“圣树奥义啊，它的终极奥义应该就是……掌控天地意志！”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　“怎么？现在也终于断定你那个天地意志目前的掌控者身份了？”石锋道。

　　八荒炼神鼎笑道：“确定了，之前我始终没有完全的把握，说出来，也只是干扰判断，现在有把握了，所谓星海很可能就是那传说中接天神树皇者栖息的地方，应该是在那最内层，而且它应该正在无限的衰落中，并且将伴随着天荒的破灭本身也将消亡。”

　　“想我八荒炼神鼎之所以诞生，就是接天神树皇者数百叶子中一片叶子凝聚的图案成型的，那么我的死亡转嫁命运之力就是它赋予我的，为什么要赋予我这个，是令我能够不至于遭到帝君，乃至于圣君的打杀，而我的存在很可能是个备用。”

　　他仿佛知道了很多东西。

　　“备用？”石锋有点意外八荒炼神鼎的自我解释。

　　就听八荒炼神鼎说道：“具体的我不太清楚，但是当接天圣树拥有心脏，星海复苏之后，我便醒悟了许多东西，好像是很久很久以前，就烙印在我身上的记忆，是我始终每层解开的记忆之一，如今终于解开了，这段记忆也是接天神树皇者，也就是当今的天地意志掌控者留给我的。”

　　如此说，也就更加确定天地意志掌控者身份了。

　　那就是这开天辟地的一切缔造者，第一代接天神树皇者！

　　它留下的记忆，当然是无比重要的。

　　而今令石锋意外的是，八荒炼神鼎居然有封存着的几段记忆，而且他始终都不知道，这其中一段记忆，居然就是天地意志掌控者留下的，那么其它几段记忆显然也是非比寻常的，就是不知道什么时候能够解开。

　　“记忆内容是什么。”石锋问道。

　　“记忆并不是很详细，但是结合我们所知的东西，就能够得出一个完整的内容。”八荒炼神鼎说道，“说是它凝聚的最起初最根本的五个图案之一的就有第一代圣君圣祖，要他完成一个任务，就是打破天荒，将天荒奥妙赐予人类和魔兽，继而让人类和魔兽成为这天地间的主人，可是他担心圣祖会有私心，为什么担心，不知道，但正因为这个担心，所以才有了我，我的目的就是，若是圣祖真的违背的话，那么我就将负责打破天荒。”

　　石锋愕然道：“竟有这等事。”

　　八荒炼神鼎苦笑道：“我也奇怪，现在总算明白圣祖为什么处心积虑的想要杀我了，因为我的确能够打破天荒，可问题是，我到现在都不知道，我用什么去打破天荒。”

　　石锋道：“这一点到不必太担心，你不是说有几段记忆还未曾知道是什么么，其中就应该有打破天荒的秘法吧。”

　　“希望吧。”八荒炼神鼎有点郁闷的道，“本来不知道，倒也罢了，现在知道了，反而感觉想要逃避都不可能了，只能去面对。”

　　“你已经改变很多了，尤其是我们只有不足两年寿命之后，你的表现也是有目共睹，胆小恐惧的心性改变了不少呢。”石锋给他鼓励。

　　八荒炼神鼎的金乌神火凝聚的人类模样儿，挠挠头，露出灿烂的笑容。

　　的确，若非如此，他至今可能遇到真君巅峰强者，仍旧忌惮恐惧，难以有所作为，就是因为明知很难摆脱寿命大限，才让他有了胆量，而一旦这胆量壮大，真正地去体验那种疯狂战斗，就让他渐渐的摆脱那胆小怕死的本性了。

　　当然，石锋也知道，他未必能够这么轻易的完全摆脱，以后还需要努力磨练八荒炼神鼎才行。

　　“对了，我还想起个事。”八荒炼神鼎道。

　　“什么事？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“接天圣树，你的接天圣树，若我没猜错的话，当初若非我们打断，促使闪电银狼诞生，未来的结果很可能是魔兽蛋被攫取一切精华，形成接天圣树的心脏。”

　　石锋道：“这一点我也想到了。”

　　“也就是说，当初想要制造出接天圣树的人，应该也知道要成为天地意志掌控者的条件。”八荒炼神鼎沉声道，“他既然知道，并且这么做了，以这一株接天圣树的进阶程度来看，可能对那人来说是个失败品，因为要完全攫取魔兽蛋的精华，自然情况下，至少需要数百年，乃至于上千年。”

　　“没错，天荒破开，就在我们这一代，按照一代百年计算的话，的确是个失败品，所以他才不会不再去理睬的。”石锋道。

　　“这就是问题所在了，你说那么多的精华奥妙都失败，怎样才能够加速呢？”八荒炼神鼎说道。

　　石锋心头一动，脑海中飞掠过一些东西，最后一个想法猛然定格，“撕裂天荒，降下奥妙，促使接天圣树成型！”

　　八荒炼神鼎道：“正是，当初我们便不是有一种感觉，两千年前撕裂天荒之人，很可能就是塑造接天圣树之人，而他真的要完成，并且要加快速度，还要超过别人，大幅度的领先，这样才能够让自己获得更大的机会成为天地意志的掌控者，那么就必须走非凡之路，两千年前天荒被撕裂，降下无穷无尽的奥妙，甚至令八荒复生太荒之气，那么降下来的奥妙若是给予一株成长中的接天圣树，一定可以令其进阶达到一个非常可怕地步的。”

　　“如此就可以令他占据巨大地优势了。”石锋猛力的一挥手，“如果说之前只是猜测，现在仍旧没有证据确定这一切，但我却相信这不会有错的，还有对应此事的就是当年九叶帝君和接天帝君所在的八王时代中期，可是各大荒出现过接天神树种子，这些种子为什么会出现呢？谁能够让这些种子如此多的出现？如果你是圣祖的话，你会允许这等可能给自己未来最终胜利带来莫大威胁的接天神树种子出现在八荒内么？”

　　“当然不允许，任何人哪怕是成圣没有接天圣树的话都不可能成为最后的胜利者，但是拥有接天神树种子却意味着有可能，圣祖怎会犯下如此错误，尤其是他能够在天地裂变的时候，掌控天地意志一瞬间，这就是接天神树全部陨落的原因才对，他有这个能力，就一定可以禁制接天神树种子出现在八荒。”八荒炼神鼎道。

　　石锋嘴角勾起一抹弧度，“这等情况下，哪来的那些接天神树种子？就只有一个可能，撕裂天荒之人，他能够凭借一己之力将天荒撕裂一条缝隙，就有能力与圣祖抗衡，夺取接天神树种子，继而在战斗的时候，洒下接天神树种子，干扰圣祖，也不是没可能的，也就是说，八荒之中，除却圣祖等转世轮回的圣君，还可能存在一个更为可怕的强者，他也是历经岁月的侵蚀而不死，等待天荒破灭，成为最后的胜利者。”

　　“真有意思，天荒破灭的时代，真的是风起云涌，曾经不会有，未来同样不可能有的一个超级大时代，枭雄齐出，前所未有的大乱世啊，谁将是最后的胜利者，没人能够说得清，不是说接天神树皇者最后五片叶子凝图，其一是第一代圣君圣祖么，那么另外四片叶子，谁知道是凝聚的什么图案，会否在这一世也将出世呢？真让人期待啊！”


第六百八十四章 天佑皇宫动乱！

　　乱世来临，超出所有人想象的乱世。

　　会有什么人出世，什么智慧生命登场，什么样的庞大势力，现在看来，如今知道的可能只是最表面的东西。

　　别的不说，看看这天佑皇室凭什么保留有一颗接天圣树的心脏？

　　谁留下来的？

　　石锋能断定绝对不是圣祖所为，那难道是他的走狗之一的郁金香所为，郁金香也想要成为天地意志的掌控者，这很有可能啊，天地意志掌控者，那就是永恒的存在，若非凝真开天辟地，接天神树皇者绝对不可能让圣祖有暗算的机会，而且接天神树皇者很可能早晚都要陨落的，将有天地灵性的人类来掌握的，试问谁不想？

　　那么现在看到的一切，未来还真的很难说。

　　总之一句话，当九大帝君全部出世，圣君诞生，就将是天荒破灭的时刻。

　　到时候，会发生什么，没人能确切的说出来。

　　现在要做的就是，争取夺取一个帝位！

　　成就帝君！

　　唯有如此，才能在天荒破灭的时候，有资格争夺天地意志掌控权。

　　石锋和八荒炼神鼎交流了很长时间，这才离开空间神石。

　　空间神石自然也是被石锋给剥夺下来了。

　　当接天圣树心脏归位之后，异象消失，这里的空间才完全的显现出来，庞大的足可容纳十万人。

　　石锋便让八荒炼神鼎将它炼化，成为婴儿拳头大小的样子，取代自己现在使用的空间神石，这才走出宫殿。

　　外面的闪电银狼，花惋惜等都在等待了。

　　大家汇合之后，自是一翻诉说。

　　宫殿也终于在郑咚其强烈要求下，有闪电银狼轰开，发现打造宫殿的的确不是凡品，那是一种非常罕见的石材，可以提炼出精华，塑造出战衣，便都被郑咚其抢走了，这厮以自己发现为由，以送给清公主为由，谁都没给。

　　想到清公主，大家也都没说什么。

　　清公主当时若出手，他们势必要难以霸占天佑皇宫，而作为天佑皇室的人，总觉得对他有着太多亏欠，自然也就不好意思去争夺了。

　　接下来，大家开始商议离开的事情。

　　“我有个想法，你们只需要帮我制造一个现场就行了。”石锋笑眯眯的道。

　　“肯定是阴损恶毒的注意，我第一个赞同，说吧，怎么制造。”郑咚其嘿嘿笑道，绝对支持的。

　　几人联想到石锋对白眉真君的手段，也都是对他很信任。

　　石锋眼中寒芒闪烁，“这个想法就是祸水东引。”

　　肖无相等人彼此看了一眼，都没明白。

　　郑咚其略微一想，就贼笑道：“我说疯子啊，你是不是想让白眉真君背黑锅。”

　　“正是。”石锋笑着点点头。

　　“哈哈，快说，怎么办。”郑咚其摩拳擦掌，兴奋不已。

　　这一下，众人才恍然大悟，同时也看向郑咚其，一起用你也一样阴损恶毒的眼神看着他。

　　石锋道：“制造一个，我们和白眉真君两败俱伤的现场，而我们只是抢走帝兵八荒妖神戟，而十荒映帝水和宫殿内的那心脏就是白眉真君掠夺走的。”

　　“现场好布置，但是外面的人每一个傻瓜，他们会相信么。”郑咚其有点担心。

　　“这首先要从目前的情况来说，外面高手群集，一旦打开天佑皇宫，势必各方力量冲杀进来，战斗势必爆发，如此力量之下，很可能连天佑皇宫都被粉碎，那么这现场就很难被人长时间保留下来，他们也只能大概看个究竟，这就会怀疑白眉真君，而白眉真君已经死了，他不可能再跳出来给我们捣乱，所以就可以发挥惋惜的力量，从中动动手脚，引导他们相信，最后让圣祖一脉杀奔九叶帝宫！”石锋道。

　　花惋惜闻言，便说道：“这点小事交给我，保证让他们相信白眉真君没死。”

　　郑咚其道：“布置现场交给我，肯定不会有半点破绽。”

　　“如此，九叶帝宫将会是第一个被灭的帝脉！”石锋对九叶帝脉那是充满了恨意，这一次也算是要做一次幕后黑手，将其灭掉。

　　接下来，众人便各自行动。

　　肖无相等人听从郑咚其吩咐，布置现场。

　　花惋惜则是施展手段，传递天佑帝都的花后帝宫的人也开始行动起来。

　　仅仅是几个小时，他们便完事了。

　　接下来，按照石锋的要求，那就是修炼，等待天佑皇宫的防御被打破，那时候大家一起空间跳跃前往天佑圣地，为他获得八荒妖神戟而来一次杀戮。

　　石锋也开始闭关。

　　唯有闪电银狼帮助八荒炼神鼎行动起来，要将那郁金香防御动手脚，给想要强行打破的来自天佑圣地的独孤道一次致命的打击。

　　转眼七天过去了。

　　天佑皇宫，中宫内外静悄悄的。

　　所有人都在疯狂的修炼，尽可能的在这种绝佳的修炼之地提升自己的实力，七天时间不长，绝对比外界的十四天还要强，以石锋为例，他那修炼速度，的确是令他有一种突破极道二品境界，不再遥远了。

　　天佑皇宫外则是热闹非凡。

　　原本只是数万人汇聚在此地的，毕竟能够在这等可能爆发的大乱斗中占据一席之地的，那至少也是御天以上境界，再低的话，恐怕真君巅峰高手力量波及，都能够重创杀死的。

　　可随着时间的推移，人数却是越来越多。

　　尤其是当郁金香防御将要在今天被打破的消息传出去之后，人数一下子暴增七八倍，密密麻麻的人群飘飞在空中，远处更是有无数的人在远远地观望着。

　　很多人敏锐的发现，帝兵的气息，帝君神念的隐隐的波动，数量也是在翻倍，这等情况让一些人悄然退走。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣炸响，令热闹的现场安静下来。

　　所有人的目光齐刷刷的汇聚在天佑皇宫最顶端的。

　　只见那完全盛开的郁金香绽放出来的光线开始暗淡下来，独孤道端坐其中，双手上下飞舞，尽情的挥洒着自己的力量。

　　“帝念觉醒！”

　　独孤道一声暴喝，那郁金香立时散发出一抹淡紫色的光晕，一道激荡整个天佑帝都上方的帝君神念从里面散发出来。

　　在这帝君神念苏醒的一瞬间，立时刺激的那些隐匿起来的各方的帝君神念都剧烈的波动起来。

　　东西南北四方距都出现两到三股的帝君神念，彼此牵引，一下子就将郁金香帝君神念给压制下来了。

　　“神力回归！”

　　独孤道的目的就是要看看到底有多少帝君神念存在，那些帝兵，他拥有帝兵能够感受的到。

　　双手牵引，那覆盖天佑皇宫的力量开始回归郁金香，而这偌大的郁金香也从盛开缓缓地合拢起来，只要完全合拢，那天佑皇宫将能够再次自由的出入。

　　各方人也都做好了准备。

　　“咚！”

　　正当所有人摩拳擦掌的时候，一声闷响骤然传出。

　　郁金香合拢的趋势一缓。

　　呈半开放的状态。

　　独孤道正感纳闷，一股毁灭性的力量陡然从郁金香内涌动出来，那一道方才被他临时刺激过的郁金香帝君神念骤然暴虐起来，要对独孤道进行毁灭性的攻击。

　　“不好！”

　　帝君神念威力无边，一旦爆发，那绝对能够横扫没有帝兵和帝君神念在手的真君巅峰强者的。

　　独孤道吓得赶紧取出帝兵轰然劈斩出去，同时人也飞速的爆射出去。

　　轰！

　　哪知道他这一击，引发的结果就是郁金香轰然爆碎。

　　这强大地力量直接将手持帝兵的独孤道给轰的差点扔掉帝兵，但他本人则是被震的全身都差点爆裂，鲜血飞溅，血肉模糊，人更是倒翻出去。

　　郁金香破碎，那隔绝进入天佑皇宫的力量也随之消失。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间，几名真君巅峰强者做出了反应。

　　三道帝兵，六道帝君神念一股脑儿的轰杀下来。

　　“啊！！！”

　　独孤道万没想到会发生如此事情，他狂乱的嘶吼着，挥动帝兵疯狂的轰击出去。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂的毁灭力量席卷十方。

　　天佑皇宫受到波及，登时炸碎一部分，残留的部分则被轰的横移飞射出去，而那独孤道则是发出凄厉的惨叫声，身体各个部位开始爆裂，带着帝兵被轰入大地，生死不知。

　　“冲啊！”

　　“杀进去，夺走天佑皇宫的一切。”

　　“扰乱空间，阻挠石锋空间跳跃，杀死石锋。”

　　“杀呀，杀！”

　　各种咆哮喊杀声中，人流潮水般的冲入天佑皇宫内，恐怖的帝兵力量，可怖的帝君神念动荡，令这空间混乱不堪，正常的空间跳跃根本无法完成。

　　石锋等人却并不惧怕这个。

　　对八荒炼神鼎而言，只要有坐标设定，它便能够无视这种程度的空间混乱，除非是再强几倍才可能有威胁。

　　借助石锋的身体，带着众人便通过空间跳跃离开此地。

　　当他们再度出现的地方，那已经是在天佑圣地不过十多里的地方。

　　至于天佑皇宫所在的方向，早就打翻天了，战斗异常的惨烈，力量波动，就算是在数百里外的此地，都能清晰地感应到。

　　石锋看向那庞大的天佑圣地，拿出八荒妖神戟，“能不能让它认可我，就在这一战了。”

　　他提着八荒妖神戟便直冲向天佑圣地，其他人包括闪电银狼都在空间神石内待着，非必要，不出来助战，就是要石锋历经死战，激发八荒妖神戟，得到认可。


第六百八十五章 为战而战！

　　天佑圣地，乃是与天佑皇室同时成立的，位于天佑帝都的西北方向，相隔数百里之遥，是一处绵延数万里的一座山脉，如同一条苍龙俯卧其中。

　　选择前来天佑圣地，也是有些原因的。

　　这天佑圣地的实力比天佑皇室也是半斤八两，如今天佑皇室遇到危机，他们自然是全力以赴的支持，毕竟他们的存在，其真正价值就是护佑天佑皇宫的中宫，可以说他们的力量出动了七七八八，留下的固然有强大地力量守护，拥有闪电银狼的支持，石锋倒也不需要忌惮，只要尽情的战斗，来激发八荒妖神戟认可就行。

　　尚未到达天佑圣地的所在，石锋就看到混乱的阳刚血气在空中搅动着，惊世的能量波动席卷十方，可怕的风暴不断地崩断一座座的山峦，割裂大地。

　　有人在大战！

　　石锋立时加快速度，同时启动真炎妖瞳看去。

　　就看到有无数人在厮杀。

　　有大势力在趁机攻杀天佑圣地。

　　他急速的前行，脚下风火轮嗤嗤乱转，令他的速度一下子提升至极限，这类四荒宝气提供速度，灵元不需要半点浪费全部可用来作战，也使得石锋战斗力无疑得到相当的保障，是他武宝之道的妙处。

　　远远地，石锋便看到天佑圣地乱了。

　　大动乱！

　　无数的人正在疯狂的厮杀，其中天佑圣地的高手都是一样的战袍，胸前有着天佑圣地的字样，而攻杀者是两方大势力。

　　一方无疑就是凌云圣地，其中就有石锋当初在暗夜帝宫附近见到的强者，甚至还有箭无双的身影，一支支神箭飞射，将天佑圣地的高手射杀。

　　一方则是三醉帝宫，宋衍的三醉帝宫。

　　两方的力量相当强横，占据一定的优势，潮水般的冲杀，但是双方的帝兵，帝君神念却始终未曾出现过。

　　“他们倒是精明，选择这个时机来抹杀天佑圣地，这可比夺取天佑皇室的宝藏要来的实惠，更加的轻松。”石锋飘飞在一旁，远远地观战。

　　他看着那凶横的杀戮，热血开始沸腾。

　　唯有战斗才能成长，只有战斗才能让帝兵认可。

　　初步得到八荒妖神戟的认可，令他能够勉强感知到八荒妖神戟若有若无的嗜血之意，但凡帝兵，那都是一路杀将过去的，都需要历经无数的血战，才能够真正地成为帝兵，具有帝威，压盖一切的。

　　八荒妖神戟则不同。

　　它是圣君锻造而成的，圣君不可能掌握有帝兵来作战，他们动用的最为恐怖的圣兵，而当初锻造八荒妖神戟便赐给他的后人，却始终未曾有帝战的洗礼，是以八荒妖神戟尚需要无数的战斗来洗礼自身，锤炼帝兵灵性。

　　这里血战通天，战血挥洒，已然开始刺激八荒妖神戟。

　　这也恰恰是石锋能够得到它认可的关键。

　　正如史上一些能够在低境界得到帝兵认可的，往往都是类似八荒妖神戟这样的帝兵。

　　“早就知道有人要趁机袭击我天佑圣地，你们既然来了，那就不要离开了！”冷酷的声音从那天佑圣地直插入云霄的顶端传来，在那里有一株完全盛开着的郁金香，里面有一人掌控着帝君神念傲然而立。

　　声音落下，就看到天佑圣地那座主山腰间浮现出一溜淡银色的光芒。

　　璀璨的银光消散，浮现出来赫然是足有上千的高手。

　　这些人全都是全身散发出金黄色的光芒。

　　赫然是东荒黄金家族的强者。

　　“杀！”

　　东荒黄金家族的高手呼喝声中，狂野冲杀。

　　他们的人数众多，高手众多，一下子就让战局扭转，再次胶着起来，一时间谁也难以争取到上风。

　　而那顶端的郁金香则迅速的放大，淡紫色的光芒直透天际，更有动荡的帝君神念如潮水般从哪里蔓延开来。

　　与此同时，在那天际云雾缭绕中，同样有一股帝君神念展现开来，轰杀向那天佑圣地内的帝君神念。

　　两大帝君神念空中交锋。

　　神念这类东西，触摸不到，就是一种无敌信念的极尽升华。

　　一场战斗，威力若是完全释放出来，波及之下，下方战斗的人都可能被一起抹杀掉，是以他们都是凝聚力量彼此攻击，不会力量外泄，甚至人很难用肉眼看到。

　　战斗也趋于白热化。

　　双方的厮杀也是难分伯仲。

　　石锋不会自不量力的去找顶尖强者大战，也不会去找那些弱者，击杀弱者的血也没什么意义。

　　真炎妖瞳扫视，最后定格了一个画面。

　　就见一名三醉帝宫的青年高手一人独斗黄破霄和天佑圣地的一名青年强者，三人都是劫道高手，杀的异常激烈，而那三醉帝宫的高手明显一战二，有点吃力。

　　“独孤策，黄破霄，你二人有种与我单打独斗，我定然千招之内灭杀你们任何一个。”三醉帝宫的青年高手怒吼道。

　　“你能活下来再说吧。”那被称作独孤策的人乃至天佑圣地着力培养的青年一代最顶尖的高手，同样也是掌握帝兵的独孤道的后裔，他年岁不大，十八九岁，手持一把君道神枪，上下飞舞，神出鬼没，与黄破霄配合，杀的三醉帝宫青年高手节节败退。

　　就是他们了。

　　石锋仰天长啸一声，提着八荒妖神戟，脚踏风火轮，若一道流光便直直的冲杀过去。

　　“石锋来战！”

　　一声咆哮，压盖战场的厮杀声。

　　本身这类攻杀，真君是很少见的，最多也就是劫道六七品的高手，至于那些真君之间战斗，力量余波太强，都到万里高空厮杀去了。

　　是以石锋的一声咆哮，硬是将那战斗的声音给压盖了一下。

　　战斗甚至出现一瞬息的停滞。

　　很多人情不自禁的看向声音的来源地。

　　“石锋！”

　　“真的是疯子石，他竟然来到这里了。”

　　“杀了他！”

　　立时就有三名天佑圣地的高手同时扑杀过来。

　　石锋双目之中妖光爆闪，抡起八荒妖神戟横扫一道弧线，“滚！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三大高手的兵器直接被扫断，强横的力量将他们打杀的倒飞出去。

　　根本无力阻拦。

　　石锋速度骤然加快，直奔向黄破霄而去。

　　“黄兄，我来试试这疯子石的实力。”独孤策看到石锋，立时抛下三醉帝宫的青年高手，提着神枪便向石锋杀将过来，“天佑圣地独孤策来杀你。”

　　咻！

　　独孤策手中神枪化作一道流光，瞬息而至。

　　快到令人难以反映的地步。

　　这是独孤策的一种半步帝君级的大杀术，看似简单，实则威猛绝伦。

　　“咻！”

　　黑色的大戟微微一转，用那菱形戟尖和左侧月牙形锋利的刀芒之间的缝隙一下便将那君道神枪的枪尖别住了，令独孤策的攻击一顿。

　　独孤策吃了一惊。

　　他也曾亲眼目睹石锋同阶击杀暗夜帝君九皇子的事情，但他更加知道，面对劫道境界的他，石锋要想对抗只能依靠炼宝手段，而今居然石锋只是极道一品境界，居然凭借一条黑色的大戟就能抗衡他的大杀术。

　　独孤策不解，可他这类天纵之才，年少轻狂的劫道高手怎能允许如此被遏制。

　　一声咆哮，君道神枪光芒四射，神芒透过枪尖爆射出来，恐怖的力量骤然暴动起来，凶猛的发力。

　　“杀！”

　　惨烈的杀意惊颤人的心灵。

　　独孤策催动君道神枪向前狂冲，逼迫的石锋向后爆退。

　　强势的他压迫的石锋向后爆退足有五百多米，撞击在后面的一座高山之上，令石锋在那山峦之上留下一个人形的痕迹。

　　“你也不过如此。”独孤策狰狞的道。

　　石锋眼中妖光连闪，砰的一声，左手也抓住八荒妖神戟。

　　之前的他只是动用的右手掌控大戟而已。

　　“给我……断！”

　　面对君道神枪，石锋双手用力猛然一搅。

　　“啪嚓！”

　　震动人心的声音响动。

　　黑色的大戟未曾展现出半点的力量波动，只是纯粹的依靠着单纯的锋芒和重量，一下就将那君道神枪的枪尖搅断。

　　“帝兵！”

　　君道神枪被如此轻松的斩断，令独孤策脱口而出便叫破八荒妖神戟的级别。

　　他这一吼，也是惊动的周围战斗再次一顿。

　　自从开始，帝兵就未曾在他们这一群厮杀中出现。

　　“吼！”

　　石锋抡起八荒妖神戟，无敌信念的真龙神虎浮现出来，发出龙吟虎啸，动荡天地间的风云变幻，黑色的大戟便轰砸向独孤策而去。

　　独孤策骇然，急忙用神枪封挡。

　　咔嚓！

　　八荒妖神戟一击就将那君道神枪从中间斩断，可怕的锋芒在独孤策的前胸留下一条长长的血槽，独孤策更是发出凄厉的惨叫声，人便倒飞出去。

　　“杀！”

　　石锋战意狂暴，战血沸腾，无敌信念激荡，手中的八荒妖神戟更是轻若鸿毛，好似没有半点力量一样，却可挥动出横断山脉的无穷力量。

　　风火轮再现，直直追杀向独孤策。

　　“保护独孤兄。”

　　黄破霄狂猛一击将三醉帝宫高手强势击退，他手中也闪现出一把黄金神剑，迅猛的冲杀上来阻截石锋。

　　左右更是有十多名极道高手一起冲杀上来。

　　他们汇聚在一起，挥动神兵利器，凶猛的截杀。

　　石锋提着八荒妖神戟，双目中妖光连闪，一步一步的向前，与天地脉动相合，踩踏在人的心灵之上，这是九帝大杀术的奥妙，战意随着他向前，更是越来越强盛，“生在天地间，只为战天斗地，生命不息，战斗不息！”

　　八荒妖神戟首次自主的发出清脆的狰鸣声，似乎在回应石锋那滔天的战意。


第六百八十六章 生命不息，战斗不息！

　　战，只有无敌的信念，无穷的战意，无论对手有多强，都要一战，永不退缩，这才是帝君的无敌之道，更只有这等无敌的信念才能够得到帝兵的认可，令其绽放出真正的盖世神威。

　　石锋本身就是战意狂。

　　此番真正地投入战斗之中，隐隐中有将这八荒妖神戟是帝兵，此行要为帝兵真正地觉醒而来的念头给抛却的迹象，只有完全的进入战斗之中，才能真正做到令帝兵觉醒。

　　他正在向这一步迈出。

　　“全力一击，无需保留！”

　　“杀石锋，夺帝兵！”

　　黄破霄为首的高手全部发出最为狂野的力量，单纯那凶猛的吼喝声都汇聚成一道道的声波力量冲杀四野八方。

　　空间在震动，天地在颤抖。

　　十多名高手联手一击，威猛绝伦。

　　“战！”

　　石锋抡起八荒妖神戟凶狂的横扫，那大戟飞掠过的地方，一个扇面的能量波动呈现出来，将锋芒的戟尖无坚不摧似的掠过那些可怕的神兵利器。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　一声声脆响传出。

　　那些承载着各大高手力量的神兵利器再一次的被扫断。

　　八荒妖神戟更是将那可怕的大杀术的力量给截断，根本无法在大戟上面传递，更是无法触碰到石锋。

　　这八荒妖神戟就是一座神山，隔断了他们力量对石锋的攻击，只能作用在大戟上面。

　　而作为帝兵，哪怕是没有觉醒，也不是这些人的力量能够撼动的。

　　石锋就是掌握着它，不曾动用任何的大杀术，纯粹的灵元驾驭展现出的最野蛮的攻击。

　　“黄破霄，受死！”

　　大戟横扫，破退所有人。

　　石锋便直逼杀向黄破霄，黑色的大戟带着锋芒撕裂天际，直直向黄破霄刺杀过去。

　　一股可怕的锋芒在那两侧月牙刀芒拱卫之下的菱形戟尖内震颤而出，洞射乾坤，震碎两侧的山峦。

　　“破霄小心！”

　　一名东荒黄金家族的劫道三名高手远远看到，破退对手，隔空一下将手中的黄金神剑抛射出来。

　　黄金神剑发出尖锐的呼啸声，带着可怕的黄金大杀术，若一条黄金神龙飞冲而至。

　　当！

　　狂暴冲击八荒妖神戟。

　　结果却是鸡蛋碰石头似的，那黄金神剑重轰的八荒妖神戟，只是微微一颤，而那黄金神剑则轰然崩碎。

　　“帝兵，非帝兵难以抗衡。”

　　“唯有真正地帝兵才能够撼动它，没有帝兵，除非实力超越他百倍，方能够透过帝兵，将力量打杀在石锋身上。”

　　“破霄，你们且退后，让我来与他一战。”

　　“我以黄金秘术激发黄金帝君血脉，复苏黄金帝体，杀他夺帝兵。”

　　平静却响彻战场的声音在那天佑圣地传扬过来。

　　一股浩瀚的黄金气息涌动出来，直冲向石锋，但凡这条通道之上的高手统统被逼迫的向左右爆退。

　　黄金气息径直的冲撞在八荒妖神戟之上。

　　砰！

　　石锋就被震气血翻涌，人也向后滑出去一百多米，这是他首次被力量冲过八荒妖神戟的封阻作用在身上。

　　帝威从天佑圣地内传扬出来。

　　璀璨的金光在一处角落绽放出来，那光芒压盖神日，成为另外一轮神日般，冉冉升腾起来，激荡的帝威在天地间波动，冲击。

　　一人通体黄金色，若黄金铸就的神人，大踏步走来。

　　一步踩踏，虚空碎裂，天摇地动。

　　帝威所致，无人不退。

　　“黄金帝体，等同于黄金帝君的无上帝体再生，帝血激发帝威，你现在就是半个黄金帝君的在劫道境界五品时候的力量。”石锋战意越来越强，他感应到八荒妖神戟渴望嗜血的铮鸣，似在告诉他，用这人的鲜血，能够唤醒它。

　　“你持帝兵，我黄天英有黄金帝体，正可一战。”此人大踏步的向石锋走来，那黄金帝君的帝威动荡的强盛，令四周的山峦纷纷的崩断，令大地开始裂开，令虚空开始崩断，他仿佛就是那天地的主宰。

　　“嗡嗡”

　　八荒妖神戟在石锋的手中缓缓地转动，搅动的空气发出呜咽呼啸声。

　　石锋冷冷的道：“那就以你来唤醒八荒妖神戟！”

　　他也提着八荒妖神戟，径直向前走去。

　　一步虚空，气势冲天。

　　步步临近，战意也是越来越强，真龙神虎之态更是啸声不断。

　　两人的气势冲撞，粉碎一方天地。

　　更是引发七色彩虹横贯高空。

　　他们仿佛从彩虹桥的两端攀登顶峰的，引动着无尽的力量，迅猛的便撞击在一起。

　　“黄金帝体，帝拳崩天！”

　　黄天英长啸，挥动那璀璨的黄金神拳，带着浩荡的帝威便轰杀过去。

　　一拳之威，令四周的一切都开始崩断，如同天在断裂。

　　“八荒妖神戟，战天斗地！”

　　石锋的八荒妖神戟闪电般对着那黄金神拳刺杀过去。

　　轰！

　　锋芒毕露的大戟点刺在金灿灿的拳头上面。

　　一股金灿灿的能量风暴立时席卷八方。

　　两人则是同时一颤，向后倒退。

　　谁也没能占到上风。

　　一个依靠黄金帝血带来的黄金帝体，等同于他本人就是一件还未觉醒的帝兵一样，硬憾八荒妖神戟，半斤八两。

　　两人四目一对，同时抡起大戟拳头狂轰。

　　当当当……

　　如同打铁般，密集的响声震颤千里。

　　他们的攻击瞬间碰撞千百次，从空中打向地面，从大地杀向天际，千百次的对轰，任谁都没能占到半点便宜。

　　“帝兵难以撼动我的帝体。”

　　“那就只能依靠各自的力量了，我以劫道四品的力量轰杀你这极道高手如同捏死一只蚂蚁般的简单。”

　　“死吧！”

　　黄天英气势暴动，一条黄金神龙在他的身后浮现出来。

　　这正是黄金家族的帝君大杀术……帝龙势！

　　从激战开始，石锋就是纯粹的依靠八荒妖神戟在战，没有帝兵辅佐，压制八荒妖神戟之下，别人的力量根本无法穿透过来，作用在他的身上，而今黄天英施展黄金帝体，恰恰等同于八荒妖神戟。

　　如此就好比当初石锋和闪电银狼攻杀慕容坤的时候，情况一样。

　　有闪电银狼的帝狼之瞳压制帝兵，他的攻击才可能作用在慕容坤身上。

　　而今八荒妖神戟恰恰被抵抗，那正是真正力量的对抗。

　　如此便是人的力量为主导。

　　“这次石锋要完蛋了。”

　　“帝兵被压制，只能是彼此实力真实的对决。”

　　“没错，石锋必死无疑，黄天英是劫道三品灭杀石锋如同捏死蚂蚁般简单。”

　　“就算是帝兵还能勉强帮助他，也难以抵抗多少招。”

　　“他的炼宝大杀术虽强，却很难发挥出来，一旦那样的话，就没办法会发帝兵的威力，两者不可能兼顾的。”

　　“大家做好准备，抢夺帝兵！”

　　其他的战斗早就停下来了。

　　帝兵谁不想抢夺。

　　面对如此局面，石锋丝毫没有退却，反而是战意更胜，战血沸腾，气势越来越强，眼中再无其它，只有黄天英。

　　“天罚之降！”

　　石锋背后闪现出凰龙神山的身影，八荒妖神戟隔空一挑，好似将这凰龙神山给引动的加注在八荒妖神戟上面。

　　他迎着那黄天英毅然冲杀上去。

　　两人一个若一条黄金神龙虐世，一个好似神山移动撞击苍天。

　　他们轰然冲撞在一起。

　　轰！

　　那黄金神龙缠绕的金灿灿的神拳无坚不摧一般，直接将那凰龙神山打的爆碎，八荒妖神戟就更是难以封挡那可怕的力量，作用在石锋身上。

　　嗖！

　　石锋好像断线的风筝爆退数以千米之遥。

　　他的身体被打的五脏六腑都在翻转，痛得他几乎昏厥过去，也就是他，换做旁人，早就被这力量给轰碎了。

　　“死吧！”

　　黄天英追星赶月般追上石锋，再度挥动黄金神拳，携带着一条黄金神龙，重重的轰砸向石锋，必杀的一拳。

　　“决不退缩！”

　　石锋咬碎钢牙，双手擎着八荒妖神戟猛力的向前一送，进行封挡。

　　同样的他也再一次的使用出天罚之降。

　　咚！

　　没有任何悬念，石锋被砸的若流星撞击大地，直接将一座万米高山给砸的崩塌，撞入其中。

　　轰隆隆！

　　崩碎压盖石锋的碎石立刻飞溅出去。

　　石锋再度从里面走出来，他七窍流血，全身都是一片血污，手中的八荒妖神戟微微颤动着，鲜血顺着他的胳膊流淌在八荒妖神戟上面，他则一步步的向空中走去。

　　“石锋，你不是对手，快走吧。”箭无双在远处高声喝道。

　　“快退呀，黄金帝体等同帝兵，你们等若是纯粹的个人战斗，根本不行的。”那三醉帝宫的青年高手也大声呼喝。

　　石锋却恍若未闻。

　　他仍旧是步步登天，向着那黄天英走去。

　　战意更是随着他一步步的登临，越来越强盛，狂暴的力量更是在他的呼吸之间越来越暴虐，那流淌出来的战血好似沸水一般，无论从哪里流出来的鲜血，哪怕是腿上流出的鲜血也是逆流而上，汇聚在他的肩头，沿着胳膊，向那八荒妖神戟流动过去，而一道血流在八荒妖神戟上面流淌着，就好似一条溪水，经过之地，那黑色的大戟上面浮现出一道淡金色的光线，赫然是其真实面目，但这鲜血也就是流淌至大戟一半的地方，便再难流淌，而要想觉醒八荒妖神戟，唯有流淌至大戟戟尖最顶端，方能真正地觉醒。

　　现在还差的远。

　　石锋对此却毫无察觉，他的内心深处只有一个念头。

　　战斗！

　　他冷冰冰的盯着黄天英，战意令其阳刚血气如同狼烟一般笔直的冲破云霄，他抡起八荒妖神戟，斜指苍穹，狂喝道：“生命不息，战斗不息，我要战！战！战！”

　　铮铮！

　　八荒妖神戟猛烈剧颤，一股微弱的帝威从上面悄然散发出来。

　　它终于开启了觉醒之路！


第六百八十七章 以我战血洗你沉垢！

　　刷～～

　　帝威波动，八荒妖神戟那鲜血流淌至的地方，本身只是留下一道明亮光线，散发着一道淡金色光芒的，随着铮鸣声响起，那黑色迅速的退却。

　　八荒妖神戟在石锋双手抓握的地方，完全展现出真实的面目。

　　上面雕刻着两条真龙，彼此纠缠，环绕向上。

　　但是也仅仅到达石锋握手的地方，在往上依旧是黑色的，那两个月牙刃和锋芒戟尖都是黑漆漆的。

　　它的觉醒才刚刚开始。

　　能否彻底觉醒，还需要看石锋的表现。

　　“他，他是要觉醒八荒妖神戟！”

　　“我操啊，这是真的，他竟然让八荒妖神戟觉醒一部分了。”

　　“这怎么可能，就算是真君巅峰，除却拥有帝脉的人，依靠帝君神念的人，根本没人能够令帝兵认可，继而发挥出帝兵神威的。”

　　“已经觉醒一部分，绝对不能让他完全觉醒。”

　　“黄天英，杀了他，帝兵觉醒，那就是半步帝君都要恐惧的。”

　　天佑圣地和东荒黄金家族的高手都发出了怒吼。

　　他们惊惧帝兵的苏醒。

　　帝兵一旦完全觉醒过来，那么它们本身携带的锋芒，自主都有一定能力斩杀半步帝君，根本不是常人所能抗衡的。

　　“吼！”

　　龙吟碎空。

　　黄天英背后呈现出来的黄金神龙咆哮，一下子融入他的身体，而不是缠绕，是真正地融合在一起。

　　顷刻间，黄天英释放出来的帝威更加的恐怖，他那力量更是震荡之下，四周浮现出无数的空间裂痕，可怕的近乎妖邪。

　　“石锋，你真的能够觉醒帝兵么？”箭无双远远地看着。

　　黄破霄更是大声吼道：“杀了石锋，将他碎尸万段，夺取帝兵八荒妖神戟！”

　　他发狂似的咆哮着。

　　黄天英也是人若神龙横空，瞬息间一拳爆轰而至。

　　“生命不息，战斗不息！”

　　“我欲战天斗地！”

　　“战！战！战！”

　　石锋每一声嘶吼，都令战意拔高一度，令气势更加的凶狂，就是那汹涌澎湃的海水泛起滔天巨浪，席卷而去。

　　可怕的黄天英重拳轰击，粉碎那气势，带着无坚不摧的锋芒，袭杀。

　　“铮铮！”

　　八荒妖神戟渴望着释放力量，它在颤动，它在嘶鸣，它在呼唤力量的觉醒。

　　那已经露出半截的真身上面的黄金神龙的痕迹似乎在水中游动。

　　嗖！

　　石锋猛然腾跃起来，达到超越黄天英的高度，高高的举起八荒妖神戟，却不是用那锋芒的顶端攻击，而是扬起八荒妖神戟，用那洗去沉垢的尾端，那也是有着圆锥形魏尾尖，他的左手银光乱转，右手金光闪烁。

　　正是天罚之降和妖血麒麟臂的双重力量。

　　两者叠加，汇聚在这洗去沉垢的地方，对着那黄天英的拳头便恶狠狠地插下去。

　　轰！

　　两条龙尾分别携带着凰龙神山和七彩血麒麟从那尾端爆射出来，与那被黄金神拳内中夹杂着的黄金神龙来了一次疯狂的暴击。

　　毁灭力量激荡中，方圆千米内的空间轰然撕裂，有站在边缘位置的人直接就被这可怖的力量给撕碎，化作一片血雾。

　　那能量风暴便以两人为中心席卷出去。

　　他们两人也同时一颤，向后倒飞。

　　石锋这次爆退一千多米，撞碎不知道多少的古树，跌落在一座黑色的大山之巅，他的八荒妖神戟插入地面，才硬生生止住颓势，而这黑色大山却未曾受到那能量风暴的破损，依然坚固无比。

　　“好，这就是觉醒一丁点的帝兵，果然不凡，竟然能够助你将我击伤。”黄天英这次也被逼迫的爆退，黄金帝体更是流出一些金黄色的鲜血。

　　石锋单腿跪地，大戟插入地面。

　　噗！

　　他终究还是差一些，张口喷出一道血箭。

　　战血落地，登时沸腾起来，那八荒妖神戟微微一颤，那些鲜血立刻飞了起来，落在八荒妖神戟上面，令它再度洗去一部分的黑色沉垢，显示出两个盘旋其上的真龙龙爪。

　　石锋扭头看向八荒妖神戟。

　　他感应到了那份强烈的呼唤。

　　它想要洗去这沉垢，它要力战这天地。

　　“我以我血洗去你的沉垢！”

　　石锋猛然站了起来，张口就要对着八荒妖神戟喷血。

　　“天英阻止他！”

　　“他的战血能唤醒八荒妖神戟。”

　　“绝不能让他唤醒八荒妖神戟，杀了他，杀了他！”

　　天佑圣地和东荒黄金家族的高手也都流露出惊恐之色，一旦八荒妖神戟真正地觉醒，那么天佑圣地真的有可能就此破灭。

　　完全苏醒的帝兵，谁能抗衡？

　　哪怕是驾驭的帝君神念都很难对抗，因为那是完整的帝兵。

　　嗖嗖嗖……

　　一群高手齐齐的出手，铺天盖地的攻击密密麻麻的飞射向石锋，阻隔他的唤醒八荒妖神戟。

　　“动手！”

　　箭无双见状，一声令下，凌云圣地和三醉帝宫的高手也纷纷出手，他们的力量截杀过去，要阻挡他们对石锋的攻击。

　　“石锋必死！”

　　“帝兵将归我！”

　　冷傲的声音响起，压盖这动乱的声音，就看到黄天英全身爆射出璀璨的金光，一条黄金神龙在他的胸腹间迅速的放大开来。

　　龙体映照躯干。

　　龙爪分开直入四肢。

　　龙头便是他的头部。

　　龙尾伸展出来，在他的屁股后面延伸出去，是金黄色的，格外的刺眼。

　　“帝龙势之帝龙加身！”

　　“我就是……帝龙！”

　　黄天英声盖九天，他本身激发黄金帝体，就是半个黄金帝君一样，他就等同于还未觉醒的黄金帝兵，如今再有相对应的帝君大杀术发挥出来，使得他更是攀升一截，就如同进入复苏阶段的黄金帝兵。

　　盖世的锋芒破碎天际。

　　刺啦！

　　那漫天的力量彼此轰击着，产生的力量威能并不比方才黄天英和石锋的交战迅速多少，毕竟太多的高手一起出击了。

　　就这样，黄天英一步跨过去，进入那最暴虐的地方，双手随意地撕扯。

　　周围的力量统统的消散，仿佛从未出现过一样。

　　撕裂空间，一步跨出去。

　　黄天英再度出现，赫然已经到了那黑色大山的顶端，他的右手好似化作一只龙爪，对着石锋便抓了过去。

　　石锋挥动八荒妖神戟劈杀。

　　砰！

　　这一次黄天英真的强势到爆。

　　石锋一击根本无法撼动他，只是令他的手掌略微一缓，而他则被震的向后倒退。

　　“八荒妖神戟归我了！”

　　强横的黄天英再次探出右手，这次直接抓向八荒妖神戟。

　　砰！

　　石锋想要躲闪，却根本躲不开。

　　快到你反应不过来。

　　猛到你的力量无法抗衡。

　　那如同龙爪般的手掌只手便抓住了八荒妖神戟。

　　“铮铮！”

　　八荒妖神戟剧颤。

　　那洗去沉垢的地方，立时绽放出璀璨的金光，其自身都要反抗，毕竟已经对石锋有一定的认可。

　　吼！

　　石锋双目妖光连闪，真炎妖瞳撞天势便狂轰出去，同时四荒宝气和灵元一股脑儿的爆发出来，掌控八荒妖神戟，不让人夺去。

　　“石锋认命吧。”

　　黄天英轻蔑的道，面对着石锋极道一品力量发动的帝君大杀术，他很干脆的张开嘴巴，那一刻，他的脸庞就是一张狰狞的龙脸。

　　咔哧！

　　他一口将那真炎妖瞳发射出来的妖龙皇给吞了下去。

　　“味道不错。”黄天英伸出舌头舔了舔。

　　这一幕让所有人都差点昏过去。

　　就算是石锋的本尊的力量只是极道一品，可那也是实打实的帝君大杀术的攻击，竟然被当做点心吃掉了。

　　“石锋放弃帝兵，快逃吧，你不是对手。”箭无双吼道。

　　“走？他能走的了么。”黄天英冷笑道，那龙爪似的手掌猛然发力，一道帝威澎湃而出，震动他的八荒妖神戟一阵暗淡。

　　本身八荒妖神戟就远没有觉醒，只是刚刚踏上苏醒的道路而已。

　　被黄天英硬生生的压迫下去。

　　恐怖的力量激荡，一下便将石锋给震的喷出一道鲜血，直接将那八荒妖神戟的大戟躯干上面的黑色沉垢清洗了个干净。

　　八荒妖神戟除却那锋芒的尖端，余者部分完全展现出其本来的面目。

　　两条真龙缠绕盘旋，其龙首的位置就是那月牙锋刃处，却仍旧是漆黑色的。

　　石锋也再难以抓握八荒妖神戟，喷洒鲜血之后，头脑都有点模糊，人便向后倒飞出去，跌落在黑色大山的顶端，意识都有些模糊了。

　　“石锋！”

　　箭无双和三醉帝宫的那名青年高手见状，同时隔空出击。

　　咻咻咻……

　　十多支黑色的神箭汇聚成一只神鹰，发出尖锐的呼啸，瞬息而至，袭杀黄天英。

　　三醉帝宫青年高手更是挥动神剑劈杀出一条水色的神虎。

　　两人要封挡黄天英，给石锋创造机会逃走。

　　“不自量力。”黄天英左手很随意反手一拳轰出去。

　　咚！

　　空间震颤，粉碎一片空间，箭无双两人的攻击根本无法靠近，就被击碎。

　　差距太大。

　　若非黄金帝血激发黄金帝体，再有相应帝龙势叠加，就黄天英正常的实力，箭无双都能与他斗一斗，可如今完全没法抗衡。

　　黄天英粉碎攻击，右手举起八荒妖神戟抖手一击。

　　噗！

　　八荒妖神定洞穿石锋的胸膛，从后背露出了戟尖和两侧的月牙刃，将他钉在黑色大山之巅。

　　鲜血洗礼，那八荒妖神戟顶端的黑色沉垢也被洗了个干净。

　　“用你的血洗去沉垢，它就有我来唤醒吧，它将是我的帝兵，伴随我征战十荒。”黄天英大笑着伸手再度抓住八荒妖神戟，要从石锋身上抽出来。

　　石锋意识模糊，双眼都看不清晰了，但是那战意却仍然凌厉无匹，“生命不息，战斗不息！”


第六百八十八章 以我战意唤你苏醒！

　　疼痛对石锋似乎没有什么影响。

　　他的心依旧在剧烈的跳动着。

　　鲜血流出，不曾滴落地面一滴，在一道力量的牵引之下，流遍八荒妖神戟每一个角落，并且缓慢的渗透进去。

　　哪怕这是八荒妖神戟正在觉醒都没什么。

　　可关键是那心跳，那具身体。

　　八荒妖神戟可是菱形戟尖足有七八十厘米的长度，穿透石锋的胸膛的更有两侧的月牙，锋芒毕露，凶残无比，换做旁人，早就被一下腰斩为两半了。

　　可是石锋的心跳正常。

　　只是身负重伤而已，那八荒妖神戟似乎没能伤到他的根本。

　　这就表明一个问题。

　　八荒妖神戟已经认可石锋，只是它的力量，它的灵性还未被彻底的唤醒而已。

　　一种恐惧感爬上黄天英的心头，他现在的确够狂，甚至面对真君巅峰都可能一战，但是如果帝兵完全认可，并且苏醒过来，那威力，绝对能够秒杀他的。

　　“不行，要杀了他，才能安全。”

　　黄天英也意识到危机了。

　　眼前这个本该已经死去的人，实在是有着太恐怖的战意了，都如此情况，仍旧是要战斗，那凛然的战意从未曾削弱过，分明就是最能够令帝兵彻底苏醒哪一类人。

　　绝对不能让他醒转过来。

　　杀！

　　黄天英抬起脚踏向石锋的头部，要将其踏的粉碎，彻底的抹杀掉。

　　意识迷糊的石锋本能感应到危机，他想要躲闪，但是全身的力量却不听指挥，如此重创，他的身体都有点不听控制了。

　　“生在天地间，就要战天斗地！”

　　“生要战！”

　　“死也要战！”

　　“只为那永恒的战斗而生！”

　　石锋没法反抗，只是在心里涌动着不休的战意，哪怕是死也要去战斗，决不退缩，他的信念更加的凝实。

　　突突～～

　　八荒妖神戟颤动，一丝丝的帝威激荡出来。

　　无形的威压从八荒妖神戟内传递出来。

　　吼！吼！

　　两声龙吟从八荒妖神戟内传出，那两条真龙仿佛复活了一样，释放出一道锋芒从戟尖到达尾端，迅速的覆盖起来，却对石锋没有半点的伤害，但是那尾端的锋芒则是直接便轰杀向迈开腿的黄天英的裤裆位置。

　　这速度同样迅猛，而且那锋芒威力比之前更强盛不知多少。

　　黄天英吓得急忙收回脚丫子，迅速的后退，同时右手探出去，似龙爪抓握向那八荒妖神戟。

　　砰！

　　八荒妖神戟却是自主的绽放出锋芒直接将他的手掌给弹开。

　　一丝疼痛传来，黄天英倒退两步，看看自己的右手，上面居然出现了裂痕，一滴滴的金黄色鲜血滴落。

　　这仅仅是开始苏醒的八荒妖神戟释放的锋芒而已。

　　若是完全苏醒，展现出真正神威呢？

　　“天英杀了他啊。”

　　“不要让那八荒妖神戟苏醒。”

　　“石锋已经得到他认可了，一旦它苏醒过来，我们就完蛋了。”

　　天佑圣地和东荒黄金家族的高手大声嘶吼咆哮。

　　他们惊惧担心。

　　黄天英脸色凝重，他何尝不知道惧怕呢，可是他的出手却遭到了攻击。

　　“真的要被认主了。”

　　“八荒妖神戟的灵性正在苏醒。”

　　“灵性苏醒，力量势必复苏，八荒妖神戟将能够横扫一切。”

　　“石锋快快醒来！”

　　凌云圣地和三醉帝宫的人则是齐齐的呐喊。

　　阵阵的呼唤令石锋的意识开始清醒过来，那冰凉的大戟更是令他的热血好似冰冻似的，刺激的他也开始清醒。

　　石锋五十次炼人的超凡体质又一次的展现出非凡。

　　哪怕是身体血肉模糊，伤口无数，却自行的止血，石锋那凛然的战意更是在无形之中再次被拔高。

　　他那混乱的眼睛清澈了。

　　气息不再紊乱。

　　大口喘了几下粗气，石锋用手支撑地面，缓缓地站了起来，而那八荒妖神戟依旧插在他的胸膛上面。

　　砰！

　　石锋伸手抓住八荒妖神戟，缓缓地从他的身上拔出来。

　　这动作带来的震撼更强。

　　为什么？

　　他的胸膛随着八荒妖神戟拔出来，竟然没有一点血流出来，甚至连一点血肉都没有翻转，仿佛那八荒妖神戟本身就是融入他身体内一样。

　　“认可了，认可了！”

　　“帝兵认主了！”

　　“没错，只有认主的帝兵和圣兵才可能融入身体之内，自由的召唤使用，石锋拔出八荒妖神戟，没有半点受伤，甚至伤势都在恢复，这表明八荒妖神戟彻底认可他了。”

　　“认可就意味着将要被唤醒灵性。”

　　“帝兵苏醒，谁能阻挡。”

　　寂静的战场一下子乱了。

　　更令人感到莫名惊惧的是，伴随着八荒妖神戟逐步的从石锋的胸膛内被拔出来，一股可怕的帝威也渐渐地释放出来，压盖方圆八千里的范围，动荡之间，天崩地裂。

　　黄天英的脸色阴沉的可怕，他再次感受到了死亡的威胁。

　　“帝龙势！”

　　他终于发狂了。

　　双手交叉胸前，变换奇异的手印，体内的帝血在激荡，如同湍急的河流，轰隆隆作响，黄金帝体的力量更是威压其中。

　　吼！

　　一声龙吟惊震中，在那双手之间形成一个巨大地金球，里面一条黄金神龙。

　　“这是以帝血为基础，激发的帝龙势，最强的帝龙势。”

　　“威力绝对可与真君抗衡，甚至打杀真君了。”

　　“足可以击杀石锋了。”

　　“任凭他再强，八荒妖神戟尚未完全苏醒，他都要死！”

　　“杀！”

　　天佑圣地和东荒黄金家族的人异口同声的咆哮。

　　声音汇聚在一起，就如同惊雷炸响，令那天际裂开一道道的裂缝，更是激荡的风云急速的狂暴涌动。

　　这就是声威。

　　为什么很多时候，有些人战斗的时候要发出呐喊，那是壮大自身的声威，从而影响对手的心智，气势，可以说好处还是有不少的。

　　借着如此声威，黄天英也咆哮着，双手猛烈的打出去。

　　他本身的黄金之色都暗淡了下去。

　　黄金神龙吼碎山河，崩裂星辰。

　　暴虐的冲杀。

　　石锋拔出八荒妖神戟，他胸膛上的伤口也随之恢复如初，倒不是自我修复多么快捷，而是八荒妖神戟根本就未曾带给他毁灭性打击，只是黄天英的力量传递过来带来的伤势而已。

　　“啪！”

　　用力的抓握八荒妖神戟，斜指着苍穹神日，站在那黑色大山的边缘位置，风动荡，吹拂他的乱发尽情的张扬飞舞，雄壮的身躯散发着魔光，好似金铁浇铸而成，散发着淡淡的威压，一双妖瞳妖光烁烁。

　　狂野的战意激荡，带动着阳刚血气化作狼烟笔直的洞穿天地，撕裂一方环宇，手腕一震，八荒妖神戟微微的颤动，四周的天地立时出现扭曲。

　　“以我战意唤你苏醒。”

　　“八荒妖神戟，还不醒来！”

　　石锋陡然对空长啸。

　　随之无尽的帝威骤然从八荒妖神戟上面激荡出来，那恐怖的威压只是动荡便令那空间出现裂痕，令那黄天英全力攻杀的黄金神龙力量在空中一顿。

　　一溜金光急速的从八荒妖神戟的戟尖飞速的蔓延下来，流经两侧的两个月牙刃，流经那金色的戟身。

　　吼！吼！

　　两声龙吟嘶鸣而起。

　　八荒妖神戟上面缠绕盘旋而上的两条真龙好似复活了，有水波一样的光晕流动着，那月牙刃便是两条真龙的龙首，更是绽放出锋芒，震碎这片天宇，连带着那黄天英最强横的攻击，那条黄金神龙都给生生震碎了。

　　根本未曾动用力量攻击，仅仅是八荒妖神戟的苏醒，黄天英的攻击便告破碎。

　　“不可能，这绝不可能，我那是帝血辅以帝体，搭配帝龙势发动的攻击，就算是真君巅峰的攻击也不过如此。”黄天英难以置信的吼道。

　　他惊恐，在场所有人都惊惧。

　　没有人不知道黄天英攻击的可怕。

　　但是八荒妖神戟根本连出击都没有，就是苏醒而已，震颤一下，便破碎了攻击。

　　这就是帝兵的无上神威。

　　“帝兵，帝兵，这才是真正地帝兵觉醒。”

　　“那些各大帝脉，圣地，帝国所为的帝兵觉醒，根本无法与这类觉醒相提并论，那是强行苏醒的而已，根本难以发挥出帝兵的全部威力，只能够发挥出几成而已。”

　　“石锋才是真正地让帝兵认可，通灵的帝兵对他的绝对认可。”

　　“帝兵苏醒，谁与争锋！”

　　狂吼不断。

　　凌云圣地和三醉帝宫的人也都震撼了。

　　他们感受到了来自石锋那无尽的神威，绝对能够横扫一切的力量。

　　“以我战血为你洗去沉垢。”

　　“以我战意唤你苏醒。”

　　“以我战斗之心铺就帝路。”

　　“八荒妖神戟，此时不醒，更待何时？”

　　“八荒妖神戟，速速醒来，战天斗地！”

　　“八荒妖神戟，以我战血，战意，战斗之心修你锋芒，打开帝圣之路！”

　　石锋动作略显迟缓的将八荒妖神戟举起来，笔直的点向苍穹。

　　轰！

　　戟尖锋芒爆射，帝威涌动，以八荒妖神戟为中心，一道道的能量光波迅速的释放出去，扩散达千百里，震动的所有的神山大河统统的受到影响，或崩溃，或凹陷，或拔高，大地的地理形势因此而发生巨变。

　　两条真龙龙吟不断。

　　石锋手持八荒妖神戟，遥指黄天英，“以你之血，祭奠八荒妖神戟的苏醒！”


第六百八十九章 修我锋芒！

　　面对完好如初的石锋，并且手持苏醒的帝兵八荒妖神戟，先前强势无匹的黄天英生出了惧怕之意。

　　黄天英也是有着无敌信念的，否则也不可能三十来岁达到劫道境界，并且能够通过黄金帝血唤来黄金帝体，通过帝龙势施展出来的攻杀能力连真君巅峰都要惧怕，他的强势先前就表露无疑，而今面对八荒妖神戟，他害怕了。

　　但他也知道跑，哪怕是他活下来，可能会信心丧失，无敌信念流逝，自此一蹶不振，永生滞留在劫道境界。

　　这对于一个拥有无敌信念的人来说，比死还难受。

　　他怎能逃走。

　　宁可战死，决不退缩，这是每一个无敌信念的人都具有的一种最根本的做法。

　　“你若能杀我，以我之血祭奠八荒妖神戟，我黄天英死而无憾。”黄天英冷哼一声，将心中的惊惧斩掉，再无惧色，如同先前的石锋，毅然向前。

　　砰！砰！砰！

　　他大踏步的在虚空向前走去。

　　一步一步的走动，脚下的空间开始不断地崩裂，裂痕蔓延，他的气势再度攀升上来，战意凛然，黄金帝体绽放出帝威，一条黄金神龙在他的背后成型，融入他的身体，他就化身那黄金神龙似的，只手拍过去。

　　一只手等若一只龙爪。

　　石锋只手抓着八荒妖神戟，他甚至连灵元都没有动用，半点力量都不用，纯粹的八荒妖神戟的力量。

　　轮到黑色大戟便砸了过去。

　　噗！

　　锋芒毕露的黑色大戟的一侧月牙刃展现出道道的流光，划过一道弧线，令人感觉到一股威压传来，仿佛天地要被压垮似的。

　　就这么的黑色大戟划过。

　　再看黄天英的右手被一戟斩断。

　　金色的血雨飞洒。

　　黄天英痛苦的惨叫一声，迅速的爆退，他怎都没想到，这完全苏醒的八荒妖神戟居然可怕到如斯的地步，随意的一击，纯粹的帝兵力量，就将他这可怕的攻击给轻松的击碎，更是斩断他的一只手。

　　“铮铮！”

　　八荒妖神戟发出阵阵的铮鸣。

　　它已经不知多少岁月没有饮这充满无穷战意的战血了。

　　它渴望鲜血。

　　唯有无敌信念的战血才能够令它更加的强横。

　　“吼！”

　　石锋仰天长啸，脚下风火轮再现，他提着八荒妖神戟便狂暴的冲杀向黄天英，这才他的要杀，利用他们的战血来浇灌八荒妖神戟，用他们的灵魂来洗礼八荒妖神戟，让它成为自己帝圣之路上最勇猛的神兵利器。

　　断去右手的黄天英却不认输，心念一动间，黄金鲜血停止飘洒，而一把黄金神剑则从那断臂之上爆射出来，同时融入体内的黄金神龙迅速的汇聚在这黄金神剑上面，他的黄金帝血也加入其中。

　　下一刻，黄金神剑绽放出超越君道神剑的锋芒。

　　“黄金帝血塑造剑之惊魂，黄金帝体塑造黄金神剑，两者相合，超越君道。”黄天英杀意澎湃，“人才是关键，兵器只能为人所用。”

　　“人的确最关键，但帝兵将改变这一切。”

　　石锋根本不去理睬，再度挥动八荒妖神戟对着黄天英劈杀出去。

　　黄天英的黄金神剑内闪现出腾云驾雾的黄金神龙，狰狞可怕的样子使得那黄金神剑好似都在变形，隐隐中有龙的形状。

　　帝龙势！

　　黄天英全部力量的暴杀。

　　轰隆！

　　可怖的力量暴动，璀璨的光芒夺人双目。

　　当光芒消退。

　　众人再度看去，赫然发现，那黄金神剑被打的粉碎，化作点点碎片，带着滴滴金色的血滴，飞溅向四面八方，黄天英的右臂被齐肩斩断。

　　石锋仍旧是神色淡然，毫无半点影响。

　　刷！

　　八荒妖神戟再次挥动，劈杀向黄天英的胸膛，要将他粉碎。

　　“咻！”

　　两击近乎毙命的黄天英哪里还能反抗，他拼命的出手，还未碰到八荒妖神戟，那可怕的锋芒便将他的左手给震的出现裂痕，白色的骨头都出现了。

　　这时候，尖锐的呼啸从天而降。

　　一道神念降下，将八荒妖神戟给封挡住了。

　　“速退！”天佑圣地内传来暴喝。

　　黄天英立时将速度发挥到极限，反冲天佑圣地。

　　“狂妄，与我争斗，也敢分心，杀你正当时！”威严的声音在那云雾之间传来，紧跟着所有人就感觉到可怕的动荡力量传出来，帝君神念的战斗终于没有保留的展现出来，方圆千百里内的空间都在摇颤。

　　轰隆隆！

　　天佑圣地主山登时剧烈的摇颤起来，大有要被摧毁的意思。

　　石锋立时知道这是契机。

　　杀！

　　八荒妖神戟在灵元和四荒宝气的搭配之下，绽放出无尽的锋锐，直接劈杀在那道帝君神念汇聚的护佑黄天英的光罩上面。

　　轰隆！

　　那光罩在八荒妖神戟的轰杀之下，登时崩溃开来。

　　这一击立时令那驾驭帝君神念的强者受到波及，紧跟着来自凌云圣地的帝君神念轰击，就看到那数十万米高的神山之巅传来轰隆的爆炸声，无数的碎石好似下雨般降落下来，这座神山都猛的摇颤起来，微微有点倾斜。

　　显然那天佑圣地的强者受到了创伤。

　　嗤嗤！

　　风火轮乱转，石锋若鬼魅般飚射出去，隔空对着黄天英便砸了下去。

　　相隔足有千米之遥，在石锋全力劈杀之下，真正地切断空间的一幕出现了。

　　长达千米的空间断层出现，是被八荒妖神戟给劈开的，一条长达千米的锋芒也呈现出来，直接落在黄天英的头顶上方。

　　万众瞩目下，黄天英化作一片金色的血雾。

　　“天英！”

　　“天英大哥！”

　　东荒黄金家族的高手看的双目赤红，一个个凶狠的冲杀向石锋。

　　他们全都是身上金黄色的光芒笼罩。

　　一个个都展现出黄金战体。

　　虽然这等体质比之黄金帝体差距十万八千里，可仍旧是威猛绝伦的。

　　“黄金帝血，牵引血脉神力，万流归宗，帝体再现！”

　　就看到黄破霄长啸一声，一步腾天，达到所有黄金家族高手的最上方，他悬空站立，双手在空中哗啦。

　　那些黄金家族的高手们一个个洒下黄金帝血。

　　这些帝血化作一条条的金色小龙似的飞舞着，汇聚在黄破霄的身上，下一刻，黄破霄便成就了黄金帝体。

　　他这黄金帝体明显比那黄天英更强，不是说他实力强，而是这么多黄金家族的高手支持下，使得他集大家的精华而成，那股子帝威释放出来，如同山岳压迫向四方。

　　“黄金帝体，万龙成剑！”

　　黄破霄仰天长啸，那躯体倏然放大，达到了三米的高度，一条条的金色神龙汇聚在他的手中，纠缠交叠而成一把黄金龙剑。

　　“万力合一。”

　　“帝龙裂天！”

　　黄破霄暴喝一声，下方大量的黄金家族高手的力量迅速的汇聚在黄金龙剑上面，使得黄金龙剑发出震碎天地的龙吟，对着石锋，凶猛的狂野劈杀。

　　占据高处的石锋俯瞰着那发狂的黄金家族成员。

　　他便举起了八荒妖神戟。

　　大力神枪术！

　　咻！

　　八荒妖神戟本身就是重比神山，苏醒之后，更是威能强盛达到无法估量的地步，再有石锋的大力神枪术搭配，这一下，其锋芒完全释放开来，锋锐更是洞穿天地万物。

　　咻！

　　大戟便被石锋抛射出去。

　　掠过一道弧线，大戟摧枯拉朽式的将那黄金龙剑劈杀出来的力量给崩断，更是一往无前的向黄破霄杀去。

　　黄破霄反手用黄金龙剑在胳膊上划了一下。

　　“吼！”

　　顷刻间，黄金龙剑光芒更胜，鲜血激发出一股龙威，叠加黄破霄的帝体帝威，对着那八荒妖神戟凶狠的轰过去。

　　轰！

　　黄金龙剑斩中八荒妖神戟。

　　一瞬间的对抗，对于黄破霄等人来说，却如同万古的等待。

　　啪嚓！

　　黄金龙剑仅仅抵抗那么一瞬息的功夫，便轰然爆碎，黄破霄被震的狂喷鲜血，人也横飞出去，帝体解除，撞击在天佑圣地主神山上面，生死不知。

　　八荒妖神戟则是趋势不减的轰在那些黄金家族高手群中间。

　　咚！

　　若天鼓擂鸣。

　　一圈圈的锋芒从八荒妖神戟上面散发出来，席卷那些黄金家族的高手，对于这些将自己的黄金帝血的精华释放出去，将力量提供给黄破霄的人来说，连三四成的力量都发挥不出来，如何抗拒这锋芒。

　　那锋芒所过，所有的黄金家族高手统统的躯体爆碎，化作漫天的血雾。

　　八荒妖神戟铮鸣不断。

　　血雾汇聚在其上，更令那上面的两条真龙雕图铮鸣无比。

　　石锋虚空一抓，八荒妖神戟发出龙吟，自动飞落在他的手中。

　　“还不动手，覆灭天佑圣地！”石锋冷喝道。

　　已经看傻眼的凌云圣地和三醉帝宫的高手同时惊醒过来，箭无双和那三醉帝宫的青年高手同时呼喝，杀战再起。

　　这一番经过，早已令天佑圣地的高手士气跌落到冰点，如何还能战，何况他们的援军东荒黄金家族更是惨遭全灭，一经动手，便被杀的节节败退。

　　石锋真炎妖瞳看去。

　　战斗几乎遍布在方圆十多里的范围内，他所在的地方只是战场的一个小小的角落而已，毕竟类似天佑圣地这等强横的势力，人数可是相当惊人的。

　　吞噬黄金帝血的八荒妖神戟锋芒更胜，它还在苏醒中，其威力会越来越强。

　　石锋深知自己极可能在成为半步帝君之前，只能使用这么一次，因为若是多次使用，以他目前的极道境界，反而会让八荒妖神戟影响无敌信念，坚韧心智和战斗的判断力，因为它太强了，已经到了不需要考虑敌人境界的地步。

　　所以这一次，就要尽可能的发威。

　　提着八荒妖神戟，直奔天佑圣地主神山而去。


第六百九十章 彻底觉醒！

　　脚踏风火轮，一路飞行。

　　战斗随处可见，也偶尔有人来截杀他，都被八荒妖神戟灭杀了。

　　石锋就这样登临那主神山的最巅峰。

　　这里同样在进行着一场生死大决战，出手的那都是真君，主要交手的则是掌握有帝君神念的真君巅峰强者。

　　他们杀的难解难分，但是总体来说，天佑圣地的那名真君巅峰明显处于劣势，他先前被石锋趁机出手影响，遭到一定的创伤，渐渐地有呈现颓势的迹象。

　　至于凌云圣地和三醉帝宫的高手，也不见得多好。

　　他们未曾想到郁金香帝君居然可以留下两道神念，乃至于更多的神念。

　　要知道帝君神念那可是帝君的战意无尽升华而成的，更是夹杂着他们的精气神，哪怕是最巅峰的时期，留下一道神念，也对他们有一定的损伤，郁金香帝君可好，光是留在东荒的帝君神念就多达四五处，完全打破了正常帝君的概念，这才是他们双方始终没有能够将天佑圣地攻克的主因。

　　石锋悄然落地，他暗中摸入天佑圣地的顶峰宫殿群。

　　一入其中，真炎妖瞳便发现一些强盛的阳刚血气，更有浓郁的宝藏所在地。

　　他将闪电银狼释放出来。

　　“你去那里，看到那个楼阁没有，那里的宝气最重，应该是天佑圣地宝藏储存最多的地方，洗劫一空。”石锋指着远方一处耸立入云的楼阁，对闪电银狼说道，“不要大意，留心上方的真君，更要小心那里隐藏的高手。”

　　“主人呢。”闪电银狼问道。

　　石锋手中八荒妖神戟铮鸣不已，“我要去杀人！”

　　闪电银狼的狼眼中泛起七彩神光，他同样的具有瞳术，只是不如石锋的帝君大杀术真炎妖瞳。

　　一眼之下，也能看出点不同。

　　“主人千万小心。”闪电银狼叮嘱道。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，“放心吧，八荒妖神戟已然认我为主，我能自主的控制他不说，更能够让他和叱阳球结合，哼，就算是持有帝兵的真君巅峰，只要没有让帝兵认可，我也有击杀对方的可能。”

　　闪电银狼一想也对，但还是叮咛道：“主人切不可太过依赖八荒妖神戟。”

　　“我知道，你去吧。”石锋道。

　　闪电银狼化作一道银色的光电，瞬息消失在视线内。

　　石锋抚摸着八荒妖神戟，感受着它那可怖的威能，那活灵活现的两条真龙，寒芒闪烁的月牙刃，菱形的尖端，都在展现它的不凡。

　　真炎妖瞳扫视一圈。

　　最后石锋的目光还是定格在方才闪电银狼锁定的方向。

　　那里有一道浑厚的阳刚血气，很强。

　　但这阳刚血气却是有色彩的，带着淡紫色，也就是他的真炎妖瞳能够看得出来，因为这是帝脉的表现。

　　如此帝脉压盖阳刚血气，旁人的瞳术根本看不透这里藏着如此一个人。

　　除却那阳刚血气之外，更是有着一股被强行压盖的锋芒。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气。

　　他没有立刻出手，轻轻地抚摸着八荒妖神戟，“前方一人，有帝君血脉，至少有一半以上的帝血，掌握有一件神兵，看其锋芒，极可能是半步帝兵，此人的实力更是强横，应是劫道八品。”

　　“我只是极道一品，单纯论实力差距十万八千里，接下来一战，完全靠你了，此战之后，我将全力修炼，早日成就帝君，你可以么。”

　　面对劫道八品，持有半步帝兵，更是拥有帝君血脉的人，他也不知道有无胜算。

　　尤其是那帝君血脉，很可能是郁金香帝君的血脉后裔，所以血脉很强，远远比黄天英，黄破霄等人的黄金帝血多的多。

　　“铮铮！”

　　铮鸣不断。

　　它要战！

　　“好，那就战，怕他个鸟蛋！”石锋提着八荒妖神戟，脚踏风火轮，直奔那阳刚血气浑厚的地方。

　　尚未到达，便有人飞速的向这里汇聚过来。

　　透过阳刚血气，石锋自然能够看得到，他立时知道，自己被发现了，那郁金香帝君血脉后裔发现他了，同样掌握有瞳术，而且此人的阳刚血气不再保留，完全释放出来，正是劫道八品的境界，并且那半步帝兵的锋芒也闪现出来。

　　所谓半步帝兵，无非就是帝兵被打破，跌落帝兵境界，但是远超君道神兵，故而被称为半步帝兵。

　　石锋当即停下来，直接对着那个方向便用八荒妖神戟轰杀出去。

　　切断空间，力量向两侧席卷而去，将那些要冲杀过来的人给震的死伤无数，最强横的力量更是汇聚在一点之上。

　　“有意思了，竟然有人给我送来帝兵了。”

　　“我叶扬终于也要有帝兵了。”

　　那栋楼阁轰然爆碎。

　　一个狂野的青年男子出现在半空中，他看上去年龄也不大，二十三四岁的样子，却因为有着郁金香血脉，在这天佑圣地全力支持之下，达到了劫道八品的高度，手中的半步帝兵乃是一把有着两个缺口的神刀。

　　“斩！”

　　狂野男子叶扬随手一刀斩杀出去。

　　这半步帝兵也绽放出最凶猛的力量，同样有着帝威，曾经的帝兵，哪怕是跌落到现在的地步，仍旧是威猛绝伦。

　　轰！

　　八荒妖神戟的锋芒被击溃。

　　但这一击也让石锋品味出来叶扬的真实实力。

　　“你是郁金香的儿子？”石锋冉冉升空，与他持平相对。

　　“儿子？不是。”叶扬当即否认。

　　石锋淡淡的道：“这么说，你是郁金香赐下的帝血成就的郁金香血脉了。”

　　叶扬冷哼道：“你管我怎么拥有帝血的，你只要知道，你要死在我的手中就行了。”

　　“你很强，若单纯依靠八荒妖神戟的力量，杀你的确有些难度。”石锋平静的道，“但是你的帝血很旺盛，很强，正好让八荒妖神戟彻底的将力量苏醒，所以，你必须死。”

　　叶扬一听，忍不住大笑起来，“死到临头，还敢猖狂。”

　　石锋也没再回答，手指尖一点。

　　叱阳球便凭空闪现。

　　嗡！

　　那拳头大小的叱阳球骤然放大足有三米的样子，绽放出璀璨的神光，连上方厮杀的真君们都看到了。

　　石锋当然不会给旁人来插手的机会。

　　他一步跨入其中，直达玄神木的顶端，脚下玄武，左右神鹤飞舞，脑后神日放光，手中提着八荒妖神戟。

　　“神戟啊神戟，杀了他，你将完全的觉醒。”

　　石锋抚摸着八荒妖神戟，不去看叶扬一眼。

　　铮铮！

　　八荒妖神戟颤动不已，龙吟动荡。

　　“我最强的力量送给你。”石锋随手一招，叱阳球的力量统统的汇聚在八荒妖神戟上面。

　　得到力量加持，再有石锋全部的力量，八荒妖神戟更显神威。

　　那上面的两条真龙竟然真的游动起来，并且绽放出阵阵的龙威，比先前更加的强盛。

　　“去吧，八荒妖神戟！”

　　石锋抖手一送。

　　八荒妖神戟从叱阳球内飞射出去。

　　神戟出现，方圆百里的空间顿时开始塌陷，崩裂。

　　在天际大战的真君强者们也统统的被阻拦在外，根本无法踏足半步，甚至有两名普通的真君被当场震伤。

　　八荒妖神戟则化作了两条纠缠在一起的真龙，龙尾摇摆，洞穿虚空，瞬移到达叶扬的近前。

　　“不好！”

　　叶扬没想到八荒妖神戟竟然释放出如此恐怖的力量，他脑海中反映出不好，手中的神刀也在第一时间劈斩出去。

　　锋利的刀锋劈中戟尖。

　　咔嚓！

　　戟尖碰撞的锋刃地方，立刻出现破碎，连带着原来就有的残缺地方迅速的爆裂开来。

　　这半步帝兵在发出不甘的声音之后，断为四截。

　　神刀断开，叶扬哪里还能防御，他就算是有着再强横的手段，也没法施展出来，就这么被那八荒妖神戟洞穿胸膛。

　　“吼！”“吼！”

　　八荒妖神戟发出两声龙吟。

　　那汩汩而流的帝血是淡紫色的，正是郁金香帝君的血脉。

　　“我不甘心，我没有发挥实力，我还有很多大杀术……”叶扬凄厉的咆哮，他死的很冤，手中的大杀术配合半步帝兵绝对能够打杀石锋，至少他有自信，可是他从头到尾，都没有来一次真正的出手，就这么被杀了，他死都不甘心。

　　这就是温室中花朵的致命弱点。

　　叶扬是被天佑圣地全力培养起来的，甚至可以说从头到尾都没有经历过生死搏杀，甚至从来没有扬名东荒，就被杀了。

　　他的雄心壮志就此落幕。

　　石锋已然走出叱阳球，随手一挥，叱阳球消失，他隔空一抓，八荒妖神戟飞射回来，落入手中，帝威更强了，那菱形戟尖两侧的月牙刃甚至自动的旋转起来，带动的真龙在转动，释放出惊人的锋芒，洞穿天际，将那些想要杀将过来的真君给逼迫的节节败退。

　　“吼！”

　　闪电银狼也在这时狂飙而至。

　　石锋骑乘闪电银狼，仰天长啸一声，“诸位告辞了！”

　　极速施展，闪电银狼载着石锋刹那间横跨千百里，消失在所有人的视线之中。

　　天佑圣地徒留下三方高手，大眼瞪小眼，耳边则传来石锋那纵情狂歌的苍凉声音，回荡在天地间。



　　【第八卷 圣树奥义！】


第六百九十一章 太阴帝宫出世！

　　南荒，花后帝宫，灵花宫。

　　作为南荒最大的势力之一，更是被南荒各方势力称为势力深不可测，最神秘的花后帝宫，其庞大程度超乎想象。

　　真正到达花后帝宫，石锋才知道，九叶帝宫也好，玉澜帝宫也好，怕是在规模上面，与花后帝宫都有着相当大的差距，那主要也是花后帝宫的创始人一代帝君花后不但是帝君巅峰，具有冲击圣君的资格，更是创造出一些神妙的法子，能够通过奇花来传承血脉，是以花后帝宫的人所具有的花后血脉普遍要比其他帝脉的帝君血脉强的多，再有最著名的帝后花存在，使得花后帝宫越发的神秘不可测。

　　灵花宫是少宗花惋惜的住所。

　　作为少宗，花惋惜的地位那是相当高的。

　　石锋等人来此已经十余天。

　　这些日子以来，石锋休养生息，不断地修炼，他现在修炼更加的疯狂了，要早日具有半步帝君的实力，执掌八荒妖神戟，战天斗地，那才能够为自己的帝圣之路铺平道路。

　　随同他前来的只有印血和郑咚其。

　　肖无相等人都留在东荒，除却与人决斗，还要徒步行走八荒，就是以东荒为起始点的。

　　将最近战斗，杀戮，生死搏杀带来的一些东西消化掉，石锋也从修炼中醒转过来。

　　他感觉得到，自己已经越来越接近极道二品境界了，用不太久，便可达到极道一品的巅峰，突破指日可待。

　　如此快的修炼，也令石锋很是振奋。

　　来自东荒的消息也是络绎不绝。

　　比如天佑圣地未曾覆灭，但是实力大打折扣，与被毁掉天佑皇宫的天佑皇室重新集合实力，聚集在天佑圣地。

　　再有东荒圣祖一脉全面出击，一举将九叶帝宫摧毁，但是代价就是圣祖方面的力量折损过半，据说东荒黄金家族已经衰弱到了冰点，被迫也加入天佑圣地，再有几个隶属于圣祖一脉的大势力遭到凌云圣地，三醉帝宫等力量的偷袭，可以说东荒的圣祖一脉力量跌落到有史以来最低点，他们统统汇聚在天佑圣地，才勉强再度聚集 起能够与凌云圣地，三醉帝宫联合抗衡的能力，根本无法分散攻击了。

　　九叶帝宫破灭，九叶圣宗战死，但是九灵圣树却未曾破灭，而是被一股神秘的力量夺走，据说在九灵圣树争夺中，曾经有强大地帝君力量出现，也有冥洛圣君圣影出手，至于最后九灵圣树归谁所有，则无人知晓。

　　后续的大乱斗更厉害。

　　总之一句话，东荒一片混乱，石锋威名远扬。

　　八荒妖神戟的复苏，彻底认可，力量觉醒，也使得石锋威名远扬的同时，引起了很多人的注意，有人想要杀他夺宝。

　　这不石锋等人便隐匿在灵花宫。

　　就是花惋惜也是很少外出，她在忙碌解救帝宗的事情，这花后帝宫的圣宗横死，帝宗石化，按照常理，少宗花惋惜就应该主掌大权，怎奈花后帝宫还有人与花惋惜抗衡，那就是帝宫的大圣使，曾经可是与圣宗抗衡过，争夺圣宗位置的，绝对的强权者。

　　大圣使自然不想让花惋惜救下帝宗，她要抢功，如此才能够有望得到圣宗之位。

　　“真香啊。”

　　石锋走出修炼密室，来到外面。

　　淡淡的花香扑面而来，这灵花宫名为灵花，自然是奇花异草无数，且都是一些很罕见的奇花，级别虽然不高，却是有着作用的，对于花后帝宫的人来说，对他们的修炼有着极大的帮助。

　　“啪啪”

　　石锋扭动一下脖子，发出清脆的响声，来到后花园的一个花亭子内，坐在石凳上，这里还摆放着百花酿。

　　他便自斟自饮起来，欣赏着外面的景色，想着一些心事。

　　自从八荒妖神戟完全觉醒，八荒炼神鼎和闪电银狼就开始与它沟通，虽然没有智慧，但毕竟是通灵的，想要通过它来找到令帝狼之瞳快速炼化掌控的法子。

　　“疯子，你可算出关了，我都快闷死了。”郑咚其从外面跑了进来。

　　“你没出去溜达。”石锋笑道。

　　郑咚其哼道：“花惋惜不让啊，她的地盘，咱总归要给点面子的。”

　　石锋知道他惧怕花惋惜，也不戳破，道：“那就跟你的清公主玩去呗。”

　　长叹一声，郑咚其道：“天佑皇室的灭亡，毕竟与我有关，她虽然不恨我，但是也是要闭关一年，不与我见面，我呢，又不如你和印血那么喜欢修炼，这些日子真的是烦死我了，好在还有几个灵花宫的小美女逗逗，不然我真的闷死了。”

　　“你啊。”石锋笑着摇摇头。

　　“我说疯子，我最近又得到不少消息，想不想听听。”郑咚其探过头。

　　“没兴趣，你也没出去，能知道什么消息。”石锋道。

　　郑咚其拍桌而起，“丫的，你这厮竟然敢怀疑我搜集情报的能力。”他撸胳膊挽袖子，“石疯子，你信不信我揍你。”

　　石锋笑道：“你行不？”

　　“嘿，我真打不过你。”郑咚其笑着坐下来，双手抱胸，眯着眼睛，摇着头，“可是我有西荒辉煌王国的消息。”

　　“嗯？”

　　石锋登时一震，坐直了身体，“什么消息。”

　　郑咚其用手一指那酒壶酒杯，“我想喝一杯。”

　　“你这厮。”石锋只得给他倒了一杯酒，送到他的手里。

　　“嗯，这还不错。”郑咚其一脸贼笑的贱样。

　　“好了，快说，什么消息。”石锋追问道。

　　“也没什么大消息，就是听说辉煌王国在三天前，突然传出九声钟鸣，惊动整个西荒大世界，引起无数的高手前去，因为有人说是帝兵苏醒的迹象，结果有强横大高手出世，而且还是大批的强者出现，一举将入侵的来自各方的六大真君巅峰强者击杀两人，重创一人，将他们破退。”郑咚其笑吟吟的道，“而这个突然冒出来的势力，自称太阴帝宫，并且在第一时间与玉澜帝宫、大楚圣地达成结盟协议，出动力量将攻击玉澜帝宫的雷鸣帝君的力量一举击溃。”

　　呼哧！呼哧！

　　石锋的呼吸变得粗重起来。

　　太阴帝宫出世。

　　那就意味着月梦蝶终于在历经这么多日子的苦修之后突破进入先天境界了，九帝神钟也终于出世，伴随着月梦蝶突破境界，自动苏醒过来。

　　这九帝神钟可不是普通的帝兵所能比的，那是太阴帝君留下的绝世神钟，历经九死九灭九轮回，哪怕是成为圣兵，石锋都不怀疑。

　　九帝神钟出世，也那等同于具有太阴帝君血脉的大高手们将不再受到任何的压制，统统的可以自由活动。

　　是以太阴帝宫也正式进入八荒之人的视野。

　　西荒，太阴帝宫。

　　早在很久以前，太阴帝君的血脉后裔便建立了太阴帝宫，只是未曾对外宣扬过，而自从受到牵制，不得不转入地下之后，这太阴帝宫也跟着没入地下，始终未曾现身，如今太阴帝宫正式出世，就坐落在辉煌王都的圣山之巅。

　　帝宫庞大的宫殿群几乎覆盖圣山一大半的区域。

　　主要是这圣山太小了。

　　而圣山之巅的那两个巨大地守护石碑仍旧矗立在那里，太阴帝宫就以这两块守护石碑为基础，守护着帝宗月梦蝶所在的宫殿。

　　此时此刻，月梦蝶高坐龙凤椅上。

　　下方两排站立着俱都是真君高手，数量多达近百之众，最前列的自然就是真君巅峰的顶尖高手。

　　“帝宗，招我等前来，不知有何吩咐。”左侧的真君巅峰强者单龙臻，是太阴帝宫掌握有帝兵的强者，地位仅次于帝宗月梦蝶。

　　月梦蝶道：“我已经得到九帝神钟认可。”

　　单龙臻等人大喜，齐齐大声道：“恭贺帝宗！”

　　月梦蝶伸手示意众人安静。

　　宫殿内立时安宁下来。

　　“这只是开始，大家想来都知道，九帝神钟比我们预计的时间更早一步出世，这也打乱了我们一点计划，但既然已经出世，那就要面对现实。”月梦蝶沉声道。

　　“帝宗是说那令先祖太阴帝君横死的神秘力量将会找来，针对我们太阴帝宫？”单龙臻脸色微变。

　　月梦蝶点点头，“这是必然的，而且对方的力量非常强大。”

　　单龙臻神色一动，“帝宗的意思是说，已经知道太阴帝君横死之谜了？知道对方的力量来路，也知道对方有多强了么？”

　　其他所有真君都竖起了耳朵。

　　可以说若非遭遇横死，太阴帝君必然成就圣君，这是所有太阴血脉之人都知晓的事情，是以他们对这太阴帝君横死之谜，都是想要解开。

　　“知道了。”月梦蝶轻轻的道。

　　宫殿内顿时群情激奋。

　　这些人可以说自从踏入先天境界，从来没有离开过辉煌王国，据都在地下密地内修炼，能用与世隔绝来形容，这也确定他们的忠心，而令他们如此的罪魁祸首可以说就是太阴帝君横死的神秘力量带来的。

　　“帝宗，是谁，我们要杀死他们。”

　　“对，我们灭掉他们，彻底扫灭他们。”

　　真君们各个战意凛然。

　　月梦蝶淡淡的道：“以我们的实力与他们对抗，无异于以卵击石，粉身碎骨，也顶多带给他们一些伤害罢了。”

　　“什么，是什么力量，如此强横。”大圣使单龙臻吃惊的道。


第六百九十二章 重磅消息！

　　激愤的真君强者们如同被泼了一盆冷水。

　　众人你看我，我看你，有点不敢相信月梦蝶的话，但是他们也知道，月梦蝶根本不可能对他们撒谎的。

　　“帝宗，到底是谁，我们也要提前做准备。”大圣使单龙臻再度询问。

　　月梦蝶两眼眯起，一字一字的道，“唯……我……神……宫！”

　　单龙臻就是一愣。

　　“不是圣祖一脉？”单龙臻道。

　　“圣祖当年虽强，却要为自己的目的，需要出手的事情太多，毕竟八荒之大，天才太多了，真正对先祖出手的就是唯我神宫，而且当年的大荒妖帝也是要冲击圣君境界，很可能也是被唯我神宫害死的。”月梦蝶想了一下，又说道，“这是九帝神钟告诉我的。”

　　“唯我神宫有那么强？”单龙臻感到不可思议。

　　要知道太阴帝君和大荒妖帝可都是差一线成就圣君的，哪怕是还未曾跨过那一步，除却圣君，就算是帝君都难以撼动他们的。

　　居然将太阴帝君给杀死了。

　　更是连带后来的大荒妖帝也给干掉了。

　　这的确让他们感到很难相信。

　　“唯我神宫为何要对先祖动手，他们又凭什么能够令先祖横死？”单龙臻问道。

　　“你们太小看唯我神宫了，真的以为他们只有三大帝君么？他们又凭什么在圣君不出世的时代，同时具有三大帝君？他们真的那么简单么。”月梦蝶反问道。

　　单龙臻心中一动，“我记得有这么一个传闻，说是唯我神宫是那传说中的真龙神山打造而成的，真龙神山号称古来第一山，能够镇压星海，能够封堵九重天裂缝，具有无穷神奇，若是真的话，有真龙神山存在，他们能够同时具备三大帝君，也可以理解，而且很可能还隐藏着更为恐怖的力量。”

　　“咚！”

　　钟鸣炸响。

　　月梦蝶的手中出现一个拳头大小的金色的钟，此钟上面盘绕着九条真龙，散发着淡淡的圣威，没错，这九帝神钟散发出来的是圣威，而非帝威。

　　“九帝神钟。”

　　一干人等都发出一声低呼。

　　在他们的眼里，九帝神钟那就是圣兵一样的存在，更是他们心目中的神，太阴帝君的象征。

　　“九帝神钟告诉我，唯我神宫之强，可能比圣祖一脉丝毫不弱，他们从一开始，就故意的隐匿实力，再有他们有一个死敌神武阁，所以始终没能展现出真正地实力，但是唯我神宫存在一个不死圣君，你们可知道。”月梦蝶沉声道。

　　“不死圣君？难道这个圣君如同郁金香帝君一样。”单龙臻吃惊道。

　　月梦蝶沉声道：“不然，这不似圣君实则并非是活人，而是一具完整的圣君尸体，唯我神宫之中有这位神秘的不死圣君的血脉后裔，如果必要的时候，这位血脉后裔便可与圣君尸体合一，从而具有圣君的力量，虽然只有一击，但是灭杀任何一名帝君都是可以的。”

　　单龙臻等人都倒抽一口凉气。

　　居然还有这等事。

　　圣君尸体不朽，被完整保存下来，那就算是灵元消耗殆尽，就算是天地奥妙领悟无法应用，纯粹的肉体理想，那也可以灭杀帝君的。

　　圣君和帝君的差距，那就是天与地的距离，根本没法去抗衡，除非帝君掌握有圣兵。

　　“先祖太阴帝君正是发现了唯我神宫的这个秘密，所以他知道，自己要想成圣，肯定遭到唯我神宫的阻挠，因为双方彼此有着解不开的仇恨，一旦先祖成圣，唯我神宫势必会危险，所以先祖提前铸造圣兵九帝神钟，怎奈九帝神钟虽成，却仅仅是帝兵巅峰，要成就圣兵，需要九死九灭九轮回，是以先祖毅然将九帝神钟留给我们，他才惨遭横死。”月梦蝶接续说道。

　　“帝宗，你吩咐吧，我们该怎么办。”单龙臻道。

　　月梦蝶笑道：“不用担心，我们尚有时间，我会闭关，争取早日突破境界，能够完美的施展九帝神钟的力量，在此期间，唯我神宫的力量很可能会出世，而且第一个目标就是我们，他们若来，自会有人助我们渡过这一劫，所以你们只管修炼，尽可能的壮大自己。”

　　单龙臻疑惑道：“不知是谁能助我们渡过此劫？”

　　在所有人注视下，月梦蝶缓缓地道：“帝君……不死修罗！”

　　南荒，花后帝宫，灵花宫。

　　得知太阴帝宫出世的石锋也是欣喜若狂。

　　终于出世了，那他以后也算是有背景的人了，不算是独身游侠了。

　　在这等乱世，独身的帝君都是找死的命，更何况是他。

　　“还有什么关于太阴帝宫的消息。”石锋问道。

　　“这个，还有一个消息，是个传说，真假难辨，最近各荒风声鹤唳，也是因为这个传说，圣祖一脉低调，不敢乱动，更是如此，只是没人给出一个正面的消息。”郑咚其捏着下巴，似在想些什么。

　　石锋道：“说吧，没什么不可说的。”

　　郑咚其道：“外面传出消息，太阴帝宫的帝宗，嗯，好像就是你的梦蝶姐姐吧，她得到的九帝神钟很可能是圣兵。”

　　圣兵？

　　石锋吃了一惊，这可是太超出他的意料之外了。

　　那九帝神钟，他还真见过，但也只是散发着帝威啊，难不成完成第九次寂灭轮回，蜕变为圣兵了？

　　“继续。”石锋沉声道。

　　一看石锋一脸的严肃，郑咚其便认真的道：“关键问题是，这个消息好像是太阴帝宫自己传出来的消息。”

　　“啊？”石锋更感意外。

　　“好像太阴帝宫故意要吸引什么力量前去。”郑咚其道。

　　“有这等事？”石锋站起身，看着西荒大世界的方向，陷入了沉思。

　　他很清楚，月梦蝶的性格是稳重。

　　说起来，石锋狂傲，性格中喜欢冒险，但是月梦蝶不同，她一向稳健，就石锋的了解，若真的是太阴帝宫释放出来的消息，那肯定是一个陷阱，故意要将太阴帝君横死的神秘力量给引出来，可如何抗衡呢。

　　“说什么呢。”

　　不知何时，花惋惜回来了。

　　郑咚其便小声告诉了花惋惜自己的话，最后说道：“想他的梦蝶姐姐呢，你是不是要吃醋了啊。”

　　“滚！”

　　花惋惜抬脚踹了出去。

　　郑咚其哈哈一笑，跳开了。

　　“别在这烦人，快滚出去吧，不把你拘束在我灵花宫了。”花惋惜道。

　　郑咚其大喜，便溜之大吉。

　　他就是那脱笼的鸟儿，终于要四处翱翔了。

　　石锋对此并未曾关注。

　　“你不用担心，我已经得到太阴帝宫传来的消息了。”花惋惜来到石锋的身后，轻声说道。

　　“你得到消息？你们怎么联系上的。”石锋吃惊道。

　　“是叶雨妹子和太阴帝宫联络的。”花惋惜说道。

　　在三天前，秋叶雨从石锋身边离开的，也没说什么，石锋未曾询问，没想到竟然是去和太阴帝宫联系了。

　　花惋惜继续说道：“三日来发生了很多事情，花后帝宫的事情也很多，我得到消息之后，便让叶雨妹子去和那边联系，太阴帝宫方面便传来消息了，太阴帝宗梦蝶姐姐也给叶雨妹子一点东西，所以叶雨妹子正在闭关，没法将消息告诉你。”

　　“方才咚其说的可是真的。”石锋担心的还是太阴帝宫的安危。

　　“真的。”花惋惜点头道，“九帝神钟是圣兵，他们放出消息，是要引诱令太阴帝君横死的唯我神宫的力量前去自投罗网。”

　　“唯我神宫？害死太阴帝君的是唯我神宫？”石锋更感意外，他之前怀疑是圣祖一脉的。

　　花惋惜道：“正是。”

　　石锋道：“既然唯我神宫能够令太阴帝君横死，那么他们的实力注定恐怖，太阴帝宫方面有什么能力抗衡，还让人家自投罗网？”

　　“这方面，太阴帝宫只给出了一个地址。”花惋惜道。

　　“地址？什么地方。”

　　“云阳山脉。”

　　“云阳山脉？那是……难道……”

　　石锋猛然间想到了不死修罗，因为关于不死修罗的事情，知道的人很少，月梦蝶无疑是知情者。

　　那么他既然说出云阳山脉，不正是指的不死修罗么。

　　“太阴帝宫还让叶雨妹子告诉你，最近切不可回归西荒大世界。”花惋惜道。

　　“为什么？”

　　“没说原因，只说最近不能回去。”

　　“梦蝶姐要玩手段了。”对于月梦蝶其人，稳重所以她要玩手段，往往是十八九稳的，很少出错，石锋向来不怀疑，“那就留在南荒吧，我也想看看南荒的大好风光。”他活动活动手脚，“十多天没打架，也挺闲的，你可有什么麻烦。”

　　花惋惜俏脸泛起苦涩，“哎，我本以为请你前来，解救帝宗就容易了，没想到大圣使竟然这么贪恋权力，甚至连我主动放弃圣宗之位，她都不同意，一定要阻挠，想要找人自己解救帝宗。”

　　石锋皱眉道：“她脑子有病啊，谁解救帝宗不行，帝宗恢复，对花后帝宫才有帮助。”

　　花惋惜苦笑道：“她已经被权力欲望冲昏头脑了，不仅如此，还事事与我作对，我甚至怀疑她就可能是害死圣宗，石化帝宗的主谋，是在故意的拖延时间，以便想办法迫害帝宗，我目前只能争取尽快的得到哪些老辈的认可，让你去解救帝宗，但是大圣使又给我找了个麻烦，让我总是分心应付。”

　　“什么麻烦。”石锋道。

　　花惋惜道：“剑帝宫腾南狂！”


第六百九十三章 来南荒就是为了捣蛋的！

　　“腾南狂？就是那个帝体？”石锋脑海中浮现出当初在青莲宝域的经历，哑然失笑，“这家伙能给你带来什么麻烦，剑帝宫不是圣祖一脉的力量么，花后帝宫应该对其敬而远之才对吧，再说腾南狂空有个帝体，实力嘛，平平。”

　　但凡被他打败过的，石锋向来就是无视的。

　　管你多么强的优势，多么大的背景，多么快的修炼速度，反正哥就是藐视你，咋滴。

　　“圣祖一脉太过强势，支持大圣使一方的人认为应该与他们搞好关系，否则最后一旦圣祖一脉获得胜利，花后帝宫与他们为敌的话，那就会遭遇灭顶之灾，哼，他们根本没有半点信心，连去争夺最后胜利的勇气都没有，太失败了。”花惋惜很不满的道，“为此大圣使竟然强力支持，让我嫁给腾南狂，说是为花后帝宫着想，这不，腾南狂最近就总是来找我，烦死人了。”

　　“是这样啊，那就把这个什么腾南狂交给我吧。”石锋眼中泛起一抹冷意，“我正好在南荒杀人立威。”

　　花惋惜秀眉簇起，“这个，暂时还是不要杀他，至少也要等到解救帝宗，花后帝宫统一想法之后，那样就算是剑帝宫想要对我们不利，也无需忌惮，若是现在就杀了他，内有大圣使一方作祟，可能会让我们更加被动。”

　　石锋耸耸肩，“那可真是麻烦。”

　　他当初之所以不喜欢建立什么势力，就是因为一旦有了庞大的势力，那事情就太多了，内部团结，与外面很多势力的关系调整等等，麻烦的让人根本腾不出手来提升自身实力。

　　“是很麻烦，所以你……”花惋惜轻声道。

　　“我知道你要说什么，没什么麻烦不麻烦的，大不了我假装你男人就是，不就是一个腾南狂，来一次，我揍他一次，还怕了他。”石锋轻蔑的道。

　　看着石锋那满不在乎的样子，花惋惜迷人的大眼睛内泛起异彩，“假装男人哦，那人家以后就可以不用再被别的男人烦了。”她嬉笑着站起身，“你可以来烦我哦。”说完，便若一只花蝴蝶般离开了后花园。

　　石锋摸摸鼻子，干笑一声，没说啥。

　　他没有离开灵花宫。

　　目前来说，他的身份仍旧有点敏感，想了许多事情，便回归修炼密室，继续修炼。

　　争取早日突破境界。

　　次日中午，石锋正在修炼，便被八荒炼神鼎给唤醒了，睁开眼就看到八荒炼神鼎漂浮在面前，闪电银狼也是一脸兴奋的站在旁边，就是八荒妖神戟都飞出来了，而且就在一旁立着，还破给人一种拥有智慧的样子，实则它屁的智慧没有，就是通灵，有灵性而已。

　　“石锋小子，覆灭紫阳圣地的日子不远了。”八荒炼神鼎笑眯眯的开口了。

　　“说的仔细点。”石锋玩味的道，他可不认为覆灭紫阳圣地是个小事情，就紫阳圣地的力量，可能轻松地将四五个天佑圣地给干掉，那可是真正地强横圣地，属于圣祖一脉中最强大的力量之一。

　　八荒炼神鼎道：“我们找到令帝狼之瞳快速炼化的办法了。”

　　石锋看看闪电银狼，见它一脸的激动兴奋之色，再看看那八荒妖神戟，“不会是要动用八荒妖神戟吧。”

　　“嗯，唯有完全苏醒的八荒妖神戟的力量才能够对帝狼之瞳带来作用，毕竟帝狼之瞳太过不一般，它内里还有帝兵神锤，完全炼化的话，有百分之三的几率成为圣兵，但最差也是超越普通帝兵的顶级帝兵，而在炼化过程中，有很大的可能助大尾巴狼完成突破，踏入半步帝君的境界。”八荒炼神鼎说道。

　　“有这等事，太荒之气足够了？”石锋道。

　　“帝狼之瞳内拥有，我这里有一些，应该足够了。”八荒炼神鼎道。

　　石锋沉声道：“要多久能炼化。”

　　八荒炼神鼎道：“这个没法说，只能说尽快，原来正常炼化，大尾巴狼的能力，不进入半步帝君，至少也要几百年，现在能保证缩短到个位数，具体是一年，三年，五年，还是半年，几个月，我无法给出答案。”

　　“若是加快炼化的话，那就意味着银狼和八荒妖神戟，我都不能应用了。”石锋道。

　　“嗯。”

　　八荒炼神鼎点头。

　　石锋沉吟不语。

　　离开东荒那个动乱的地方，在南荒固然有敌人，但是花后帝宫也是可以作为后盾的，而且他有十足的把握解救花后帝宫的帝宗，故而花后帝宫应该没问题。

　　那么就算是出问题，也不至于太危险。

　　何况他现在也不能轻易动用八荒妖神戟，那样对无敌信念来说，伤害太大了，会让人不知不觉间就迷失在帝兵强大威力中，甚至令修炼速度都会减缓。

　　这一点，石锋也没打算再轻易动用八荒妖神戟。

　　主要是闪电银狼。

　　若是它闭关的话，可能就真的没有强大地保障了。

　　但同样的事情就是，若是闪电银狼不趁机努力的尽可能的提升，也许明年，也许后年，天荒破灭就要来临，那个时候，可真的是大乱世了，半步帝君，帝君统统登场，没有足够强的力量，只可能被破灭，尤其是他还比较特殊，属于很多强横势力的眼中钉肉中刺。

　　所以现在闪电银狼能够迅猛提升的话，对他未来的好处就太大了。

　　“其实这次的闭关，并不是常态化的闭关。”八荒炼神鼎道。

　　“怎么讲。”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“是要借助八荒妖神戟来助大尾巴狼炼化帝狼之瞳，所以随时可以中断的，但若没有实在重要的事情，最好不要中断，那会让大尾巴狼有功亏一篑的可能。”

　　石锋沉吟道：“那就行动吧，我不会打扰你们的。”

　　“是他们，可不是我，我只是指点一下而已。”八荒炼神鼎道。

　　“嗯，那就去修炼吧。”石锋道。

　　闪电银狼大喜，“多谢主人。”

　　石锋摆摆手，“无需谢我，本来我也打算不要再轻易动用你们的力量，那样对我的修炼遏制作用太大了。”

　　当下，闪电银狼和八荒妖神戟便进入八荒炼神鼎内开始炼化帝狼之瞳。

　　石锋看向八荒炼神鼎，“我一直还有个问题，想问你。”

　　“什么事。”八荒炼神鼎道。

　　“八荒妖神戟，八荒炼神鼎，有没有关系？还是说巧合都带着八荒、神这三个字。”石锋道。

　　八荒炼神鼎笑道：“不是巧合，真龙圣君炼制八荒妖神戟的时候，我与他做过一次交易，便顺手用金乌神火相助过，所以真龙圣君便给它取名八荒妖神戟。”

　　石锋道：“你跟真龙圣君看来关系不错。”

　　“也说不上怎样，以后也许会有碰面的机会，作为圣君当中少有的几个最强势的圣君，他的未来，肯定是能够和圣祖抗衡的，倒是期待他们有一场大战。”八荒炼神鼎道。

　　石锋也挺期待的。

　　随后石锋便再度修炼起来。

　　两日之后，石锋和印血都被郑咚其从修炼密室内拉拽出来。

　　“别闷着修炼了，多枯燥啊，走，走，跟我走，带你们去个好地方。”郑咚其眉飞色舞的在前面带路。

　　石锋也想出来走走了，便同意了。

　　印血始终都是淡然的模样儿。

　　他们离开灵花宫，便飞入一处比较僻静的区域。

　　花后帝宫所在的地方是一处绵延百万里的庞大山脉，在这山脉内另外还有剑帝宫、神指宫等三大帝脉。

　　三大帝脉彼此间的距离还是相当遥远的，都有几十万里之遥，但是有着空间跳跃玉石的存在，几十万里来回也不过几个呼吸的时间。

　　“咚其，你要带我们去什么地方。”石锋跟随着飞行了足有百余里。

　　“好地方，绝对是好地方，嘿嘿，你们到时候别兴奋地连感谢我的话，都忘记说了。”郑咚其一脸的兴奋。

　　石锋倒是被他勾起兴趣了。

　　这个郑咚其可是见过很多宝物宝地的，能引起他兴趣的可不多。

　　“你现在不说，估计到了还真忘说了。”石锋笑道。

　　“那个花后帝宫的大圣使那个老婆娘不是和你的花惋惜作对么。”郑咚其没有在卖关子。

　　“什么我的花惋惜。”石锋瞪他一眼。

　　郑咚其满不在乎的道：“早晚的事，你也别装了，你最好快点将她拿下，我就不用那么害怕她了。”

　　石锋道：“说正事。”

　　“嗯，正事，我发现一处密地，那里对淬炼身体不错，但这不是主要的，最主要的是，那个地方是昨日大圣使的儿子发现的，说是要今天去磨练自己的体质，你说这大圣使不是什么好鸟，她的儿子肯定也和花惋惜作对，我们是不是可以趁机，嗯，那啥呢。”郑咚其贼笑道。

　　“我们来南荒是干什么的？解救帝宗的，可现在的局势却有点让人心烦。”石锋嘴角溢出一丝笑意，“既如此，那我们就招惹招惹这位大圣使吧，看她到底是个什么样的人，教训教训她儿子。”

　　郑咚其大笑道：“那小子猖狂得很，正好，我狠狠地揍他一顿。”很快他们便到了地点，“那就是我所的所为密地，原本还是有秘术封禁的，被那小子找人给破解了。”

　　石锋看着那密地，眼眉一挑，“好地方！”


第六百九十四章 好东西！

　　此地鸟语花香，奇花异草环绕中有温泉，散发着淡淡的热气，这温泉却没有任何的水花涌动，如同一面镜子，映照着四周的美景，两侧高山耸立，配合雅致的景色，是一处休闲的好地方。

　　“这地方是被秘术封禁起来的，而且那秘术，就我的眼力来判断，应该很古老了，想来这温泉也不简单。”郑咚其说道。

　　石锋三人便来到温泉旁。

　　蹲下身，真炎妖瞳查看一下，也没什么发现。

　　他伸手入温泉。

　　“怎样，有危险没？”郑咚其问道。

　　“没有，嗯，就在这泡泡温泉也不错的。”石锋收回手。

　　“我就知道很不错。”郑咚其兴奋地大笑道，三两下脱下衣服，纵身一跃便跳跃温泉之内。

　　刚刚跃入其中，郑咚其立刻发出一声尖叫，从里面冲天而起，飞了出来。

　　石锋道：“有问题？”

　　“疯子石，你丫的，老子跟你没玩。”郑咚其抓出一把神刀就向石锋冲了过去。

　　印血不解，伸手试试温泉水。

　　“嘶！”

　　他不由得倒抽一口凉气。

　　这散发着的热气的温泉竟然奇寒彻骨，寒意之重，就算是他是御天强者，得上天眷顾，体质非凡，也有点承受不了，更别说郑咚其整个人跳进去了。

　　“停！”石锋喝道。

　　郑咚其浑身都有点发抖，“你给我解释，我让你知道郑咚其有三只眼。”

　　“这水就是略微凉了点而已。”石锋道。

　　“凉了点？丫的，我差点被冻的连灵元都无法控制了。”郑咚其呲牙咧嘴的叫道。

　　“有那么强？”

　　石锋脱掉衣服，便踏入温泉之内。

　　人在里面畅快的游动起来。

　　“不对，你这厮的体质根本不是正常人来衡量的，你故意的。”郑咚其看到石锋在里面毫不受影响，这才想起石锋的特点。

　　“你发现了，有本事你下来打我啊。”石锋故意气他。

　　郑咚其想到那寒冷程度，一摇头，打死不下去。

　　哪知道印血已经脱衣服了，直接走了进去。

　　“印血。”郑咚其叫道。

　　“此水非凡，外冒热气，内里阴寒刺骨，乃是淬炼身体的绝佳之地，在这里能够坚持下去，你我体质就算比不上锋少，也能与那些帝血血脉之人抗衡一二，如此宝地，不懂得利用，那就是浪费。”印血踏入其中，也是冷的浑身打颤，他却丝毫没有动用灵元的意思，强自忍耐下来。

　　郑咚其伸手摸摸那温泉，实在是太冷了，他还是有点犹豫。

　　“砰！”

　　不等他下决定，石锋就不知道什么时候跑到他身后，一脚将他踹入其中。

　　“石疯子，我跟你拼……啊！”郑咚其想要飞跃出来，还未发力，石锋一指点去，很干脆的将他的丹田封闭起来，根本就没法动用灵元。

　　“你就老老实实给我在这里历练吧。”石锋将郑咚其按在温泉之内，只有头部在外面，沉声道，“咚其，你搜集情报的能力，连圣祖都惧怕，他惧怕什么，他惧怕你将他找出来，所以你是他明确点名必杀之人，如此情况，你还不修炼，以后圣祖派出专门针对你的高手，你如何反抗。”

　　郑咚其冷的直打颤，上下牙齿不断地碰撞，“我才，才不，不怕，我有，有清，清公主，她，她可是……”

　　石锋很干脆的打断他，“我知道清公主潜力非凡，成就半步帝君没什么悬念，但是她一个人能为你守候多久？她一个人又能与多少人生死搏杀？还要去保护你，那时候累赘的你，就可能给她带来灾难的，你也别说了，就给我乖乖的在这里待着吧，什么时候，你能够完全适应，再出来不迟。”

　　他用力拍了拍郑咚其的肩头。

　　一股重压落下，令郑咚其只能保持如此状态。

　　印血在一旁，双目微闭，在借助这温泉炼体。

　　“我下去看看，印血，你看着他。”石锋道。

　　印血嗯了一声。

　　石锋便翻身直入温泉深处。

　　此温泉太过诡异，外面冒出是热气，水却是阴寒到了一个难以想象的地步，就算是石锋都感觉到微弱的寒意，他可是五十次炼人，令他感觉到一丝寒意，那就意味着普通的先天高手可能在这里直接被冻死，毫无活命的可能。

　　这样的温泉就更加让人不解了。

　　石锋迅速的下沉，他的真炎妖瞳也全力开启。

　　炼人的关系，他在水中和在地表没什么区别，什么水的压力，影响视力，浮力等等，对他都没有半点影响，是以他在水中战斗和陆地不会有半点差距的。

　　缓慢的下降。

　　越是往下，那寒意就是成倍的增加。

　　石锋更是对这温泉产生了一些怀疑，这已经不是温泉，而是寒泉。

　　大概下沉千米之后，石锋便感觉到了寒意侵体，虽然达不到让他炼人的地步，却也能够令他感到寒冷了。

　　催动灵元护体，石锋便在一次的下沉。

　　大概再有六十多米，他便触及到水底，这里的水底没有淤泥，硬邦邦的，比兵器还硬几倍，而且在水底有着一块块黑漆漆的石头，石锋伸手拿起一块石头，用力拍下去，这石头便一阵颤动，竟然没碎。

　　他当即施展灵元加入。

　　到达三成力量，这石块才被击碎。

　　“硬度好强。”

　　“这么多的黑石若是炼化之后，提取精华，注入衣服内，那几乎是防御无敌的战衣了。”

　　“好东西。”

　　石锋便将这里的黑石统统的收集起来，一个不落，哪怕是拳头大的小石块。

　　将水底洗劫一遍，最后停留在一处最为阴冷的地方。

　　那是这寒泉的中心地带了。

　　其阴冷程度令石锋都有一种不想过去的冲动，这种冷就是往人的骨头缝里钻，也就是他，就算是印血下来，估计在这里也被冻死了。

　　且那地方水似乎都变成漆黑色的黑水了，硬是将石锋的真炎妖瞳给阻挡，难以看到里面的东西。

　　石锋伸手一挥。

　　叱阳球出现，释放出亿万道神光，更是散发出热量，将水底照的亮如白昼，石锋在借助真炎妖瞳，这才看清楚里面的东西。

　　那是一团黑水环绕着的……水晶球！

　　一切阴冷都是这水晶球释放出来的。

　　石锋伸手抓向水晶球。

　　哪知道水晶球如同通灵了一般，内里光寒闪动，四周的黑水便波动起来，凝聚成更为阴冷的冰水，阻挠石锋抓过去。

　　“有意思。”

　　石锋略微后退一步，随手轻轻一摆动。

　　摘月手！

　　专门用来抢宝物用的炼宝秘术。

　　那水晶球便出现在他的手中，可他手掌心刚触碰到，立时就感觉到那阴冷程度令他的手臂都快要冰冻了。

　　石锋差点下意识的将其扔出去。

　　而那些黑水也重新化作一道道的光影没入水晶球内。

　　在叱阳球照射之下，石锋也看清这水晶球的内在，里面有着一个小水池似的存在，池中水是黑色的，阴冷的寒气便是从里面传来的，再有便是那水池中的水如同镜子一样，一动不动，仔细去感应的话，却又会发现，这水晶球似乎散发出一丝非常非常微弱的帝威。

　　帝威比叱阳球还要弱。

　　但它却是天生具有的，不像叱阳球是后天石锋带来的。

　　天生具有帝威，也就意味着这水晶球的品质比叱阳球高太多了，若是始终不被人发现，再过百万年，可能会演化为帝宝。

　　“至阴水晶球。”

　　“叱阳球。”

　　石锋左手托举着那阴冷的水晶球，右手举起叱阳球。

　　两者都是有着一丝微弱的帝威，也就是说品质都得到了蜕变，尤其是叱阳球，白白浪费那玄神木柱，才真正具有成就帝宝的资格。

　　如今他们算是同等级。

　　要论实力，可能叱阳球略强一些。

　　“都为至宝，具有一线帝威。”

　　“一阳一阴。”

　　“若是它们进行融宝的话，一旦成功，是不是该具有半步帝宝的威力了呢。”

　　石锋一想到这里，就有点兴奋。

　　若是具有半步帝宝的威力，那么就能成为他另外一张王牌级的底牌了，而且半步帝宝也就意味着，成就帝宝不远了。

　　帝宝，帝兵在手，那么差的就真的只剩下他这个人了。

　　如此便只需要疯狂修炼便可，别的就不需要去费心费时考虑。

　　“就这么办，等回灵花宫，便进行融宝，我有十荒映帝水，那是能够融宝为帝宝的，只需要一些相助，熔炼它们还是可以的。”石锋振奋不已。

　　他将这至阴水晶球和叱阳球都收了起来。

　　一经取走，寒泉的温度急速的下降。

　　石锋想了一下，又拿出至阴水晶球，上面两人还在炼体呢，就暂时留着，他看向那放置至阴水晶球的地方。

　　在那里有一块残碑。

　　残碑上面雕刻着一朵残缺的郁金香。

　　石锋探手将这残碑抓出来，入手之后，更觉得沉重，只有二十多厘米的长度，却沉重的让石锋都一呲牙，有一种面对第一次触碰到的八荒妖神戟的感觉。

　　“啪！”

　　用手轻叹残碑表面。

　　那上面的残缺的郁金香便有一丝震动，一丝微弱的帝威传递出来。

　　“神鼎出来一下。”石锋呼唤道。

　　八荒炼神鼎对闪电银狼的炼化帝狼之瞳并不是很费神，他只是关注一下，有点偏差的话，纠正纠正。

　　听到呼唤，八荒炼神鼎便冒了出来，刚一出来，就看到了那残碑，脱口叫道：“冥骨帝碑！”


第六百九十五章 化身！

　　冥骨帝碑，以冥荒圣君的骨骼炼制而成的一块石碑，原本是要炼制成圣碑的，那就等同于一件圣兵，怎奈最后炼制失败，便成为帝兵了，但也是帝兵内属于能够同阶力量之下，将普通帝兵粉碎的超级帝兵。

　　对于冥骨帝碑，石锋还是有一定认识的。

　　想当年，在石锋确定八荒炼神鼎非凡之后，他曾经无聊的做个一个帝兵排行榜，圣兵的话，八荒炼神鼎还真没能力确定强弱，帝兵他还能做到，在他的帝兵排行榜上面，冥骨帝碑排名第三，能压盖过冥骨帝碑的就只有两样，一个是真龙神山，那据说还未达到圣兵的地步，释放出来的是帝威，但是却能够和圣兵抗衡而不分伯仲，毋庸置疑的第一帝兵；其次便是花后帝宫的帝后花，余者顶多和冥骨帝碑并列第三。

　　如此强横的冥骨帝碑竟然断了，成了一块残碑。

　　“它是冥骨帝碑？为什么上面有郁金香图案，我记得你可是说过，冥骨帝碑是圣骨帝君炼制的么，圣骨帝君，传说未成圣君，却练就一身的圣骨，其骨骼与圣君不相伯仲，是以他对骨骼的利用也达到了一种前所未有的高度，是以被尊称圣骨帝君，也正因为此，他得到圣君尸体之后，取其骨骼，想要炼制圣兵，失败，这才成为冥骨帝碑的。”石锋清晰的记得当初八荒炼神鼎所说的一切，因为这圣骨帝君无疑是一个绝代人物，属于帝君最巅峰的大荒妖帝，太阴帝君那个级别的。

　　非凡的帝君不少，但能够以帝君之姿被认为有一定圣君战力的，那可是没几个人。

　　八荒炼神鼎道：“是啊，就是圣骨帝君炼制的，别的帝君，我不敢说，可我对圣骨帝君还真的是很熟悉。”

　　“多熟悉。”石锋眯着眼，脑子里蹦出来一些大胆的假想。

　　“我救过他，年少的时候，圣骨帝君并不是很强，他是从真天境界开始，一路强势起来，打入帝君境界的，在他先天，虚天境界的时候，遭遇过不少次的死局追杀，我帮他解围就有三次之多，你说多熟悉。”八荒炼神鼎道。

　　“这么说，你们关系应该很好喽。”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“相当好，他成帝之后，也是我最强盛的时代，那个时候，他是唯一的帝君，就是八荒唯我独尊，而且具有圣骨，更是举世无敌，谁敢与我争锋？我抢夺的宝物不知有多少，我一百零八处宝藏中，半步帝宝和半步帝兵有一点，几乎九成以上，都是那个时候抢来的，也没人敢对我指手画脚。”

　　石锋笑道：“这么说，圣骨帝君就是你的后盾了，你们的关系就到了如此地步，那为什么这圣骨帝碑会有郁金香图案，你可别告诉我，是后世加注上去的，这可是帝碑，还是圣君的骨骼炼制而成的，就算是圣君也很难在成品之后，另行改变些什么吧。”

　　“当然不能，这圣骨帝碑中除却圣骨之外，在成品之后，还用圣血浇灌，即便是圣君，最擅长炼兵的圣君也无法炼化它的，这郁金香可，可能是早就有的。”八荒炼神鼎苦涩的道。

　　“你曾经没看过这块帝碑？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“看过，但现在看到真实的冥骨帝碑，我就知道，我当时看到的应该是假的。”

　　看着八荒炼神鼎苦涩的样子，石锋并没有安慰他，仍旧如实的道：“也就是说，圣骨帝君从一开始，就是对你不真诚的对待，掩盖一些东西，以这郁金香来说，我们是不是该大胆的推测，圣骨帝君就是郁金香帝君的化身？”

　　“应该就是化身吧。”八荒炼神鼎神色落寞的道，他的寿命曾经无极限，横跨四个大时代，历经的圣君，帝君，天才，奇才，不知道有多少，认识的人更是数不胜数，但是能够与他成为至交的，真正让他不用担心背后，可以放心交给别人的，只有那么寥寥几人，无疑圣骨帝君就是其中之一，如今得知一切都可能是针对他的阴谋，他怎能不伤感，不苦涩。

　　轻叹一声，石锋道：“你确定了？”

　　八荒炼神鼎道：“郁金香帝君特有的图案是不同的，这图案带有一丝残弱的郁金香的无敌信念，表明当初他在未成帝君之前，就已经开始为炼制圣骨帝碑准备了，我能通过这个来确定，冥骨帝君就是郁金香帝君的化身，他接近我，应该就是要对我出手，我后来遭到万雷轰顶，遭到寿命改变，想来那时候开始的，仅仅凭借万雷轰顶攻击我的时候，出手绝对不至于让我沦落到如此地步。”

　　“知道了，就不要多想了。”石锋道。

　　“能不想么，我还要去想想，我的那些至交当中还有几个是阴谋害我的，还有几个是郁金香帝君的化身。”八荒炼神鼎说着说着，最后几乎是疯狂吼出来的。

　　石锋也知道他的心情，便任由他发泄。

　　郁金香帝君竟然在某个时代有化身，故意针对八荒炼神鼎，这就容易让他联想，是不是他有几个化身？

　　有着天地意志的相助，郁金香帝君甚至可以不在一圣九帝的时代出没，自然的躲避过天地规则的限制，甚至能够岁月不死，这就更让人对郁金香帝君充满了怀疑。

　　“想不透啊。”八荒炼神鼎发泄良久，安静下来。

　　“若是能够让你回忆一些东西，就能确定谁要害你，那他们也太失败了，你这么多时代，有多少时间回忆过去，要能发现早就发现了。”石锋将那块冥骨帝碑的残碑拿出来，“你不是懂得返本还源么，看看这个冥骨帝碑怎么被人打破的，而且帝威如此之少，似乎是被彻底粉碎了本源。”

　　八荒炼神鼎当即施展灵技秘术。

　　他如今是极道境界，施展灵技秘术倒也简单。

　　很快金乌神火对着那冥骨帝碑轻轻地一点。

　　冥骨帝碑上面便释放出古老的气息，片刻之后，一个模糊的画面便呈现出来。

　　就看到，有一条模糊的身影手持完整的冥骨帝碑从天空轰击下去，而下方遭到轰击的赫然是一株乍看不上去很不起眼的奇花，可是遇到攻击，立刻爆发出惊世帝威，内中似乎有着帝影盘踞的帝花。

　　两者交锋，那帝花内的帝影最后崩碎自身，融入帝花内，然后帝花威能似乎暴增数倍，瞬间数万击，将那冥骨帝碑给打碎了，连带着那持有冥骨帝碑的人都被击的重伤败退。

　　画面随之消失。

　　冥骨帝碑恢复原貌。

　　石锋和八荒炼神鼎对望一眼，同时道：“帝后花！”

　　圣宝只在传说中存在，但就算是八荒炼神鼎都只是听说过，从未曾见过，可以想见，圣宝是多么罕见，而帝宝之中能够与冥骨帝碑抗衡的大概也只有帝后花。

　　之所以说是帝后花，更因为那帝后花内模糊的帝影，分明就是一代帝君花后留下的。

　　花后的画卷，石锋在灵花宫可是看到过的，绝代芳华，一眼就难以忘却。

　　“花后帝宫的那个什么大圣使不是要和圣祖一方的剑帝宫合作么，哼，有了这块冥骨帝碑的残碑记载，迫使守护花后帝宫的花后帝影覆灭的罪魁祸首就是圣祖一脉的郁金香所为，看他们还如何与剑帝宫合作。”石锋冷笑道。

　　“现在就回去。”八荒炼神鼎道。

　　石锋道：“不着急，咚其不是说大圣使的儿子发现这里的么，昨日粉碎封禁秘术，估计是发现这寒泉太过阴冷，他们没法沉到底，今日肯定会来的，再来寻宝，先见见他的儿子是个什么货色，然后再作打算。”他看着那残碑，“有这块残碑，也许能够在最后时刻，给予惋惜助力，助她一举成就圣宗，那花后帝宫与我们关联就更大了，在南荒就更加能够立足。”

　　八荒炼神鼎道：“既如此，为什么那大圣使的儿子不留下人守护此地。”

　　“能不留么，肯定被郑咚其给干掉了呗，这家伙别看色胆包天，杀人的胆子更大，若有机会，你信不信他敢将大圣使都给杀掉。”石锋撇撇嘴，“你可别被他的表面给蒙骗了，这厮关键时刻从来不手软。”

　　将那残碑安置地面，石锋拿出黄金神枪，点刺在那残碑上面。

　　“你要修炼？”八荒炼神鼎两眼一亮。

　　“嗯，我本身就很接近极道一品巅峰了，在这等宝地修炼，想来用不多久，便能够突破的。”石锋道。

　　八荒炼神鼎大喜道：“那你快些修炼。”

　　他们一人一鼎也算是彻底契合在一起，寿命一样，都不到两年，境界也连接在一起，谁突破，自动带着另外一个突破境界，只不过，目前来说，始终是石锋带着八荒炼神鼎在不断地突破。

　　石锋此番修炼，借助这地方长年累月引爆的大地之力沸腾的情况下，他的修炼自然是突飞猛进的。

　　仅仅三个小时，石锋便达到了极道一品的巅峰境界。

　　专用暴龙钻突破。

　　很快，他便完成跨越，正式踏入极道二品的境界，也是在他突破的一瞬间，八荒炼神鼎也随之再度恢复一些力量，同样达到极道二品，同步前进。


第六百九十六章 拿你出气的！

　　带着残碑和至阴水晶球从寒泉内升腾上来，郑咚其和印血就被冰冻了起来，是至阴水晶球实在是太过阴冷。

　　石锋这才收起至阴水晶球，然后用叱阳球释放出太阳真火，令他们恢复过来。

　　“冻死我了，怎么回事。”郑咚其双手抱紧，缩在水中，瑟瑟发抖。

　　就是印血也不好受。

　　“我找到了寒泉阴冷的原因，是这一枚至阴水晶球。”石锋又拿出了至阴水晶球，那水面再度冰封起来。

　　他再次收起来，用叱阳球解除冰封。

　　“是疯子，你……”郑咚其大叫道。

　　“我帮你炼体。”石锋再度拿出至阴水晶球。

　　就这样，反反复复的持续足足半个小时，石锋看到他们基本达到极限了，这才将两人放出来，将至阴水晶球收起。

　　不再用叱阳球助他们恢复，封锁他们灵元，就这么自我炼体。

　　大概一个小时之后，印血恢复过来。

　　这才被石锋解除灵元。

　　印血只是向他微微一点头，他对修炼孤注一掷，即便没有石锋封锁灵元，也会尽可能坚持的。

　　倒是郑咚其，足足延后大半个小时，这才恢复。

　　“疯子，你等着，以后有好事，我绝对不告诉你。”郑咚其就差跳脚大骂了。

　　“不会的，我会让人随时随地的用至阴水晶球帮你炼体的，时间长短嘛，就看你的表现了。”石锋笑道。

　　郑咚其咬牙切齿的道：“疯子，你故意的。”

　　石锋笑道：“我就是故意的。”说着话，再度拿出至阴水晶球，四周的空气立刻下降，郑咚其更是赶紧催动灵元抵抗，同时迅速的后退，石锋便说道，“我本来打算要用掉它的，可一想，怎么都要帮你炼体达到我满意才行吧，所以我决定，暂时不用它，为你留着。”

　　“为我留着，你是想折磨我吧，你这厮太坏了。”郑咚其跳脚抗议。

　　“印血觉得怎样。”石锋道。

　　“我看行，很行，这办法不错。”印血用力的点头，表示认可。

　　郑咚其指着他们两人，“我见过缺德的，没见过你们这么坏的，想我郑咚其，英雄一世，美女心目中的白马王子，竟然交到你们这两个损友。”

　　石锋收起至阴水晶球，“你还是好好想办法怎么熬过去吧。”他飘飞起来，真炎妖瞳观看四周，“有人来了。”

　　“一定是大圣使的儿子带人来了，哈哈，你们两个欺负我，丫的，老子今天也能找人发泄发泄了，我不将这个大圣使的儿子凌楠揍个半死，我就不叫郑咚其。”郑咚其一想到方才的痛苦，就想揍人发泄，可眼前这两个，他打不过，立刻转移目标。

　　花后帝宫大圣使的儿子凌楠也是青年才俊。

　　就郑咚其当初介绍，这凌楠可是与花惋惜争夺过少宗的位置，而且在起初两人是平起平坐，花惋惜甚至没法将其击败，始终平手，直至后来，花惋惜参悟一种花后帝宫的秘术，一举击溃凌楠，这才成为少宗的，也是成为少宗之后慢慢拉开了一些距离。

　　当然，如今具有完整花后帝血的花惋惜已然不在将凌楠放在眼里，他们之间的差距正在急速的加大。

　　三人穿戴好衣服，便主动迎了出去。

　　此次随同凌楠前来的有都是他的追随者。

　　远远地就能听到他们的交谈声。

　　“凌少，这里真的有一处神秘所在么，那为什么找一些真君前来，入内找出里面的宝物啊，也许能够给凌少很大的帮助。”

　　“你懂什么，现在是什么时候了，圣宗之位争夺战的最关键时刻，这宝地出现，就是带给我们反击的机会，若是让真君前来，取出宝物，你敢说，不会暴露么？你要记住，但凡到达真君，在我们花后帝宫是立刻隔绝任何派系的，都要进入太上长老院，任何一名真君，哪怕曾经是我们一方的人，都无法保证他们会否透露给其他人，别忘了前一代圣宗可是支持花惋惜的，而她是掌控太上长老院的。”

　　“凌少打算是？”

　　“要我母亲尽量的拖延花惋惜，我要在这密地修炼，争取借此宝地，一飞冲天，等我修为达到了，哼哼，再挑战花惋惜，击败她，凭借我母亲的权势，圣宗之位还不是我的。”

　　“凌少英明，我等一定守护在侧，不让任何人打扰。”

　　“嗯，好好表现，以后我为圣宗，给你们圣使之位。”

　　“多谢凌少。”

　　一群人边走边说，甚至都没用聚音成线。

　　石锋看在眼里，暗自摇头。

　　诚然这个凌少不弱，可也这等设计到如此密地的地方，都不知道谨慎，这纯粹就是个武夫了。

　　真正地强者，善于用智慧的。

　　“凌楠和他身边的那两条走狗归你们，其他的归我。”郑咚其早就按耐不住了，“记住，凌楠不要让他跑了，抓住之后，封锁丹田，交给我。”

　　“凌楠交给我吧。”石锋也看出那凌楠乃是极道三品的高手，比他高一个境界，印血还是御天境界，也没法抗衡的。

　　印血也不客气。

　　三人便从暗处走了出来。

　　他们一出现，凌楠等人立时停下了脚步。

　　“你们是什么人，怎会在这里。”凌楠两眼眯起，闪烁着寒芒，他的目光都越过三人看向那寒泉所在的地方。

　　石锋淡然一笑，“刚从那里出来的人。”

　　他用手一指寒泉所在位置。

　　凌楠脸上的肌肉顿时一阵抽搐，“我你们杀了我的人。”

　　“你的人，没见，可能被魔兽吃了吧。”石锋的确没见，那都是郑咚其干的。

　　“你们知道我是谁吗。”凌楠怒喝道。

　　石锋笑道：“你不就是那个花后帝宫老女人圣使跟人私通生下的私生子凌楠么。”

　　“杀了他们！”

　　凌楠暴怒，直接便扑杀向石锋而去。

　　之所以故意的如此羞辱凌楠，就是因为这凌楠带给花惋惜的麻烦实在是太多太多了，有些花惋惜都没说，但是她故意用花惋惜身份来辱骂的事情，郑咚其却告诉过石锋，这让石锋对凌楠是非常的反感，若非杀了他，会引起花后帝宫内讧，分裂，令花惋惜更加的为难，石锋肯定会吓死手的。

　　“给我去死吧！”

　　暴怒的凌楠重拳轰杀。

　　拳头挥动，空中便冒出一些奇异的花朵在飞舞，令他看上去好似花中帅哥，但是那拳风凌厉，却是表明这一拳有很可怕的力量。

　　“极道三品，实力还不错。”石锋右手泛起金光，也没挥拳，直接一把抓了过去。

　　砰！

　　妖血麒麟臂的力量，只手抓住凌楠的拳头，将他的力量就给化解了，未曾有半点散发出来。

　　凌楠神色微变，急忙再度发力。

　　石锋猛然用力，金色的手指好似铁钳子一般，“咔吧”几声，凌楠的手骨被捏断几根，一松手，然后人向前突进，在凌楠剧痛之中，探手抓住了他的脖子，一把举起来，随手往地面砸去。

　　砰！砰！砰！

　　连续三下，砸的凌楠鼻青脸肿，全身都要散架了。

　　石锋将他扔在地上，一脚踏在丹田上，冷冷的道：“就你这实力也想杀我。”

　　“你，你到底是谁，你的灵元波动只是极道二品，你怎么可能，怎么可能……”凌楠剧痛之余，更是骇然。

　　极道二品的高手，比他低一个境界，居然就这么轻松的抽打他，连点反抗之力都没有，在他凌楠的记忆中，还从未发生过如此事情。

　　就是印血和郑咚其都看的咋舌不已。

　　他们发现，石锋更强了。

　　同阶斩杀暗夜帝君九皇子，历经生死搏杀，唤醒八荒妖神戟之后，石锋的战斗力近乎于飙升的。

　　别人顶多也就是同阶为王，很难找到对手，他干脆是同阶无敌的。

　　同阶之中，根本没人能够和他抗衡，除非是那些转世轮回圣君或许能够胜过他吧。

　　石锋与暗夜帝君九皇子之战，可不是普普通通的大战，那是令他对天地奥妙感悟达到了一个极限，可以媲美半步帝君对天地奥妙的领悟程度，要知道，半步帝君要达到帝君，最关键的一个环节，就是这天地奥妙的领悟，而他的天地奥妙领悟的还恰恰就是最凶横的力量，试问真的要战，同阶谁能抗衡？

　　作为极道三品的凌楠在他眼里，还真的有点小孩子的感觉，差的太远了。

　　看到凌楠被打垮，其他人信心更差，没几下就被郑咚其和印血击溃，也没杀他们，统统打昏过去。

　　“凌楠归我了。”郑咚其嘿嘿笑道。

　　“随便收拾，只要留口气就行了。”石锋对折磨人并没有兴趣。

　　“哈哈，放心吧，保证让你满意。”郑咚其一脸贼笑的看向凌楠，“我说凌楠啊，今天将是你这一生当中都难以忘怀的，哪怕他日你走狗屎运成了帝君，也要牢牢记住今天，因为这是你人生中最享受的一天。”

　　凌楠被郑咚其笑的遍体生寒，大声叫道：“你干什么，我母亲是花后帝宫的大圣使，你敢对我不利，我母亲一定杀了你们。”

　　砰！

　　郑咚其哪里会跟他废话，一脚踹过去，就将凌楠给踢的飞了起来，随手一扯，将他的裤子扯下来，露出屁股，探手一抓，一个越有一米长的石头棍子被他抓在手中，对着那屁股就狠狠地抽了下去，边抽边嚷道：“哥今天被人欺负的很不爽，正想找人出气，你就跑来了，不揍你揍谁。”

　　啪啪啪啪……


第六百九十七章 唇枪舌剑！

　　等郑咚其收拾完凌楠已经是三个小时以后的事情了。

　　石锋三人扔下已经不成人样的凌楠，飘然而去。

　　这凌楠杀不得，也不能让他断掉胳膊之类的，这伤势看着严重，实则并不会损及根本，至少他不会有生命危险。

　　三人心情大好的回归灵花宫。

　　石锋已经准备开始用至阴水晶球磨练郑咚其，然后与叱阳球融宝的，只要两者相融，那势必要成为半步帝宝。

　　拥有半步帝宝，配合炼宝手段，那也等同于他的一大利器，不如八荒妖神戟，但也绝对能够让任何人都忌惮一二的，他再想办法四荒宝气进阶八荒宝气，那就真的可以横行八荒，不用太过忌惮谁了。

　　进入灵花宫就催促郑咚其快点去后院。

　　郑咚其百般延迟。

　　“锋少，你们终于回来了，大圣使又以来卖老，来欺负少宗了。”一个俏丽的小侍女快步跑了过去。

　　“操她老母的，那个老东西又来了，我们快去，不能让他欺负花惋惜。”郑咚其立时找到借口，马上就冲了过去。

　　石锋摇摇头，要让郑咚其真的去修炼，还真的很困难，也就是他当年看到妹子死去，才发疯的修炼，成就御天的，要说天赋潜力，这郑咚其还真的可能比印血都强，关键是人懒啊，不愿意修炼，白白浪费。

　　但一想到花惋惜被大圣使欺负，他的火气也一下子冲了上去。

　　倒是印血对此并不在意，只是跟随在旁。

　　石锋强忍着怒火，脸上并看不出什么异样，来到那灵花宫的议事大殿。

　　还没到大殿门口，就听到一个女人的声音训话的声音传出来。

　　“惋惜，你是少宗，不是普通的子弟，你到底怎么回事，啊？你说你从来不关心帝宫的事情，就知道出去玩耍，明知道圣宗受到迫害，你想想圣宗对你多好，你呢，竟然跑到东荒去玩了，你对得起你的良心吗，现在听说帝宗被石化，就跑回来了，怎么，你又想着抢夺帝宗之位，你可真够无耻的，还说自己已经具有多少帝血。”大圣使凌清月一脸的愤怒，对着花惋惜呵斥。

　　“大圣使，我没有去玩，圣宗对我怎样，我很清楚，我怎么可能去玩。”花惋惜反驳道，她贵为少宗，却属于后辈。

　　凌清月一摆手，“行了，别跟我来这一套，我还不知道你，狐媚子，哼，圣宗的死，我一直在调查，我怀疑就跟你有关系。”

　　花惋惜登时站了起来，“大圣使，我尊敬你，可不代表你胡乱污蔑我。”

　　“你嚷什么嚷，我就是说怀疑，又没说你就是，你这么急着狡辩什么，我看你就是做贼心虚。”凌清月冷冷的道。

　　“大圣使，你太过分了。”花惋惜眼中泛起泪光，“圣宗对我恩重如山，我怎会害她，请你不要如此武断。”

　　凌清月嘲讽道：“我武断？谁不知道你早就想成为圣宗了，你杀死圣宗，好即位圣宗，这事难道说不过去么，你这狐媚子，天生就是权力欲望强盛。”

　　花惋惜怒道：“你才是权力欲望强盛，全南荒谁不知道你凌清月为了争夺圣宗之位，曾经暗算圣宗。”

　　“你敢如此对我说话。”凌清月大怒，抬手就要抽过去。

　　“够了！”

　　石锋站在门口，看到花惋惜迷人的大眼睛中蓄满泪水，想起她为解救花后帝宫帝宗，担忧花后帝宫，所受的苦难，就没来由的一阵心疼。

　　那要动手打花惋惜耳光的大圣使凌清月何曾在这花后帝宫范围内被人如此对待，她也是没防备，被石锋一声怒喝，给吓得一哆嗦，待反应过来，回转身怒视石锋，“哪里来的野汉子，竟然敢对本圣使放肆……”

　　“放肆你他妈的狗屁啊，你一个老女人，脱光了站在老子面前，老子都没兴趣，竟然敢说我对你放肆，你脑子有病是不是，你这是在侮辱我，知道不知道。”石锋杀气腾腾的踏入大殿内。

　　“混账东西！”凌清月气的至于抓狂，转对花惋惜，“这就是你找的男人吧，一直跟着你在外面滚混的吧，有你撑腰，就敢对我指手画脚了，就敢对辱骂羞辱，这就是你的真实想法吧，你让他说出来的吧，哼哼，你这狐媚子，本圣使今日就要清理门户。”

　　石锋双目射出寒芒，冷冰冰的道：“老女人，你最好不要有什么举动，不然的话，我不介意在这里就抹杀了你。”

　　凌清月气的火冒三丈，猛然转身，“我先杀你。”

　　“就凭你？老女人一个，都老得掉渣了，才只是劫道二三品的实力，一看你的潜力就到尽头了，众生难有再进寸步的可能，这样也敢争夺圣宗，你也不照照镜子看看你那一脸贼样，还敢嚣张。”石锋嘲讽道。

　　以炼宝大杀术来说，石锋的战斗力完全能够抗衡劫道二三品的强者。

　　当初他只是御天九品，都能够与劫道一品的强者对抗，如今是极道二品，实力大幅度提升，再有开创武宝之道，更是强横，他还真没把劫道低品级的人放在眼里。

　　“你是谁。”凌清月怒归怒，却不傻，被人直接点破境界，还敢藐视他，那绝对是有着实力的，更何况这里还是花惋惜的灵花宫。

　　“西荒石锋！”石锋冷哼道。

　　凌清月怔了一下，脱口道：“你就是石锋，炼宝圣师石锋？”

　　不等石锋回答，郑咚其跳出来，“没错，他就是石锋，炼宝圣师石锋，公认的最强圣师，掌握有神师神术的石锋。”

　　凌清月脸色微变，冷冷的道：“花惋惜，你果然是对圣宗之位暗恋，竟然找来石锋，为你成为圣宗之位来压阵。”

　　“你还真是够恶心的。”石锋逼视着她，“惋惜找我来就是为了圣宗之位，那我为你，你找谁来了？找了吗，找了，你就是为圣宗之位而来的，没找，你就是想要害死花后帝宫的帝宗，你到底是找了，还是没找啊。”

　　“你，你……”凌清月指着石锋一时间说不出话来。

　　“拿开你的脏手，我可告诉你，从现在开始，别让我再见到你来灵花宫撒泼，不然的话，我才不管你是不是大圣使，我扒光你的衣服，将你扔到青楼去。”石锋冷冰冰的道。

　　凌清月气的脸色一阵青一阵红，她深吸一口气，冷静下来，“好，好，果然猖狂，都说你石锋嚣狂，传言真是一点都不假，哼，就是不知道你是不是真的能够解救帝宗，不要是徒有虚名的好，那样的话，就你这般对我，哪怕是太上长老院的人因为这狐媚子站在你这一边，我也会让你生不如死的。”

　　她狠狠的瞪了花惋惜一眼，转身便走。

　　人还没到大殿门口，外面急匆匆跑来一人，乃是凌清月的人。

　　“大圣使不好了，凌少被人，被人打了，都不成人样了。”那人叫道。

　　凌清月怒喝道：“谁干的。”

　　“不，不知道。”那人道。

　　凌清月哪里还管得了其他，迅速的离开了。

　　大殿内的石锋三人则哈哈大笑起来。

　　花惋惜也笑了起来，“看你们的样子，不会是你们所谓吧。”

　　“除了我们，还能有谁。”郑咚其得意的道，他来到花惋惜旁边，低声道，“想不想知道当时疯子的表现。”

　　花惋惜迷人的大眼睛扫了石锋一眼，想到方才石锋为她出面，完全不顾及得罪大圣使的表现，芳心深处甜丝丝的，“想啊。”

　　郑咚其道：“你得帮我一个忙。”

　　“什么忙。”花惋惜道。

　　“让疯子不要折磨我了，别逼着我炼体了。”郑咚其道。

　　花惋惜疑惑的看着他。

　　“你就别问了，同意我就告诉你。”郑咚其见到花惋惜点头，这才说道，“嘿嘿，疯子表面不说什么，心里可关心你呢，我们碰到凌楠……”

　　他就添油加醋的说了一遍，尤其是石锋抓着凌楠抽打地面，那是说的惟妙惟肖，仿佛石锋要为花惋惜恨不得将凌楠给撕碎了，听的花惋惜美眸异彩连连。

　　最终郑咚其终于脱困出来。

　　倒不是花惋惜求情，她还没开口，石锋就放弃了。

　　这厮居然想着办法躲避过去，就知道郑咚其是真的在修炼方面没有兴趣了，逼迫他顶多也就是身体素质更好一些，修炼仍旧是无起色的，那浪费时间也没用，就让这小子继续发挥他的特长，泡妞和搜集情报吧。

　　石锋与花惋惜聊了一会儿，便返回修炼密室。

　　他将叱阳球和至阴水晶球拿出来。

　　八荒炼神鼎飞出来，放大越有半人多高的样子，里面金乌神火燃烧着，内层上面的图案也是流动着，散发出神韵。

　　石锋先行取出部分十荒映帝水，倒入其中。

　　十荒映帝水在金乌神火的催发之下，立刻释放出一抹七彩光芒，石锋便将两枚水晶球一起投入其中。

　　有十荒映帝水来先行浸泡，大概一小时之后，两枚水晶球内都有十荒映帝水的水汽了，他这才调动灵元，四荒宝气，伸手按住两枚水晶球，施展融天手，开始融宝。


第六百九十八章 熟人呀！

　　对于融宝，石锋也是越来越熟练了，再有十荒映帝水的支持，此次融宝是异常的顺利，一天之后，两件宝物便彻底的融合。

　　成型的水晶球，仍旧是拳头大小。

　　从表面看还是什么都看不透，甚至连带着叱阳球的神日和至阴水晶球的水池都没了踪迹，就是半透明的，里面有着一点雾气翻滚着。

　　“半步帝宝！”八荒炼神鼎两眼直放光，他现在的金乌神火模拟人的样子，越来越有人的表情了，几乎很难看出他不人，而是金乌神火凝聚而成的。

　　“应该是半步帝宝。”石锋轻轻地抚摸着那水晶球，“我能感应到它那澎湃的力量，拥有它，我的实力就真的是大幅度攀升了，嗯，还要想办法，在将花后帝宫的炼宝密卷都给阅读一遍，创造出属于我的武宝秘术，到时候，就真的只差八荒宝气了。”

　　自从在天佑皇室阅读炼宝密卷之后，石锋就越发的感觉到，自己有能够创造属于自己炼宝大杀术的冲动。

　　但是他没有去试验。

　　担心一旦试验，就控制不住，那样创造出来的可能并不是特别强，而后来闪电银狼洗劫宝物，也是带来不少的天佑圣地的炼宝密卷，也被他阅读了，更是感到在炼宝一道，真的是突飞猛进，总是有一种莫名的感觉，再阅读花后帝宫的炼宝密卷，就可以创造炼宝大杀术了，这感觉来的突然，颇有点外人说的心血来潮。

　　所为心血来潮实则就是帝君掌握有命运之力之后，对于危机的一种感应，通过命运来瓦解自己的危机。

　　而今他却有这般感觉。

　　他虽然不是帝君那个等级的神师，但是就掌握的炼宝密卷来说，真的已经庞大到非常惊人的地步了，大概只是宝气没有进阶，若能进阶至十荒宝气，石锋敢说自己立地成就真正地神师。

　　“我先炼化这阴阳神球。”

　　石锋盘坐下来，双手掌控着阴阳求，四荒宝气不断地出没。

　　两天之后，他才完成炼化。

　　随手一翻，阴阳神球便没了踪迹。

　　用手一点，阴阳神球又奇迹般的出现在手指尖跳动着。

　　轻轻的拍一下，它瞬间放大，达到了修炼密室的顶端，石锋一步踏进去，眼前的景象就发生了很大的变化。

　　四周依旧是浓雾弥漫，那是因为尚未成就帝宝，若是帝宝成，则会幻化出别的景象。

　　玄神木依旧，其却不在这扎根在迷雾之中，而是扎根在一个巨大地水池之内，水池内的水如同镜子一样，映照着这里的一切，这玄神木也是笔直的直插云霄，枝叶繁茂，而变化也出现了。

　　原本是点缀着太阳真火的。

　　如今的玄神木上面点缀着的是阴阳球。

　　一阴一阳，好似两条阴阳鱼，彼此纠缠在一起，缓慢转动着，形成一种奇特的存在，而它们所具有的宝气却相当的浑厚，令石锋有点怀疑这每一个阴阳求都可能是顶尖的君道神宝级别，若是用来战斗的话，那可真的是可怕之极。

　　他登临玄神木之巅。

　　脚下立刻浮现玄武，却不再是一只，而是两只玄武，一脚踏一个，肩头也浮现两只神鹤，分别在双肩位置飞舞着，发出清脆的嘶鸣，脑后出现神日，这神日内同样有着炽热和阴冷两股气息。

　　“好浑厚的宝气，就这阴阳神球内的宝气厚重程度，比我的四五个宝藏加起来都要强盛一些，不愧是半步帝宝啊。”八荒炼神鼎说的自然是没有半步帝宝储存的宝藏。

　　“攻杀威力也是相当惊人的。”石锋脚踏双玄武，用心感受着这里的力量，脸上浮现出灿烂的笑容，“八荒宝气，八荒宝气啊，我何时拥有八荒宝气，若有八荒宝气，持有此球，我敢杀入一个圣地。”

　　八荒宝气搭配半步帝宝，那就等同于半步帝君的实力。

　　八荒炼神鼎道：“不会太久了，南荒之内有我十六个宝藏，虽然可能有些被人挖掘出来，肯定还有保存的，等到花惋惜掌控花后帝宫，就可以去取宝藏了，然后再去西荒，东荒，北荒，我就不信，几十个宝藏，加上现在得到的无数宝物，还不能给你堆砌出一个八荒宝气。”

　　“我也如此认为。”石锋也是信心十足。

　　唯独不爽的就是，武道修炼似乎有点慢。

　　当然他不会说出来，担心被人骂啊，他这速度已经不能用神速来形容，那根本就是光速提升了，可仍旧不满意。

　　随着各大圣君转世轮回，他感觉到危机越来越大。

　　寿命大限解除办法，说是圣影有点想法，可至今也没说出个所以然，就很难保证冥洛圣君圣影能够找到解决办法的。

　　所以石锋还必须要尽可能的提升自己的境界。

　　帝君不成，那就帝君加神师，等同于双帝君，难道还不行？

　　石锋退出阴阳神球，将其收起来。

　　“石锋小子，我一直没弄明白，你怎么将阴阳神球收起来的，藏到哪里了，我可是看过了，空间神石内没有，你身上也没有，我这里更没有，你藏哪里去了。”八荒炼神鼎问道。

　　“你不是号称空间奥妙最强么，就是一般的帝君也不如你，你自己找呗。”石锋笑眯眯的道。

　　八荒炼神鼎哼道：“你别得意，早晚我找出其中的奥妙。”

　　石锋哈哈一笑，“不是我小看你，除非你成为帝君，否则免谈。”

　　“切，不就是成帝么，很麻烦么。”八荒炼神鼎满不在乎的道。

　　“嗯？”石锋奇怪的看着他，什么时候八荒炼神鼎如此自信了。

　　被看的不自在的八荒炼神鼎嘿笑道：“我们彻底融合，你突破，我就突破，你成帝，我就成帝。”

　　石锋失笑道：“感情你这么认为简单啊，那你就大错特错了。”

　　“怎么了？”

　　“你想啊，若是帝君这么容易成就，如果我成帝的时候，已经有一圣八帝了呢，难道我成帝，你也成帝，打破天地规则，成就一圣十帝？”

　　“好像也是这么回事。”

　　“圣君只有一个，若我成圣，你也成圣？”

　　“那肯定不行，天地规则不可能允许两个圣君诞生，那会影响天地意志的，一个成圣，另外一个肯定被众生遏制在帝君境界。”

　　“所以说，我们可能同步达到半步帝君，但绝对不可能同时成帝的，你仍旧要靠你自己，努力吧，不要忘了，有些人可是非要置你于死地的，想要报仇，就只能成帝，你也该努力了，在我没法修炼的时候，你要加快修炼，最好也能带动我提升，不管怎么说，你也是曾经的半步帝君啊，别总是让我带你突破。”

　　“你少得意，看我带你突破。”

　　一人一鼎嘀咕半天，石锋才从修炼密室内走出来。

　　他出来，就看到花惋惜，郑咚其和印血都在，其中花惋惜还有些着急。

　　看到石锋，花惋惜立刻快步迎了过去。

　　“疯子，你怎么才出来，快，快，咱们去炼宝阁。”郑咚其叫道。

　　“出什么事了。”石锋问道。

　　“大圣使也找来了炼宝圣师相助，非要说什么这位炼宝圣师手段高超，人家的要求就是要阅读花后帝宫所有的炼宝密卷，只要同意，便能为帝宗解困。”花惋惜说道。

　　“什么！”石锋双目迸射精光，就算是他也是要等到花惋惜掌控花后帝宫之后，才会这么做，这大圣使凌清月还真是霸道，“我们也去，我倒要看看她请来的哪一位炼宝圣师。”

　　花惋惜轻声道：“叶非凡。”

　　“谁？”

　　石锋以为自己耳朵听错了。

　　“就是你在青莲宝域遇到的那个拥有青莲血脉的炼宝圣师叶非凡。”花惋惜道。

　　“有趣，还真是有趣了，我怎么到了南荒，碰到的尽是些熟人啊，这凌清月也是，找来助阵的都是跟我有过节的人，她是故意针对我啊。”石锋轻笑道。

　　“那是当然，听说萧天奇，萧如道什么的都过来了，哦，还听说有几个人要过来，听说都对你念念不忘啊，叫什么黄振阳啊，大夏帝国云天王啊，飞天侯啊，傻子愣子的好像都对你很感兴趣。”郑咚其歪着头打量石锋，“我说疯子，我就没看出你怎么那么厉害，男人都喜欢你，追你来了。”

　　石锋抬脚将他踹出去。

　　花惋惜轻声道：“他们应该另有图谋。”

　　“先不管这个了。”石锋摆摆手，他现在对炼宝一道就有两个想法，第一阅读花后帝宫的炼宝密卷，创造属于自己的炼宝大杀术；第二，成就八荒宝气，如今第一个问题，似乎马上就可以实现了。

　　灵花宫位于花后帝宫所在神山的山腰一处风景极美的地方，设有专门的空间跳跃的区域，他们通过空间跳跃就直接来到最顶峰。

　　这类空间跳跃设置，也就是大势力才会如此奢侈，小点的势力都没有如此雄厚的财富。

　　到达顶峰，花惋惜引领，便到达那炼宝阁所在的地方。

　　石锋一眼就看到，在那里对峙的两方人当中，就有一个比较扎眼的家伙，穿着绣着青莲的炼宝圣师的袍子，一脸孤傲的站在一旁，眯着眼睛，一副高高在上的模样儿，他正是炼宝圣师叶非凡。


第六百九十九章 为自创炼宝大杀术做准备！

　　自从青莲宝域之后，石锋与叶非凡再也未曾一见，作为青莲圣君留下的青莲血脉觉醒者，就提升速度而论，叶非凡的速度自然是相当惊人的，石锋也看得出来，叶非凡的炼宝一道水准应该是有着非常大的跨越，有质的提升。

　　看他那一脸高傲的样子，便知道他是自信心爆棚了。

　　“二圣使，你这是一定要阻拦我了。”大圣使凌清月带着威胁的声音从前方传来。

　　在现如今的花后帝宫，除却那些老辈的高手们，有胆量封挡凌清月的，也就是少宗花惋惜和二圣使游兰溪。

　　相对而言，这二圣使游兰溪实则就是支持少宗花惋惜的。

　　“是的，没有少宗主持的圣使会通过，大圣使一意孤行，就要强行将我们花后帝宫百余代人努力收集而来的炼宝密卷送给一个外来人阅读，大圣使觉得合适么。”二圣使游兰溪好不想让。

　　“有何不合适的，人家要帮我们的大忙，能够助我们解除厄难，就这么点要求，难道也不行吗，你有没有想过我们花后帝宫现在所面临的局面。”凌清月怒道。

　　游兰溪淡淡的道：“既然能够解除厄难，为什么不先去解救，反而要先来索取报酬，敢问大圣使，有这么做事的么，他要是无法解除我们的厄难，哪又当如何。”

　　凌清月冷冷的道：“他可以。”

　　“大圣使凭什么说他可以，我可从未听说过这人有什么成就，却只知道，当年在青莲宝域，随便挑选出一个炼宝圣师都曾教训过他，属于最弱的一个吧。”游兰溪反唇相讥。

　　凌清月大怒。

　　面带倨傲之色的叶非凡更是冷笑道：“二圣使此言太过了吧，青莲宝域，我何曾输给过旁人，只是青莲血脉觉醒，受到了些影响，与别人难分高下而已，现如今，我的血脉觉醒，实力大进，虽未成最强圣师级别的半步神师，却也不是炼宝圣师所能对抗的，我若不能助你们，别人更不行。”

　　伸手制止花惋惜等人，石锋扬声道：“我说叶非凡，你也不怕风大闪了舌头，就你这小瘪三似的家伙，也敢狂言当年青莲宝域从未输过旁人，蒙骗别人也就罢了，我石锋在此，也还敢这般无耻的狂言，与你同为西荒之人，我都觉得羞耻。”

　　“石锋？”叶非凡回头看到石锋，也没有表露出惊讶，显然之前大圣使凌清月告诉过他的，面对石锋的嘲讽，只是淡淡一笑，“到底如何，那都已经过去了，再去计较也没有任何意义，关键是现在，我是炼宝圣师中最强的，那就可以了。”

　　他很轻描淡写的一句过去了，就将自己的无耻掩盖过去。

　　“叶非凡啊，你这么说，是告诉我，我不如你喽。”石锋笑眯眯的道。

　　“你当然不如我。”叶非凡撇嘴道，“我的青莲血脉已然觉醒，一年多以来，修为突飞猛进，距离半步神师也不远了，凭你如何能是我的对手，怎么？你还没点自知之明，还以为能与我抗衡么。”

　　石锋笑着摇摇头，“见过无耻无知的，你这么无耻，这般无知的，我第一次见到。”

　　叶非凡两眼眯起，一丝冷笑浮现在嘴角，“你若不服，可与我一战。”

　　“没问题，谁胜了，谁进入炼宝阁，败者滚出南荒，怎样。”石锋哪里会怕了他，就算是不动用保命底牌阴阳球，他也没将这个叶非凡放在心上。

　　“你这个提议，我很赞同。”叶非凡仍旧是一副倨傲的模样儿，好像与石锋一战，是他降低身份的表现。

　　这等态度，石锋只是轻蔑的一笑，爬得越高的人，往往摔得越狠。

　　他们都很自信，有人却不自信。

　　那就是大圣使凌清月。

　　即便叶非凡再无耻的说青莲宝域未曾一败，众人也都知道，他在青莲宝域属于打酱油类型的，根本没啥能力表现，就算是现在提升很多又如何，不久前，石锋可是凭借武宝大杀术，以御天九品击溃过劫道高手。

　　相对而言，凌清月更加忌惮石锋。

　　“花惋惜，你我的目标一致，若是他们一人，谁也难保证能否解除我花后帝宫的困境，依我看不若两人同时进入炼宝阁，阅读炼宝密卷。”凌清月道。

　　见到凌清月态度转变，花惋惜看向石锋。

　　石锋耸耸肩，“我无所谓，反正早早晚晚都是要将这个叶非凡解决掉的，也不迟那么一时半会儿的。”

　　叶非凡送给石锋一个凶狠的眼神，他也是充满了杀意，对于石锋这个让自己在青莲宝域一败涂地的人，他也是早就有将其击杀，踏着石锋尸体，登临第一圣师宝座的想法。

　　“那就按大圣使所言，你二人先行阅读炼宝密卷。”花惋惜并不想现在让两人动手，就他们的心态，一旦出手，势必是有一人被杀，那样的话，她就要和大圣使一方正是决裂，在未曾解救帝宗之前，花惋惜不想让花后帝宫分裂，她作为少宗，必须要考虑花后帝宫的利益，而不仅仅是她个人的。

　　“既然少宗同意，两位请进吧。”二圣使游兰溪不再阻拦。

　　大圣使凌清月怒哼道：“看来二圣使眼里，花惋惜的话就等同于圣使会的意见了。”

　　游兰溪只是淡然一笑，站在少宗花惋惜的旁边，表明了自己的态度。

　　对此，凌清月也都习惯了，只是冷冷的扫了两人一眼，转而对叶非凡道：“叶圣师，预祝你更进一步，成就半步神师，压垮那个自以为是的小子。”

　　“大圣使放心，我真没将他一个心放在武宝两道的人放在心上，青莲血脉给我带来的助力，也不是别人能够理解的。”叶非凡信心十足的道，他瞥了石锋一眼，大踏步的走近炼宝阁内。

　　石锋暗笑这人依旧那属于那种眼高手低，有傲气却无真才实学的哪一类人，他也向花惋惜等人点点头，进入炼宝阁。

　　对他来说，炼宝一道，有一个目标，那就是成就半步神师。

　　现在来说，他要成为半步神师，有两个要点，其一就是要在炼宝一道塑造自己的道路，并且创造出属于自己的炼宝大杀术，这一点，他完成一半，就差创造炼宝大杀术，但他有强烈的感觉，创造炼宝大杀术随时都可以，只是他想要阅读更多的炼宝密卷，让自己创造的炼宝大杀术更强一些。

　　还有第二点，那就是拥有八荒宝气。

　　这第二点比较困难，但掠夺大量宝物的他，再有八荒炼神鼎留在南荒的一些宝藏收集起来，说实话，石锋自信，也不会太多的麻烦，便能够拥有八荒宝气了。

　　到时候，一旦成就半步神师，掌握半步帝宝阴阳球，那就是他该宣布旁人生死的时刻了。

　　如今第一点，就要完成了。

　　花后帝宫炼宝阁便是他冲击半步神师的开始。

　　待两人踏入炼宝密卷阁内，外面的人也是泾渭分明的成为两个团体。

　　“母亲，就是石锋和那个人昨日打得我。”这时候，那凌楠终于来到前面，点指着郑咚其，大声说道。

　　先前凌楠也想开口的，怎奈被石锋冷幽幽的扫了一眼，吓得他愣是没那个胆量，反倒是对他折磨的郑咚其，他并没有那般惧怕。

　　凌清月闻言，勃然大怒。

　　花惋惜自然要维护。

　　于是外面又是一场扯皮。

　　就算是凌清月强势，也不可能真的借此机会动手，尤其是郑咚其表明与撞天圣脉有关联之后，她也只能暂时隐忍。

　　炼宝阁。

　　内里并没有什么宝物，摆放着的全都是密密麻麻的炼宝密卷，而且从外面看是七层楼，实则内里并不分层，就是沉重的沉香木打造而成的十六个书柜，每一个书柜高都有二十多米，宽有百余米，分为二十多层，全部摆满了炼宝密卷。

　　石锋和叶非凡彼此看了一眼，便一个选择从东侧开始，一个则是从西侧开始。

　　两人便每一本炼宝密卷都拿出来，认真阅读起来。

　　在这里并不适合动手。

　　稍有差池，就可能将这里的一些炼宝密卷给毁掉的。

　　石锋则又一次的开始展现出他在炼宝一道近乎于妖孽般的天赋，哪怕是很顶尖的炼宝秘术在他眼里，也都是一眼扫过，完全记载，随手便可施展出来，也就是类似灭世天风和风火轮那样的炼宝大杀术可能会略微慢一些。

　　就这样，他比叶非凡速度快出将近五六倍的情况下，迅速的阅读炼宝密卷，丰富着自己跌知识。

　　炼宝一道知识越是丰富，要创造属于自己炼宝大杀术的冲动就越是强烈，令他时刻处于一种亢奋状态。

　　创造炼宝大杀术，一般是半步神师才可做到，因为半步神师等同于半步帝君，但是半步神师又不同，因为要成为八荒宝气太难，但是八荒宝气只是攻击利器而已，倒是知识方面则是另外一方面的，纯粹的知识掌握，他大有自己能够媲美半步神师的地步。

　　越是如此，石锋创造炼宝大杀术就越有冲动。

　　仅仅花费五天时间，他便读完所有的炼宝密卷，并且除却一些顶尖的炼宝秘术之外，基本都能应用自如。

　　至于叶非凡也才读了不足两成，他被其中一种顶尖炼宝秘术给吸引，待掌握的时候，才发现石锋已经读完了。

　　读完之后，石锋二话不说，在叶非凡还沉浸一种炼宝密卷的时候，抖手用空间神石将其扯入其中，封闭出入口，与他单独相对。

　　“你想干什么。”叶非凡立刻将那炼宝密卷收起来，拿出他的攻杀至宝青莲，戒备的看着石锋，在外面嚣狂，没人的时候，他可是谨慎的很。

　　石锋淡淡的道：“杀你，夺宝，夺取你一切的炼宝秘术，创造我自己的炼宝大杀术！”


第七百章 自创炼宝大杀术！

　　若是没有叶非凡的话，石锋就想着读完花后帝宫这足有数万册的炼宝密卷，就开始创造自己的炼宝大杀术，可叶非凡出现，他若不趁机从叶非凡这里再读取一些炼宝密卷，那就真的是大损失了。

　　叶非凡敢如此嚣狂的不将他放在眼里，哪怕是实力并不行，也表明他在炼宝一道有着很高的成就了，一年多以来，谁敢说他没有大收获呢，大奇遇呢，尤其是青莲血脉注定他不会真的平凡的。

　　“想杀我？现在的我可不是青莲宝域的我了。”叶非凡冷笑道。

　　“在我眼里，你永远都是我的手下败将。”石锋随手轻轻一点，那枚半步帝宝阴阳球便出现在手指间，内里所蕴含着的帝威被他硬生生压制下来，不让人知道，这是半步帝宝，他已然开始尽可能的隐藏自己的底牌了，没办法，现在才真的是风起云涌的时代，不小心不行了，尤其是神师都可能存在的情况下，半步帝宝出现，难保会被感应到的。

　　叶非凡的青莲散发着淡淡的馨香，表层更是有一些流光在转动，“你还真是狂妄，那就让你知道我的厉害，杀你夺宝，听说你手中还有件帝兵八荒妖神戟，正好拿来送给我。”

　　他的青莲转动起来，宝光环绕，似乎在孕育神妙。

　　“你没机会了。”

　　石锋屈指轻轻一点。

　　点金成石指！

　　直接点在那阴阳球上面。

　　这是他第一次使用阴阳球，毕竟是半步帝宝，威能无比，所以石锋只是使用了四荒宝气，还不是全部，想要看看阴阳球这半步帝宝到底有多强。

　　咻！

　　阴阳球内立时迸射出一道寒芒，没有引动任何的一丝能量波动。

　　“士别三日当刮目相看，你居然还是这般小看我。”叶非凡大怒，手中青莲流光溢彩，直接洞射出一道青莲剑气。

　　这青莲剑气相当的凶悍，绝对可令极道九品高手都要忌惮的，也显示出叶非凡这一年多的确是修炼的非常刻苦，实力大幅度的提升。

　　啪嚓！

　　可是碰到那石锋很随意的点金成石指却轻松的将那可怕的青莲剑气给粉碎了，并且丝毫没有收到多大的影响，只是略微改变方向，直接点中叶非凡的丹田位置。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　石锋的点金成石指可是带有相当强的攻杀性质的。

　　一击洞穿叶非凡的腹部不说，更是轰中他的四荒宝气，结果便是四荒宝气当即破损，消散于无形。

　　叶非凡傻眼了，忘记了疼痛。

　　就这么很随意的一下，他居然不再是炼宝师了，被废掉苦心修炼出来的宝气。

　　石锋也有点傻眼，他知道自己的四荒宝气厉害，但绝对没强横到这般离谱的地点，一切皆因阴阳球，这半步帝宝的威能真的是超出他的想象，强悍到变态。

　　“你……我……”叶非凡软软的倒在地上，青莲都扔在一边了，那一击洞穿腹部，更是震碎了他的五脏六腑，想要开口，也只是勉强发出两个含糊的字，便双目圆整的没了呼吸，就这么死了。

　　石锋看着阴阳球，还在发呆。

　　这有点扯啊。

　　强到让他这个熔炼半步帝宝的人都一时间反应不过来。

　　太变态了一些吧。

　　“这就是半步帝宝啊。”石锋良久才喃喃出声。

　　“很强吧。”八荒炼神鼎飞出来，“与帝宝相比，顶多有帝宝十分之一，乃至于二十分之一的威力，差远了，你还需努力。”

　　石锋轻轻挥一下手，阴阳球便没了隐匿起来。

　　这阴阳球的确可以作为八荒妖神戟级别的最后保命底牌应用了。

　　“有点出乎我的意料之外，让我有些措手不及啊。”石锋干笑道，“我本来打算让你读取他记忆的，里面肯定有不少的炼宝秘术，太可惜了。”他来到叶非凡的尸体前，将他的空间神石摘下来，清除上面的禁制，将里面的东西拿出来。

　　宝物不少，却也难以引起石锋多少兴趣，统统收起来。

　　炼宝密卷数量也不算少，有百余卷，而更关键的是其中有叶非凡炼宝一道修炼的写下的经验，还有自己的一些领悟。

　　“你现在就开始自创炼宝大杀术吧，若能成功，我便与大尾巴狼，带着八荒妖神戟，前往我曾经的宝藏所在地，将那些还没有被人发现挖掘的宝藏，统统收集起来，为你的四荒宝气进阶做准备。”八荒炼神鼎说道。

　　“嗯，你这想法正合我意。”石锋也是如此想的，别的不说，闪电银狼正在借助八荒妖神戟加快熔炼帝狼之瞳，说实在的，很难在短期内帮到他，可若是陪同八荒炼神鼎前去搜集宝物，则是能够带来很大帮助的，只要十几个宝藏能够有七八个保存下来，那么他的四荒宝气进阶八荒宝气，将不再困难。

　　石锋很清楚，八荒宝气对他的助力有多大。

　　只要八荒宝气诞生，他便可立地成就半步神师。

　　当即石锋便开始阅读叶非凡的炼宝密卷。

　　叶非凡手中的炼宝密卷不多，却都是精品，其中甚至还有三十大术中的几样，他自己的炼宝经验笔记内容更丰富，令石锋也不得不感叹，这叶非凡极可能在这一年多的时间内有过什么惊人的大机缘，不然不可能留有这般惊人的笔记，就这内容表明，叶非凡的炼宝圣师实力估计比他弱不多少，只可惜碰到半步帝宝阴阳球，被一击必杀了。

　　这不多的内容，花费石锋将近一天的时间，才完全掌握。

　　内容很丰富。

　　石锋也通过那一株青莲来试验了几下，感觉还是相当不错的，尤其是八荒炼神鼎在他阅读的时候，提炼叶非凡的青莲血脉精华注入青莲之内，使得青莲有顶尖君道神宝的威力，施展起来更是强横的厉害。

　　将他青莲收起来，整个人安宁下来。

　　随即便开始创造炼宝大杀术。

　　早在很久以前，石锋便有了自己的规划，他要创造的炼宝大杀术不会是那类复杂的，比如定荒术，还需要一点点的深入进去，那需要掌握的炼宝秘术达到一个非凡的地步，目前的他显然不可能具备，所以他就要走最为单纯的路线，那就是霸道。

　　本身他领悟的武道天地奥妙就是力量，属于霸道类型的。

　　如今炼宝一道，也是如此。

　　这样武宝的融会贯通，才能够达到真正地最强。

　　他的规划便是以点金成石指为基础，创造出来的炼宝大杀术既能具有解宝的能力，又具有无穷的攻杀威力。

　　点金成石指就是一个起点，融合定荒术，灭世天风，风火轮，再有一些三十大术中的炼宝秘术，更有燕狂天创造的狂天秘术，统统的融合在一起，成为他最强大的一种炼宝大杀术。

　　此次创造炼宝大杀术，也将是一个艰苦的过程。

　　从一开始，便完全的沉浸其中。

　　需要去不断地揣摩，再辅以自己的领悟，尤其是武宝一道的奥妙。

　　他可是将掌握的帝君大杀术中的一些武道奥妙也给掺杂其中的。

　　转眼间，五天时间过去了。

　　石锋还在闭关之中，各类的奥妙仍旧不断地在他的脑海中飞掠而过，他的双手也不断地演变着各类的手印，手势，去演化自己的炼宝大杀术。

　　以不到半步神师的水准自创炼宝大杀术本身就是一件很困难的事情，更是以神师神术点金成石指为基础，还掺杂了武道奥妙，可想而知，这次的炼宝大杀术创造对于石锋来说，是多么的困难。

　　时间一点点的流逝。

　　他仍是不断地演化，推演，四荒宝气也不时地在手指间环绕飞舞着，甚至灵元有时候都被迫应用出来代替，让消耗的四荒宝自行恢复，就这样不断的更替交换。

　　前后总共持续了将近九天的时间，石锋的动作才开始变得轻缓了许多，不再是那般的复杂，动作越来越顺畅自然，时不时的一次举动，就引动这空间神石内的宝气出现一阵剧烈的波动。

　　石锋的呼吸也渐渐地不再均匀。

　　八荒炼神鼎便知道，石锋到了最后关头。

　　他也是绽放出淡淡的柔和光晕，令石锋保持平和的心态，不要有任何的差池。

　　就这么在八荒炼神鼎的支持之下，石锋的呼吸重新平稳下来，举手投足之间的每一个举动都好似羚羊挂角，无迹可寻，却有着将天地宝气迅速汇聚手指尖的能力，令他隐隐中有些掌握奥妙了。

　　刷！

　　蓦然，石锋睁开眼睛。

　　他那双真炎妖瞳消失了，取而代之的是一种能够容纳万物的宝瞳，内里有着一段段的炼宝密卷的文字，有着一条条的身影在演化着各类的炼宝大杀术。

　　当左右的文字消失，所有的身影叠加融合。

　　石锋的气息倏然间收敛。

　　他仿佛凭空消失一样，让人感觉不到半点的生命波动，一双宝瞳也再度合闭，双手停止动作，交叉在胸前。

　　大约有一个小时的时间，石锋再一次睁开眼睛，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“成功了？”八荒炼神鼎问道。

　　石锋点点头，“终于成了！”

　　八荒炼神鼎大喜道：“什么炼宝大杀术？可比定荒术更厉害？”

　　之前石锋掌握的炼宝大杀术中最强的就是定荒术。

　　石锋笑道：“当然，若不强的话，我何必如此麻烦的去自创炼宝大杀术，而且此大杀术是将取了定荒术的精华，我取名为……帝天指！”


第七百零一章 半步帝君！

　　帝天指，这就是石锋自创的武宝大杀术，由于在天佑皇宫内正式开辟武宝之道，不光是炼宝大杀术中掺杂武道奥妙，就是武道的帝君大杀术中同样夹杂着炼宝大杀术的奥义，两者密切相融，也使得石锋的任何一种大杀术都在原来的基础上更胜一线，而如今这帝天指则是真正兼且武宝两道奥义而成。

　　取名一个帝字，就是帝君的含义。

　　此大杀术威力在战斗方面无双，在炼宝一道的解宝方面，同样将超越点金成石指，这才是石锋的目标。

　　首创大杀术，也令石锋振奋不已。

　　“我已经具备了一切成为半步神师的条件，就差八荒宝气了。”石锋看向八荒炼神鼎，“你是时候去将那些宝藏取出来的时候了。”

　　“十几处宝藏，我有把握不被人发掘的，能有七处宝藏，那都是有宝物设下灵技秘术的，除非是帝君，否则无人可破解，其他的就很难保证了。”八荒炼神鼎说道，“七处宝藏，大概每一处宝藏内的宝物，比天佑皇宫中取来的宝物都要多，质量也要好，再有其他的一些宝物的收集，应该能够满足四荒宝气进阶的。”

　　石锋道：“那你就带着银狼和八荒妖神戟出发吧，要以最快的速度将这些宝藏取回来。”他神色严肃的道，“至多给你半年的时间，还有不到半年的时间，八荒互通，那时候若是我仍旧无法具有八荒宝气的话，你应该知道是怎样的危机，别的不说，单纯八荒妖神戟这帝兵的诱惑力，就足够令我们陷入绝境的。”

　　八荒炼神鼎道：“多则四个月，少则两个月，我必定归来。”

　　他的宝藏，自然感应最是灵敏。

　　“去吧，安全第一。”石锋叮嘱道。

　　随后八荒炼神鼎为石锋留下一些必要的东西，便让闪电银狼继续待在内层空间借助八荒妖神戟炼化帝狼之瞳。

　　他们悄然离去。

　　自此，石锋就真的是孤身一人了。

　　强大地助力暂时离开。

　　这也是没办法的事情。

　　八荒互通，地荒降临，就在不足一年的时间内，那时候，估计半步帝君都随处可见，更不要说真君了，而他更可能是各方重要目标之一，若不能有强大地实力做后盾，随时都可能被人只手捏死。

　　想要活命，并且有所作为，那就要现在全力行动。

　　“该出去了。”

　　石锋走出空间神石，随手将空间神石收起来。

　　炼宝阁内仍旧是静悄悄的，没人前来捣乱。

　　他便走了出去。

　　在炼宝阁内待了这些日子，本以为出去，外面没人的，哪知道走出来，就发现这里仍旧是有着很多人。

　　少宗花惋惜，大圣使凌清月，二圣使游兰溪都在。

　　似乎始终未曾离去，都守护在这里。

　　倒是郑咚其，印血不见踪迹，并未长期守候，毕竟石锋和叶非凡对她们来说，是要解救花后帝宗的。

　　“锋少出来了。”

　　“出关了，不知道叶非凡是否也快要出关了。”

　　石锋站在门口台阶之上，倒是花后帝宫的人在台阶下，他抬起头看着晴朗的天际那刺眼的神日，伸个懒腰，慢腾腾的走了下来。

　　这举动让凌清月一方很是不爽。

　　花惋惜一方和凌清月一方被一条碎石铺就的通道隔离开来，双方彼此都是怒目而视，但并没有口出不逊的讽刺彼此，而是都尽量的压制对彼此的不满。

　　石锋就走在这碎石道上，扫了一眼大圣使凌清月，便转身看向花惋惜。

　　“有什么收获？”花惋惜问道。

　　“收获是相当的大。”石锋实话实说，只是这话落在凌清月一方的耳中却似故意的嘲讽一般。

　　“依你看，叶非凡可有什么收获。”花惋惜很不厚道的当众询问。

　　石锋立刻配合的道：“他？就那蠢材，以为有点青莲血脉就了不得，实则他就是炼宝一道我见过天赋最差的一个，选择他的人，大概都要倒霉了。”

　　花惋惜笑道：“那我就要尽快的安排你出手了。”

　　“越快越好，早点解除这点小麻烦，也能让你成为圣宗，不至于被那些有着险恶用心，满脑子权力欲望的老女人给牵绊太多的精力。”石锋道。

　　碎石道另一边的凌清月气的握紧拳头，压抑心中的怒火。

　　她冷冷的盯着石锋的后背，真的很想冲上去一刀将石锋给劈了才解恨，但是理智告诉她，现在绝对不是闹翻的时候。

　　凌清月能够忍住，有人却忍不住了。

　　这人便是她的宝贝儿子凌楠。

　　凌楠对石锋起初也就是有点忌惮而已，毕竟他亲自出手被石锋举手间便击溃了，接下来的折磨都是郑咚其所为，怎奈先前面对郑咚其那嘴皮子，被羞辱的一无是处，又被凌清月压制，这才没出手，如今凌清月一个没注意，他就将怒火发泄到石锋身上了，猛然窜出去，手中抓着一把锋利的短刀对着石锋的后心便恶狠狠地刺杀下去。

　　以他极道三品的实力，全力出击之下，又是偷袭，那是相当可怕的。

　　与石锋相对的花惋惜正好看到，不待她提醒，就发现石锋嘴角溢出一丝冷笑，似乎早就猜到了会有这一变化。

　　刷！

　　在那短刀落下的一瞬间，石锋骤然一个转身，便轻松的让开了，令凌楠的短刀刺向空处，而石锋的右手则抬了起来。

　　“手下留情。”花惋惜聚音成线提醒石锋不要下辣手。

　　石锋有点不太适应，他并不喜欢这样犹犹豫豫的，很让人不舒服，但是花惋惜要考虑花后帝宫而非她个人，且以后花后帝宫很可能也将成为石锋的后盾，若是现在杀死凌楠，极可能造成花后帝宫分裂，他也就只能再忍忍了。

　　啪！

　　忍归忍，不能杀，也要给他点教训。

　　石锋一巴掌抽了过去。

　　这巴掌不但用足了力量，更是将一点妖血麒麟臂略微发挥出了一线。

　　一声清脆的响声过后，凌楠就被抽的整个人都在空中翻转了两圈，一头栽倒在地，头部受到力量冲击，当场昏死过去，他的左脸也肿胀起来，很是吓人，嘴巴吐出的鲜血夹杂着所有的牙齿。

　　“凌楠！”

　　凌清月尖叫着扑过去，抱起凌楠，看着他那凄惨的模样儿，那早就压抑在心中的怒火终于爆发出来。

　　“石锋，你欺人太甚，欺辱我儿两次，真的以为我凌清月怕你不成。”凌清月森冷目光如同利剑般，凶狠的喝道，杀意凛然。

　　石锋淡淡的道：“请你搞清楚，不是我欺负你儿子，而是你儿子要偷袭暗杀我，你应该感谢我没有杀他，而不是对我呵斥，透露杀意，我也告诉你，这是最后一次，若再有一次，我必杀他！”

　　凌清月狠声道：“好，好，我倒要看你能怎样，来人！”

　　呼啦！

　　十多名高手冲上前。

　　“将石锋给我拿下。”凌清月喝道。

　　这些人便欲出手。

　　花惋惜一方的高手根本不需要命令，便冲上去，与他们对峙。

　　“花惋惜，你想包庇他么。”凌清月冷森森的道。

　　“你错了大圣使，是你在包庇自己的儿子。”花惋惜冷冰冰的道，“你该知道石锋此次来我花后帝宫的目的，关乎重大，却要让凌楠暗害与他，我倒要问问大圣使，你到底是何居心，难道你不想解除我花后帝宫的困局。”

　　凌清月大怒，“好啊，你竟然敢用这种态度对我说话，我现在就教训教训你，让你知道，什么叫尊敬长辈。”

　　她将凌楠交给手下人，抬手便向花惋惜脸上抽了过去。

　　二圣使游兰溪大怒，上前一步，举手迎击。

　　啪！

　　两大圣使对击，同时倒退两步。

　　“好，好，你们翻天了。”凌清月气极而笑，点指花惋惜和游兰溪两人，“我一直都在隐忍你们的嚣张跋扈，真的以为我惧怕你们了。”

　　石锋差点被口水呛死，他就没见过比凌清月更嚣张跋扈的，居然说别人嚣张，这老女人真是超级无耻。

　　“大圣使，请你冷静一下，有什么事情，我们可以等待帝宗的评判。”花惋惜沉声道。

　　“我等不及了。”凌清月用力一挥手，“动手！”

　　一声令下，双方的气氛骤然紧张起来。

　　都是刀剑出鞘，杀气腾腾的。

　　一直以来，花后帝宫虽然分为两派，却都是在花惋惜刻意的低调之下，没有发生大的冲突，如今终于到了临界点。

　　“放肆！”

　　就在花惋惜被迫要反击的时候，冷冽的声音带着无尽的威压，好似惊雷般在他们头顶上空炸响。

　　一股帝威压盖而来。

　　所有人都被压迫的透不过气，举起兵器的人更是承受不住，纷纷扔掉兵器后退。

　　不知何时，在那炼宝阁台阶之上，出现一名满头白发，面容却如同三十多岁少妇的女人，她一双凤目扫去，每个人都感到心头凛然，仿佛有一股无形的重压捶打在他们的心灵之上，令他们心神震动，几乎要吐血。

　　石锋也有些吃惊，这女人出现的毫无半点感知，而当他真炎妖瞳扫去的时候，不由的暗自警觉。

　　这女人居然是……半步帝君！


第七百零二章 寿命大限无解！

　　太荒之气早已诞生，但是数量却很少，极少有大势力能够聚集足够的太荒之气让一名真君巅峰踏入半步帝君的，至少西荒大楚皇室，大楚圣地，东荒九叶帝宫，天佑皇室，天佑圣地方面都没有。

　　南荒花后帝宫却诞生了。

　　这也显示出花后帝宫的强大，若非强大，怎能搜集到足够的太荒之气，令真君巅峰跨过那一步，成就半步帝君。

　　真君巅峰和半步帝君号称只有一线之隔，可就实力而言，却是天壤之别。

　　半步帝君，那就已经能够具有帝君的一些基本能力，至少那天生的帝威就几乎能够完全压迫真君巅峰的。

　　“凌清月，你好大的胆子，竟然要挑起帝宫内部对立，你是要分裂花后帝宫么。”半步帝君声音不高，也不是刻意的透露出什么怒火，但是那一股若有若无的帝威却压迫的所有人都透不过气。

　　“我没有挑起对立，是他们……”凌清月在这半步帝君面前，可没有半点胆量嚣张，赶紧解释道。

　　半步帝君哼道：“不是你是谁，石锋来我帝宫的意义，你难道不知道么，你儿子凌楠居然暗中行刺，意欲杀他，以我看，他就该死，石锋没杀他，就是给你面子，居然还敢以此为借口，要挑起纷争。”

　　凌清月额头冒出汗水。

　　那刚刚被唤醒的凌楠听到这话，吓得又昏了过去。

　　“从现在开始，我不希望再出现任何的刀兵相见。”半步帝君说完，一晃身，就在众人的视线注视下，凭空消失了。

　　石锋利用真炎妖瞳去观察，也仅仅是看到一线阳刚血气瞬间消失在远处。

　　只能说太快了。

　　快到他的真炎妖瞳都快要追不上的地步。

　　这就是半步帝君！

　　花后帝宫能够出现半步帝君，其他的帝脉，大圣地，大帝国呢，不见得没有，尤其是圣祖一脉，还有那些圣脉，谁敢说没有，即便只有两个，甚至一个，零零散散的八荒加起来，那数量也很惊人了，何况还有等同于半步帝君的半步神师。

　　这也更加刺激石锋要加倍努力。

　　“我们走吧。”花惋惜轻声道。

　　石锋应了一声。

　　两人便率先离去，游兰溪等人紧跟其后。

　　快到门口的时候，传来凌清月阴冷的声音，“花惋惜，你不要太得意，哼哼，剑帝宫可是有人对你虎视眈眈的，你和石锋勾勾搭搭的，剑帝宫方面肯定会有意见的，你最好不要在我花后帝宫非常时期，惹来剑帝宫的麻烦。”

　　花惋惜终于怒了，霍然转身，怒喝道：“凌清月，你欺人太甚，我与剑帝宫有何瓜葛，还不是你为了一己之私，不顾花后帝宫的安稳，被权力欲望蒙蔽双眼，为了牵绊我，不惜以自己的名义，向剑帝宫承诺，要我嫁给剑帝宫。”她双目射出寒芒，冷森森的道，“现在我就告诉你，如果剑帝宫再敢来骚扰本少宗，本少宗就来一个杀一个，另外还要对你这大圣使提出罢免。”

　　“你敢！”凌清月惊喝道。

　　“你看我敢不敢。”花惋惜冷哼道，“我对你一忍再忍，只是为了花后帝宫的安稳，不要以为我怕你。”

　　凌清月咬牙道：“你也不要以为请到了石锋就一定能赢，叶非凡也不是你们小看的。”

　　花惋惜默然，她也知道叶非凡不简单，若非有大进步，也不可能有胆量在石锋面前那般的倨傲，但她仍旧相信石锋才是最强的，“我相信石锋。”

　　“那就等着他惨败吧。”凌清月恨恨的瞪了石锋一眼，对他恨意越来越强烈。

　　石锋一笑，“大圣使就不要等着叶非凡了，他已经不会给你带来任何希望了。”他随手将叶非凡的尸体扔在凌清月的脚下，“我本打算和他较量一下的，没想到嘴上嚣张的他那么弱，我只是很随意的一击，他都无法抗衡，所以就死了。”

　　尸体落在地上。

　　两眼圆整，满脸的难以置信的表情，叶非凡的尸体都凉了。

　　“死了，就这样死了。”凌清月怔怔的看着叶非凡，脑子一片空白，她就是将希望寄托在叶非凡身上的，希望他能够解除花后帝宫的石化，为此还专门找一些炼宝圣师来试探叶非凡的实力，结果是叶非凡很强，完全秒杀那些炼宝圣师，可如今这个希望居然被杀了，她不相信石锋是随意一击杀死的，但的确是被杀了。

　　等凌清月再抬头的时候，发现石锋和花惋惜等人已经离开，她两眼微闭，感到一阵的疲惫，苦心找来的人居然死了，难道就这样认输？

　　一旦石锋解救帝宗，那么圣宗之位势必要被花惋惜夺取的。

　　这是凌清月宁死都不愿看到的。

　　“大圣使，我们是不是该同意那人的条件了。”作为大圣使凌清月的左膀右臂，四圣使聚音成线询问，不让别人听到。

　　凌清月眉头一皱，有点犹豫。

　　四圣使道：“大圣使再犹豫，我们就彻底没希望了，我们身边没有能拿出手的炼宝圣师，花惋惜肯定会趁机要求早日解宝拯救帝宗的，我们想阻拦，都很难拖延时间的，没时间就很难找到合适的人选。”

　　“可是答应那人，即便最后我成为圣宗，怕是也会惹来一些非议。”凌清月沉吟道。

　　“不答应，就与圣宗失之交臂，一旦花惋惜成为圣宗，以她与我们之间的恩怨纠葛，肯定会对我们下手的，那时候，就可能是被杀了。”四圣使道。

　　凌清月脸色阴沉的来回踱步，良久，才猛一点头，“答应那人！”

　　灵花宫。

　　石锋等人回归，二圣使游兰溪便告辞离开了，她也是有重任在身的，那就是守护山峰顶端帝宫的安危，比如炼宝阁，藏宝阁等等。

　　令其他人退去。

　　两人便到了后花园中。

　　“终于安全了。”花惋惜长出一口气，似乎一直都是悬着心的。

　　“怎么了？”石锋有点奇怪。

　　花惋惜道：“你是不是觉得，在你和叶非凡进入炼宝阁这么久，我却要在外守候，都不曾离开，那是因为我得知凌清月与一方相当强横的势力有所联系，担心若不在那里守候，他们借此机会对你动手。”

　　石锋疑惑道：“什么势力让你这般忌惮，南荒第一大势力灵海圣地？”

　　“不是，是一个神秘的势力，应该不是来自南荒，也不是圣祖一脉的，暂时还未查清他们的身份。”花惋惜脸色凝重，“我必须尽快行动，早日帮帝宗解除石化，不然，很难讲会否让花后帝宫陷入危机。”

　　“行动吧，现在的我有百分百的信心解除石化的。”石锋自信的道。

　　帝天指可不仅仅是攻杀方面，解宝方面那更是神奇，绝对比点金成石指更强的。

　　花惋惜凝重的脸色略微轻松了一些，她很自然地抱住石锋的胳膊，轻轻的靠在他的肩头，从未有过的安全感油然而生。

　　“冥洛圣君圣影那边可有消息了。”石锋轻声道。

　　他这是询问的圣影是否有解决他寿命大限问题的办法。

　　花惋惜的娇躯登时一阵僵硬。

　　仅仅这身体变化，便让石锋捕捉到一些信息，“说吧。”

　　“她没办法。”花惋惜苦涩的道，“不过，你不用担心，圣影还在联系神武阁内转世轮回的圣君，想来会有办法的。”

　　“没什么，这都在我的意料之内。”石锋淡淡的道，丝毫没有觉得失望。

　　“真的，还会有办法的。”花惋惜着急道。

　　石锋笑着捏了一下花惋惜的琼鼻，“他们没办法的。”

　　花惋惜道：“一定有办法，你不要小看圣君。”

　　“我怎会小看圣君，他们的确没办法的。”石锋平静的说道，“我的寿命大限是因八荒炼神鼎而来，而八荒炼神鼎遭到这般的暗算，可以说是圣祖费尽心机，让郁金香帝君有化身与八荒炼神鼎能够关系改善继而动手，历经几个时代，最终才在六七千年前最初最后一击，可以说这手段，接近无解，就算是圣君有办法解决，他们也没时间来帮我，别忘了，他们转世轮回的目的是什么，在这个天地间只能最多一圣九帝，且帝君出现几名的情况下，仅有的几个帝位和一个圣位，却有十名圣君转世轮回外加一些绝世天才的争夺者竞争的环境中，谁有时间来帮我解决？他们的首要目的是闭关，尽快提升，余者都不足以动摇他们的本心。”

　　虽然不想去相信，但花惋惜知道，石锋说的是现实。

　　现实往往是最残酷的。

　　“我该怎么办才能帮到你。”花惋惜甚至开始怀疑冥洛圣君圣影有办法，而借口说没办法的了。

　　“你不需要有太多的压力。”石锋自信的道，“成就帝君，难以解除这厄难，可若是帝君和神师同时成就的话，我坚信我的武宝之道一定能够破除这寿命危机，哪怕是不行，我也能够利用武宝之道，向天夺取寿命的。”

　　花惋惜听了，心往下沉。

　　如此多的人争夺帝君之位，而且很多都是有过成帝经验的，且天地奥妙不受限制，只需要苦心修炼就可以，石锋有多少希望？何况还要成就神师，难度之大，比成为圣君怕是都要难的多。


第七百零三章 半步帝君的请求！

　　不足两年的寿命无限接近无解。

　　同时成就帝君、神师，古来从未有过。

　　而今这个时代更是堪称前所未有的钻石时代，可以百分百确定，那些轮回圣君将有很多人不得善终，他们也许因为圣祖转世轮回，不再受到限制，能够第二世重临帝君，乃至于圣君的高度，但却仅仅有几人可做到，大部分将会失败，这样的一个时代，石锋却需要成就帝君和神师才有可能接触大限将至的困局，可能么？

　　说实话，石锋都没信心。

　　不是他不自信，而是现实打击着他。

　　成帝之难不必说，还有神师呢，要成就神师，最困难的一关就是十荒宝气，单纯八荒宝气，现在都还没谱，更不要说号称集合四五荒宝物才能进阶的十荒宝气，更是一个遥远的传说了。

　　就算没可能，石锋仍旧要表现的自信一点，他不希望身边的人过度担心他，而影响一些事情。

　　“我已经拥有完整的花后血脉，成就圣宗之后，能够看到一些隐秘的东西，说不定能知道如何解除你寿命大限的症结所在。”花惋惜靠在石锋的怀里，嘴上说道，心里却是没有半点的信心，她不知道是否会不会在一年多之后，就这么静静的走了，这让她感到一丝恐惧。

　　与石锋相识时间不多，但是在花惋惜内心最彷徨的时候，石锋出现的，带来的改观，这也使得花惋惜对石锋的感觉并不是那般纯粹，隐隐中有着非常强烈的依赖性，她甚至担心一旦没了石锋，自己该怎么办。

　　石锋轻叹一声，他何尝不知道花惋惜那复杂的心态呢。

　　只是很多事情，说是没用的。

　　两人静静的坐在那里，任凭时间流逝。

　　夕阳西下，晚霞映天，火烧云有着很多奇异的景象，那霞光落在花惋惜的秀发之上，也显示出动人的美丽。

　　石锋第一次如此痴迷的看着花惋惜。

　　她真的很美。

　　“有人来了。”

　　两人同时生出感应。

　　就看到那花后帝宫的半步帝君出现在灵花宫后花园内，她刻意的释放出自己的气息惊动两人的。

　　“太上长老。”花惋惜起身，恭敬的行礼。

　　半步帝君轻轻一挥手，一股庞大的力量令她站直身躯，“我来是请石锋相助解宝的。”

　　花惋惜讶然，“太上长老是同意石锋去解救帝宗了？”

　　“不，帝宗之事，我不便插手。”半步帝君道。

　　不便插手？

　　石锋心头就是一震，堂堂半步帝君，那就是花后帝宫最强战力，即便是花后帝宫再强，也不可能聚集太多的太荒之气，塑造出很多半步帝君的，可是她说不便插手，那就等同于告诉石锋，在那大圣使凌清月的背后也有一名支持她的半步帝君。

　　换言之，花后帝宫应该至少有两大半步帝君。

　　强大啊！

　　“前辈要我解宝，不知是何宝物。”石锋问道。

　　“你去了便知道了，若能解宝成功，我会赠你一个惊喜。”半步帝君说道。

　　赠送一个惊喜，可比赠送一件宝物更让人期待了。

　　石锋笑道：“前辈如此说，那我就更要努力了。”

　　半步帝君随手一挥。

　　一道银光从她的空间神石内飞射出来。

　　那是一块人头大小的石块，没有什么规则可言，上面点缀着一些星辰图案，散发着淡淡的星光。

　　“君道神宝？”石锋眉毛一挑。

　　要说令石锋感到棘手的可能也就是半步帝宝以上，如今有阴阳球，倒也不是太惧怕半步帝宝，所以他还以为是帝宝级的，没想到居然是君道神宝。

　　“这君道神宝可不一般。”半步帝君淡淡的道，“普通的炼宝圣师，我是不敢让他们出手解宝的。”

　　“哦？”

　　石锋打量那星光石，“君道神宝的话，一般的炼宝圣师即便没有绝对的把握，要解宝也不是太困难的，前辈却不敢让他们解宝，那就意味着这君道神宝不一般了，应该是那种外表简单，内里神妙的特殊宝物。”

　　半步帝君点点头。

　　仔细打量这宝物，石锋启动真炎妖瞳查看。

　　以他现在的实力，依靠真炎妖瞳查看君道神宝的话，是能够很轻松的看透其中内部奥妙的，但是这一块星辰图案遍布的石块却给他朦朦胧胧的感觉，仔细去看吧，却又是什么都看不透彻。

　　仅此一点，便令石锋对这宝物刮目相看。

　　能够令真炎妖瞳看不透彻，这就真的不能以君道神宝来看待。

　　它内里的奥妙极可能是半步帝宝以上级别的存在。

　　石锋拿起那宝物，仔细的观看。

　　外表图案就是一些星辰，每一颗星辰彼此间都有一定的距离，似乎按照一种规则来点缀其间的。

　　星辰表面有着淡淡的星光。

　　“好像这星辰图案分布的有点熟悉感呀。”石锋内视接天圣树根部，看向那对应星海的圣树心脏位置，“果然一样。”

　　他将宝物放下，对半步帝君道：“前辈这宗宝物可是来自星海？”

　　始终表现平淡的半步帝君嘴角勾出一抹笑意，“不错，这宗宝物来自星海，且是星海中层诞生的。”

　　“难怪，这图案是星海一角。”石锋道。

　　“你能看出它来自星海，可有把握解宝？”半步帝君问道。

　　石锋不答反问道：“若我看不出它来自星海，说有把握解宝的话，前辈可敢让我解宝？”

　　半步帝君淡然一笑，没有回答，等同于认可了石锋的话。

　　她一开始就是要让石锋认出此宝的来历，才真的可能同意解宝的。

　　“解宝不难，真的一点都不难。”石锋淡淡的道，“关键在于宝物之内的奥妙，是否暴虐，一旦解宝，释放出来的力量，我很难保证。”

　　“无妨，有我在，哪怕是帝宝，也不会有危险的。”半步帝君语气中透着强大地自信。

　　石锋讶然。

　　花惋惜聚音成线对石锋说道：“这位太上长老掌握有花后神念。”

　　原来如此，难怪这般自信。

　　花后乃是帝君，且还是有望冲击圣君的帝君，属于实力不弱于太阴帝君，大荒妖帝那一类的，她的一道神念有半步帝君施展出来的话，那威力等同于普通帝君了，面对帝宝的威胁，自然不放在心上，所为帝宝，威力再强，也需要借助人的力量才可能真正地完全发挥出来，自主发动的力量终究有限。

　　“既如此，我便解宝。”

　　石锋屈指一弹，那宝物便飞掠向空中，他可不想站在附近解宝，并且很随意的跨出小半步，却将花惋惜挡在身后，这一举动令花惋惜芳心一阵感动。

　　点金成石指！

　　没有动用最强横的帝天指，是因为君道神宝根本不值得他使用帝天指，自然，帝天指也将是他以后的底牌，非到必要时刻，决不动用的。

　　随着十荒天地的巨变，史无前例的大乱世到来，石锋开始隐匿自己的一些手段了，尤其是之前有八荒妖神戟展现，肯定吸引更多人的注意，反而不会去在意他的阴阳球和帝天指等手段了。

　　咻！

　　点金成石指击中那宝物。

　　砰！

　　这如同普通石块点缀星辰的石块轰然爆碎。

　　随着它的爆碎，一道星光从里面骤然射出，带着可怕的帝威，浩荡而出，并且释放出一股可怕的暴虐力量。

　　“半步帝宝，星辰之光！”石锋看到那道星光，脱口便喝破此宝物的身份。

　　半步帝君随手一抓。

　　看似随意，实则力量堪称超级恐怖，同样有着惊人的帝威释放，只手抓取，便若天之手，令那一道星光震动再强的力量都难以撼动分毫，被她只手抓握在手中。

　　“不要用强，它会自我毁灭的。”石锋急声喝道。

　　半步帝君的手就是一缓，“你认得此宝？”

　　石锋道：“这是星海之中比较常见的一种半步帝宝，在星海核心层诞生的话，那就是圣宝，内层诞生是为帝宝，中层诞生为半步帝宝，且是星海中数量最多的一种宝物，但也是最脆弱的，一旦受到外界的力量刺激，即刻就会爆炸，产生的力量无与伦比。”

　　“竟有此事。”半步帝君面露怀疑之色。

　　花惋惜急忙说道：“太上长老有所不知，石锋的朋友王小林乃是得到星海三十帝传承的人，对星海的熟悉程度，没人能比得上。”

　　半步帝君眼中闪过一抹神采，“星海三十帝传承，原来如此。”她掌控着星辰之光，力量很柔和，“我该如何做法？”

　　“星辰之光最为常见，也是星海之中对外来者带来最大危机的大危险之一，若想要控制它，最好的办法是导引万星之力，进行淬炼，并且掺杂前辈的半步帝血炼化，便可令其与前辈熔炼为一。”石锋道，“若能成功，它将伴随前辈而提升，若前辈成就帝位，它也将进阶为帝宝，若前辈达到圣君之位，它将进阶为圣宝。”

　　半步帝君看的双目神采连连，她还是第一次听说有如此神妙的宝物。

　　紧跟着石锋的话就令她知道激动的太早了，“我说的简单，可是真要淬炼融体，难度之大，并非想象的那般，稍有差池，就可能带来死亡危机。”

　　半步帝君道：“无妨，我有秘法，可导引星海之力，应当可行。”她抓着那一道星光，随手抛给石锋一件物事，“这个算是送给你的惊喜。”

　　话落，人便没了踪迹。


第七百零四章 时东初的邀请！

　　所谓惊喜是一宗宝物。

　　当石锋接住宝物的时候，顿时惊喜的激动起来。

　　宝物肯定不可能是半步帝宝级别的，那类宝物，就算是半步帝君也不是想要拥有就拥有的，更加不会送给花后帝宫外面的人，但这宗宝物对别人来说，没什么作用，可是对于拥有四荒宝气的炼宝圣师而言，绝对是比半步帝宝更加吸引人的，它就是九转轮回叶，四荒宝气进阶八荒宝气的必需之物。

　　就如同大荒宝气进阶四荒宝气需要雪玉龙参一样。

　　四荒宝气要进阶八荒宝气也需要一些必需的宝物来满足，其它的倒不稀奇，石锋手中有许多，唯独九转轮回叶没有，此番八荒炼神鼎和闪电银狼去收回宝藏，内里倒是说有两个宝藏中各有一片九转轮回叶，但也未必那两个宝藏没有被人发掘，并非有把握一定能够拿到手中的。

　　如今九转轮回叶在手，那就真的是万事俱备，只欠足够多的宝物了。

　　石锋自然是振奋不已。

　　一旦具有八荒宝气，他将彻底的发生翻天覆地的大变化。

　　“惋惜，看来你最近除却要尽快的寻找机会，让我解除帝宗的石化，还需要做另外一件事。”石锋将九转轮回叶收起来。

　　“什么事。”花惋惜道。

　　石锋一笑，“搜寻南荒未曾被发现的宝藏，尽可能的多一些。”

　　花惋惜怔了一下，“为什么要寻宝藏？南荒大世界宝藏不知有多少，大宝藏而论，已经被确认而没有被发现的，就有二十多个帝君留在南荒二十多处地方，都是险要之地，且有帝君特殊的禁制，即便在附近也难以找到的，属于帝君才能找到确切位置的类型，怕是很难找出来。”

　　“我已经具备了一切成为半步神师的条件，就差四荒宝气进阶八荒宝气了，而这进阶所必须的宝物就是方才半步帝君赠送给我的九转轮回叶，所以我需要大量的宝物。”石锋也没有隐瞒，如实说了出来。

　　“这样啊。”花惋惜沉吟道，“帝君宝藏只能圈出大概的位置，非帝君传承者根本难以找到具体所在并且开启的，而达到帝君境界的，也未必有十足把握能做到，我们更加不可能了，故而帝君宝藏，咱们就别奢望了，倒是半步帝君留下的宝藏，我会派人搜寻的。”

　　石锋拍拍花惋惜的香肩，“那我就安心修炼了。”

　　花惋惜抚摸着石锋的脸颊，柔声道：“我相信你一定能够打破寿命大限宿命的。”

　　两人便分开行动。

　　花惋惜开始全面着手要将解救帝宗的事情提上日程，并且调遣人力搜寻宝藏。

　　至于石锋则进入地下密室修炼。

　　两天之后，一则邀请信将石锋从闭关中唤醒。

　　邀请信是南荒神指宫时东初发来的，邀请石锋前往神指宫的少宗宫，也就是时东初自身的宫殿。

　　时东初自从为获得圣君潜力，在一年前从极道境界跌落回归虚天境，在青莲宝域一现之后，便回归神指宫重新修炼，再次回归极道境界，并且一举成为神指宫所有派系都甘心敬服的少宗，他的圣君潜力在这个大乱世，最是难能可贵，神指宫也罕见的再无派系纷争，全力支持时东初，也使得神指宫越发的令南荒各大势力忌惮。

　　要说帝脉，圣地这类庞大的势力，最忌惮的还是内部的纷争，一旦不再有私心的合力，那才是他们最可怕的时候。

　　石锋对时东初的印象很不错。

　　当初为争夺青莲圣君传承，与时东初交手，后来他却毅然放弃，也算是化去干戈了。

　　后来南荒，时东初要表示地主之谊，邀请石锋前去，却也是在试探石锋的胆量，那可是神指宫的少宗宫，等同于花后帝宫的灵花宫，是时东初的地盘，一声令下，神指宫内可能都有半步帝君出手的。

　　石锋最后还是同意了。

　　不是说对时东初多么信任，而是神指宫并没有被圣祖一脉控制，这就是一个比较不错的切入点。

　　南荒诞生帝君足有十数人之多，帝脉也有十多个，但是大部分陨落在岁月的长河中，残留下来的就那么几个。

　　而今剑帝宫被圣祖一脉控制，神指宫和花后帝宫正可联手，一致对外。

　　利益没有冲突。

　　石锋孤身一人来到神指宫。

　　待他到达，自有人引领，直入少宗宫。

　　此宫殿设置的金辉辉煌，极尽奢侈，也是按照能助人加速修炼来设计的，石锋到达少宗宫的时候，少宗时东初便在门口迎接，陪同他的还有一名与他年龄相仿的青年男子。

　　“锋少依旧是那么胆大，孤身前来我神指宫，就不怕我会暗算锋少么？”时东初迎接石锋进入少宗宫，“锋少手中的八荒妖神戟可是完全苏醒了，任何人都想要得到的，而且锋少还拥有其它令人心意的好东西，可是一座移动的宝库，你就一点都不担心？”

　　“时兄的为人，我还是信得过的。”石锋笑道。

　　“我的人品那么好啊。”时东初愣了一下。

　　两人相视大笑。

　　他们彼此都清楚，并非是时东初的人品好，而是目前南荒的局势，令任何人都不可能对花后帝宫座上宾的石锋轻易动手的，何况还有传言说花惋惜对石锋动情，更加令各方不敢轻举妄动。

　　进入少宗宫大殿。

　　时东初也没坐在主位上，而是客位相陪。

　　“不给我介绍一下么。”石锋看到那名陪同时东初的青年高手也是坐了下来，便知此人应该非时东初的手下那么简单。

　　“差点忘了。”时东初一指青年男子，“这是我的好朋友好兄弟黄雨轩。”

　　石锋打量黄雨轩，此人比较扎眼的地方就是喜欢一袭白衣，长发披肩，却是在脖子开始的位置，下面的发丝俱都是白色的，前段则是黑色的。

　　“听闻南荒六杰，黄雨轩黄兄是唯一一个没有任何背景的散修，却能够与时兄等五人并立，成为南荒最为人瞩目的青年高手，今日一见，名不虚传。”石锋未曾是用真炎妖瞳，也看得出这黄雨轩应该是极道八品左右的实力。

　　南荒六杰是南荒最为出名的六大青年高手，他们的名字，早在石锋来到南荒之后，便从花惋惜口中得知了。

　　此六人分别是南荒第一势力灵海圣地女少宗萧帆，据说修为最高，可能是劫道三四品的境界，随后便是花后帝宫少宗花惋惜，神指宫时东初，剑帝宫腾南狂，南荒黄金家族黄少磊以及眼前这位黄雨轩。

　　他们六人的修为有高有低，最弱的时东初甚至才只是极道二三品，比他强的青年高手不知有多少，但是不可否认的是，时东初却是这六人当中潜力最强的，他只是因为获得圣君潜力，而自甘跌落境界罢了，若非如此，最强的很可能是他，而非灵海圣地女少总萧帆。

　　另外一个最弱的就是腾南狂，他也只是与时东初相当的境界，却因为是帝体，只需要成长到半步帝君，便会拥有帝君的帝体，即便是现在，他的身体素质也比半步帝君不差，是以潜力同样惊人。

　　南荒六杰，尽都是南荒不出三五年，就可能达到南荒最巅峰实力的青年一代高手。

　　“锋少过奖了。”黄雨轩淡然一笑，“若是锋少在南荒的话，想来就将是南荒七杰。”

　　“你们还是不要互相推崇了，分明就是在说自己如何如何好嘛。”时东初笑道。

　　三人都笑了。

　　石锋转入正题，“时兄此番邀请我前来，应该不仅仅是要试探我的胆量吧。”

　　“有点事情。”时东初拿三个杯子，分别倒入美酒，随手抛给石锋一杯，递给黄雨轩一杯，自己端了一杯，“锋少先尝尝这酒如何。”

　　石锋也不知时东初葫芦内卖的什么药，他接过酒杯，一股淡淡的酒香扑面而来，纯净的酒水之中甚至隐约映衬出日月星辰的模糊影子，很不清晰，“琼浆玉液？！”

　　时东初笑道：“七千年期的琼浆玉液。”

　　七千年前的，那就很接近万年的琼浆玉液了。

　　石锋轻抿了一口，润滑爽口，流经喉咙，若一线而下，滋润全身，最终汇聚在丹田内，化作灵元，令石锋的力量出现一次微弱的增强，“好神妙的琼浆玉液。”

　　“这只是七千年的而已，据说还存在亿年期的琼浆玉液，传闻一滴就能令一个先天高手跨入劫道境界。”时东初轻笑道。

　　“那也只是传说，是否真的存在，怕是没人见过吧。”石锋品着七千年的琼浆玉液，也是有些感慨，想宋衍是三醉帝宫的少宗主，也未曾得到过七千年的琼浆玉液，可见它的罕见程度。

　　时东初笑吟吟的道：“亿年期的的确没人见过，只存在于传说之中，但是千万年级的琼浆玉液却出现了。”

　　品着美酒的石锋浑然一震，猛然抬起头，双目爆射精光的盯着时东初，他这才明白为何平白无故的将琼浆玉液赠送给他，原来时东初找他来，要说的事情居然是千万年级的琼浆玉液，那可是传说一杯酒，能够令劫道九品高手一跃成为半步帝君的，而且不需要什么太荒之气便可做到。


第七百零五章 紫阳少宗来了！

　　一杯千万年期的琼浆玉液内中孕育无穷精华，存在时间也就注定它会吸取太荒之气，并且还是太荒之气的精华，掺杂其中，历经无数岁月的沉淀，可以说一杯千万年的琼浆玉液甚至有可能让十名真君巅峰跨入半步帝君。

　　琼浆玉液堪称史上最神奇的圣酒，它已经摆脱帝宝的档次。

　　“时兄说千万年级的琼浆玉液出现了，这话是什么意思。”石锋压下心中太过震撼而带来的神色变化，重新恢复冷静。

　　见到石锋如此快的便消化掉这个消息，时东初和黄雨轩对望一眼，两人也是暗赞，他们两人当初得到消息，可是十足震惊了几分钟，难以平复心情，要知道一杯千万年的琼浆玉液很可能给一个大势力带来翻天覆地的大变化，诚然其他大势力可能在不久之后，也会诞生许多的半步帝君，但是时间上的限制，将会有着无比的优势，可以布置很多，甚至趁机灭掉一个帝脉都不是不可能的。

　　“是的，千万年的琼浆玉液的确出现了，但具体在哪一荒，哪一处地方，至今尚且无法确定。”时东初说道。

　　“为什么告诉我这些。”石锋可不认为他与时东初的关系到了这般地步，甚至双方之间还保持着高度的警惕，毕竟没有太多的交集，更无兄弟情之说。

　　时东初道：“因为我需要花后帝宫与我神指宫联手。”

　　石锋讶然失笑，“我可代表不了花后帝宫。”

　　“锋少何必谦虚，你不能代表花后帝宫，却能代表少宗花惋惜，而她注定要成为花后帝宫的主人。”时东初笑吟吟的道，他似乎认准石锋和花惋惜之间关系很密切，甚至能让花惋惜同意石锋代表花后帝宫的地步。

　　“你为何这般确定。”石锋道。

　　“有些事情，没必要点透吧。”时东初露出一个高深莫测的微笑。

　　人家不想说，石锋也没办法去强迫。

　　他沉吟道：“惋惜目前也无法代表花后帝宫。”

　　“那只是暂时的，这个暂且不说，在我的眼中，花惋惜掌控花后帝宫只是时间问题，哪怕她最后无法掌控花后帝宫也无所谓。”时东初道。

　　“我就更不明白了。”石锋放下酒杯，神色严肃起来。

　　根本没理由如此的。

　　这可是神指宫，南荒帝脉之一，能够在几个时代的风浪之中存活下来的帝脉，那就绝对不平凡，要知道诞生过的帝君足有百余位，存在的帝脉少则也有一百左右，可真正在八荒延续下来的有几个？三十？四十？更多的那些早就覆灭了，存活下来，就意味着底蕴强大。

　　“南荒除却那神秘的圣脉，能够有资格与我神指宫合作的，也就是那么区区几方人而已，就我所知，剑帝宫和南荒黄金家族都是圣祖一脉的人。”时东初道。

　　“那南荒最强大的灵海圣地呢。”石锋道。

　　时东初道：“灵海圣地与圣祖一脉关系暧昧，没人知道他们是否会与圣祖一脉合作，所以我只能选择花后帝宫。”

　　南荒形势同样严峻啊。

　　与帝宫同在的圣地，他们的实力总体来说还是偏差的，并不足以影响局势，就好像东荒的天佑皇室，西荒的大楚皇室，大楚圣地，这类帝国圣地虽然庞大，但在乱世将来的时候，他们也终于显示出底蕴不够的缺点。

　　真正能够拿出力量成为一荒中流砥柱的就是最强大的圣地和各个帝脉。

　　南荒最强的无疑就是灵海圣地，他们居然和圣祖一脉关系暧昧，仅此一点，就让石锋对这个灵海圣地打上了危险的标签。

　　只要和圣祖一脉关系说不清道不明，那铁定有可能对他出手的。

　　“不知时兄所为的联合是什么意思。”石锋道。

　　“联手对外，防止被圣祖一脉渗透，甚至于攻陷。”时东初沉声道。

　　“这一点，我想惋惜应该会同意的。”石锋并不方便代替花惋惜做主，毕竟花惋惜是有主见的女人，哪怕就是对一个人爱的发狂，她都会很理智的看待事情，这一点从她面对大圣使凌清月刁难，能够始终保持冷静，隐忍便知道她的性格。

　　时东初笑道：“以花惋惜少宗的才智，自然知道我们的合作将是双赢的局面，一旦分开，怕是要被各个击破了。”

　　石锋道：“时兄说的话怎么给人觉得你很焦虑呢。”

　　时东初将琼浆玉液一饮而尽，消化掉它带来的灵元提升，站起身，看向外面的天空，幽幽的道：“这天要变了。”

　　“变天是肯定的，但不应该是现在吧。”石锋也将琼浆玉液喝下去。

　　他立时便感觉到自己修为有相当的提升，虽然不至于让他达到极道二品的巅峰，却也是大大的跨出一步。

　　这只是七千年的琼浆玉液而已。

　　可以想见，千万年的琼浆玉液会带来怎样的助力，石锋估计，大概这么一小杯，能令他直接冲入半步帝君吧。

　　“什么时候变天，这可不是我们能够知道的，很多事情，可不是以我们所知的那点内幕能做出正确判断的，就比如八荒互通，地荒降临，都将在一年内实现，曾经的我们，可曾知道么？外面盛传的所为的时间点，没有谁敢保证一定是准确的。”时东初淡淡的道，他在暗示石锋，所谓的八荒互通，地荒降临很可能会来的更早。

　　“乱世早来或者晚来，也没有太大区别，你我只需要在这乱世中博取一线机会便是了。”石锋自然听得出来，类似这等事情，的确不是谁能够完全确定时间的，而作为他自己来说，更关心的还是自己能够迅速的成长起来，那即便是再大的乱世，都能有机会，实力才是最根本的保障。

　　时东初笑道：“东初受教了。”他悠然一叹，“难怪锋少有机会组建势力，却毫不犹豫的放弃，丝毫没有建立属于自己势力的兴趣，孑然一身，没有任何羁绊，才能够在这乱世中尽快的勇猛精进，占据一席之地，看来我也该放下一些东西了。”做出决定，他感到全身一阵轻松，原来太多的压力，太多的事情压在他的身上，终于可以放开自我了，“锋少，有没有兴趣去一个地方，看一场好戏。”

　　看到时东初三言两语便彻底的放开，石锋暗叹此人真的很不简单。

　　权力这个东西，没去沾染的时候，是体会不出来的，当真正成为神指宫希望，大权在握的时候，想要放下，而专心枯燥的去修炼，那是需要有非常大毅力的。

　　石锋都不知道，自己让时东初做出这等决定是对还是错了，又多了一个强有力的竞争对手啊。

　　“我这人最喜欢看好戏了。”石锋对时东初所说的好戏还是有些兴趣的，非重压的事情，怎能被时东初认为是好戏呢。

　　他们三人便离开神指宫。

　　有时东初引领，三人进入那茫茫的山脉之中。

　　飞掠将近半个小时才到达目的地，是一处很是偏僻不起眼的小山谷，且此地位置还很不起眼，容易被人忽略的。

　　到达这里，石锋便用真炎妖瞳查看。

　　方圆数千米内都没什么人影，倒是偶尔有魔兽出没。

　　时东初也不点破。

　　他们三人便各自选择一处地方待了下来。

　　大约半个小时之后，石锋看到有阳刚血气从东西两个方向往这小山谷飞射而来，是两个人，修为都不算低，俱都是极道境界的。

　　这二人到达小山谷前，先行停下来对此处进行查看。

　　石锋三人自然是轻松的躲避开他们的搜查。

　　确定没问题之后，此二人才进入小山谷。

　　两人年龄都不大，也就是十六七岁的样子，一个穿着金色的战衣，一看就是黄金家族特有的，且拥有黄金瞳在查看四周的情况；另外一个就令石锋的眼中泛起了杀机，因为那人是来自西荒紫阳圣地的强者，看其装扮应该是紫阳圣地的小少宗。

　　“那个掌握有黄金瞳的是南荒黄金家族的黄道临，是黄少磊之外，南荒黄金家族最强的青年一代，黄金瞳是天生的，据说他出世，一双眼睛便是黄金瞳，具有非常可怕的威力。”时东初低声介绍道。

　　石锋点头，对于南荒青年一代的高手，他知道的不是很多，除却六杰之外，无疑腾帝鸣，黄道临之辈属于第二个层次了，类似黄道临可能比时东初和腾南狂境界都要高，但那是这两人特殊修炼的原因，再过两三年，肯定能够超越黄道临的，但黄道临却也是第二个档次中青年一代的佼佼者。

　　“另外一个，想来锋少更熟悉才是，他是来自西荒紫阳圣地小少宗，名唤乔凯，据说是紫阳圣地少见的武宝双修的高手，是十大小少宗中地位最高的，仅次于紫阳少宗，嗯，他与紫阳少宗关系最是密切。”时东初说到这里，嘴角溢出一丝笑意，看向石锋，聚音成线对他说道，“紫阳少宗已经来到南荒了！”

　　“他来了。”石锋瞳孔收缩，可以说他记忆中最令他忌惮的青年一代高手，就是紫阳少宗了，余者皆不行，哪怕是比紫阳少宗更强的，只因为紫阳少宗是第一个带给他完全无力抗争的青年一代高手，那种心理上面的点滴阴影尚在，也是他无敌信念始终无法达到最强的原因。

　　时东初道：“据说是冲着锋少你来的。”


第七百零六章 抓！

　　“该来的终归要来的。”石锋淡淡的道，他得到八荒妖神戟，并且屠杀天佑圣地强者来令八荒妖神戟苏醒过来的那一刻，他就知道，今后的他将会有更多的杀戮在等待着他，而这正是所希望的，唯有经过疯狂的战斗，才能够令他更为凶猛的提升境界，尽可能的在寿命大限到达之前，成就帝君！神师！

　　他不惧怕危险。

　　他反而渴望危险。

　　置之死地而后生，是寿命大限带给石锋必须要面对的，他根本无法摆脱这种局面，他利用一年来静修，事实告诉他，那对别人来说是行得通的，对他而言，是一条死胡同，他只能战，为战而去极尽升华，从而打入帝君境界。

　　紫阳少宗无疑就是他必须要迈过去的一道门槛。

　　踏过紫阳少宗，他的无敌信念才是圆融无缺的，他才可能将五十次炼人带来的效果发挥到极致。

　　寿命大限才会有转机。

　　故而就算是紫阳少宗不出现，他早晚也要在这一年当中，去找紫阳少宗的。

　　“锋少可知紫阳少宗现在是何等境界。”时东初道。

　　“劫道吧。”石锋没有半点犹豫的给出自己的判断，早在两年前，紫阳少宗就已经到了极道高品级，距离劫道不过一步之遥，现在的他怕是已经达到了一个骇人的高度了。

　　“没错，劫道。”时东初平静的道，“他是劫道四品，据说在不久前度过的第一次劫道天劫。”

　　石锋眉毛一挑，有些意外，“才只是劫道四品？”

　　时东初道：“锋少好像很失望。”

　　石锋道：“不瞒时兄，以我所知，紫阳少宗就算是达到劫道七品，我都不会意外，他若是冲击真君，我也只是略微吃惊而已，只是这劫道四品反而让人很意外。”

　　“是啊，紫阳少宗，天纵之才，八荒之中都能排的上的天才，他的强大是毋庸置疑的，但是……”时东初两眼眯起，眼眸中寒芒连闪，“锋少可知道，紫阳少宗遭到了天地意志的封杀。”

　　“什么！”

　　石锋这次更为吃惊了。

　　天地意志的封杀？

　　这尚是首次听闻，以前也就是听说过上天眷顾的宠儿，有天劫难过之说，却没有人说是天地意志刻意封杀的，谁能值得天地意志的封杀。

　　“时兄请说的清楚一些。”石锋眼角余光扫了一下，远处碰头的黄道临和乔凯，两人见面却是聚音成线的交流，外人根本听不到，他也不着急，等两人分开，就是出手擒拿他们，自然能从他们口中得知一些事情。

　　“因为紫阳少宗就是圣祖选中的轮回转世的诸多选择之一。”时东初说道。

　　石锋怔了一下，他倒是清楚转世轮回的一些奥妙，并非是从零开始诞生一个人，而是在某一个人身上觉醒曾经的灵识。

　　能被圣祖选中，更显示出紫阳少宗的非凡。

　　时东初继续说道：“圣祖据说选中十多名备选灵识觉醒之人，紫阳少宗是其一，但是紫阳少宗似乎明显不愿意就此消失，为他人作嫁衣裳，所以早在得到消息之前，便主动引发天劫，而不知他用什么法子，引爆天地意志的怒火，将他的修为劈杀的降落回归极道境界，而这也让他躲过被选中的命运，但是他也必须从极道境界重新修炼回来，故而现在也仅仅是劫道四品的高手，但是就他的战斗力而言，怕是劫道五六品的高手都非是他的敌手。”

　　“紫阳少宗，还真是胆大妄为。”石锋冷笑道。

　　“是啊，胆大妄为，更关键的是，他如此做法，肯定瞒不过圣祖的，却并未曾受到任何的惩戒，反而来到南荒。”时东初也是感慨不已，圣祖转世，那可是圣祖历经无数岁月，为最终获得胜利而做出的最关键一步，有人胆敢破坏，不管最终圣祖是否选择紫阳少宗，都肯定对这等做法相当反感的，按照常理肯定是要将紫阳少宗处死的，不曾想居然没有做任何的表示，怎不让人意外。

　　石锋双目微闭，陷入沉思。

　　好一会儿，他才睁开眼，“紫阳少宗此行大概不单单是为了我吧。”

　　“锋少是目标之一。”时东初笑道。

　　没有得到时东初正面的回答，石锋也不再追问，他算是看出来了，时东初是选择与他关系不远不近，不会像郑咚其，宋衍那样，但也不想成为敌人。

　　也就是说，时东初的选择纯粹就是为利益考量的。

　　这样的人，往往可能因为利益而做出对自己不利的决定，石锋也是保持了一定的警惕心，并不会因为一杯七千年的琼浆玉液而真的对时东初放松戒心。

　　没一会儿，黄道临和乔凯便商议完毕，两人重新原路离去。

　　“锋少，黄道临就归你了，那乔凯归我们兄弟了。”时东初站起身。

　　“抓活的。”石锋道。

　　时东初微一点头，便与黄雨轩腾飞而去。

　　之所以是他们去抓乔凯，是因为乔凯作为紫阳圣地最强大的小少宗本身实力不弱，更有兽宠，单纯一个人去对付还真的很难，时东初和黄雨轩联手，自然是稳操胜券。

　　石锋便向黄道临离去的方向追去。

　　脚下风火轮出现。

　　这是炼宝大杀术，用来攻杀的，但是在提升石锋速度方面助力也是相当的惊人，所以大部分时候，石锋都是用来借助风火轮飞行的。

　　风火轮转动，他便若一道流光，瞬息消失在原地。

　　与乔凯告别的黄道临是全速飞行，他似乎急切的想要第一时间返回南荒黄金家族总部，那是距离此地相当遥远的一处黄金神城。

　　“什么人！”

　　“出来！”

　　正全速飞行的黄道临一下停止脚步，转回身，冷冷的向后方看去，他的危机感非常的敏锐，距离很远便感觉到有一股危机从背后传来。

　　石锋根本就没打算掩藏身形。

　　他就是直接从天而降，脚踏的风火轮，便被他踢了出去。

　　嗖！嗖！

　　两道风火轮带着风火，引动的四周风声大作，席卷上天，带着火焰。

　　“好胆，竟然敢偷袭与我。”黄道临大怒，没有后退，全身泛起璀璨的金光，双手更是变得金灿灿的，好似纯金铸造而成的拳头，狂猛的重拳轰击。

　　轰！轰！

　　爆响传出。

　　那风火轮炸开，产生的能量暴动却没有扩散开来，而是凝聚在一个小范围内，直接作用在黄道临的身上，这才是风火轮的可怕之处。

　　金光爆闪中，黄道临被震的双臂弹开，洒下一些金色的鲜血，他本人更是上衣崩碎，露出泛着金光的雄躯，上面也是一道道的伤口出现，人也被震得向后倒翻出去足有三百多米，他本人更是借机向后飘退五百多米，想要避开石锋紧跟着的攻击，为自己留下喘息的机会，也是经验丰富的表现。

　　可他仍旧低估了石锋。

　　石锋的战斗经验丰富到让他都目瞪口呆的地步。

　　早在他爆退的时候，石锋就已经提前预计好他可能的做法，脚下有灵元凝聚涡旋，“嗤嗤”乱转，左手银色光电流转，对着他便拍了过去。

　　轰隆！

　　凰龙神山凭空浮现，带着可怕的威压便压迫过去。

　　刚刚双脚落地的黄道临大吃一惊，身体离地大约两厘米的高度，离弦之箭般激射出去，险之又险的躲开凰龙神山的镇压。

　　他也是吓得额头冒汗，他都感觉到后背似乎被碰到了，就差那么一丁点便要被镇压了。

　　轰！

　　刚刚喘口气，石锋的妖血麒麟臂便带着璀璨的金光，狂野无匹的暴击过来。

　　“石锋，你欺人太甚！”

　　这时候，黄道临那里还不知道攻击他的是石锋，除却石锋，没人会拥有天罚之降这样的帝君大杀术。

　　黄道临发狠的双拳带着璀璨金光，狂嘶着对轰。

　　轰！

　　金光带着能量风暴席卷十方。

　　黄道临惨叫着，再次倒飞出去，撞倒几十颗参天古树，撞击在一座万米高山之上才停下来。

　　对于黄金家族的黄金战体的了解，让石锋知道，这点伤对黄道临来说根本没任何的影响的，他流星赶月般紧随着黄道临便到了他的近前，重拳暴击。

　　金灿灿的拳头轰砸过去，空间都开始崩断。

　　“我跟你拼了。”黄道临狂嘶一声，双手合拢，食指并起突出，一道金黄色的龙影便从他的身上浩荡而出，汇聚在手指上面，龙吟声从手指尖传递出来，一道光波动荡而出，化作金色神龙，迎击过去。

　　轰！

　　石锋全力出击，面对仓促出手的黄道临，明显占据大优势的。

　　一拳便将那金色的神龙打碎。

　　咔嚓！

　　两根食指也同时被震断，黄道临吐出一口鲜血，人便从这高山的一侧撞过去，留下一道人型的通道，在另外一侧冒出来，跌落向地面。

　　两千多米的高空落下去，以黄道临的重伤，估计也不好受，他强忍着剧痛，勉强聚集一丝灵元，控制自己漂浮起来，刚刚悬空，石锋的大脚便到了。

　　九帝大杀术！

　　一脚踏下去，聚集天地之力汇聚脚下，踏碎一方天地，重重的作用在黄道临的身上，将他踏的身体差点爆炸，人便惨叫着摔落地面，被石锋一脚踏在胸膛之上，力量透射过去，遏制他再难以反抗。


第七百零七章 出世！

　　石锋脚踏黄道临，彻底扼杀他反击的可能。

　　“啪！”

　　一巴掌拍在黄道临的额头，将他拍昏过去，然后点破他的丹田，石锋就将他扔入空间神石内。

　　要索取黄道临的记忆，也不是那么容易的，八荒炼神鼎不在此地，也没法帮他，石锋便打算让花惋惜来想办法获得黄道临的记忆，作为南荒黄金家族新生代的佼佼者，黄道临掌握的东西，肯定有南荒黄金家族的重要秘密，对于花后帝宫定然有着助力的。

　　他整理一下衣衫，便飞回去。

　　此番攻击黄道临，有偷袭嫌疑，不然也没这么痛快的拿下，可这不是石锋关心的，他现在更关注的是结果。

　　待他回到那小山谷的时候，时东初和黄雨轩并未曾回来。

　　石锋的真炎妖瞳大范围的查看，能看到在那遥远的西方，似乎有人在战斗，阳刚血气动荡的格外厉害。

　　他便飞掠过去。

　　“死！”

　　尚未到达，黄雨轩一声咆哮震碎虚空，令四周的高山都出现断裂迹象，九节雨之剑撕裂空间，重重的劈斩在一条魔兽的身上。

　　那魔兽赫然是极其罕见的银鳞豹。

　　银鳞豹是一种具有非常强大潜力的魔兽，其中的佼佼者，不乏成为半步帝君的，作为从未诞生帝君的魔兽一族，能诞生半步帝君的魔兽种族，自然都是强横无比的。

　　此番面对黄雨轩，银鳞豹终于败了，毫无任何的反抗之力。

　　本身就遍体鳞伤的银鳞豹被黄雨轩的九节雨之剑一剑就给劈杀为两半，漫天飞舞着银色的鳞片。

　　随着银鳞豹的被杀，乔凯受到影响，被时东初用那神指宫特有的帝君大杀术神指抓碎了右肩，然后一击打昏了。

　　石锋这才降落下来。

　　“黄兄，时兄好干净利落的手段。”石锋竖起大拇指。

　　“比锋少差远了，让锋少等候许久了。”时东初是很清楚的，这乔凯和黄道临实力伯仲之间，他们都是单独对决，明显石锋战胜的速度要快的多，这也显示出石锋的战斗力可能比他强一些。

　　“不知时兄打算怎么做。”石锋问道。

　　时东初沉吟道：“读取他们的记忆，无论是紫阳圣地也好，还是南荒黄金家族也好，都是圣祖一脉的强者，他们的记忆中肯定有我们需要的一些秘密，所以我希望我们彼此能够各自读取这两人的记忆。”

　　石锋点点头，“时兄想法与我一致，只是我并不懂得读取记忆的灵技秘术，不若时兄随我一同前往花后帝宫。”

　　“乐意奉陪。”时东初毫不犹豫的答应下来。

　　他们三人便一起飞向花后帝宫。

　　此地距离花后帝宫可是有着相当远的距离。

　　飞行中，三人也是有说有笑，石锋不时的询问一些南荒的事情，从时东初口中也得知了些许的事情，比如说灵海圣地女少宗萧帆似乎和西荒紫阳圣地的紫阳少宗关系有点不清不楚的，两人可能都对彼此有好感，至于是否发展为情侣，则无法知晓。

　　“轰隆隆！”

　　他们正飞行中，陡然间一声惊天动地的巨响从南方传来。

　　那声响震动整个西荒大世界，这西荒天地都受到影响，剧烈的摇颤起来，使得他们脚下的这山脉开始发生变化，有些高山塌陷，有些则是拔地而起，顷刻间便是改天换地，仿佛化作另外一条山脉，让人找不到半点熟悉感。

　　“轰隆隆！”

　　第二声雷鸣再度传来。

　　正南方极限远的地方，天崩地裂。

　　天开始裂开一道道的缝隙，洒下亿万万的宝光，更是有着无穷的能量波动从哪里传递出来，浩荡十方，震动的四周传来一声声帝兵传出的铿锵之声，散发出强大地威能，明显是被那可怕的力量波动给激发苏醒过来的，并非是被认主而醒转。

　　这些帝兵苏醒，释放出的帝威弥漫在南荒大世界的上空，将那可怕的能量波动硬生生的压盖下来。

　　就算是如此，相隔不知道几千里的石锋三人仍旧感受到一股莫名的威压传来，令他们有些透不过气，仿佛面对着一个无上存在。

　　真炎妖瞳扫视。

　　石锋的心都为之一紧，他发现被刺激苏醒的帝兵足有十余件之多，都是自主的飞舞在各帝国皇宫，圣地，帝脉上方，绽放出璀璨的神光，凝聚成一道光网，将那南方粉碎的天地给强行弥合起来，使得那力量无法扩散出来。

　　“轰隆隆！”

　　又一次雷鸣传来。

　　紧跟着七彩雷光乍现。

　　“七彩雷光，最强猛的雷电力量！”石锋惊呼道。

　　当初肖无相令上天眷顾降下炼宝一道的奥妙，就有七彩雷光降临，在那七彩雷光面前，真君巅峰就好像是蚂蚁一样，直接被抹杀的，根本没有半点抗衡之力，甚至很难说其中有没有持有帝兵的，连带着帝兵都给摧毁的。

　　但这次的七彩雷光明显更为恐怖。

　　十余件帝兵释放出来的力量形成的光网在那七彩雷光面前，直接就被抹杀了，连点残渣都没剩下，紧跟着十余件帝兵传来阵阵的铮鸣声，明显是受到了一定的反击。

　　轰隆隆！

　　伴随着越来越密集的雷鸣声，一道道的七彩雷光形成的雷柱从那破碎的天际降落下来，好似化作一个七彩雷光构成的天牢一般。

　　浓烈的七彩雷光轰鸣中，一团团的七彩雾气开始凝结，构成七彩祥云，这些七彩祥云汇聚在下方，缓缓地托起一个宫殿，由于太过遥远，以时东初和黄雨轩的眼力，根本看不到的，就算是石锋也只是勉强看出那是一座宫殿。

　　雷声轰轰，震动南荒大世界。

　　天际的裂缝缓缓合闭。

　　十余件帝兵也消停下来。

　　“走，去看看。”

　　石锋三人立刻转移方向，直奔南方而去。

　　此番异变，惊动南荒大世界，没有人会感知不到，哪怕是聋子都会被那七彩雷光的轰鸣声给震的感知到。

　　他们再无保留，都是全速飞行。

　　这时候看出石锋的弱点，他的速度略微逊色一些，唯有施展风火轮之后，才将速度提上去，超越时东初和黄雨轩的。

　　三人瞬息间便横跨千余里。

　　他们也逐步看清楚那里的一切。

　　七彩祥云托举着一座并不是很大的宫殿悬浮在空中。

　　石锋的真炎妖瞳也看到数不尽的阳刚血气正从四面八方以惊人的速度向着那宫殿所在的方向靠拢过去，速度都是相当的快，有些甚至要超越他的肉眼所能追及的地步，无疑是半步帝君，而且还不是花后帝宫所在方向出现的，那就意味着南荒其他大势力的半步帝君也因此而出场了。

　　同时他也看到了熟悉的人影。

　　“惋惜。”石锋高声呼喝。

　　距离他们不远处的一大片人群中，赫然就有花惋惜，郑咚其，印血等人。

　　显然所有人都被惊动了。

　　另外一方，时东初也看到了神指宫的高手，招手汇合。

　　双方汇合在一起，向那宫殿所在飞去，如此一幕，令很多人看到，都流露出惊讶之色，这分明是在对外宣布他们之间的联盟。

　　石锋也通过聚音成线透露给花惋惜，点出时东初提议的联盟，对此花惋惜的确没有拒绝，她也看的很透彻，现在的南荒，乃至于十荒十大世界都处于混乱边缘，要想保存下去，必须要有所联盟，构成强大地力量，令外人不敢小觑，才可能保存下来。

　　他们迅速的向那宫殿靠拢过去。

　　相距尚有千余里的时候，一股无形的压迫力释放出来，以宫殿为中心向四周扩散出去的，直接将那些二十岁以上的人都给阻挠在外，哪怕是持有帝兵的半步帝君，在那浩瀚的威压面前，也就是能够前行到距离百余里的地方，便再难寸进。

　　统统被隔绝。

　　唯有二十岁以下的人才能够不受影响，哪怕是二十一岁都不行。

　　“好强的约束力。”石锋咋舌道。

　　“如此强大地约束力，而且隔绝的是年龄限制，等同于寿命方面的手段，似乎在南荒历史上只有那个传说中的神宫。”花惋惜沉吟道。

　　“传说中的神宫？”石锋脑海中跳跃出八荒炼神鼎对他提及过的南荒最邪性的神宫，“不会是那个邪宫吧。”

　　花惋惜道：“很可能。”

　　他们立刻加快速度。

　　这些人都不受影响，倒是很多人都被刷下去了。

　　让石锋有点意外的是，时东初居然也没受到影响，按照石锋所知，似乎时东初超过二十岁的年龄了。

　　时东初看到石锋疑惑的盯着自己，轻轻一笑，道：“邪宫最邪性的就是类似我，腾南狂这等特殊修炼法子的人，是会将我们其中一段年龄不计算在内的，比如腾南狂十年时间没有修炼，那么他对邪宫来说，就是减少十岁的。”

　　石锋愕然道：“这邪宫有智慧么？竟然还有如此神奇的能力。”

　　“可能有。”时东初也不是很确定，“他曾经出现过一次，留在南荒最神奇的传说便是八王时代的八王之一的不死邪刀王本身只是具有劫道潜力的，却因为进入此邪宫内，得到某种际遇，走出邪宫的时候，已然是真君，随后历经十年时间，成就帝君的。”

　　邪宫曾经塑造出一位帝君。

　　它的吸引力可想而知会多么的惊人。


第七百零八章 群英荟萃！

　　一座邪宫塑造一位帝君！

　　这就很自然地让人产生一些别样的联想，尤其是方才出世的态势，七彩雷光令南荒大世界都为之摇颤抖动，十余件帝兵完全苏醒而被镇压，难以对其构成威胁，这说明什么？无疑会让人对这能够遏制二十岁以上，却又能够有条件的挑选各类特殊的超越二十岁的人不受控制，就算是石锋不想去假想，可脑海中仍旧没来由的想到了一种可能，而且这个念头一旦冒出来，就再也无法被莫除掉。

　　他强压下心中的那个疯狂暴动的念头，保持冷静的看向四周。

　　真炎妖瞳环绕十方。

　　无数的阳刚血气在空中激荡着。

　　弱者如先天，虚天，强者若劫道，极道，应有尽有，甚至石锋还看到几道阳刚血气强盛至劫道五六品强度的，这令他都不由得咋舌，能够在邪宫这充满邪性的要求之下，进入这片区域，修为如此之高的，那绝对是青年一代最强的。

　　至少就算是紫阳少宗能够被圣祖选中为转世轮回的，那也不过是劫道四品而已，即便不造天地意志的封杀，最多大概也就是劫道六七品，也就是这个层次，那就是说，这次惊动的人可能有几个与紫阳少宗差不多的绝代天骄。

　　邪宫出世，十荒大乱！

　　石锋没来由的想到这么八个字，毫无理由的，就是这么从脑海中冒出来的，仿佛突兀的出现。

　　这是一种纯粹的直觉。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，石锋令自己尽量的保持平稳的心态，不受到影响，一旦心态难以平稳，势必影响后续的修炼提升。

　　实力差，不代表着最后无法成功。

　　他们纵横飞跃间，便落在距离那邪宫大约百余米远的距离。

　　百米距离已经算是最近的了，再往前，邪宫内就会散发出强大地压迫力，能将人压的窒息，是以邪宫四周密密麻麻的满是人头，而且是越来越多，大有要凝聚数以百万人的架势，这也难怪，邪宫出现的太过震撼了。

　　石锋一眼扫去，看得到一些青年一代的劫道高手真的数量不少，但相当一部分明显属于走到尽头的。

　　很多人在前期修炼速度惊人的可怕，一年修炼甚至能够横跨三十来个小境界，可是一旦潜力达到极限，就将被彻底定格，众生难以存进，比如其中石锋就看到一名劫道二品的青年男子，看其年龄怕是才十六七岁的样子，但是阳刚血气明显是有散而不聚的情形，这分明就是潜力达到尽头的表现，除非有大奇遇，否则两千年之后，他还是劫道二品，绝对难以再做寸进。

　　多少令石锋失望的是，他未曾看到紫阳少宗，也不知紫阳少宗是否是修炼到了紧要关头，邪宫出世，都未曾出现。

　　“果然是邪宫！”

　　“你们看，这宫殿大小一万平米的样子，每一个门窗都散发着空间波动，就是那传说中邪宫的特点，外面看不大，内里却是容纳一条纵横数十万里的山脉，更有绵延几万里的长河，据说还有属于它自己的日月轮转。”

　　“的确就是那个传说中的邪宫，除此之外，看那七彩祥云内，真龙神虎，麒麟凤凰，玄武神鹤应运而生，驮载着邪宫。”

　　“这些都不算什么，真正地邪宫，第一次出世的时候，在时隔一个小时之后，曾经引动万星闪现天际，被人断定邪宫乃是星海之中孕育而成的。”

　　“是啊，那就等一个小时吧，万星现，则必可断定此为可改变一个人潜力，能够塑造帝君诞生的邪性的邪宫。”

　　四周议论纷纷。

　　很多知道一些内情的人，都是交头接耳的传递自己所知的情报。

　　至于百余里外的那些老辈高手们则悄然退却，他们更是清楚邪宫的特点，第一次出世便令所有老辈高手退却，尤其是当时可是有就差一线成就帝君的人持有帝兵被封阻在外的，没有这个邪性的邪宫允许，传闻帝君都要靠边站。

　　它就是这么邪性。

　　所以它才充满了未知，充满了神秘，而更因为它与星海似有联系，所以很多人将它看作是星海中孕育而成的神妙之一，是以自古以来，只要达到半步帝君境界有能力前往星海，就都会是前赴后继的冲向星海。

　　“锋少与那王小林关系很不错，也许等会儿还需要锋少亲自来确定，这邪宫是否来自星海呢。”陡然间，有一人对石锋说道，声音很大，周边的人立刻安静下来，都竖起耳朵倾听，目光也齐刷刷的聚集在石锋身上。

　　石锋眉头一皱，怎么听他们话中的意思，好像都知道了王小林得到星海三十帝传承的意思。

　　见他如此，花惋惜聚音成线对他说道，“王小林的情况已经被有心人戳破，星海三十帝传承者最近几天在南荒传的特别厉害，但凡你身边的人，包括性格，兵器，修为，传承，关系网等等都被人刻意的捅出来了，而且相当的想尽，我怀疑可能是你身边的人。”

　　“我身边的人？”石锋眉毛一挑，脸色有点阴沉。

　　虽然还未确定，但能够让搜集情报方面著称的花惋惜这般说，哪怕不是他身边的人，也肯定是与他认识，并且关系可以的。

　　这让石锋感到如芒在背。

　　“锋少，你不会是连鉴定邪宫是否来自星海，都不愿意吧。”那人见到石锋没有回应，便大声道。

　　他的话也响彻方圆数万米内。

　　几乎所有人都看向他。

　　石锋冷淡的道：“你是哪位。”

　　“冥荒，幽冥帝宫，纪少东！”此人自我介绍，并且还刻意的向前跨出半步，超出人群，让人能够注意到他。

　　海古冥帝四大荒的要胜过东西南北四大荒，帝荒太过拔尖，几乎等同于其它七荒力量的综合，除却帝荒，无疑冥荒就是最强大的。

　　“原来是冥荒的人。”石锋神色淡漠的看着他，“若我没猜错，你应该是幽冥帝宫的半步帝君通过帝兵将你传送至南荒的吧。”

　　“哈哈，这也没什么好隐瞒的，海古冥帝四荒与你们东西南北四荒的隔阂正在加剧的松动，半步帝君虽然无法真身降临，却可送一些人先行到来，想来我们这些人当中，应该不缺乏来自海古冥帝四大荒的吧。”纪少东一语令很多人都议论纷纷。

　　石锋暗叹，这么看来，大乱真的提前到来了。

　　至少新生代的乱象已现。

　　海古冥帝四大荒的半步帝君数量肯定要多，传送下来的人必然更多。

　　石锋扫过现场已经聚集不下十万的青年高手，而且还在以每分钟上万人的速度在向这里聚集着，便知道，这邪宫真的要有一场前所未有的惊世争斗了。

　　也许有人将从邪宫内具有成帝的潜力。

　　也许有人从邪宫内走出来，便是帝君了。

　　真正地乱世啊，将以这邪宫出世为起始点了。

　　“阁下还未回答纪兄的问题呢。”又有人走出来，双手倒背，一脸的倨傲之色，一袭红色的战袍格外的扎眼。

　　“若我能确定来自星海，自然不会隐瞒。”石锋淡淡的道，“阁下似乎是来自古荒吧。”

　　红袍男子傲然道：“我就是古荒，荒古剑池，夜千羽！”

　　他这一报名号，立时引来周围一片哗然。

　　帝脉也好，大圣地也罢，总归一句话，存在时间越是长远，哪怕是遭遇到各种可能寂灭的灾难，但能够延续下来，历经神鼎时代那个特殊的时期休养生息，那都是最为恐怖的超级大势力。

　　荒古剑池，听名字便知道，那是荒古时代便存在的。

　　而这荒古剑池据说历史上曾经诞生过两名帝君，是第一代帝君在荒古时代的早期，属于没有圣君出世的年代，这位帝君独霸八荒，建立荒古剑池，令八王俯首称臣，而第二位帝君则是八王时代早期，同样是没有圣君出世的年代，如此就使得荒古剑池达到了一个近乎可怕的鼎盛繁华时期，延续至今，始终屹立不倒，传说作为古荒最强大的圣地，荒古剑池是有资格向帝荒第一大势力，也就是号称八荒最强的太荒圣地挑战的。

　　最让石锋感到意外的是，这夜千羽的阳刚血气，他竟然只能看到一小部分，根本无法透过阳刚血气判断此人的境界，这就表明，此人体内的血脉非常高级，而且很纯净，否则难以遮掩境界的。

　　“真的是群英荟萃了。”石锋目光看向右侧大约六十多米远的地方，落在一名身材火辣，穿着一袭雪白色的衣裙的绝世美女身上，此女的姿容与花惋惜不相上下，“若我没猜错，这位应该是来自帝荒吧。”

　　这绝世美女一颦一笑，都看到很多人目瞪口呆，她朱唇轻启，悦耳的声音响起，“帝荒，北斗帝宫，北倾国。”

　　石锋淡然一笑，“姑娘的确倾国倾城之姿。”随即目光飞掠，落在斜对面的一名足有三米多高，好似魔兽一般，气息狂暴，令周围的人都不敢靠拢之人的身上，“阁下气息之中带着一丝神日之气，若我没猜错，应该是来自九重天吧！”


第七百零九章 这是第二次见面！

　　任谁也没想到石锋居然叫破那气息狂暴，令所有人都靠边站的青年男子居然是来自最为神秘的九重天。

　　石锋之所以这般确定，那是因为此人身上的气息，多少有点神日的感觉，却又不是神日，似乎沾染上去的，按照八荒炼神鼎对他所说的情况，这类人属于距离神日最近的一些人群才会具有的，否则根本不可能带有金乌神火的那种本源的一丝气息。

　　许多人听到石锋的话，都情不自禁的后退，让开一处空间。

　　十荒世界，有三处最神秘之地。

　　分别是天荒，星海，九重天！

　　这其中天荒无人探知，最为神秘；星海无数人探知，却始终没人能够进入到内层，更别说核心层；最后的九重天则是帝君才能去的地方，同样透着神秘。

　　“你如何知道我来自九重天的。”这男子气息暴虐，眼中魔光闪烁，威压动荡。

　　“你们既然知道我与星海三十帝传承者王小林是好朋友，却不知，我身边还有来自九重天的兄弟。”石锋说的自然是八荒炼神鼎，这神鼎曾经得罪帝君，吓得躲在九重天可是有长达几万年之久的，甚至在九重天还曾建立过一个比较不错的势力，只是后来瓦解了。

　　周围再度闹哄哄的。

　　很多人都没想到石锋居然交友如此广泛。

　　更有不少人开始议论石锋身边的。

　　“石锋身边好像每一个笨蛋啊。”

　　“是啊，不说不知道，一看吓一跳。”

　　“太阴帝君后裔血脉月梦蝶，青莲圣君传承宁无忧，花后帝宫少宗花惋惜，星海三十帝传承者王小林，三醉帝君传承者宋衍，金翼圣女黄倩龄，上天眷顾未来的白衣情帝印血。”

　　“还有呢，那个郑咚其虽然很混蛋，可是情报搜集据说举世无双，在各荒大势力中都挂号的人。”

　　“别忘了神奇的肖无相。”

　　“丫的，怎么跟这撕扯上关系的，都不简单。”

　　“他不会是有着什么特殊的命运吧，跟他成为朋友，就能走运。”

　　“曾经可是出现过这类人。”

　　闹哄哄的场面很热闹。

　　石锋听得也是暗笑不已，什么特殊的命运，那就是幸运的倒霉蛋。

　　“哼！”

　　那来自九重天的高手冷哼一声，立时让很多人都安静了下来，就听他说道：“我，九重天，莽荒森林，林渊！”

　　石锋点点头，环视周围，“东西南北，海古冥帝，九重天，都有人来了，天荒地荒难以提前出线。”他目光扫来扫去，最后停留在一个站在人群中很不显眼，看上去比较瘦小的男子身上。

　　随着他的目光转动，很多人也立刻散开，将这人让出来。

　　在场之人算是发现了，石锋这是在挑选一些来历非凡的人。

　　“阁下来自星海吧。”石锋笑眯眯的道。

　　“藏起来也没躲过锋少的真炎妖瞳啊。”瘦小男子苦笑着摇摇头，“没错，我来自星海，星帝宫，洪泰玄。”

　　这次更是轰动。

　　相对于九重天，星海带来的震撼更强。

　　石锋道：“如此，那还是请洪兄来验证这邪宫是否来自星海吧，你应该比我更能确定他的来历。”

　　洪泰玄愣了一下，苦笑道：“锋少真够意思啊。”

　　“既然是星海来人，阁下的话自然更加能得到认可，还请不要再推三挡四的了。”那古荒荒古剑池夜千羽道。

　　“也罢。”洪泰玄不再推辞，“等会儿，真的能引动万星的话，我定然会有特殊的秘术鉴定他的来历。”

　　无形之中，这几个被石锋点出来的人周围空间扩大了一些，很多人都刻意的避让开来，免得发生什么冲突。

　　石锋之所以点破这几人身份，也是看出他们的修为最高，潜力仍旧可怕，属于现场之中，绝对拔尖的，绝对是邪宫之行，最强大的竞争对手，尤其是帝荒北倾国和星海洪泰玄，这两人带给他的压力最大，反倒是那倨傲的荒古剑池夜千羽，性格有点跳脱的冥荒幽冥帝宫纪少东，最狂暴气息的九重天林渊带来的压力不大。

　　一直在与旁人交流，石锋的目光却未曾脱离过那邪宫。

　　他始终有一个感觉。

　　这邪宫应该是类似八荒炼神鼎的存在。

　　都生出了智慧！

　　若非如此，绝对不可能有选择的让人进来，尤其是像那些年龄超过二十岁的特殊天才，居然也被允许进来，非有智慧，根本无法做到这一步。

　　“北倾国过来了。”花惋惜轻轻碰了石锋一下。

　　一门心思放在邪宫上的石锋还真没注意到北倾国向他走来，倒是耳边传来口水哗啦啦流的声音，不用问，肯定是郑咚其这个花痴。

　　“北姑娘。”时东初看到北倾国都有些失神，眼中有些灼热的光。

　　“时少宗。”北倾国淡然一笑，向时东初略微一点头，便擦身而过，来到石锋的面前，一双妙目盯着石锋，“锋少，我们又见面了。”

　　石锋讶然，“我们好像是第一次见面吧。”

　　北倾国笑道：“第二次哦。”

　　“第二次？”石锋一脸疑惑，“不可能吧，我这记忆没那么差，像倾国姑娘这样的八荒绝色，我若是见过，不可能记不住的。”

　　很多人也都注意他们这边。

　　哪怕是狂傲的夜千羽也不例外，偷偷的打量，实在是北倾国和花惋惜堪称场中两大最焦点的绝代佳人，站在石锋身边，太过吸引人了，而且她们气质截然不同，北倾国优雅大气，花惋惜却是英武妩媚的奇妙结合，想不被人注意都难。

　　“肯定是第二次，虽然第一次我们没有直接对话。”北倾国嫣然一笑，轻轻的道，“月华圣宫。”

　　“月华圣宫？”

　　石锋自然记得那时候的一切，尤其是月华圣君还向他发起挑战，要转世轮回与他一战的，怎能忘却。

　　但眼前之人，显然不是月华圣君转世轮回，因为她们的气息不同。

　　那除却月华圣君的话，那就是……

　　“你是！”石锋点指北倾国，难以置信的道。

　　“是我。”北倾国微微一点头，“锋少想起来了，真没想到锋少还能记得我。”

　　石锋咧嘴道：“我宁愿自己没想起来。”

　　北倾国淡淡的道：“锋少不要误会，我并非圣祖一脉，之所以如此，锋少仔细想想，应该能明白的。”

　　“是么。”石锋皱眉道。

　　北倾国一笑，“这邪宫开启，少说还要一两个月的时间，期待到时候与锋少一起探寻邪宫的神妙。”

　　说完之后，她飘然而去，只留下一抹淡淡的馨香。

　　“锋少，你真的与她认识。”时东初问道。

　　这话引起几乎所有人的注意。

　　相比较花惋惜与石锋被人说的关系暧昧不同，北倾国可是名花没主的，想要护花的可不在少数。

　　石锋苦笑道：“我也不知道该怎么回答。”他看到所有人一个个虎视眈眈的盯着他，耸耸肩，“确切的说，我这算是第一次与他见面吧，至于上一次，只是远远的看到一道身影而已，并没有正面相见。”

　　“哦，那就好。”时东初道。

　　“什么那就好？”石锋问道。

　　“那就表明，你还没对北倾国下手。”时东初认真的道。

　　石锋怒了，“什么意思，什么叫我没对她下手，我是色狼么。”

　　时东初没开口，就有人叫道：“最色的不就是你，比郑咚其还色，你是八荒绝色级的，哪一个不是被你下手了，我们南荒的花惋惜，西荒的月梦蝶，宁无忧，哪一个不是。”

　　“就是，这才是最可恨的色狼。”

　　“用情不专的人最可恨了。”

　　“靠，你丫的用情专一啊，兄弟我可是听说你有四五个女人的，我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“嘿嘿，你不也是。”

　　石锋无语，这叫什么事啊。

　　花惋惜倒好，直接抱住石锋的胳膊，对外宣言她名花有主了，惹得很多人更是嫉妒不已。

　　“我说疯子，人可不能太贪了，这北倾国归我了。”郑咚其凑过来。

　　“你还是不要妄想了，这北倾国不可能委身任何男人的。”石锋不好点破北倾国的身份，只是提醒了一句，“你记住，不要用任何不正当的想法对北倾国，不然的话，就算是撞天圣脉都救不了你。”

　　郑咚其吓了一跳，“她不就是北斗帝宫的人么。”

　　石锋摇头道：“哪有那么简单。”

　　“算了，我还不想死，我的清公主，我的那些美女们还等着我垂爱呢。”郑咚其毫不犹豫的选择放弃，这是她能够对女人无往不利的原因，类似花惋惜，北倾国这样的，一看不行，坚决不出手，免得遭罪，他要享受，可不是要受罪的。

　　周围的人还在对石锋指指点点的，他也早就习惯了，根本没搭理，脑海中浮现北倾国那绝世风姿，却是想不透，为什么她要告诉自己她的身份呢？

　　她这么做的目的又是什么。

　　难道是为月华圣君转世来与自己想见的。

　　花惋惜捏了石锋腰间软肉一把，聚音成线对他说道：“北倾国是不是还有另外一个身份？她是谁啊，让你这般紧张，我感觉到你的紧张了，这可不像是我认识的石锋。”

　　“你真的想知道？”石锋道。

　　花惋惜用力点头。

　　石锋道：“好吧，那就告诉你。”


第七百一十章 邪宫来自星海内层！

　　“是谁。”花惋惜追问道。

　　石锋聚音成线，仅让花惋惜一人听到，“北斗帝君！”

　　“啊？！”

　　这一下，花惋惜差点没控制住，用力的双手抓紧石锋的胳膊，差点脱口发出声音，心头却是泛起了滔天巨浪。

　　北斗帝君，那个能够和太阴帝君，大荒妖帝并列绝代女人。

　　古往今来，公认的最强大的女人无疑就是月华圣君，也是唯一的女性圣女。

　　除却这神一般的月华圣君，排在第二的就是北斗帝君，号称最有希望成就圣君的帝君之一，可以说她就是女人心目中的永远的偶像。

　　“怎么会是她，她只是帝君怎会转世轮回，难道她也是圣祖一脉。”花惋惜脸色凝重。

　　“不是。”石锋轻轻地拍拍花惋惜的玉手，“我起初也有所怀疑，后来她点拨了一下，应该是月华圣君助她以帝君之尊完成的转世轮回。”

　　花惋惜沉吟道：“月华圣君乃是大成圣君，让帝君转世轮回也非不可能，可你为什么就那么相信她。”

　　石锋轻笑道：“我用神鼎留下的秘术测试过，她与圣祖一脉毫无牵连，这一点，还是能够确定的。”

　　花惋惜这才长出一口气。

　　若是北斗帝宫都成为圣祖一脉的力量，那圣祖一脉真的强横到一个无以复加的地步，因为花惋惜从冥洛圣君圣影那里已经得知了一些东西，比如说帝荒的势力分布，这北斗帝宫就被圣影点为隐匿力量最为恐怖，有可能挑战太荒圣地的强大。

　　“锋少，我们又见面了。”

　　不大的声音具有着很强的穿透力，穿越闹哄哄的嘈杂声音，传入石锋的耳中。

　　有些熟悉的声音。

　　石锋抬头看去，两眼立时眯起，“黄振阳！”

　　向他说话的正是东荒黄金家族的银发金瞳的黄振阳，曾经得到白银秘藏，更是有石锋解宝白银灵石心，得到一粒白银种子，而那白银种子成长起来便是帝宝，对于此人，石锋记忆之深，丝毫不弱于紫阳少宗。

　　盖因此人能够吸取黄金家族之人的黄金帝血，使得他可以说充满了不确定性，谁也不知道他现在是否已经具备完整的黄金帝血血脉。

　　石锋还曾以为他被东荒黄金家族黄金令持有者，实则是银月王族之人的黄慕枫给杀死了，没想到居然还活着。

　　这可是个极度的危险分子。

　　当然，在石锋的眼里，黄振阳手中的那一枚白银种子对他的吸引力同样大到让他随时都可以出手抢夺的地步。

　　白银种子这类帝宝，要完全成长起来，那是非常艰难的，所以石锋会毫不犹豫的选择用来为自己的四荒宝气进阶提供滋养，而这样的话，四荒宝气进阶的可能性就更大了。

　　可以说邪宫的出现，危机重重，同样也提供了机遇，就看你能不能抓住，但凡抓住机遇的，在如此大场面中走出来的，未来都不是弱者。

　　“能再次见到锋少，很荣幸啊。”黄振阳也不再是当初的十五岁少年郎了，如今的他更加成熟了，去除了那掩饰自己的青涩。

　　“有何荣幸不荣幸的，黄振阳，你过来见我，应该是有什么目的吧。”石锋很冷淡，对他有点反感，尤其是对自己家族的人都狠辣的下手，毫不留情。

　　黄振阳道：“我想见见倩龄姐。”

　　石锋两眼爆射精光，目光如同利剑般似要看穿黄振阳的内心，想当初石锋就怀疑黄振阳已经知道黄倩龄是黄金真阴女，所以对他提到黄倩龄，更是充满了敌意，他却可以的将那股子杀意掩藏起来，只是表现出反感，“她不会见你的。”

　　“锋少，请你注意……”黄振阳沉声道。

　　很干脆的打断黄振阳的话，石锋冷笑道：“我想请你注意，东荒黄金家族可是背叛了北荒黄金帝脉，倩龄是北荒黄金帝脉的，与你们是敌人，而不是族人，你最好不要再我面前再说什么你和倩龄有怎样的姐弟情，那只会让我感到你很恶心。”

　　“石锋你太过分了！”黄振阳冷声道。

　　“过分？我乐意。”石锋与他冷眼对视。

　　黄振阳轻蔑的道：“好，你最好期盼能够在邪宫内最好不要碰到我。”

　　他说完，转身离去。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，好狂妄的黄振阳。

　　要说黄振阳的阳刚血气来判断他的实力，还真的不是很高，也就是极道五品的样子，虽然这么长时间，未曾让石锋追上他的境界，可是就战斗力而言，石锋也未必输给他的，何况加上炼宝一道，更加不会将他放在眼里，而他炼宝一道的强横，也是众所周知的，如此情况下，黄振阳还这般姿态，令石锋对他更是打上了危险的标签，肯定有着可怕的后手，或者用什么办法掩藏了自己的真实实力。

　　“这小子好狂妄。”郑咚其道。

　　“在我心目中必杀榜上，他仅次于紫阳少宗。”石锋道。

　　郑咚其挑挑眉毛，“这么强，看来我是时候要出手，将他干掉了。”

　　石锋笑了一下，倒没觉得郑咚其夸张，他空间玉石内可是藏着一个接近真君的清公主呢，真要动手，还真的不惧怕黄振阳，关键问题是在什么地方出手，若是邪宫内，清公主肯定是无法走出空间神石的。

　　“剑帝宫的人。”花惋惜低声道。

　　石锋扭头看去。

　　只见剑帝宫的腾南狂，腾帝鸣两兄弟都在，他们的脸色都是铁青色的，这两兄弟可是苦追花惋惜不知多久了，结果花惋惜主动投向石锋，这对两兄弟来说，那是真的打击他厉害了。

　　“青莲圣宫的人也来了。”石锋扫了一眼距离剑帝宫不远的地方，一个熟悉的身影，正是青莲宝域有过一战的叶平凡。

　　一个青莲血脉很多的青年高手，长相平凡，战力却相当的不凡。

　　青莲血脉也因青莲宝域而自发的组合起来，形成青莲圣宫，就坐落在西荒大世界，是否青莲圣君的转世也在其中，无人知晓，虽然是临时组建起来的，但是青莲血脉传播太过深远，其中的强者不知有多少，绝对是帝脉要忌惮的强横势力。

　　石锋暗叹，这一次，真的是群雄乱舞了。

　　什么牛鬼蛇神都要登场了。

　　相比较青莲宝域的特殊性，要求青莲印记，这邪宫可没那么多麻烦，所以势必引发八荒外加星海，九重天十方大世界的高手加入的，现在还只是一小部分而已，等到真正邪宫开启，那时候无数的青年高手都将出现，尤其是海古冥帝四大荒的青年高手势必大量的到来。

　　“快看。”

　　“万星要显化了。”

　　有人大声叫道。

　　就看到邪宫在那七彩祥云之中缓缓地转动着，吸纳着来自天地间的精华似的，引动的天地元气疯狂的汇聚过去。

　　七彩祥云内的六大瑞兽身影不断地闪现。

　　它们似乎得到力量凝真一般，缓缓地从那七彩祥云内腾飞出来，分别锁定邪宫的六个方向，一起发出惊天动的嘶鸣，绽放出璀璨的光华，化作一缕缕的光线缠绕邪宫，它们的身形则开始黯淡下去。

　　当六大瑞兽的力量完全输送给邪宫之后，它们便彻底的消失了。

　　这一刻，石锋终于感觉到一股强烈的熟悉感。

　　熟悉感便是这邪宫与八荒炼神鼎带给他的感觉一样。

　　邪宫绝对拥有了八荒炼神鼎一般的智慧。

　　“呼……”

　　石锋确定了这个想法，邪宫之行，就更加充满了不确定性，因为谁不知道邪宫会带来什么，它明显不是八荒炼神鼎那般跌落境界的，很可能是半步帝君的境界，如此的话，那么进入其中，它若发飙，谁能与之抗衡？

　　“万星齐现！”

　　惊叫声传出。

　　众人纷纷仰首，便看到那天际有着一颗颗的璀璨的星辰闪现，在那神日光芒璀璨的时候，万星之光仍旧是那么明亮。

　　每一颗星辰都与邪宫相连，似乎导引万星之力没入邪宫之内。

　　“洪泰玄，快查验吧。”

　　“洪兄该你出风头的时候了，大家都等着呢。”

　　“快些验证吧，邪宫是不是来自星海的。”

　　很多人都催促起来。

　　洪泰玄双手变换着手印，一缕缕的星光在他的手指尖闪现，轻轻的拍打，没入那邪宫的周围。

　　紧跟着一股浩瀚的来自太荒的气息轰然而出。

　　苍茫，荒凉，古老，浩瀚的力量波动，环绕在邪宫周围，四周更是浮现出一片片的星辰，环绕在其周围。

　　“太荒之气！”

　　“邪宫内孕育有磅礴的太荒之气！”

　　“好多的太荒之气，若是能够搜集起来，完全可以让八荒内所有的真君巅峰踏入半步帝君的。”

　　“仅仅这太荒之气，恐怕要吸引八荒，外加星海，九重天所有的大势力都要派遣高手进入掠夺了。”

　　“看来海古冥帝四大荒的各方大势力都要再度出手，强行派遣青年高手降临了。”

　　所有人都感觉到了太荒之气的磅礴程度。

　　石锋等人也感到无比的震撼。

　　太荒之气太多了，多到足可让无数人成就半步帝君。

　　而这更加注定了一旦有大批人从邪宫内归来，势必要引发各方大巨变的。

　　这时候，洪泰玄停止了动作，沉声道：“此邪宫的确来自星海，而且是星海内层！”


第七百一十一章 擒拿！

　　来自星海之物，向来都是各方为之疯狂争夺的。

　　就以不久前帮助花后帝宫半步帝君解开的星光石，内里孕育的就是半步帝宝，位于星海中层，而这内层诞生的，号称为帝宝。

　　可既然邪宫具有智慧，那么就要另当别论，他将不入等级。

　　“这会是帝宝么？”有人叫道。

　　“难说啊，星海内层出现的，哪一个不是帝宝。”

　　“真的可能是帝宝。”

　　“一座邪宫是帝宝，那么里面的宝物岂非更多。”

　　随着洪泰玄点破邪宫来自星海内层，这里再一次沸腾起来。

　　很多人都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　都恨不得即刻就要冲进去。

　　“洪兄，邪宫什么时候开启。”冥荒幽冥帝宫纪少东大声道。

　　所有人也都竖起耳朵。

　　洪泰玄道：“以我的判断，可能在一个月到两个月的时间内，具体哪一天，这就不是我能推断出来的了。”

　　“也就是说最迟两个月，最早一个月了。”纪少东道，“一个月之后，再来此地，诸位，一个月之后再见。”

　　他大笑一声，冲天而去。

　　随后就有很多人离开此地。

　　谁都知道，他们这是开始想办法通知各自的大势力，要想办法派遣青年高手降临南荒，邪宫行了。

　　“我们走吧。”石锋见状，也知留在此地没什么意义，干耗着而已，“时兄呢？”

　　“走吧。”时东初也同意了。

　　双方便一起离开此地。

　　他们一路飞行，看到这密密麻麻的人群足有方圆数十万米的范围内，俱都是人，更有无数的人向这里飞射而来，倒是那些老辈高手都悄然退去，开始按照老办法，阻挠各方人轻松进入南荒大世界了。

　　到达一处比较偏僻的地方，双方停下来。

　　“锋少，不若就在这里，我们双方各自读取黄道临和乔凯的记忆，然后彼此交换俘虏如何？”时东初道。

　　“正有此意。”石锋就将黄道临从空间神石那提出来。

　　现如今黄道临还在昏迷之中。

　　便有花惋惜出手，来读取黄道临的记忆。

　　记忆很庞杂，但是以花惋惜的手段来说，很轻松的便完全读取了，甚至包括其中一些封闭起来的记忆都没能躲过花惋惜的搜读。

　　那边的时东初则是亲自出手读取乔凯的记忆。

　　双方读取完毕，便将黄道临和乔凯互换。

　　如此他们才分手。

　　目送时东初带着黄道临离开，花惋惜道：“要不要现在就读取乔凯的记忆，然后将他除掉，免生意外。”

　　“不着急，回去在说。”石锋等人便飞了起来，返回花后帝宫，“方才读取黄道临的记忆，可有什么收获。”

　　“东西很多，有用的也不少，倒是对我们来说最紧要的一点就是，黄道临和乔凯暗中汇合，他们是打算联手设一个局，要暗算你，夺取八荒妖神戟。”花惋惜说道。

　　石锋笑道：“什么局，竟然能够引我过去。”

　　花惋惜道：“他们请来了北荒黄金帝脉的人，此人是黄倩龄的亲叔叔黄国强，要设计黄国强与你相见，继而通过黄国强来引诱你入局。”

　　“黄国强？倩龄的亲叔叔？”石锋脸上的笑容消失了，若非这一次，他还真有可能上当，毕竟是黄倩龄的至亲，可不是族叔之类的。

　　“嗯，黄国强现就在距离此地三百多里的一处地方。”花惋惜道。

　　石锋眼中杀机涌动，“走，先去杀黄国强。”

　　花惋惜道：“黄国强实力强劲，是劫道五品的高手。”

　　“无妨，杀他简单。”石锋正打算验证验证阴阳球的威力呢。

　　作为他的保命底牌，阴阳球也该确定一下最终攻杀威力多强，然后在收藏起来，等待以后关键时刻出击。

　　邪宫行，无疑阴阳球将是他最大的保障之一。

　　见石锋如此自信，倒是郑咚其有点傻眼了。

　　“我说疯子，你没说大话吧。”郑咚其歪着头。

　　“我可不是去送死的。”石锋笑道。

　　就有花惋惜引领，他们直奔那黄国强临时居住的地方，是一处比较偏僻的小山谷，陪同黄国强前来的还有他的几个心腹。

　　尚未到达的时候，透过真炎妖瞳，石锋便能够锁定他们。

　　“你们封锁此地，不要让人逃走，也不要让人进来，我一个人去将他们全部屠掉。”石锋杀意极重。

　　“这么狂。”郑咚其叫道。

　　石锋一笑，“杀几个杂碎而已。”

　　他冲天而起，直飞掠过去。

　　花惋惜等人便略微后退，封锁此地，他们距离这个区域就有些远了，谨慎的防范四周，毕竟此次邪宫引发的高手太多了，肯定会有人经过此地的。

　　冲入小山谷内，石锋根本没去打招呼，真炎妖瞳锁定那最强的黄国强就隐藏在山洞内，外面则有几个人在聊天，他手指一点。

　　阴阳球闪现。

　　面对黄国强这类强者，石锋可没想过纯粹的武道去交锋。

　　帝天指！

　　出手也是最强大的武宝大杀术。

　　阴阳球颤动，一股可怕的能量风暴即刻从球内爆射出去，摧枯拉朽般直接将那山洞所在的小山给轰的爆碎。

　　内里的人死伤不少。

　　“什么人胆敢偷袭我。”黄国强暴怒的声音从瓦砾中传出，他破开乱石堆，披头散发的从里面杀出来。

　　黄国强是被攻击的重点，虽然隔着山，他提前感知到，但是防御终究有限，被石锋的帝天指一击重创。

　　“敢来捣乱，杀了他。”

　　“废了这小子。”

　　外面聊天的也被震的厉害，却未曾受伤，纷纷怒吼着冲杀上来。

　　石锋冷哼一声，手指一点。

　　风火轮！

　　以阴阳球来发动风火轮这类炼宝大杀术，立时就有一道巨大的风火轮成型，足有十米大小，直接将这些人吞噬了。

　　连点反抗都没有。

　　就这么一会儿的功夫，便只剩下黄国强一人。

　　“你是石锋？”黄国强嘴角流着淡金色的鲜血，身上衣衫破烂不堪，满身的伤口，正在以惊人的速度恢复着，全身一溜金色，正是催动黄金战体的表现。

　　此人的天赋并不突出，可相对来说，也是不弱的，不足百岁的劫道高手，若是修炼下去，千年时间，冲击半步帝君也不是不可能的。

　　“没错，我就是石锋。”石锋并没有急于杀他，故意给他留下时间来恢复。

　　“那你知道我是谁么。”黄国强怒道。

　　石锋嘴角勾起一抹弧度，“你不就是黄金帝脉黄国强吗。”

　　黄国强喝道：“既然知道我是黄国强，就应该清楚，我黄国强是黄倩龄的叔叔，是他的亲叔叔。”

　　“知道啊。”石锋道。

　　“那你还敢对我动手。”黄国强眼神闪烁不定。

　　“为什么不敢呢，你不是联合黄道临，乔凯要坑杀我么。”石锋手指尖的阴阳球轻飘飘的旋转起来，“别在我面前演戏了，我既然来杀你，就是知道你来到南荒的目的了。”

　　黄国强阴测测的道：“既然知道了，那就去死吧。”

　　轰！

　　他身上破烂的衣衫爆碎，露出金色的黄金战体，震动的虚空都在摇颤。

　　隔空一拳便暴击出去。

　　这一拳好似化作一条黄金神龙，呼啸而出，龙吟阵阵。

　　风火轮！

　　石锋仍旧是手指点着阴阳球，四荒宝气全体出动。

　　立时就有一道足有十米大小的风火轮成型，急速的旋转着冲撞那可怕的黄金神龙。

　　轰！

　　黄金神龙立时被轰碎，风火轮也仅仅是缩小至一米大小，却更加的凝实，向着黄国强激射过去。

　　黄国强怒喝一声，重拳暴击。

　　一拳将风火轮粉碎，他本人则是被震的闷哼一声，爆退三四百米的距离。

　　“不错。”

　　“阴阳球带给我的助力还真是很大，有了它，足够我去抗衡劫道所有高手了。”

　　“可以做我保命底牌，留在邪宫使用。”

　　石锋仅凭借这一击，便确定了阴阳球带来的强横威力。

　　当然，这阴阳球也必须隐藏起来，若是暴露，怕是就没有多少作用了，唯有关键时刻的应用才能起到一局定乾坤的作用，被人时刻注意，那里有施展的可能，尤其是他有八荒妖神戟在手，本身就是被重点关注的对象。

　　“我杀不死你，你也休想杀我。”黄国强看出石锋的强大，立时改变策略，一把捏碎了一块空间跳跃玉石，想要逃走。

　　石锋冷笑道：“既然主动来杀你，就不可能给你活命的机会。”

　　帝天指！

　　全部四荒宝气催动，透过阴阳球轰然爆发出来。

　　一道毁灭光波瞬息间飞掠数百米的距离，直接轰击在那要转移离开的黄国强身上，可怕的力量动荡，将那空间都给撕裂，使得空间跳跃立时被打断。

　　黄国强吓得脸色骤变，双拳狂暴出击。

　　轰隆！

　　惊天爆响中，黄国强双臂被震断，前胸血肉模糊，凄厉的惨叫着横飞出去，跌落在地。

　　石锋迅速飞临，一脚踏下去。

　　九帝大杀术的威力发动，将他一脚踩踏的昏死过去。

　　点破其丹田，石锋收起阴阳球，提着黄国强返回，与花惋惜等人汇合。

　　“这就完事了？”郑咚其惊愕的看着那被提着的黄国强，很是难以置信，其他人也是如此。

　　石锋将黄国强交给花惋惜，让她来读取记忆。

　　“印血，你的半杯离愁内可烙印一些东西，可有剑帝宫的帝君大杀术的一些气息。”石锋问道。

　　“有。”印血道。

　　石锋笑道：“那好，你去将我的气息掩盖，留下剑帝宫的气息。”

　　印血便飞向那战斗区域。

　　“你这是干什么，想要嫁祸剑帝宫，可不是那么简单的。”郑咚其道。

　　“不成功，就故意恶心恶心他们，让他们彼此间不至于通力合作。”石锋笑眯眯的道，“再说，我想惋惜的花后帝宫应该能够在其中凑凑热闹吧。”

　　花惋惜笑道：“我也没把握让他们一定翻脸，但让他们很难短时间查明事情真相还是可以的。”

　　石锋道：“尽力而为就行，剑帝宫的人，你们没发现吗，一个个骄横的很，只要时机抓握的恰当，还真的有可能翻脸的，当然这个，我们也不要抱希望，还是先回归，搜读乔凯和黄国强的记忆吧，尤其是乔凯，我很想知道紫阳圣地到底有多强，紫阳少宗人在哪里。”


第七百一十二章 第七条龙根开始演化！

　　石锋等人离开也就是十多分钟的时间，时东初和黄雨轩两人便来到这里。

　　看着一片狼藉的小山谷，时东初感叹道：“这石锋的动作还真是快，竟然抢先一步将黄国强他们给处理了。”

　　“这里的气息是剑帝宫特有的。”黄雨轩在小山谷附近感受一番，微微一皱眉，“没有石锋等人的半点气息残留。”

　　“绝不可能是剑帝宫所为，剑帝宫与东荒黄金家族都隶属于圣祖一脉，虽然彼此间并不怎么和谐，也不至于来搞破坏，一定是石锋所为，大概是故意这么故布迷阵吧。”时东初略微想了一下，笑道，“雨轩，你不也能模拟剑帝宫的气息么，你也在这里留下点剑帝宫的气息。”

　　黄雨轩道：“你不会是想要让剑帝宫和东荒黄金家族反目吧，那是不可能的。”

　　时东初笑道：“我也没奢望他们真的反目，想来石锋他们也是这么想的，但至少要给他们找点麻烦，一旦他们通力合作，更有灵海圣地与他们关系暧昧，那可就没我们的好日子过了，所以能让他们难受，就要出点力，反正也不过是随手而为。”

　　黄雨轩同意。

　　当即他便在这里施为。

　　如此两人也悄然离开此地。

　　花后帝宫。

　　石锋等人返回，并没有再去灵花宫，而是有花惋惜直接带着他们进入一处神秘的虚幻空间内，此空间名唤千绝花间。

　　千绝花间是花后帝宫的三大禁地之一。

　　根据花惋惜所讲，这是一处修炼圣地，在这里修炼，对花后帝血的人来说，事半功倍，自从圣宗横死之后，便只有花惋惜和大圣使凌清月一年中各有一次带人进来修炼，因为要开启千绝花间，需要花惋惜和凌清月联手才可，而今则不同，花惋惜已经具备完整的花后帝血，可以说等同于花后转世一般，能够自己开启千绝花间。

　　已然与凌清月翻脸，更有邪宫之行势在必行，她也知道没时间耽搁，必须尽快要石锋前去解救帝宗，所以也不再讲什么规矩。

　　“你将我们送到千绝花间，就不怕凌清月抓住把柄。”石锋笑问道，他到没有将凌清月放在心上，之所以凌清月能够让花惋惜感到棘手，主要还是花惋惜要从花后帝宫这大局来看待事情的。

　　“我已经决定摊牌了，这邪宫一两个月内便要开启，根本没时间和凌清月在讲规矩了，她若再坚持延缓，我也不管那一套，强行前往帝宫解救帝宗。”花惋惜在看到邪宫出世之后，就已经下定决心了。

　　石锋笑道：“早该如此。”

　　花惋惜摇头道：“我花后帝宫有两大半步帝君，其中之一与凌清月的祖辈是有很深交情的，所以她一直都是站在凌清月一边，而你见过的那位半步帝君童欣则从未表态是否支持与我，此次也是你助他解宝，得到半步帝宝一线星光，再有先前我的作为，她比较认可，这才表态支持我的，若非有她支持，我也很难强行推动的。”

　　“麻烦啊。”石锋拍拍额头，“我越来越庆幸没有组建什么势力，耗费心神在这些方面了，不然光是这些乱七八糟的事情都忙得我没时间修炼。”

　　“哎，生在花后帝宫，拥有花后帝脉，就要为此付出。”花惋惜也感到很是疲惫，轻轻的靠在石锋怀里。

　　他们踏入千绝花间。

　　这里就是一片花的海洋。

　　一眼望不到边际的各类奇花异草，浓郁的花香渗透身体，很自然地便在洗礼全身，令他们的身体素质得到一定的改善，且这里的天地元气之多之重之强，也是相当惊人的，的确是修炼的宝地。

　　印血到来，第一时间便寻找到适合自己修炼的地方，眨眼间就没了踪迹。

　　倒是郑咚其，干脆将空间神石内的清公主给叫出来，带着她消失在尽头。

　　千绝花间实在是太过庞大，以石锋的真炎妖瞳看去，竟然无法在看到他们的阳刚血气，显然都已经到了至少几百里外了，可见千绝花间的庞大。

　　“你来读取乔凯和黄国强的记忆吧。”石锋道。

　　花惋惜轻轻应了一声，便将这两人提出来。

　　她也开始读取记忆。

　　石锋则飘飞升空，向远处眺望。

　　各色奇花太多了，其中甚至不缺乏一些向着半步帝宝进阶的君道神宝，当然能否进阶成功，那是一个未知数，却表明是超越君道神宝的花草。

　　深吸一口气，沁人心脾的香气直透全身，说不出的舒坦。

　　石锋的脑海中也浮现出邪宫，还有那些一个个的强横高手们，他也知道自己仍旧与他们有着很大的差距。

　　武道方面终究只是极道二品而已，不达劫道，想要正面抗衡获胜，还是有些难度的，何况他有炼宝一道，阴阳球的支持，别人难道没有保命底牌么？尤其是那些人一个个看向他的目光，分明就是猎物么，都想要夺取八荒妖神戟，明知帝兵八荒妖神戟在手，更是苏醒，还敢如此，谁敢说他们没有底牌？

　　所以他仍旧要抓紧时间，尽可能的提升自己才是正途。

　　“嗯，接天圣树终于再次吸纳天地精华了。”

　　石锋察觉到胸腹间的接天圣树在微微的颤抖，已然开始吸纳飘散在空气中的一些花香，更是摄取了一点奇花异草的精华。

　　千绝花间很庞大，花草无数，真正能够引起接天圣树兴趣，还真的很难，之所以能引发吸引精华，主要还在于一个字，多！

　　多到质变的地步。

　　石锋自然是尽情的释放自己，让接天圣树吸纳这些精华了。

　　“石锋。”花惋惜轻声唤道。

　　从空中降落下来，石锋道：“什么事。”

　　“他们的记忆，我都读取完毕了，你打算怎么处置。”花惋惜问道。

　　“杀掉吧，留着没用。”石锋扫了一眼黄国强和乔凯，根本没想过要留活口。

　　花惋惜同意。

　　“等一下。”

　　人影波动，秋叶雨显化真身。

　　“叶雨妹子有什么想法。”花惋惜问道。

　　“把他们交给我来处理吧。”秋叶雨笑眯眯的道，“他们既然要陷害石锋，这么杀了他们就太便宜他们了。”

　　“你打算？”花惋惜道。

　　秋叶雨道：“我有一种特殊的无影秘术，能够控制他们大约三十分钟左右，就利用他们去挑拨一下剑帝宫和南荒黄金家族的关系吧。”

　　花惋惜惊讶道：“你还有这等无影秘术。”

　　“施展条件很苛刻的，需要有一些宝物配合，先前掠夺那么多宝物，也才勉强达到使用的要求而已。”秋叶雨将乔凯和黄国强两人收入空间神石，此二人已经彻底废掉，并且还处于昏迷阶段，“等我好消息，即便不能让他们反目成仇，至少也很难再真心合作了。”

　　于是，秋叶雨便离开千绝花间。

　　石锋倒是有些期待，他知道秋叶雨办事向来稳重，既然如此自信，肯定是有着十足的把握，倒也不需担心。

　　花惋惜便引领着石锋向千绝花间的东边飞去。

　　一路飞行，接天圣树也是在不断地汲取着精华，那第七条龙根也逐步的开始演化，速度并不快，可在这千绝花间内完成蜕变，还是没多大问题的。

　　石锋也是颇为期待。

　　他能清晰地感受到，第七条龙根的演化，令他明显的感受到，直入心脏的树叶上面凝聚的他本人的图案似乎也开始散发出微妙的奥妙。

　　只要第七条龙根成型，他便能够掌握这片树叶带来的奥义。

　　“到那边去吧。”花惋惜指着前方一株足有十米多高的巨大奇花。

　　“帝后花？不对，帝后花不是这个样子。”石锋扫了一眼，便发现这奇花有着一丝帝威，却是连半步帝宝都达不到，那宝气浓厚度并不是很强。

　　花惋惜疑惑道：“你见过帝后花？”

　　石锋道：“冥骨帝碑残碑看到的。”

　　“冥骨帝碑？残碑？”花惋惜秀眉一挑。

　　“过去再说。”石锋道。

　　两人便落在那十米高的巨花的下方。

　　花径也有半米粗细，随风摇曳，上面巨大地花骨朵尚未盛开，只处于半开的阶段，淡淡的帝威便是从那花骨朵内散发出来的。

　　“这是帝后花蜕变的时候，凋零的一片花瓣衍生出来的，后有一滴帝血滋润，已经具备成为半步帝宝的潜力。”花惋惜说道。

　　“帝后花蜕变？”石锋心中一动，“是不是花后帝影与帝后花彻底融合，给帝后花带来的蜕变。”

　　花惋惜吃惊道：“你怎么知道的。”

　　石锋将冥骨帝碑残碑拿出来。

　　“郁金香？”花惋惜看到那残碑上面的郁金香图案，更是意外。

　　“圣骨帝君就是郁金香帝君的化身之一。”石锋道，“你可懂得灵技秘术中的返本还源？能够让这冥骨帝碑残碑内呈现出当初冥骨帝碑攻击帝后花，逼迫花后帝影放弃存活，融入帝后花的一幕。”

　　花惋惜立时施展秘术。

　　于是先前石锋曾经看到过的一幕再现。

　　看完之后，花惋惜握紧拳头，恨声道：“我花后帝宫当年遭遇的劫难，居然是圣祖一脉所为，可恨，大圣使方面居然还要与圣祖一脉联手。”

　　“有了这残碑，这可用来与大圣使凌清月争锋，早日助帝宗脱困。”石锋轻轻拍拍花惋惜的香肩，让她不要太过震怒。

　　花惋惜哼道：“我会让大圣使方面后悔的。”她将这块残碑收起来，理顺一下心情，“我将乔凯，黄国强，黄道临的记忆详细的告诉你，然后便去和大圣使凌清月谈判。”

　　石锋点点头，“说吧，捡一些有用的，告诉我就行了。”


第七百一十三章 可怕的紫阳少宗！

　　“你最想知道的还是关于紫阳圣地的吧。”花惋惜情绪稳定之后，思维也是越是活跃起来，笑着点破石锋心中所想。

　　“紫阳圣地就是我心中的一根刺，不将他拔掉，我心难安。”石锋也是说出自己心里话，“我也不知道是不是因为我来自西荒，我有生以来面对的第一个最庞大的势力，令我几乎透不过起来的就是紫阳圣地的原因，我的心里总觉得紫阳圣地不简单，护灵金刚箍，仅仅这个神奇的创造，就几乎令紫阳圣地有资格挑战八荒最强大的太荒圣地，我始终不认为紫阳圣地如外表那么简单，尤其是他们属于圣祖一脉，我更认为郁金香帝君，乃至于圣祖就在紫阳圣地内。”

　　花惋惜沉吟道：“关于这个，乔凯也不知情，他虽然是排名第一的小少宗，与紫阳少宗关系很好，对于紫阳圣地的一些禁地，也是毫不知情的，乔凯的身份，在紫阳圣地，有十八处禁地，是没资格靠近的，更别说进入了，据他和紫阳少宗的交流所知，其中的三处禁地，就算是紫阳圣地的圣宗都没资格进入，要说郁金香帝君和圣祖可能在紫阳圣地的话，那肯定是在那三处禁地呢。”

　　紫阳圣地可不是什么帝脉，没有帝宗一说的。

　　圣宗就是他们最高权力掌控者，居然连圣宗都无法进入，可想而知，紫阳圣地的三处禁地多么的神秘。

　　“嗯，也乔凯所知，紫阳圣地有多强。”石锋问道。

　　“仅仅是乔凯知道的，极可能连一半的力量都不到，却已经比我花后帝宫强的多。”花惋惜不无感慨的道，“我想东西南北四荒之中，恐怕除却北荒黄金帝脉和接天圣地，还真的没有能够和紫阳圣地掰手腕的能力。”

　　“这么强。”

　　“很强，至少乔凯自己都知道，他只是知道一点皮毛而已，而这点皮毛中，紫阳圣地内就有三十名真君巅峰，六名半步帝君。”

　　“我日哦，真的假的。”

　　“不许说脏话。”花惋惜白他一眼，然后轻轻的靠在石锋的怀中，“这都是乔凯记忆深处的东西，不会有错的，而且这个数字是一名紫袍圣使告诉他的，而且明确跟他说，这只是表层的力量，紫阳圣地最强大的力量是在那十八禁地内，到底有多强，连紫袍圣使都不知道。”

　　石锋暗叹自己的感觉果然不错。

　　就算是圣祖不在紫阳圣地，郁金香帝君十有八九就在那里隐匿着。

　　“要覆灭紫阳圣地看来真的是太难了。”石锋喃喃自语的道。

　　“的确很难，但也不见得难到不可能的地步。”花惋惜嘴角微翘，“你看其他几荒，何曾有未来奥术锁定之人这等事情，那是因为他们早就都处理妥当了，唯独紫阳圣地始终不能完成这一点，比如你，比方王小林，再有那神秘的为首之人，却始终没能做到彻底清除的地步，这就表明，此事可为，嗯，这是乔凯的记忆。”

　　“哦？”

　　石锋精神一振，“紫阳圣地内的人对大未来奥术锁定之人始终未能铲除，也有着很大的忧虑感吗？”

　　花惋惜道：“是啊，很大的忧虑，就说印血吧，是上天眷顾的白衣情帝，未来成帝几乎有可能是注定的，就算出现差池，那也肯定是帝君以下无敌手，郑咚其搜集 情报，宋衍是三醉帝君传承者，王小林是星海三十帝传承者，而他和你才站在最前列，你想想其他大未来奥术锁定最前列的那些人，一个个都是些什么人，尤其是那为首之人，根据乔凯的记忆，前几天那个女人再度出现，直接将距离紫阳圣地三十多里的一处分部给灭了。”

　　“这女人够强悍的。”石锋想到雨璇儿的强横，估计也只有她有这个胆量了，距离紫阳圣地三十多里，那基本就是紫阳圣地掌控的主要区域了，等于是虎口拔牙。

　　“还有更厉害的。”花惋惜笑道，“有一个大未来奥术锁定之人，是一名老辈高手，说是已经潜入紫阳圣地，任凭紫阳圣地找翻天，都没将他找出来，现在紫阳圣地内几乎是人人自危，那老辈高手据说是半步帝君，还掌握帝兵，这种种都显示出紫阳圣地成为众矢之的了。”

　　石锋大笑道：“如此最好不过了。”

　　花惋惜道：“对紫阳圣地有想法的可不止是紫阳圣地的仇人，更有唯我神宫，神武阁，帝荒太荒圣地等，似乎都对覆灭紫阳圣地很感兴趣，这让紫阳圣地感到危险，已经动用郁金香帝君留给他们的郁金香令，调动各方的力量齐聚紫阳圣地，这才是四荒一番的圣祖一脉动乱平息的主因，但即便如此，要覆灭紫阳圣地也不是那般容易的，你若没有十足把握，最好不好插手。”

　　“怎么听你这话的意思，好像有人准备对紫阳圣地动手了。”石锋道。

　　“好像是那个神秘的为首女人，她已经开始暗中联系各方大势力，要在八荒互通之后的某一天，对紫阳圣地动手，根据紫阳圣地方面的推测，可能是大半年之后的某一天，是以紫阳圣地也是全面备战，而这一战，很可能就是解开乱世大战序幕的。”花惋惜说道。

　　雨璇儿居然要对紫阳圣地动手了。

　　算算时间，那个时候，石锋的寿命将不到一年了，恰好能赶上，也许能在最后丧命之前，完成这个心愿。

　　“紫阳圣地看来覆灭的可能性还不小。”石锋心情大好，他最恨的就是这紫阳圣地用护灵金刚箍害人，好在现在八荒炼神鼎也基本找到破解之法，邪宫之行，若是有被护灵金刚箍控制的人，倒是可以用来给紫阳圣地的人一次重击，“对了，关于紫阳少宗的记忆有多少，尤其是他为何没有第一时间出现在邪宫附近。”

　　花惋惜道：“紫阳少宗目下正在凝真城修炼圣君大杀术。”

　　凝真城是南荒比较特殊的一座神城，据说是有一位圣君施展无上大神通聚念成真，强行将虚幻的凝聚成真的，当然这只是一个传说，真假莫辨。

　　“圣君大杀术。”石锋两眼眯起，“看来他这是为邪宫行做准备了。”

　　“是啊，关于邪宫出世的事情，紫阳少宗曾经向乔凯透露过，紫阳圣地内有人早就知道邪宫将要在南荒出世，所以他们才提前到来的，紫阳少宗也是为邪宫行才开始修炼圣君大杀术的。”花惋惜说到这里，神色也凝重起来，“邪宫出世，就是南荒都没有人能确定大概的时日，紫阳圣地居然能够知道会在最近出世，并且提前布置，赶过来，这可不是一般人能够做到的。”

　　石锋撇撇嘴，道：“简单，肯定是他们背后的人通知的。”

　　花惋惜一想也对。

　　就那圣祖曾经能够控制天地意志一瞬息来说，掌握到的东西那肯定是多到让人无法想象的地步，知道邪宫将要出世，也不见得多么稀奇。

　　“在乔凯记忆中，紫阳少宗有多强，擅长什么，身边有什么支持者。”石锋一连问了几个问题。

　　花惋惜也一一回答。

　　关于紫阳少宗的强横，乔凯记忆最深的就是，紫阳少宗在劫道一品的时候，生生将一名劫道四品的高手给撕碎了，还未曾动用任何兵器，没有任何助力的情况下，纯粹依靠自己的战斗力完成的。

　　石锋也听得咋舌不已。

　　紫阳少宗的确是可怕的劲敌。

　　听着花惋惜详细的介绍，石锋也是做到心里有数，他也清楚，自己与紫阳少宗终究还是有着相当大差距的。

　　曾经他是先天，紫阳少宗是极道。

　　如今他是极道，紫阳少宗历经天地意志封杀的挫折，又再次回归达到劫道四品，其强悍程度，根本不是普通人能够比拟的。

　　当然，石锋也有自信，在进入邪宫之后，他能够大幅度的拉近与紫阳少宗的差距，如今第七条龙根即将成型，更有花后帝宫支持，他势必能够在短短两三个月内来一次大的飞跃，至少石锋也打算是在跨入劫道之后，在向紫阳少宗挑战，不然真的没多少把握。

　　随后花惋惜将黄道临和黄国强的记忆说了一遍。

　　主要侧重点还是青年一代，毕竟邪宫行近在咫尺了，至于南荒黄金家族与剑帝宫也的确有些恩怨，主要原因还是在于剑帝宫方面的人太过骄横跋扈引发的，但还都在一个可控的范围之内。

　　至于黄国强的记忆中，则是北荒黄金帝脉之强，比紫阳圣地的确不差，而且圣祖一脉对黄金帝脉的渗透很有限，远没有达到能让黄金帝脉伤筋动骨的地步，倒是黄倩龄的父亲被黄国强给害死了。

　　将所有记忆告诉石锋之后，花惋惜便带着冥骨帝碑残碑离开千绝花间，她要去和大圣使凌清月谈判，早日去解救帝宗。

　　石锋干脆直接落在那十米巨花的庞大花骨朵内，助接天圣树快速的吸收外界的精华。

　　他本人也在这里修炼。

　　直至一天之后，第七条龙根演化完毕！


第七百一十四章 心叶奥义！

　　第七条龙根成型，石锋立时感觉到自己与天地元气的亲密度增加的何止一倍，这第七条龙根的演化成型，带给接天圣树的变化明显的非常惊人的，毕竟接天圣树已经拥有心脏了，且总共九条龙根，第七条龙根也是等同于完成大部分了，石锋的感触极深，他知道自己的修炼速度可能会再上一个台阶了。

　　这还不是他最兴奋的。

　　最令他激动的是，第七条龙根成型的一瞬间，直入心脏的那片树叶内凝聚的关于石锋图案内立时释放出一些奥妙，渗透进入石锋的身体，令他能够清晰地去体悟。

　　此番体悟，一坐便是三天。

　　石锋纹丝不动，忘却外界的一切，整个人都进入那奇妙的状态。

　　心叶带来的奥义在他的脑海中不断地过滤着，在他的身体内也有所演化，那就是心叶内不断地释放出一些绿色的生命能量，渗透进入石锋的全身各个位置，虽然不是炼人，却令石锋有一种明确的感受，他的身体正因为这绿色能量发生着惊人的变化，是在为他施展这心叶奥义提供准备。

　　那有接天圣树衍生出来的奥义，很神妙，也很神奇，以石锋的能力，也没有短时间内便领悟透彻的可能。

　　三天时间，令他多少掌握了一点敲门。

　　他从那巨花之中飘飞出来，落在地面之上，方圆数百里内，杳无人烟，根本看不到印血，郑咚其等人，只有他一个人。

　　花惋惜和秋叶雨也都未曾归来。

　　“圣树心叶奥义在于变身。”

　　“身体变化，可引动接天圣树的力量为我所用，虽然能够调动的接天圣树力量很稀少，却能够让我远远超出现在极道境界的实力。”

　　石锋回忆着那心叶奥义的奥妙。

　　他反复的思量着。

　　确定无误之后，他深吸一口气，令自己彻底平静下来。

　　将上衣脱掉，仅着裤子。

　　“心叶奥义！”

　　石锋右手向前一挥，手臂震动之间，倏然一下比原来长出一米左右的长度，远远看去，还挺瘆人的。

　　他呼吸两次，然后手臂翻转，那肌肉立刻膨胀起来，达到与手臂长度协调的地步。

　　“还是挺好应用的嘛。”

　　石锋伸出左手依葫芦画瓢，左手也化作右手一样的情况。

　　双臂伸展，手指尖连两米远的地方都能够抓到，猛力震动，这片空间也随之颤动起来，仿佛有着非常可怕的力量从手臂内释放出来。

　　他举起双手对着虚空随意的扫动。

　　轰隆隆！

　　一时间狂风大作，差点将那些奇花异草都给拔出来。

　　石锋也看的错愕不已。

　　“好强的肉体力量，纯粹依靠这双拳头，就能够将极道四五品的高手给打杀了，这么看来，一旦我完全领悟心叶奥义，岂非能够以极道境界，凭借武道力量去挑战劫道高手，等我进入劫道境界，岂非横扫劫道了？”石锋不由得狂喜。

　　心叶奥义带来的妙处，令他惊喜不已。

　　石锋稳稳心神，身体扭动，双腿立时开始成长起来。

　　刹那间，那两条腿便迅速的增高，而他的身躯也开始膨胀，头部放大。

　　“心叶奥义……变身！”

　　石锋低吼一声，全身各处都有绿色的生命能量急速的流动着，舒缓着他身体放大带来的肌肉，根骨，筋脉拉扯带来的疼痛。

　　“变身！”

　　他强忍着那剧痛，额头不断地冒出汗水，猛力的一震。

　　“啪啪啪啪……”

　　爆豆般的骨骼响动传出。

　　石锋的身体硬生生拔高，达到了三米的高度，但是身体却没有保持协调，比如胳膊随着身体拔高，右臂缩短了点，左臂加长了一些，两条腿也是一个粗一个细的。

　　这是心叶奥义掌握不到位的表现。

　　对此，石锋也不着急。

　　他开始细微的调整着，身体不断地变化着，力量也在他的体内激荡着。

　　足足二十多分钟，石锋才调整完毕。

　　最终高度定格在三米，全身也协调好了，肉体力量更是达到了一个匪夷所思的地步，石锋很怀疑，这纯粹的重拳轰击，就能将一名劫道一品高手给轰碎了。

　　他开始在这里不断地跳跃飞纵着，适应这变身之后的身体状态。

　　还有各类的大杀术，以及一些手段的应用，都是轻而易举的使用，倒是接天圣树的力量，他能借用的的确是很稀少，但辅以他这肉身力量，武道实力，纯粹的武道战斗力，估计打杀个劫道五六品高手不成问题。

　　“可惜啊，没有真正地对手来施展，具体有多强，还真的很难说。”

　　“而且我这境界终究是太低，且接天圣树才只是演化出七条龙根，这心叶变身术维持的时间却不是很长，也就是一小时左右。”

　　他心里嘀咕间，这身体便恢复至常态，解除了变身。

　　时间到了。

　　一经解除变身术，他的气息也衰弱下来，接天圣树甚至都暗淡下来。

　　“心叶变身术要真正发挥作用，路还长着呢，至少要九条龙根才能够将维持时间增长到四五个小时的地步。”

　　“而今施展一次心叶变身术，看着架势，接天圣树需要有十天左右时间才可能让我再度使用心叶变身术。”

　　“使用一次，仅仅一小时，还需要十天使用一次。”

　　“不行，要尽快加速接天圣树的蜕变。”

　　石锋心里想快些，却也知道，随着接天圣树拥有心脏，并且进阶出七条龙根，要想再度演化出一条龙根，难度更大了，看这千绝花间，如斯多的奇花异草，也只是勉强提供出进阶出一条龙根的地步，那要想在进阶出第八条龙根和第九条龙根，那难度就更大了。

　　他便继续在这里领悟心叶奥义。

　　再有一天，觉得差不多了，便转而修炼起来。

　　龙根的支持，又是在千绝花间，石锋的修炼速度近乎于妖孽的，近乎疯狂的向前狂猛突进着。

　　也就是六七天的时间，石锋便达到了，他便施展暴龙钻，一举冲入极道三品的境界。

　　完成突破的石锋睁开眼睛，便看到花惋惜、秋叶雨都在，另外郑咚其和那清公主也来了，正在一旁蜜里调油呢。

　　“疯子完事了，走，走，快走，去解宝看看。”郑咚其拥着清公主，立刻跳了起来。

　　清公主俏脸微红，她之前可是说过一年之内不搭理郑咚其闭关修炼的，结果没几天就被郑咚其给哄出来了。

　　“解宝？”石锋愕然。

　　“边走边说。”郑咚其和清公主先行飞向南边。

　　石锋三人跟随在后面大约百余米的地方。

　　花惋惜道：“郑咚其发现一株三色奇花，似乎有点不一般。”

　　“那也不至于解宝吧。”石锋道。

　　“三色奇花内孕育出来一株郁金香，郁金香是无根之物，应该是一种宝物，内里孕育奥妙。”花惋惜说道。

　　花中孕花。

　　这孕育的还是郁金香？

　　但凡跟郁金香三个字扯上关系的，往往都会被人联想到郁金香帝君，尤其还是在这花后帝宫最神秘的禁地之一的千绝花间，更是令人生出一些想法的。

　　他们加速飞行。

　　“你和凌清月可达成协议了。”石锋问道。

　　“终于搞定了，就定在十天之后，便去解救帝宗。”花惋惜提及此事，脸上流露出一抹笑意，压在心底最重要的事情，终于可以解开了。

　　“十天，嗯，凌清月怎会同意的，她又找到炼宝圣师了？”石锋问道。

　　花惋惜道：“我也不太清楚，以我对凌清月的了解，她极可能又找到一位实力强横的炼宝圣师，而且对此人的信心远超过那个叶非凡。”

　　石锋摸摸鼻子，笑道：“无妨，不管是谁，只要不是半步神师，就无需忌惮。”

　　半步神师是八荒宝气，只要没有八荒宝气，石锋还是有相当把握的打败任何一名炼宝圣师的，就算是再度碰到天佑皇室的那个鹤强，他也有把握，独自一战，将其击溃，因为他最近疯狂的修炼炼宝一道，的确是突飞猛进，就差八荒宝气了，与当初鹤强一样。

　　“我最喜欢你这股子自信了，天不怕地不怕的。”花惋惜看的两眼放光。

　　“惋惜姐啊，你就别那么崇拜他了，在崇拜，他就要飘起来了。”秋叶雨笑道。

　　石锋立刻做出要飘的样子，惹得两女咯咯直笑。

　　“叶雨，你那边情况如何。”石锋问道。

　　“我出马，还有什么说的，肯定是马到成功。”秋叶雨得意的道。

　　“马到成功？”石锋低呼道，“不会是真的让剑帝宫和南荒黄金家族翻脸了吧。”

　　秋叶雨嬉笑道：“翻脸了，剑帝宫方面果然是很骄横，南荒黄金家族方面只是对他们提出了一点异议，他们就差点出手，本就被剑帝宫惹得对其恨意很强的南荒黄金家族也翻脸了，本来以为一场大战在所难免的，不曾想有神秘人到达，经过调解，双方没有动手，但是他们之间怕是再难通力合同了，不拆台就是好事了。”

　　石锋大笑道：“这就是圣祖一脉将路子铺的太广，一味发展壮大，却没有将力量融合起来的原因，帝脉之间，圣地之间，大家族之间，帝国之间，谁能对别人服气？不可能的，只是始终有人压制着，矛盾没有激化，一旦激化，他们内部都可能水火不容，先来一场内战。”

　　他们说笑间，便来到那三色奇花附近。


第七百一十五章 花中神秘的可怖！

　　三色奇花并不起眼，在这四周的奇花异草遍布的地方，一株花五六种颜色的随处可见，靓丽的也有，宝气浑厚的也有，就算是石锋的真炎妖瞳也很难一时间发现其中的奥妙。

　　“我说咚其，你怎么发现这三色奇花不凡的。”石锋随口问道。

　　郑咚其还未说话，清公主的脸就先红了，手还偷偷的碰碰郑咚其，似乎在暗示什么。

　　这举动落在花惋惜和秋叶雨的眼里，两女立时想到了什么，脸上露出了一丝红晕，还偷偷笑个不停。

　　清公主的脸就更红了。

　　“咱本事大，你发现不到的，就不兴我发现。”郑咚其脸皮厚，也要顾及清公主的颜面，并没有说出如何发现的。

　　“你厉害，行了吧。”石锋那里还猜不到，看看这附近的奇花异草，有些都有被压折的痕迹，便知道，这两个狗男女肯定在这里干了些见不得人的事情，他也不戳破，随手一抓，一股力量释放出来，要将三色奇花从土壤中取出来。

　　哪知道，那三色奇花竟然纹丝不动。

　　郑咚其哈哈笑道：“疯子，别小看这三色奇花，就你的实力，还真不是看不起你，除非解宝，否则根本没可能拔出来的。”

　　“有那么邪乎？”石锋眉毛一挑。

　　清公主轻声道：“我也没拔出来。”

　　石锋一听，干笑道：“那算了，我也拔不出来。”

　　这清公主可是劫道八品，很接近真君境界了，他都不行，石锋可不认为自己可以。

　　“清清宝贝，你怎么说出来了，我还打算和他打赌，狠狠敲他竹杠呢。”郑咚其郁闷的道。

　　清公主掩嘴偷笑。

　　石锋差点抬脚踹他，这厮够阴险的。

　　蹲下来查看三色奇花，它不高，也就是半米左右，在这里属于不高不低的那种，那花骨朵合拢的严丝合缝，足有十多片花瓣，花瓣之间色彩不一，总归就是三种颜色，分别是黄色，蓝色，绿色。

　　这三种颜色放在这附近，也是极其的平常，几乎随处可见。

　　可以说这三色奇花几乎是做到了让任何人都难以发现的地步。

　　石锋探手抓住花径。

　　很细的花径，也很柔软，石锋用力一扯，没扯断，极道三品的力量发动，同样是完好无损，很难带给它什么作用，拔出地面都很难。

　　这就显示出它的不凡了。

　　“我查看过了，这珠三色奇花，最神妙的地方似乎是花根，内中蕴含着的力量，半步帝君未必能够对其有威胁，但是其导引这花根力量的，反而是那花骨朵内的郁金香中产生的奥妙。”清公主说道。

　　石锋道：“你怎知花根力量，半步帝君都未必能够摧毁的？”

　　“我的天赋能力是对力量的强弱感知力。”清公主笑道，眼眸中流光一闪，“像惋惜少宗，马上踏入极道九品了吧，叶雨妹子应该接近御天七品了，倒是锋少，你的力量上下波动不定，强的时候，似乎能够连我都感到一丝威胁，弱的时候，似乎也就是极道三品而已。”

　　嘶！

　　石锋不由倒抽一口凉气。

　　别的也就罢了，这清公主居然能感应到他的实力变化，那分明是心叶变身术变身之后的最强力量，他都能够感知到，要知道他距离第二次能够施展心叶变身术还差几天呢，这可不是一般的感知能力了，近乎妖邪了。

　　“我说疯子，你丫的怎么回事，强的时候，竟然让我的清清宝贝都感到威胁。”郑咚其有些吃惊了。

　　秋叶雨和花惋惜也是颇为吃惊。

　　她们也不知道。

　　“秘密。”石锋笑道，“这是我们邪宫行，我的底牌。”

　　“嘎嘎，好，你有这底牌，那是最好不过了，我们可以在邪宫内横着走了，就我所知，进入邪宫的劫道高手不少，但是达到劫道七八品的却很稀少。”郑咚其兴奋地道，“邪宫内的宝物要归我们了。”

　　石锋撇嘴道：“哪有那般容易，不要小看任何人，我有八荒妖神戟，并且完全苏醒，尽人皆知，结果呢，连个极道的黄振阳都敢方言杀我，你认为他们是傻瓜么？”

　　郑咚其挠挠头，干笑道：“好像也是啊。”

　　“来自八荒，外加九重天和星海的力量，没有一个弱者，谁也不知道他们是否掌握有某种可怕的底牌。”石锋沉声道，“尤其是针对八荒妖神戟，我甚至怀疑，我若进入邪宫，很可能都未必能够动用八荒妖神戟，否则的话，他们就算是有底牌，也很难与八荒妖神戟抗衡。”

　　“此事，我特别搜集了一下这方面的情报，他们的确有准备，你十有八九，在邪宫内，不要考虑借助八荒妖神戟的力量了。”花惋惜说道。

　　石锋耸耸肩，“意料之中，圣脉就有十多处，肯定有特殊的办法，阻止我动用八荒妖神戟的，所以我也从来没将八荒妖神戟当做我邪宫行的底牌。”他嘴角溢出一丝笑意，他真正地底牌是阴阳球，武宝大杀术和心叶变身术，这三大底牌，绝对能够让很多人大吃一惊的，他坚信这一点。

　　话锋一转，石锋对清公主说道，“公主可能看出，这三色奇花内孕育的郁金香中可曾有什么力量波动？”

　　“怎么说呢。”清公主沉吟道，“这里面肯定在孕育一股非常恐怖的力量，但这力量似乎还未成型，所以力量无法释放出来。”

　　“如此，那就解宝。”石锋当机立断。

　　他伸手一指点向那三色花骨朵。

　　点金成石指！

　　直接就去废除这三色花骨朵的力量，一击之下，那花骨朵便剧烈的颤动起来，三色光芒四射。

　　但是其本身却并没有受到多少破损。

　　“疯子，加把劲儿吧，我们也只是勉强裂开一条缝隙，看到里面有郁金香的，解宝不容易哦。”郑咚其笑道。

　　石锋冷哼一声，再次出击。

　　帝天指！

　　四荒宝气外加灵元一起来出击。

　　自从他五十次炼人之后，根本不需要八荒炼神鼎支持，两者完美融合，都不会有什么大影响了。

　　轰！

　　一指点出，就如同暴雷炸响一般，那三色花骨朵立刻出现震动，花瓣之间裂开了一些细微的缝隙。

　　透过那缝隙能够看到里面的确有一朵很小的郁金香。

　　“好强！”

　　“这是什么解宝秘术。”

　　清公主和郑咚其都吃惊的看向石锋。

　　他们曾经出手令三色花骨朵裂开过缝隙，但是那难度实在是太大了，所以这三色花骨朵很快便重新合闭了，虽然他们不懂得炼宝大杀术，但明显感觉到石锋后来施展的解宝秘术比点金成石指似乎还要强一些。

　　石锋一笑，“这是我自创的。”

　　“比神师神术点金成石指还要强？你厉害！”郑咚其竖起大拇指。

　　“不比你厉害，能入本少宗的法眼。”花惋惜得意的道。

　　郑咚其撇嘴道：“你把自己白送给我，我都不要，就是一个刁妇……”

　　“去死！”

　　花惋惜一脚将郑咚其踹出去一百多米。

　　清公主看的一笑，这种温馨的场面，她只在幼年时，父母尚在才有过。

　　在郑咚其一顿胖揍中，石锋连续施展帝天指。

　　大约一小时之后，那三色花骨朵才缓缓地盛开，露出里面的郁金香。

　　这郁金香没有根茎，但是与三色花骨朵却是紧密的联合在一起的。

　　当三色花骨朵盛开之后，郁金香便释放出点滴的能量波动，甚至能让人清晰的感知到，里面的力量正在缓慢的增强着，可以说是以一秒千里的速度在增强。

　　“好可怕的力量波动。”

　　“而且锋芒毕露，好像一把即将出鞘的神剑。”

　　石锋等人脸色都凝重起来。

　　这郁金香分明就是郁金香帝君所特有的一种帝宝郁金香衍生出来的宝物，因为其隐藏着非常细微的帝威波动。

　　“郁金香怎么可能生长在千绝花间？”花惋惜的脸色阴沉的可怕，之前只是听郑咚其说，并没有见到，如今看到，并且能确定是与郁金香帝君有关，怎不让她愤怒，“肯定是人为的，能够在这里自由出没的，除却圣宗之外，便是我和大圣使凌清月。”

　　“这三色奇花存在时间应该不是近些年，有些时间了。”石锋道。

　　“圣宗横死，本身最大的怀疑对象便是郁金香方面，而圣宗横死之后，唯一有机会能与我争夺圣宗之位的便是大圣使凌清月。”花惋惜眼中寒芒连闪，“大圣使凌清月已经和郁金香方面合作了。”

　　石锋道：“若真的这样，就无需对他客气了。”

　　花惋惜狠声道：“我会让她付出代价的！”

　　“先解宝郁金香吧，里面的力量成长速度太快，时间长了，恐出意外。”秋叶雨提议道。

　　花惋惜这才安静下来。

　　郁金香与这三色奇花密切相连，要想分开，根本不可能，唯有将郁金香解宝。

　　石锋催动四荒宝气联合灵元，全力催动帝天指。

　　啪啪啪……

　　顷刻间便是十多记帝天指。

　　郁金香却是毫无反应，根本没有受到半点的影响，这也间接地显示出郁金香内里奥妙的非凡。

　　石锋便加速施展帝天指。

　　足足持续了将近一个小时，那郁金香才在石锋不间断的解宝中，终于裂开了。


第七百一十六章 郁金香内帝影现！

　　郁金香裂开，一股锋芒骤然激射出来。

　　整个千绝花间也随之剧烈的摇颤起来，仿佛被这一股锋芒给轰击的要破碎一般，四周的奇花异草受到巨大的波及，统统的爆碎，顷刻间的功夫，方圆十里内被清洗干净，所有的奇花异草无一生还，全部粉碎。

　　那可怕的锋芒虽然没有那种力量爆炸带来的恐怖，却是形成了一种独特地威压，就是这种威压粉碎一切的。

　　近在咫尺的石锋等人更是受到极大的压迫。

　　“先退！”

　　石锋断喝道。

　　他伸手将花惋惜和秋叶雨揽入怀中，身前形成可怕的灭世天风这炼宝大杀术，抵抗着那威压，脚下风火轮急速的旋转，令他瞬息间爆退三千多米的距离。

　　至于郑咚其，则被清公主抱住，向另外一个方向，一个纵跃间，就到了五六千米远的地方，可怕的威压浩荡，无尽的锋芒激射，就如同一件帝兵苏醒，释放出来的无穷压迫力，根本没有任何的力量攻杀，就让石锋等人难以抗衡了。

　　嗖嗖嗖！

　　石锋抱着两女连连后退。

　　足足退出去将近十五六里的距离，他们才感觉不到那股无形的威压。

　　这千绝花间则仍旧处于摇晃之中，仿佛这锋芒触动了千绝花间的根本似的，令花惋惜的脸色非常凝重。

　　如此可怕的力量，仅仅是锋芒透露出来而已，可想而知，那郁金香内的奥妙若是成型会有多么恐怖，如此就等若在花后帝宫埋下了一个随时都可能让花后帝宫覆灭的超级炸弹，作为少宗，她怎能不后怕。

　　她开始庆幸将石锋等人带来千绝花间修炼了。

　　“嗯，那啥，你俩这样挺惹眼的。”石锋看着怀中两女。

　　花惋惜和秋叶雨便看向对方。

　　就发现两女的衣衫凌乱，露出来不少雪白的肌肤，尤其是花惋惜，那衣领子都开了，石锋的高度，能够看到里面那丰满的地方，别小看花惋惜并不是很高，那里面可是实打实的，没有半点虚假，相当刺激人。

　　秋叶雨只是脸微微一红，她早就和石锋这厮勾搭上了，也习惯了。

　　倒是花惋惜不但没害臊，反而用那双电人的媚眼扫了石锋一眼，故意慢腾腾的将衣领整理一下，不时的拖一下胸部，把个石锋诱惑的火气腾腾往上蹿，这丫头还不忘在石锋耳边低声道：“就等着你来采了。”

　　石锋的呼吸顿时粗重起来。

　　花惋惜则咯咯笑着刨开了，打掉了他那想吃豆腐的手掌。

　　“呼……吸……”

　　石锋深吸两口气，这才稳定下来。

　　他集中精神看向那远处郁金香所在的位置。

　　那里正有一道近乎无敌的剑芒直冲九霄，将这千绝花间都给搅动的摇晃不止，那可怕的剑芒周围则是有着无数的花瓣，这些花瓣却同样散发出可怖的锋芒，好似化作一口口神剑，在来回的游荡，忽悠着那中心的剑芒。

　　石锋双目泛起妖光，冷冷的盯着那个方向。

　　相隔极远，他仍旧能够感受到那里的宝气非常的雄浑，即便是有着剑芒压制，仍旧难以掩饰那宝气的可怕。

　　郁金香本身遭遇帝天指多少次的轰击，宝气还是这般强，更令人知晓这郁金香作用非凡。

　　“杀过去！”

　　石锋拿出黄金神枪，隔空一枪便透射出去。

　　大力神枪术！

　　人在后面追上去，双拳同时出击，右手金光，左手银电，正是妖血麒麟臂和天罚之降，一起重重的打在黄金神枪的尾端。

　　咻！

　　黄金神枪立刻撕裂空间，粉碎一方天地，爆射而去。

　　吼！

　　石锋的真炎妖瞳也紧跟着射出一条妖龙皇。

　　那正是撞天势！

　　轰！

　　妖龙皇撞击在黄金神枪上面，并且附注在上面，一时间黄金神枪便化作一条黄金神龙，张牙舞爪的横冲直撞。

　　这一连串的攻击手段，连花惋惜这接近劫道的强者都看的目瞪口呆，太过了，更是多种手段的叠加，但是花惋惜也知道，黄金神枪估计要报废了，毕竟只是劫道神兵，连君道神兵都不是，如何能够在这等力量之下保存下来，她也合计着，是不是将花后帝宫的一条君道神枪赠送给石锋了。

　　轰隆！

　　黄金神枪横行无阻，根本没有什么能够阻挡。

　　近乎无敌的横冲直撞，将那漫天飞舞的似神剑般的花瓣粉碎，直冲向正中央，那最可怕的冲天剑芒。

　　轰！

　　黄金神枪重击那绝世剑芒。

　　在一片璀璨的金光迸射中，黄金神枪化作漫天的金色光雨，就此消散于无形，而绝世剑芒虽强，终究没有人为的主导，更主要的是，那力量本源在郁金香内尚未真正成型，也只是表现出一丝的简单力量而已，根本没有将其真正威力释放出来，也是在这黄金神枪碎裂的时候，剑芒微微一弱。

　　石锋手指尖立时闪现阴阳球。

　　他以最强姿态，将帝天指点上去。

　　暴虐的兽吼炸响。

　　那阴阳球内似乎有一条玄武浮现出来，咆哮傲世。

　　一道浩荡的力量便粉碎虚空，直接洞穿天地，轰击在那郁金香上面。

　　如此一击，比之前石锋解宝郁金香还要强横的多，阴阳球可是半步帝宝，加持的威力绝对是骇人听闻的。

　　刷！

　　郁金香剧颤，更是有花瓣似乎要破裂，而那绝世剑芒也随之消散于无形。

　　石锋手指一钩，阴阳球再度消失，脚踏风火轮，瞬息而至现场，同时手中的帝天指始终没有停下来，最强姿态的对准郁金香的那即将破裂的一片花瓣，疯狂的攻击，待他再次到达近前的时候，那一片花瓣应声碎裂，飘落下来。

　　惊人的威压也随之消失。

　　天地间重新恢复清宁。

　　石锋等人也纷纷靠拢过来，就是印血也被惊动，从远处赶过来了。

　　这时候，再次看向那郁金香。

　　郁金香正在散发出非常浓密的精华，令石锋的接天圣树都受到了影响，疯狂的去吸收起来，开始演化第八条龙根。

　　但是郁金香显然非凡，哪怕是被破坏，它仍旧是将大部分精华给压制向中心的地方，那里赫然是一滴鲜血。

　　“帝血！”

　　花惋惜脱口而出。

　　作为完整的花后帝血血脉，花惋惜对于帝血的感知超乎想象，也绝对不会出错的，毕竟花后可是能够和北斗帝君抗衡的，超卓帝君，她的帝血本身就超乎想象的无与伦比的强横。

　　“是郁金香帝君留下的帝血精华，并非普通的帝血。”

　　“这帝血应该有着什么奥妙，内里孕育剑意？不像啊。”

　　“你们看，这里面似乎是一个人影。”

　　众人纷纷发挥各自的瞳术。

　　在瞳术之下，便能看到一个模糊的人影盘坐在那一滴血中，正在修炼。

　　在这人影的体内似乎有一道无坚不摧的剑意，方才的锋芒便是这剑意释放出来的。

　　“这是……”郑咚其眉头紧皱。

　　“帝影！”印血冷冰冰的说道，“这是一个半步帝君死后精华凝聚，再有帝血滋养，又有郁金香摄取这千绝花间内的精华力量，助其成就帝影，而要成就这般帝影，首先条件就是这人是战死的，并且一心为剑，这才令其剑意通灵，得以护佑，才具备条件的，但还有一个条件，那就是千绝花间内有什么能够特殊的力量，能够肉白骨活死人的神妙物品。”

　　郑咚其愕然道：“你咋知道的这些的，你丫的什么时候懂得这么多了。”

　　印血哼道：“当年我便想以此法子保留悠悠一道影子，实力太弱而失败的，此法子是在荒古时期被创建出来的。”

　　郑咚其一听，立刻闭嘴了。

　　反倒是花惋惜脸色越来越阴沉。

　　“惋惜。”石锋柔声道。

　　花惋惜深吸一口气，让自己努力地平静下来，“我知道，当年郁金香帝君化身圣骨帝君，来灭帝后花，其目的根本就是逼迫花后帝影融入帝后花内，从而使得帝后花发生彻底的蜕变，而他也知道难以取走帝后花，所以用冥骨帝碑的破碎，获得了帝后花的一截根茎，若我猜错不错，这三色奇花下面，肯定埋葬着那帝后花一截根茎中的一小部分，用以掠夺整个千绝花间的精华，在有着一小截帝后花根茎，才会达到这般地步，而那被郁金香取走的根茎，肯定还有另外一部分用以大用，浪费冥骨帝碑，只为塑造一个半步帝君成就帝影，实在是不划算的。”

　　听他如此说，石锋也算是对上号了。

　　“那我们怎么办？”石锋看着那一滴帝血，内中孕育的模糊帝影，就感到一阵头疼，还真的不好办。

　　几人面面相觑。

　　印血开口了，“送给我吧。”

　　“你有什么办法？”石锋道。

　　“夺其根本，塑造悠悠之影！”印血沉声道。

　　石锋等人听得心头狂震，有些难以窒息的看着印血。

　　那可是接近帝影的存在啊，如何夺其根本，就算是半步帝君估计都很难做到。

　　印血平静的道：“我可借助上天眷顾完成，但我可能会错过邪宫行。”

　　“不能延后一些时间么？”石锋一听，就有点不太同意，邪宫行将会带给青年一代翻天覆地的巨变，以印血之能，他极可能通过邪宫，达到一个匪夷所思的高度，能够给他极其惊人的大助力的。

　　“帝影成型近在咫尺，已经没时间耽搁了。”印血道。

　　石锋长叹一声，“也罢，你去吧。”

　　印血右手随意一抓，那一滴帝血便呈现在半杯离愁内，他就这么轻而易举的将帝血与郁金香的联系给斩断了，看的石锋等人也是目瞪口呆，这厮好像一旦设计到与悠悠有关的事情，干什么都轻松的近乎于天地在相助似的，哪怕是帝血内帝影都要靠边站。

　　得到帝血帝影的印血便离开千绝花间，在很长的一段时间内，消失在人们的视线中，直至某一天王者归来！


第七百一十七章 黄倩龄苏醒

　　印血离去，令石锋和郑咚其多少有点不适应，尤其是郑咚其，很不自在，仿佛自己的手突然没了一样，他本身就不喜欢修炼，遇到事情，但凡打斗的，都是印血出面的，这厮也是习惯当老爷了。

　　没有那一滴孕育帝影的帝血存在，郁金香立刻便枯萎了。

　　它的精华瞬间就被什么给吞噬掉了，连带着三色奇花都是如此。

　　紧跟着，神奇的一幕出现了。

　　以此为中心，方圆十里内的奇花异草统统被废掉了，而这时候，土壤翻新，一株株的奇花异草迅速的生长起来，以肉眼可见的速度达到原先的程度，并且这些花草比原先的花草更加的明亮，娇艳欲滴，且花香阵阵，整个千绝花间仿佛都开始了一次蜕变。

　　无疑，这肯定是下面的一小截根茎帝后花根茎所为。

　　“啪！”

　　花惋惜的刃环出手，轻轻地在土壤上面一挑。

　　下面露出一个也就是五六厘米长度，通体晶莹剔透，好似美玉雕刻而成的花根的一小截，散发着淡淡的幽香。

　　它便是来自帝后花的花根。

　　“果然只是一小部分。”花惋惜蹲下身，将那花根拿起来，“当初郁金香帝君夺走的是足有三十厘米长的一截，这里只是其中不足五分之一的长度，他肯定另有安排，以浪费冥骨帝碑为代价，真不知道他有什么惊世手段。”

　　即便是敌人，也不得不承认郁金香帝君的神秘强大。

　　半步帝君都能给凝聚成帝影，那是什么通天手段才能成功的。

　　“给倩龄妹子用了吧。”花惋惜将花根交给石锋，“帝后花最神奇的地方是花根，所有的花瓣加起来，都不如这一小截花根的，得此花根，倩龄妹子一旦醒来，也许将是另外一番天地了。”

　　石锋大喜。

　　他可没客气，黄倩龄能够醒来，是他一直以来最大的心愿之一，如今终于能够让她醒过来了，怎能不兴奋，当即便将空间神石摘下，有秋叶雨拿着，他和花惋惜踏入其中。

　　当初八荒炼神鼎和闪电银狼离开的时候，将那青莲宝山，连带着黄倩龄都留下来了，主要是要救治黄倩龄需要帝后花，留在这里，便早一日复苏，而黄倩龄不可能离开那青莲宝山，是以都留下来，好在这空间神石当初是盛放接天圣树心脏的，其庞大程度，再放十几座青莲宝山都没问题。

　　进入其中，直奔青莲宝山之巅。

　　石锋和花惋惜便落在那开凿出来的水池前。

　　里面的黄倩龄仍旧处于沉睡状态，但是她的身体状态一切都很好，呼吸均匀，心跳正常，脸蛋儿也很红润。

　　“倩龄妹子是不是身体在沉睡，思维一切正常，对外面感知都正常？”花惋惜疑惑道。

　　“我也不是很清楚。”石锋道。

　　花惋惜笑道：“其实要测试很简单的，你脱掉倩龄妹子的衣服，看她脸蛋儿羞不羞。”

　　石锋大喜，“这主意不错。”

　　他刚伸手，就被花惋惜一巴掌打掉，“美得你。”她用手一指，“看到没，倩龄妹子的呼吸有点急促了，她分明就是对外界有所感知的，就是无法来控制自己的身体，你快些将帝后花根捏碎，取其精华之气，让她吸入体内。”

　　石锋闻言，立刻捏碎帝后花根，用手抓握着精华气息，送到黄倩龄的口鼻前。

　　随着黄倩龄的呼吸，那点点滴滴的透明的气息便被黄倩龄给吸收了进去，当她完全吸收之后，黄倩龄的身体内传来一阵清脆的响声。

　　片刻之后，黄倩龄的眼皮微动。

　　石锋的呼吸都停滞了。

　　就是花惋惜都有点激动，若是帝后花根都无法令黄倩龄苏醒过来，那么黄倩龄要想苏醒，恐怕是不太可能了。

　　慢慢的，在两人的期待中，黄倩龄的眼睛睁开了。

　　一双迷人的眸子历经一年时间，终于再度泛起光芒。

　　似是想要开口说话，却有些疲惫，开不了口，只是眸子中的意思很清晰，充满了喜悦，振奋。

　　“我知道了，你马上修炼了，早点消化帝后花根的精华。”石锋伸手轻轻的抚摸着黄倩龄娇嫩的脸蛋儿。

　　黄倩龄眨眨眼，眼眸中尽是欢喜。

　　深吸一口气，黄倩龄重新进入闭关状态，而今却是在全面的复苏。

　　石锋和花惋惜看了他一会儿，这才离开空间神石。

　　“放心吧，倩龄妹子已经恢复了，而且帝后花根应该会带给她一些意想不到的蜕变的，我想当她出关，新生代之中，能够与她交锋的，应该没几个人了。”花惋惜说道。

　　“你对帝后花根很有信心啊。”石锋笑道。

　　“怎么？你有怀疑。”花惋惜美眸圆整，双手掐腰，“那可是我花后帝宫第一宝，明确告诉你，是圣宝！”

　　石锋虽有些怀疑可能是圣宝，却不能确定，如今有花惋惜确定，不由得感慨道：“看来我要想办法将你推上帝宗的位置，掌握帝后花，再有花后帝血完整血脉，未来的你，即便不是帝君，以半步帝君也能抗衡一下帝君了。”

　　花惋惜白他一眼，“在外面别胡说。”

　　那俏模样儿看得出，心里还是美滋滋的。

　　黄倩龄之事算是彻底解决了，石锋的心情立时发生了巨变。

　　要说他最担心的还是黄倩龄，余者便是自己的寿命大限，而这个只需要修炼，达到一定高度，自然能够解决，疯狂修炼就是了。

　　一下子，仿佛没有什么压力了。

　　石锋感到全身轻松，心劲儿更足了。

　　“你们留在这里再修炼几日吧，等待我的消息。”花惋惜说道。

　　“也好。”石锋同意了。

　　花惋惜身形一晃，便在原地消失，离开千绝花间。

　　所谓千绝花间，实则就是开辟出来的一个虚幻的空间，想要出入，关键还是花后帝血血脉。

　　“你俩继续鬼混去吧。”石锋对着郑咚其道。

　　“我们这是爱情的升华，你懂个屁。”郑咚其脸皮厚的像城墙，抱起清公主，嘎嘎大笑着跑没影了，只羞得清公主将头埋在他的怀里。

　　石锋见他跑了，回身将秋叶雨抱在怀里，“咱也去乐呵乐呵。”

　　“啊！”

　　秋叶雨羞囧的叫了一声，也将螓首埋在石锋怀中，双手勾着他的脖颈，任其抱着消失在这里。

　　原本作为花后帝宫之人心目中圣地般存在的千绝花间，就变成了两对狗男女玩乐的地方，逍遥之后，秋叶雨道：“石锋，要不要回西荒去看看？”

　　“西荒？嗯，惋惜说还有十天的时间，才要去解救帝宗，倒是有点时间。”石锋略作沉吟，心中也是颇想去见见月梦蝶，石家人的，离开也有不少时日了。

　　“我这里有梦蝶姐姐给我的空间跳跃玉石，不论在什么地方，什么时间，都能够通过空间跳跃玉石直达太阴帝宫的。”秋叶雨拿出一些空间跳跃玉石，交给石锋十几枚，她手中也有十多枚。

　　石锋笑道：“那就去看看，我也想见见太阴帝宫怎么个情况。”

　　秋叶雨笑道：“你会很吃惊的。”

　　啪！

　　捏碎一枚空间跳跃玉石，他们两人的身影便同时消失在千绝花间。

　　再度出现的时候，已然是在一处宫殿内。

　　这宫殿金辉辉煌，更是有一种古朴的气息扑面而来，另外就是宫殿自身似乎带着一丝若有若无的帝威。

　　“什么人！”

　　两人刚刚现身，就有人大声喝道。

　　宫殿门外有人守护着，是两名身穿太阴战衣的娇俏女人，都背着比她们本人还要高出一大截的太阴神剑。

　　刷！

　　秋叶雨第一时间隐入石锋的影子内，能够见到她的人是越来越少，她也不是什么人都去见面的。

　　两名守护宫殿的女侍卫冲入大殿内，左右夹持石锋，沉声喝道：“你是什么人。”

　　石锋呲牙一笑，目光掠过两名女侍卫，还真的是很强，居然是两名劫道高手，一股无形的威压叠加起来，竟然令石锋都感到不适，不由暗自咋舌，太阴帝宫很强，一直都被压制在地下，没想到居然这么强，他的真炎妖瞳一目扫过，方圆千百里内的阳刚血气便映入他的眼中，光是那真君巅峰的强者居然多达二十多个，其中似乎还有几个半步帝君，实力似乎比花后帝宫还要强的不是一点半点。

　　“喂！你是不是石锋。”其中一名女侍卫不断地打量石锋，似乎想起了什么。

　　“嗯，我是石锋，梦蝶姐呢。”石锋道。

　　两名女侍卫彼此对望一眼，“帝宗正在闭关，雨竹圣宗现在暂时主管帝宫事宜，请你稍等，我现在便去通知雨竹圣宗。”

　　其中一名女侍卫离开了。

　　另外一名女侍卫则神色冷峻的盯着石锋，显然担心他是假冒的。

　　石锋便找了一个椅子坐下来，心里嘀咕道：雨竹这丫头竟然成了圣宗？还真是让人意外，我还以为会是一名强横的老辈高手来做圣宗呢。

　　时间不多，外面传来急速飞行声。

　　人影一闪，雨竹便飞了进来。

　　“锋少。”雨竹一进来，看到石锋，激动的俏脸通红。

　　石锋倒是有点怔住了，“你是雨竹那丫头？”


第七百一十八章 圣兵……九帝圣钟！

　　面前的雨竹，哪里还有当年月梦蝶侍女的小丫头俏模样儿，分明就是雍容大度华贵的绝代佳人，头戴太阴帝冠，身穿太阴帝袍，全身散发着一股贵气，原本娇俏的模样儿的确很漂亮，而今却给人一种女强人的感觉，眉黛似远山，眸子似神潭。

　　这哪里是当初的小侍女。

　　她就是那执掌天下风云的女帝。

　　“你们下去。”雨竹挥挥手。

　　两名劫道女侍卫躬身退走，出门前还不忘用眼角余光打量石锋，这就是她们挺过无数遍的帝宗的男人，那个曾经一举以命运之力灭掉一个帝国的男人啊。

　　待她们离开，宫殿门随着雨竹一挥手而关闭。

　　“锋少，雨竹想死你了。”雨竹立时没了那女强人的风范，好似受了委屈的小丫头，跑过去，抓住石锋的胳膊摇着。

　　石锋眨眨眼，“呃……你真的是雨竹啊。”

　　“扑哧！”

　　秋叶雨显化而出，“没想到吧，我们的雨竹妹子最近可是在西荒大世界威名赫赫，谁不知太阴帝宫圣宗雨竹的威名，指点江山……”

　　“雨姐姐，你也笑话我。”雨竹俏脸微红，脸上还是有几分得意之色的。

　　“好了，我去通知梦蝶姐，你们先聊着。”秋叶雨咯咯一笑，再次消失化作影子，没了踪迹。

　　她现在的实力，早已经能够将无影秘术发挥到一个半步帝君都很头疼的地步，想要发现她，哪怕是太阴帝宫内存在半步帝君，除非用极其特殊针对无影秘术的手段，否则她不现身，也很难被发现的。

　　“我说雨竹……”石锋还有点不适应，实在是雨竹变化太大，原本就是个喜欢跟着石锋胡闹的小丫头，想当初在辉煌王都，面对当时的一些势力，她最喜欢干的就是跟着显摆威风了，这时候居然真的如同女帝一般。

　　“你肯定不喜欢我这样是吧，我也不喜欢，我还是喜欢跟着你和小姐身边的样子，都是小姐非逼着我去当什么圣宗。”雨竹原地转了一圈，那太阴帝冠和太阴帝袍便没了踪影，只留下内里能够将娇躯勾勒的近乎完美的中衣，甚至能隐约看到里面娇嫩的肌肤，她偷眼看看石锋一脸错愕的样子，眼神不时地飘来，故意的挺挺酥胸，然后拿出原来侍女衣服穿在身上，将化的妆容卸去，又像个小丫头似的抓住石锋的胳膊，“你去跟小姐说说吧，让我别当什么圣宗了，好累的。”

　　直到这时候，石锋还在吃惊，因为雨竹的一双眼睛，那就是一汪神潭，似乎令石锋的真炎妖瞳都有点小小的忌惮，这是石锋从未经历过的事情，他的帝君大杀术真炎妖瞳堪称瞳术中无敌的。

　　“雨竹，你这眼睛……”石锋伸手在雨竹的眼前晃了两下。

　　雨竹郁闷的道：“就是因为这眼睛，小姐非要说什么这是我的天赋能力……指点江山，就这么的，我成为圣宗。”她瘪瘪嘴，“本来还以为那帮老家伙会争夺的，哪知道，一听我这天赋能力，竟然都一致统一我当圣宗。”

　　石锋点点头，“我看你也适合。”他看到雨竹撅着嘴一脸不满的样子，差点笑出声，想那花后帝宫的大圣使凌清月为争夺圣宗拼的头破血流的，这可好，百给的比花后帝宫还要强的太阴帝宫圣宗都不干，“不过，我更喜欢那喜欢在我和梦蝶床上欢乐的时候，墙角偷听的小丫头。”

　　“什么墙角偷听，根本就是你们故意那么大声，生怕我听不到，害得我，我……”雨竹俏脸绯红，狠狠地白了石锋一眼。

　　“小丫头。”石锋捏了捏雨竹的脸蛋儿。

　　“我就喜欢当你的小丫头，才不做什么劳什子的圣宗，累的要死，一点都不好玩。”雨竹还是难脱小女孩心性，“嘻嘻，不过，有时候也挺带劲儿的，有一次我用指点江山将十万里区域给夷为了平地。”

　　“咳！”

　　石锋差点被口水给呛着。

　　十万里区域，丫的，那是多么广阔啊，就算是飞行，也需要一点时间的，夷为平地？

　　“厉害吧。”雨竹得意的道。

　　“厉害的有点不现实了。”石锋咋舌道，脑海中也冒出八荒炼神鼎评点天赋能力，似乎其中就提及过指点江山，当初还是因为看到王小林的天赋能力是命运之引提及的，说是王小林的天赋能力是威慑性的话，需要以命运之力为基础，那么指点江山就是最为暴力的，帝君若是具有指点江山，能够一举毁灭一荒大世界，属于能与圣君抗衡一下的绝世无双的天赋能力，方才乍听到，还真没去深想，这雨竹一说，他才想起来，这指点江山根本就是非人类所具有超变态的天赋能力，怨不得太阴帝宫那些老家伙们甘心让雨竹调遣。

　　雨竹急道：“你是不是不相信。”

　　石锋拍拍她的小脸蛋儿，“相信，指点江山的威力，我还是很清楚的，只是你的力量应该不足以施展到毁灭十万里山河的地步吧。”

　　“我当然不行啊，可是有太阴帝君留下的神念支持呢。”雨竹笑道，“太阴帝君的一道神念是在其横死的时候留下的，是他几乎蜕变为圣君了，可以说超越帝君，是半步圣君的高度呢，根本不是帝君神念所能比的。”

　　“也是。”石锋一想也对，这太阴帝君本身就不是帝君所能比的，虽说雨竹发挥不出一成半成的威力，但是搭配指点江山，那就真的是属于移山倒海的大神通了，真正当雨竹达到半步帝君的时候，估计能够凭借帝君神念，外加指点江山，将紫阳圣地都能给夷为平地，指点江山就是神在举手间，改天换地，那根本不是人力所能比的。

　　“想来小姐现在也该得到雨姐姐的通知，从闭关状态解除归来了。”雨竹抱着石锋的胳膊，就好像个小侍女般，跟着他亦步亦趋的，再没有半点圣宗的形象。

　　“你可是圣宗哦。”石锋笑道。

　　雨竹摇头道：“在你面前，我永远都是那个小侍女。”

　　石锋也不强求，便走出宫殿。

　　一出宫殿，负责守卫的那两名女侍卫看到雨竹，差点没认出来，直到两人离去，她们还怔怔发愣，那就是他们举手间毁灭十万里山河的圣宗雨竹。

　　走出宫殿，一眼看去，茫茫云海在下方翻滚，他们放在处于天际。

　　下方则是漫天悬浮着的宫殿，更震撼的是，当初的那座小圣山居然也漂浮在空中，并且被整体修饰过，明显更有帝山的味道了，而且石锋一眼看去，便能看到，这圣山真的似乎发生了一些奇妙的变化，怕是来个半步帝君也很难撼动的，倒是那两块守护石碑仍旧存在，看上去倒是不起眼，旁侧却有两名半步帝君坐在那里。

　　“那两块守护石碑的守护者从玉澜帝宫内得到了两滴帝血，已经完全炼化守护石碑，能够将其威力发挥到极限，可以说是我们太阴帝宫最后的一道防线。”雨竹轻声介绍道。

　　“嗯，我听叶雨说玉澜帝宫和我们太阴帝宫已经结成联盟了？”石锋沉吟了一会儿，“玉澜帝宫方面……”

　　雨竹立时明白石锋的意思，“他们那里还算真诚，始终与我们步调一致，而且是我们帮他们击败了圣祖一脉的雷鸣帝宫的攻击，他们也是很感激，为此还曾送来一些重磅得东西以示结盟之意。”

　　石锋对这些事并没多大兴趣，只是随意的点了点头。

　　他们飞行间，直奔那最高的帝宫，那里才是月梦蝶修炼之地。

　　一路之上，碰到不少人，远远的便向雨竹行礼，只是一个个神色怪异，看的石锋都别扭了，雨竹却是浑不在意，她一脸的兴奋，一副终于摆脱圣宗架子的模样儿。

　　到达帝宫前，便看到这守护在帝宫的赫然是两名真君巅峰的老女人。

　　“圣宗。”两名老女人躬身行礼。

　　“嗯，两位圣使不必客气，你们去休息吧，我去见小姐。”雨竹摆手让她们退下。

　　其中一人看向石锋，道：“这位应该就是锋少吧。”

　　石锋笑道：“我是石锋。”

　　两个女人深深的看了他一眼，这才离开。

　　“他们怎么那么看着我？”石锋疑惑道。

　　“她们可不是普通的圣使哦，据说她们的祖父辈与小姐的先祖是亲兄弟呢，自然是把你当做女婿来看喽。”雨竹嬉笑道。

　　帝宫传来月梦蝶那清脆悦耳的声音，“竹丫头讨打。”

　　雨竹咯咯笑着飞入帝宫，“小姐不舍得。”

　　石锋也跟着踏入帝宫内。

　　他一入帝宫，便看到月梦蝶站在那里，发丝随风飘扬，动人心魄的容颜完美无瑕，挂着一抹淡淡的微笑，一双眸子似夜星般明亮，透着丝丝的眷念。

　　“梦蝶姐。”石锋看到月梦蝶，心中的思念如火山般爆发出来，一下子冲过去，就要将月梦蝶抱起来。

　　嗖！

　　他刚到近前，一道金光闪过，硬生生将他给阻隔在外。

　　那赫然是一个雕刻着九条金色真龙的神钟。

　　它自然就是圣兵……九帝圣钟！

　　“小铃铛！”石锋看到它，立刻想起当初在太阴禁地中看到的轮回花中的那个小铃铛，完全一样的。

　　“当！”

　　九帝圣钟立时轻震，释放出一股可怕的力量，直接将石锋给弹飞了。


第七百一十九章 秘密！

　　九帝圣钟是完全苏醒的。

　　也就是说，这九帝圣钟属于能够秒杀掉苏醒的帝兵八荒妖神戟的超级存在，即便是帝君面对它，估计也要谨慎的，属于真正无敌的圣兵。

　　“你这小铃铛，我不就是顺手拿了轮回花的一片凋零的花瓣么，你至于这么激动。”石锋倒也没受伤，又从外面飞了进来。

　　九帝圣钟上面九条金色真龙环绕飞舞，一股圣威波动而出。

　　“啪！”

　　月梦蝶轻轻在九帝圣钟上面一拍，它立刻缩小，又恢复小铃铛的模样儿，但是仍旧散发出圣威，就好像是一个很不服气的小屁孩儿。

　　石锋干笑道：“我知道你通灵了，虽然智慧方面还很低级，可至少能听得懂我说话的意思了。”他能看得出这九帝圣钟对他相当的不满，“我当时也不知道你在里面啊，再说，我也没对你出手吧，也没打扰你蜕变，你应该感谢我才对。”

　　“当！”

　　九帝圣钟如同被气的大怒的人一样，传递出一股怒气。

　　月梦蝶失笑道：“好了，有完没完，你在轮回花中历经九死九灭九轮回，乃是帝君先祖亲手施为，若非你与石锋有一份机缘相遇，就算是圣君想要见你，都不可能，你又何必动怒呢，那地方可是还有太阴帝影守护的，帝影都未对他出手，这说明什么？我可是记得，你完成九死九灭很轻松，唯独九轮回的第九次轮回始终无法从轮回花中完结，想来应该是石锋去了一次，恰好给你带来的机会吧，我虽然不知道到底他的无意闯入到底引发了什么变化，但有一点我知道，是他的误入，让你完成的九轮回。”

　　“是我帮你的它？”石锋指着自己的鼻子，怒道，“丫的，我帮的你，你竟然还敢来对我出手。”

　　“当当当”

　　九帝圣钟内传来一阵清脆的响声，分明就是一个小孩子咯咯的笑声。

　　这下石锋等人都知道了，这厮是故意的。

　　嗖！

　　九帝圣钟飞到石锋的怀里，轻轻地磨蹭着。

　　“通灵的圣兵果然有了小心眼了。”石锋撇嘴道，“梦蝶姐，真的是我那次见到它，带给它的机会？”

　　“真的，只是具体怎么回事，估计只有它自己清楚，但是它远没有达到神鼎拥有智慧的地步，所以它并不能说出来。”月梦蝶说道。

　　“算了，反正它已经是圣兵了，对我们来说，那就是好事。”石锋伸手将月梦蝶拥入怀中，狠狠地吻了上去。

　　旁边的雨竹和秋叶雨看的俏脸微红。

　　尤其是雨竹低声道：“不会现在就开始那个了吧。”

　　“死丫头。”月梦蝶被吻的直喘粗气，白了石锋一眼，转而对雨竹道，“你过来，给你个任务。”

　　“什么任务啊。”雨竹撅着嘴走过来。

　　月梦蝶严肃的道：“你这是什么态度，还不想去了。”

　　雨竹委屈道：“我哪敢。”

　　“知道就好。”月梦蝶一指石锋的嘴巴，“把他的嘴给我咬烂了。”

　　“啊？”

　　石锋和雨竹都傻眼了。

　　“保证用一辈子的时间来完成任务。”雨竹登时笑开了花。

　　“你这傻丫头。”月梦蝶捏捏雨竹的鼻子，“我早就知道你一门心思在他身上了，但是，你还要给我老老实实的当你的圣宗。”

　　雨竹的笑脸顿时僵硬了，哀求道：“小姐……”

　　月梦蝶一摆手，“别求了，我意已决。”

　　雨竹气恼道：“我怎么就有了指点江山这破烂能力呢。”

　　“哈哈……”

　　这次连秋叶雨都忍不住很不淑女的大笑起来，“雨竹，你知不知道，圣宗的位置，有多少人想抢过来。”

　　“我才没兴趣当呢，那么多事。”雨竹瘪瘪嘴。

　　月梦蝶轻叹一声，“我要修炼，依照先祖遗命，冲击圣位，偌大的太阴帝宫交给谁，我都不放心，只有你。”

　　“大圣使单龙臻也可以啊。”雨竹道。

　　“大圣使要冲击半步帝君境界，哪有时间管这些，而且帝君神念，唯有太阴帝冠和太阴帝袍在身才能够驾驭，你以为是谁都能驾驭的，非圣宗不得掌控，而你的指点江山搭配太阴帝念，将是我们太阴帝宫最大的保障之一，你这圣宗，就认命吧。”月梦蝶严肃的道，“还有，石锋只待一会儿，离开之后，你也立刻给我进入半闭关状态，没事情，就苦修，不达半步帝君境界，就始终处于这等状态中，也休想离开太阴帝宫半步。”

　　雨竹顿时一副苦瓜样。

　　半闭关状态属于可被人打扰的，不似月梦蝶完全闭关状态，对外界会是一无所知的，也不能被轻易打扰。

　　“你不是跟叶雨说，要等着紫阳圣地方面来报复么，你闭关了，那个什么大圣使也闭关了，雨竹还是半闭关状态都闭关了，谁来处理。”石锋大为不解。

　　“紫阳圣地现在可没胆量来了。”月梦蝶笑道。

　　“为什么？”石锋拥着月梦蝶，那手掌就没闲着，不知何时又溜达去那翘起的臀部上去了，看的雨竹偷笑不已。

　　月梦蝶只是捏了石锋一下，道：“因为他们已经知道，不死修罗进阶帝君了。”

　　石锋双眼迸射精光，“不死修罗成为帝君了，何时出关的。”

　　“早就出关了，说来也是紫阳圣地方面发现不死修罗前辈闭关修炼的地方，携带帝兵前去捣乱，结果反被不死修罗粉碎了一件帝兵，这次退走的，并且将在外活动的高手收拢回去，现在的紫阳圣地可是谨慎的很呢，担心不死修罗一旦出关，第一个就是去踏平他们紫阳圣地。”月梦蝶笑道。

　　“原来如此，我说怎么紫阳圣地仅仅因为大未来奥术锁定为首的那个女人说是对紫阳圣地出手，他们就紧张成这样，感情还有不死修罗啊。”石锋也是欣喜不已。

　　月梦蝶道：“事情并不会这般简单，不死修罗说郁金香帝君就在紫阳圣地闭关，只是时机未到，所以未曾出关，但也不会太久了，故而真的要覆灭紫阳圣地，可没有想象的那般容易。”

　　石锋沉吟道：“郁金香在紫阳圣地，那么圣祖呢，不死修罗可有提及。”

　　“没有，不死修罗说圣祖隐匿太深，哪怕是圣君都无法感应到他，要想找他，唯有一人可以。”月梦蝶说道。

　　“谁？”石锋暗道圣君都无法感应，那这能找到圣祖的人就真的了不得了。

　　月梦蝶神色有点古怪。

　　石锋道：“谁呀？你这么看我干什么，肯定不是我。”

　　“的确不是你，但与你很熟悉的一个人。”月梦蝶笑道。

　　“我熟悉的一个人？”石锋激灵灵打个冷颤，面露难以置信的表情，“你说的不会是郑咚其吧。”

　　月梦蝶点头。

　　石锋叫道：“不会吧，这厮能找到圣祖？”他心中一动，“是了，我想起来了，好像天佑皇室的时候，那个慕容坤似乎说过，圣祖必杀之人，咚其就是其一，丫的，这厮真的是唯一能找到圣祖的人啊。”

　　“唯有他可以，因为他在印血得到上天眷顾的时候，偷天成功，窃取上天的一丝眷顾，在情报搜集方面的能力达到了一个匪夷所思的地步，而他偷天成功的时候，甚至对天地意志都有了一丝影响，所以那个时候，几乎所有的帝君都有所感应。”月梦蝶解释道。

　　“偷天成功，偷天成功，丫的这货隐藏的还挺深。”石锋脱口骂道。

　　月梦蝶轻叹一声。

　　帝宫内的气氛立时有些压抑。

　　石锋扫了秋叶雨和雨竹一眼，看到他们也是一脸的凝重，便知道肯定还有事情。

　　“叹什么气，怎么了。”石锋问道。

　　“天地意志钦定的事情，自此之后，除却一圣九帝规格难以改变之外，其他的可能都无法保证百分百的实现了。”月梦蝶轻轻的道，那内容却是无比的震撼。

　　天地意志，那就意味着天地的规则。

　　规则之下，无人可反抗。

　　一切的命运都是规则束缚的。

　　“不死修罗说，天地意志掌控者，接天神树皇者已经伴随着圣祖转世而陨落了，规则已经没有任何智慧生命来掌控，就是那白衣情帝印血固然是被上天钦定的白衣情帝，估计真正成帝的可能性会很小，而且为此，圣祖一脉可能会想办法先行将印血除掉，以此来判定天地意志的规则是否还能保持不变，当然印血只是其中一个途径而已。”月梦蝶继续说道。

　　石锋的脸色也凝重了起来。

　　就听月梦蝶说道：“唯一可确定的是一圣九帝被接天神树皇者陨落前，以力量本源生生锁定，而圣祖对此不但没有破坏，反而施加了力量，很简单，他想成为那独一无二的圣君，不允许这天地同时诞生两位圣君，所以注定只可能是一圣九帝。”

　　“现在已知的有多少帝君了，不死修罗能感应到么？”石锋问道。

　　“已经确定的帝君有四人，地荒两人，不死修罗外加唯我神宫的一名神秘的帝君。”月梦蝶说道。

　　石锋眉毛一挑，“什么意思，怎么没有郁金香帝君？”

　　月梦蝶道：“他被圣祖施了手段，只是拥有帝君的战斗力而已，并非是真正地帝君，这也是为什么他沉睡的时候，会有一圣九帝诞生的时代，因为他并不能算是真正地帝君，而且不死修罗说，郁金香帝君会在这一年之内，完成一切布置，选择转世轮回，而他将为圣祖真身做掩护，所以不死修罗前辈才启动了修罗王圣君利用地荒历代的圣君力量设下的力量，让地荒的两大帝君能够降临八荒，目的便是阻挠圣祖。”

　　“这样，不也等于引狼入室。”石锋皱眉道。

　　“那两大帝君虽强，却已是步入衰老期，他们根本没能力争夺天地意志掌控者之位，却与圣祖一脉有着非常深的仇恨，所以他们归来，即便最后与我们为敌，也是会先行针对圣祖一脉的，对我们还是有利的，而我们欠缺的恰恰就是时间。”月梦蝶说道。

　　“不是说只有一个帝君走向衰老期么。”石锋想起闪电银狼通过十荒映帝水看到的地荒一切，应该不会错的。

　　月梦蝶道：“两个都步入衰老期了，只是其中一个却是遭到了圣祖转世之时暗算，但此帝君掌握有特殊的手段，使得他的衰老期不是正常的哪一类气血两亏，战力受损，而是转嫁到寿命方面了，这位帝君可能活不多少年了。”


第七百二十章 界皇之界的秘密！

　　乱！乱！乱！

　　这是石锋第一感觉，本以为自己掌握的东西够多了，现在才知道，他掌握的实在是少之又少，哪怕是最表面的都只是知道一点表面罢了。

　　地荒两大帝君，一个步入衰老期，一个没多少年活头了。

　　八荒之内居然只有两大帝君，其中一个还是在唯我神宫，那郁金香居然只是具有帝君的战力，并非是帝君，而且还要转世。

　　也就是说现在只剩下六个位置了。

　　一个圣位，五个帝位。

　　谁能抢到？就目前情况看，一圣九帝是注定的事情，根本没可能被打破了。

　　“不死修罗怎么知道的，他真的与地荒能够联系？”石锋想问问细节。

　　“有联系，但也不是那么容易，是借助银月王族联系的。”月梦蝶说到这里，顿了一下，“嗯，银月王族现在应该改名叫银月帝脉了。”

　　石锋嘴角一抽，“地荒两大帝君之一就有银月王族的老祖银月帝君？按照时间计算，肯定就是那个步入衰老期的帝君了。”

　　月梦蝶点头，“正是他。”

　　“另外一个帝君是谁。”石锋道。

　　“六目帝君！”月梦蝶面色很是凝重，“据说此帝君之所以遭到圣祖转世时候的暗算，就是因为他已经很接近帝君巅峰，若是正常发展下去，估计九帝还未完全诞生，他就已经成就圣君了，所以被圣祖特别暗算，即便如此，这六目帝君也是相当的狠辣，宁可选择少活几千年，也要保证自己在这天地意志掌控者争夺战中处于最巅峰的状态，如此，他若最终获胜，自然就将做到永生不灭，所以他的决策也无可厚非，但这样就让他拥有了继续冲击圣君的潜力，所以他将是圣君最有利的争夺者，但也是最困难的，毕竟圣祖针对他，肯定不是那么简单的，故而只要他走出地荒，极可能就会对圣祖一脉发动毁灭性的打击。”

　　石锋却不这么看。

　　他总觉得事情没那么简单。

　　“这么说十荒天地有四大帝君，地荒两人，不死修罗和唯我神宫一位帝君，四大帝君都与圣祖一脉有着很大的怨仇，那一旦郁金香转世，四大帝君联手不是能将圣祖一脉给提前铲除了。”石锋摸着下巴，沉吟道，“事情不会这么简单才对。”

　　“我们也是这么想的，圣祖方面肯定有后手，就好比郁金香一样，不是帝君胜似帝君，虽然没有获得帝位，却几乎拥有帝君的一切能力。”月梦蝶不无担忧的道，“我很怀疑，现在的四大帝君极可能活不到天荒破灭，真正地最后时刻，极可能是一圣五帝，唯有如此，才能解释的通，圣祖转世轮回最后借助天地意志动的手脚，他转世就是放弃自身，以自身为代价，完全可对天地意志带来改变的。”

　　石锋略微一想，还真有此可能。

　　看似强盛的超级大时代，往往也是最可悲的一个时代。

　　“圣祖就是那力压四个大时代的无上强者啊，的确该谨慎。”石锋脑海中没来由的想到了月华圣君，这女人也是大成圣君，应该有望与圣祖对抗吧。

　　“所以我们要尽可能的抓紧一切时间修炼，争取夺取帝位，甚至圣位。”月梦蝶轻轻抚摸着那九帝圣钟，喃喃自语的道，“我要争夺那圣位，这是先祖毕生的心愿，为此创造出九帝圣钟伴我成圣。”

　　“成圣谈何容易。”石锋轻轻的在她的额头亲吻了一下，“不说那些转世圣君，单单就是拥有成圣潜力的不知有多少，不知又有多少人从未出世，却一直在成圣道路上疾驰着。”

　　月梦蝶尚未回答，九帝圣钟那小铃铛倒是发出当啷的声音，似乎在表示被忽视了。

　　石锋轻笑道：“不是忽视你，圣兵可不是就你一件，据我所知，圣兵数量怕是有十数个之多呢。”

　　“哪有那么少。”月梦蝶道。

　　“啊？不会吧，圣兵材料何其之难，也只有圣君才能打造，一个圣君横行数万年，能够凑齐打造圣兵的材料就不错了，要打造圣兵成功率还比较低。”石锋觉得不该有很多才是。

　　“不要忘记天荒！”月梦蝶道。

　　天荒是天地意志掌控者争夺的必经之路，石锋自然知道，但是天荒到底是什么样的存在，却没什么人知道。

　　石锋道：“天荒内诞生过很多圣君？”

　　月梦蝶淡淡的道：“不，恰恰相反，天荒内从来没有诞生过人类。”

　　“啊？！”

　　不光是石锋吃惊，就是秋叶雨和雨竹也发出惊呼声，显然她们之前也是毫不知情的。

　　天荒没有人？！

　　虽说石锋也知道，那紫血荒族是圣祖的狗腿子，号称天荒执法者，实则就是护佑天荒不被打破而已，并非是进入过天荒的，但他也没想到天荒居然没有人。

　　“天荒没诞生过人类，也没有过任何的魔兽，天荒更没人进入过，包括圣祖。”月梦蝶继续抛出重磅炸弹，“天荒没有任何智慧生命，但是天荒却在历经四个大时代，不断地攫取九荒的精华。”

　　“攫取九荒精华？”石锋觉得这事有点奥妙了。

　　“嗯，天荒攫取九荒精华的目的是要在未来某一天被打破。”月梦蝶说到这里顿了一下，“界皇传说，你们听说过吧，这个界指的就是天荒，什么意思呢，就是天荒被打破，其力量将会令东西南北，海古冥帝八荒外加地荒这九荒大世界崩溃，然后融合为一，成为一个完整的九荒大世界，这就是界皇之界的秘密，当然，更深层次的，不死修罗也不清楚，他只是知道这最表面的一点事情。”

　　界皇传说的界，就是天荒破灭的力量融合九荒成为一个大世界。

　　当然这只是一个表面，至少它为什么要融合九荒为一个大世界，本身就是一个巨大地问题，凭什么天荒要攫取九荒的精华更加的关键。

　　“天荒还真是神秘莫测了。”石锋喃喃自语的道。

　　“很神秘。”月梦蝶沉吟道，“天荒内具有的精华奥妙宝气太多太多了，有着自己的规则运行，所以会自行的凝聚成各种我们想象不到的神妙，据说孕育出圣兵也是很平常的时间，所以天荒内可能有圣兵，而且数量并不见得少。”

　　石锋点头，算是明白了。

　　竟然有如此多的奥妙。

　　“这些都是不死修罗告诉你的？”石锋问道。

　　“不，他知道的并不多，还有……”月梦蝶话没说完，九帝圣钟便发出轻微的响声，似是再说他知道，月梦蝶笑道，“嗯，它这里记载着不少先祖帝君留下的东西。”

　　石锋道：“还有什么关于天荒的秘密么。”

　　月梦蝶摇头，“天荒太过神秘，恐怕除却圣祖，其他人知道的都是很零散的，并不详实，哦，对了，还有那个两千年前撕裂天荒的神秘人，那人应该也知道一些，但是此人太过神秘，不死修罗根本没有找到半点的痕迹，就是九帝圣钟也只能确定，那人并非用的圣兵，而是凭借自己的双手将天荒撕裂开一条缝隙的。”

　　嘶！

　　石锋三人倒抽一口凉气。

　　一双手撕裂开天荒一条缝隙？

　　那要多么强横的力量。

　　“会不会是圣祖假扮这么个神秘人？”石锋问道，总觉得两千年前之人凭借双手撕裂天荒太不可思议了，简直就是比修罗王圣君还要彪悍很多倍，那几乎不太可能，因为修罗王可是接近大成圣君的，他也只是借助很多帝君，半步帝君的力量才将天荒撕裂一部分而已。

　　“不是他，这一点九帝圣钟都能确定。”月梦蝶说道，“圣祖比较特殊，他根本没法现身出来的，与接天神树皇者彼此相互牵制着，一个转世，一个陨落，哪里有能力再出手，所以肯定不是他，此人才是最不确定因素，没有人知道他是谁，也没有人知道他到底有多强，如何撕开的天荒，至今都是一个迷，当然也有人有些怀疑，可能是月华圣君所为。”

　　石锋摇头道：“不可能，月华圣君转世轮回就在帝荒，根本没可能在两千年前出现的，除非是她留下的圣影，但这似乎不太可能，若是圣影可以做到，月华圣君岂非本人直接将天荒给摧毁了，所以也不可能，到底是谁呢？”

　　月梦蝶道：“现在一点线索都没有，估计以后肯定能查出来的，此人绝对是圣祖最大的竞争者，就是唯我神宫，神武阁都要靠边站。”她略微一顿，“你说月华圣君转世在帝荒了？不再神月之上？”

　　“不，月华圣君的转世就是帝荒北斗帝宫绝代双骄之一的南倾城，另外一个北倾国是北斗帝君转世。”石锋说道，“这月华圣君能让北斗帝君转世，显然她的能耐估计也是圣祖一个级别的，而且还要找我比划比划，头疼啊，这圣君转世之后，事情越多，越来越乱了，就看谁能乱中取胜，成为天地意志掌控者了，不管了，先去玩玩。”他一把抱起月梦蝶，向秋叶雨和雨竹眨眨眼，“咱们去玩玩吧。”

　　片刻之后，帝宫门关闭，里面春意盎然了。


第七百二十一章 不入等级的石枪！

　　帝宫卧室内，春意浓浓。

　　柔软的床榻足可容纳十多人玩耍，就躺着一男二女，石锋斜靠在床上，左右两女在怀，舒服的就差呻吟了。

　　“小丫头，如愿了。”月梦蝶坐起身子，露出完美的上半身，伸手点了点雨竹的鼻子。

　　雨竹慵懒的靠在石锋怀里，“嗯，原来就知道小姐叫的那么痛苦，还以为小姐受伤了呢，不愿意……”

　　“死丫头，你胡说什么。”月梦蝶俏脸红扑扑的掐了雨竹的脸蛋儿一下。

　　“我实话实说嘛。”雨竹抗议道，“小姐就知道欺负人。”

　　“你这死丫头，坐了几天圣宗，胆子越来越大了。”月梦蝶笑道。

　　“都是小姐惯得呗。”雨竹倒是有自知之明，她眼睛泛光的盯着月梦蝶饱满的胸部，“小姐，你这里好大好白好挺，咋做到的啊，人家的小好多哦。”

　　月梦蝶眼角余光扫了一眼石锋，见他两只贼眼珠子滴溜溜的乱转，便先将他推下床，“你去找九帝圣钟，它上面有九条真龙，那是自然生成的，孕育有天地奥妙，你去参悟，可以帮你的九帝大杀术提高威力。”

　　就这么的，石锋被爽够之后，就被轰走了。

　　里面的两个女人也不再是什么高手了，开始讨论起身材。

　　石锋在帝宫的修炼房内找到九帝圣钟。

　　这圣钟通灵，具有很低等的智慧，但是对生命的感知，还有对天地力量的感悟却是超乎想象，近乎于妖孽的地步。

　　“小铃铛，来，帮我个忙。”石锋向它招手。

　　九帝圣钟迅速的飞掠过来。

　　它也就是拳头大小，到达石锋面前，便已经有石锋一般高度了，并且发出轻微的响声。

　　“你这样说话，我听不懂。”石锋心知九帝圣钟应该是想要说什么，但是他的确是一点都听不懂的。

　　九帝圣钟绽放出淡淡的金光，似乎陷入了沉思中。

　　良久之后，九帝圣钟陡然传来一声响动。

　　当！

　　很清脆的响声。

　　可这声音却直接轰进了石锋的灵魂深处，震得他整个人都一颤。

　　“丫的，你敢偷袭我。”石锋大怒，抬手就要抽它。

　　九帝圣钟再度传来一阵清脆的响动。

　　石锋举起的手，停了下来，“咦？怎么回事，我怎么好像听明白你的意思了。”

　　九帝圣钟轻响个不停。

　　“你对我用了圣兵秘术，你是说以后帝兵以上兵器之间的特殊交流方式，我能听懂了？嗯，好像真听懂了。”石锋笑了，能听懂自然对他有很大好处的，“说吧，你这么帮我，有什么目的。”

　　九帝圣钟再度响了起来。

　　石锋眼睛瞪得溜圆，“什么？你说要我帮你成就最强圣兵？”他伸手拍拍九帝圣钟，“我说，你的智慧还真是很低，我是极道，你是圣兵，就力量而言，帝君未必是你的对手，你叫我帮你。”

　　九帝圣钟急促的再度响动起来。

　　这次，石锋沉默下来了。

　　那九帝圣钟则是缩小，不断地环绕着石锋转来转去的。

　　“别这么献殷勤，我消受不起。”石锋一屁股坐在地上，摸着下巴，也陷入了沉思之中，这九帝圣钟居然告诉他，要他有朝一日去搞一具圣君尸体，它只要攫取圣尸精华，便能够达到最强圣兵的高度，那也就是十荒天地最强大的兵器了，“我就纳闷了，你怎么就这么能看上我呢。”

　　九帝圣钟再次传来阵阵响声。

　　石锋听完，哑然失笑道：“我就说你怎会把我看得比梦蝶姐还高，要我去帮你想办法搞圣君尸体，感情你是认为八荒炼神鼎可以，不是我啊。”他也知道，九帝圣钟随意通灵，智慧很低，也不跟他打趣，“我尽力吧。”

　　顷刻间九帝圣钟内传来清脆的响动，无疑肯定是兴奋的。

　　对石锋来说，若是九帝圣钟能够成为最强圣兵，肯定是能够与帝君争锋的，甚至能自主打杀帝君也未可知，自然是对他们有着莫大的助力，只是这圣君尸体，那里是那般容易搞到的，很难讲，那些个转世轮回的圣君会否都在利用他们留下的前世身体做点文章呢。

　　“这事，我会注意的。”石锋拍拍九帝圣钟，笑道，“来，梦蝶姐说你这九条真龙是自然生成的，我呢，掌握有九帝大杀术，正好与你相契合，你释放出点奥妙，给我参悟参悟，看能不能让九帝大杀术更进一层。”

　　九帝圣钟自然是很乐意配合。

　　丫的，有求于人，对石锋那是相当的配合。

　　它放大身躯，直接将石锋罩入其中，内里响彻阵阵的声音，那是告诉石锋，它会助石锋领悟奥妙的。

　　石锋进入古井不波状态，脑海中只有九帝大杀术在不断地演练着。

　　这时候，九帝圣钟开始变得虚幻起来。

　　它仿佛不再是一口钟，而是一片金色的世界，在这里，有着九条真龙上下飞舞，每一次的动作都展现着一种奥妙。

　　一种奥义的展示。

　　石锋也是看的心有所悟，与九帝大杀术进行对比参照，深悟下去。

　　九帝大杀术乃是圣君所创，其奥妙自然是深不可测，石锋也是想要更深的掌握，来提升自身的实力。

　　三天的时间，转眼便过去了。

　　石锋的九帝大杀术也是领悟极深。

　　当他感受到九帝圣钟内的九龙奥义与自身的九帝大杀术开始在深奥处有分歧的时候，便毅然停止参悟。

　　走出来，便看到月梦蝶三女正在等待着他。

　　“我要闭关了。”月梦蝶轻声道。

　　“这么急。”石锋有点不舍，才刚见面，尽是修炼了。

　　“事情我都交代雨竹了。”月梦蝶牵着石锋的手，走到一旁，柔声道，“叶雨已经告诉我了，你只有两年不到的寿命。”

　　石锋一皱眉。

　　月梦蝶道：“你不要怪她，是我逼她说的。”

　　“其实也没什么的。”石锋道。

　　“你也不要强撑着了。”月梦蝶笑道，“等我成圣，我来解除你的寿命大限。”

　　“你有办法？”石锋讶然道。

　　月梦蝶一笑，“秘密。”说着在石锋嘴唇上轻轻吻了一下，“希望我出关的时候，你已经是帝君了。”

　　石锋沉吟道：“这个，我倒觉得你不必这么着急闭关，可以去邪宫一行。”

　　“嗯，我考虑过，但要与九帝圣钟商量一下，它那里有先祖帝君留下的设置，既能保护我，又能限制我必须加快修炼。”月梦蝶说道。

　　随后，月梦蝶便闭关修炼去了。

　　有九帝圣钟的支持，月梦蝶的修炼自然是超乎想象得迅捷，至少按照九帝圣钟的说法，达到帝君之前，不会有任何的难度。

　　“少爷，你是不是没有兵器了。”雨竹初沾雨露，整个人都更加的明艳照人了，“叶雨姐说的哦，说你为了一个叫花惋惜的女人，可是煞费苦心呢。”

　　“得，你还是个小醋坛子。”石锋翻眼道。

　　雨竹咯咯笑道：“雨竹可不是醋坛子。”然后瞥了一眼九帝圣钟，小声道，“小姐才是醋坛子呢，嘻嘻。”

　　两人说笑着，离开此地。

　　秋叶雨已经再度化作影子，她几乎不在外人面前显身的。

　　有雨竹引领着，看了一遍这偌大的太阴帝宫，他们便进入一处名为藏兵楼的地方。

　　这里的人看到雨竹到来，自然是恭敬的很。

　　进入藏兵楼，直入其中密室内。

　　“少爷，那就是小姐为你准备的神枪。”雨竹指着前方一条神枪说道，“你的八荒妖神戟在半步帝君之前，只有副作用，这神枪可成为你的利器。”

　　那是一条石枪。

　　远远一看，光秃秃的，就是一条石头打造而成的，也没什么起眼的地方。

　　“这石枪好像不是君道神兵，也没有劫道神兵的气息，更无帝威，有什么威力？”石锋竟然没感觉到有什么特殊之处。

　　“你去拿起来试试呀。”雨竹笑道。

　　石锋一听，便知道这石枪应该另有奥妙，他伸手抓住石枪。

　　这石枪很普通，看不到一点与众不同的地方，而且粗细程度也很一般，估计十二三岁的小孩子那手掌抓着都正合适。

　　可是他这抓着石枪一提，竟然没提起来。

　　“咯咯……”

　　后面传来雨竹的笑声。

　　石锋猛然发力，以他五十次炼人那超乎想象的身体素质带来的可怕力气，这才将石枪给提起来。

　　“好重。”石锋惊叹道。

　　“当然重喽，这可是天荒降下来的，是我们从雷鸣帝宫抢来的，也是因为这石枪，小姐才会说天荒可能有圣兵，且数量不少呢。”雨竹说道。

　　石锋提着石枪，轻轻的舞动，一股狂风形成，更是空间在石枪飞掠的地方出现一点点的裂痕。

　　“此枪的重量怕是达到了一个匪夷所思的地步。”石锋惊叹不已。

　　“那是自然，就算是半步帝君，若是不用灵元，纯粹凭借肉体的力量，根本无法将石枪拿起来的，而且它坚韧无比，九帝圣钟利用帝兵的力量去攻击，并不能将其击溃，所以这石枪，威力肯定不如帝兵，但是却比半步帝兵不会差，而它的抵抗力，却绝对能够与帝兵媲美的，所以它属于不入等级的神兵利器。”雨竹道。

　　石锋掂掂这石枪的重量，也是啧啧称奇，以他判断，怕是有几百个人一起来抗的话，都能给活活压死的，“纯粹的重量来攻击，最是凶横霸道，也正符合我的大大力神枪术。”


第七百二十二章 算计黄金老祖！

　　石枪在手，的确是令石锋感到更加有底了。

　　八荒妖神戟终究拥有帝威，不达半步帝君，最好不要使用，尤其是最主要的邪宫行，他百分百断定，肯定会让八荒妖神戟受到约束的，别人肯定会想尽办法，扼杀他使用八荒妖神戟的机会，既如此，自然石枪就有的大用处了。

　　石锋拿着石枪舞动几下，很是趁手。

　　随后，雨竹将一个特殊的有着金光笼罩的水晶球交给石锋，“这是小姐让你交给苏雪凝的，里面是太荒之气，足够她完成突破，成为半步帝君了。”

　　“咦？帝宫内有很多太荒之气么？”石锋讶然道。

　　“很多呀，九帝圣钟内封印着很多的太荒之气，都是最精纯的。”雨竹解释道。

　　石锋一听，便收下了那水晶球。

　　雨竹道：“苏雪凝现正在飞翎渡寻找太荒之气，小姐要你送过去。”说着说着，小丫头再度撅起嘴巴了。

　　“好啦，用不多久，我们就会在邪宫见面的。”石锋心知，就算是九帝圣钟肯定也无法摆脱邪宫的诱惑，实在是邪宫太过神秘了。

　　在这圣宗的宫殿内逗留了半天，将雨竹折腾的睡下了，石锋才离开，去和石家人见面之后，赶往飞翎渡。

　　一边飞行，秋叶雨也将一些情报告诉石锋。

　　此次之所以要去给苏雪凝送太荒之气，说起来还是有原因的。

　　就在那飞翎渡，据说出现了不少太荒之气，聚集起来，足够一名真君巅峰成就半步帝君的，对于现时代来说，半步帝君逐步成为各大势力的顶梁柱，定海神针，自然也就是所有真君巅峰都渴望的，而且只要成就半步帝君，那就意味着距离帝君更进一步，试问谁愿意放过这等机会。

　　而在飞翎渡，还真不是只有苏雪凝一个手持帝兵的。

　　至少已知的来自西荒黄金家族的黄金老祖也在那里出没，这黄金老祖千年死关，可不是简单的成就真君巅峰那么简单，他已经具备了一切成就帝君的潜力，所以一旦让他先一步达到半步帝君的境界，那就意味着他有冲击帝君的可能。

　　至于为何圣祖一脉未曾给与他足够的太荒之气，倒是无人知晓。

　　“黄金老祖，东荒黄金家族！”

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑。

　　对于东荒黄金家族，他的杀意之重，那是毋庸置疑的。

　　尤其是黄金老祖，他本人就是石锋拯救出来的，却恩将仇报，要知道那黄金神山解宝的话，就算是圣祖一脉有高手，甚至可能有鹤远这类半步神师，却是无法来到西荒大世界的，再者他们都闭关，冲击神师境界，根本不可能为一个黄金老祖而强行出关的。

　　不过，看黄金老祖连太荒之气都没有，便知道他要么在圣祖一脉不受待见，要么属于另有安排的。

　　石锋到达飞翎渡，便看到这里正有一场角逐。

　　三大高手各持帝兵，分列三个方位，而在他们中间，有一股氤氲之气在中间弥漫着，聚而不散，正在缓慢的增加，那正是太荒之气。

　　此三人争夺太荒之气！

　　其中就有两个是石锋认识的，一个自然是苏雪凝，她身背帝兵帝血神剑，已然斩杀紫血荒族那名来到西荒高手的最后一线灵识，如今的她更加的空灵，乌黑的发丝随风飞舞，完美的容颜没有一丝的瑕疵，白皙的衣裙包裹着诱人的胴体，飘然欲飞，若空谷中的仙灵般，让人看一眼，便再难忘却。

　　另外一人便是黄金老祖，此人现在已经修行到了极致，就差太荒之气，便可自如的踏入半步帝君的境界，而他的千年死关，也注定他的黄金战体达到了极致，虽说未曾如同帝君一般的黄金帝体，却也已经非常的接近，可以说其体质，属于就差一线便可成就黄金帝体，真的是很难讲成就半步帝君之后，他会否是八荒之中，最快冲击帝君的人。

　　最后一人虽不认识，但就其头顶映照一轮银色的圆月，便知道，此人应该是银月帝宫的老银月王，曾经的银月王族注定要崛起，震慑八荒了，因为地荒的两大帝君之一的银月帝君即将降临，注定银月帝宫将是最近几年内，八荒最强大的势力之一。

　　“三人抢夺。”

　　石锋摸着下巴，眼珠一转，脸上浮现一抹灿烂的笑容，他扫了一眼黄金老祖，冷笑道，“黄金老祖啊黄金老祖，你当年的恩将仇报，将为此付出代价，我要你东荒黄金一脉，就此绝灭！”

　　他并没有靠近，而是隐藏在天际的云雾之中。

　　以他如今的实力来说，下去，肯定是受死的份，那就要以智慧谋胜利。

　　“雪凝姐，我是石锋，不要妄动。”石锋聚音成线，丝丝声音入得苏雪凝耳中，外人是无法听到的。

　　苏雪凝神色不变，已然是那般的空灵出尘，但石锋却能捕捉到她眼中闪过的一丝惊喜，显然能够相遇令她很意外。

　　“我是为你送太荒之气而来，手中有足够助你突破的太荒之气，这里的太荒之气，你就放弃吧，转送给老银月王。”石锋说道。

　　为防止被看出，苏雪凝眨了眨眼。

　　石锋便知道她同意了，然后聚音成线对那老银月王说道：“我代表苏雪凝与阁下相商，放弃那道太荒之气，送与你，但你要答应一个条件。”

　　老银月王眉毛一挑，眼角余光便直接锁定石锋所在的位置。

　　仅仅凭借着聚音成线，就找到了石锋藏身之处，也让石锋颇感意外，这老银月王似乎真的很强横。

　　“什么条件。”老银月王甚至没有开口，仿佛从肚腹内传来的声音，还是以聚音成线的方式传递给石锋的。

　　厉害！

　　石锋暗道这老银月王应该掌握着特殊的灵技秘术。

　　“银月帝宫不是与这东荒黄金一脉有着世仇么，我的要求不难，只要阁下与苏雪凝联手击杀黄金老祖就行了。”石锋传音道。

　　“你怎知我银月王族转为银月帝宫的，此事便是我族中人也知道者也寥寥无几。”老银月王沉声道。

　　石锋淡然一笑，“因为我是石锋。”

　　老银月王讶然的看了石锋所在的方向一眼，随即点了一下头，也同意了。

　　他扭头的举动立刻便引起黄金老祖的注意，显然太荒之气已经能够满足他们进阶半步帝君的需求了，自然都是关注着那太荒之气的。

　　石锋可不会给他多想的机会，聚音成线给苏雪凝和老银月王，喝道：“动手！”

　　早有准备的两人立时攻击。

　　咻！咻！

　　剑芒冲天而起。

　　苏雪凝的帝血神剑与老银月王的银月帝剑瞬间出鞘，化作两道足有千米的惊世剑芒，带着无坚不摧的神力，对着黄金老祖便同时劈杀出去。

　　这两人同时出击，自然是令黄金老祖有点吃惊，但他也是早就做好准备出手抢夺太荒之气的，倒也不是很紧张，一道帝君神念顿时剧烈的波动起来，在他的面前钩织成一个金灿灿的光罩，封挡攻击。

　　轰！轰！

　　两道帝剑神芒同时落下。

　　任凭那帝念光罩封挡威力惊人，面对着这两道攻击，也轰然破碎开来，剑芒便将黄金老祖劈杀的惨叫一声，喷出金色的血液，向后倒飞出去。

　　刷！刷！

　　苏雪凝和老银月王趋势如电。

　　其间老银月王飞掠而过的同时，也将那太荒之气随手收走，看到苏雪凝也的确没有抢夺，更是放心了，两人若两道流光，瞬息间便到了黄金老祖的面前，两大帝剑也带着毁灭的杀意，震碎苍穹，崩断天地，绞杀黄金老祖而去。

　　他们联手出击，丝毫没有半点保留，杀的黄金老祖节节败退，嘶吼连连，身上的伤口瞬间增多几十道，任凭他是差一线的黄金帝体，面对帝剑的锋芒，也根本难以抵挡，毕竟不是黄金帝体。

　　“神念化龙！”

　　“战意为虎！”

　　“龙腾虎跃！”

　　黄金老祖被这么一连串的轰杀，差点就覆灭了，发狠似的强行攻击，左手黄金神龙，右手黄金神虎，龙虎交替，化作一股龙虎金风，强行席卷两大帝兵，那可怕的力量令他们脚下的大地开始崩断裂开，四周的山峦纷纷的爆炸塌陷。

　　两大帝剑也受到一丝影响，脱离开原来的轨迹。

　　杀！

　　苏雪凝和老银月王杀意迸发，双手握剑，猛然下沉。

　　轰隆！

　　龙虎金风应声而碎，两道帝剑也随之在黄金老祖的两肋划过去，留下两条深可见骨的伤口，喷涌着金色的鲜血。

　　黄金老祖紧咬牙关，忍耐着剧痛，要知道那帝剑的攻击，并非留下伤口那么简单的，本身所携带着的锋芒也是伤及五脏六腑的，能够忍耐下帝剑带来的伤痕，那可不是一般人能够承受的。

　　他也只能借机爆退，躲开两人的连环追杀。

　　而就在黄金老祖重伤爆退的一瞬间，云雾之中，金光爆闪，照亮半边天，依托着云雾的遮挡，阴阳球瞬间放大，石锋提着石枪踏入其中，引动阴阳球的力量，以武宝之道加注在石枪上面的力量，抖手将石枪抛射出去，目标正是爆退的黄金老祖。


第七百二十三章 帝君神念……殇！

　　石锋的偷袭，换做旁时，肯定威力惊人，怎奈他面对的是黄金老祖，一个不是半步帝君，绝对能够抗衡半步帝君，更是掌握着帝念的超级高手，以石锋的实力，加上阴阳球，武宝之道的力量的确可以抗衡劫道高手，可即便是劫道九品在黄金老祖面前，估计打个喷嚏就能给镇压下去，实力差距太大了。

　　石枪飞射出去，距离黄金老祖还有百余米遥远，这重伤的黄金老祖便已经感应到了，抬手一指点去。

　　咚！

　　可怕的金色指力足有十米多粗，几乎崩断天地。

　　这攻击还未到达，距离石枪还有很远的时候，那可怕的波动力便到了。

　　刷！

　　苏雪凝抖手一剑轻轻的飘过去。

　　那可怕的锋芒顿时崩断消散，产生的力量也被苏雪凝一力压迫作用向黄金老祖自身，而那老银月王的帝剑也化作一道剑光，刺杀向黄金老祖的心脏位置。

　　“吼！”

　　龙吟咆哮，黄金老祖的右手上面好似附注着一条黄金神龙重重的轰击在那老银月王的帝剑之上。

　　轰！

　　金光四射，风暴席卷十方。

　　黄金老祖的右手周围金黄色的鲜血飞溅，他再强，终究不是黄金帝体，更加无法用肉身抗拒帝兵，何况还是重伤之下，被那帝剑洞穿右手，留下一个血洞，他本人则是痛叫着向后爆退，老银月王也被他逼迫的身体一晃后退一步，难以对他进行追杀，而空灵出尘的苏雪凝则是借机一剑横扫。

　　刷！

　　帝剑在黄金老祖的胸膛之上留下一条血槽，让他避过了被斩断脖子的命运。

　　如此连续的重击，也令黄金老祖重伤之上再添重创。

　　这般攻击之下，石锋的石枪才飞掠到距离四五十米的距离，他的石枪速度快，但是那几乎能够灭杀半步帝君的三大超级强者的速度更是快到了极致，让石锋真正体会到他们之间那庞大的差距。

　　嗖！

　　石锋可不愿意就此罢休，他脚踏风火轮，速度达到极限，瞬息间追上方才受到力量震荡而减缓速度的石枪。

　　吼！

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　妖龙皇呼啸而出，撞击在石枪上面，更是附着其上，好似一条金色的妖枪，这尚且不算，石锋左手一指点出，右手银色光拳砸出去。

　　帝天指和天罚之降一起轰砸在石枪上面。

　　下一刻，石枪立刻风云变幻，威力暴增，其锋芒也终于闪现出来，重量达到一个变态地步的它全部力量灌输之下，的确是有着粉碎一切的气势，洞穿虚空，以一往无前的姿态，狂暴的刺杀向黄金老祖的胸膛。

　　“小辈也敢猖狂！”

　　黄金老祖自然看到石锋了，立时知道这石锋肯定与苏雪凝、老银月王联手袭杀自己有关，如今更是偷袭自己，怒火滔天，左手抬起一拳便要重砸出去。

　　他这拳举起，却在第一时间放下了。

　　苏雪凝和老银月王的攻击再度杀将过来。

　　这两人中，老银月王和黄金老祖是世仇，恨不得将他撕碎了，而苏雪凝也知道黄金老祖对石锋恩将仇报，也要为他解恨，是以都是对黄金老祖抱有必杀之心的，根本不给黄金老祖半点机会。

　　帝剑好似两条脑海神龙，左右夹击而至。

　　黄金老祖想要倒退，可那样的话，两大帝剑攻击肯定会始终追杀，不给他半点喘息机会，唯有强行封挡，然后伺机逃走。

　　这时候的黄金老祖已经没有要继续战下去的冲动，他太被动。

　　“帝龙势！”

　　黄金老祖狂吼一声，若龙吟似虎啸，双手翻转，黄金帝君的神念分别汇聚在双拳之上，化作两条金色神龙给轰击出去。

　　帝念威力与帝兵不相上下，只是一分为二，面对两大帝兵，显然是很难抗衡的，但是随着帝念攻击被轰碎，黄金老祖却这一瞬间的机会迅速的爆退，他已经做好逃走准备，是以速度特别快。

　　偏偏这时候，石锋的攻击到了。

　　黄金老祖百分之九十五以上的力量都用在封挡两大帝兵上面，获取这一瞬间的机会，他的动作是够快的，但是老早就攻击的石枪却也是不偏不倚的在这个时间段到达他的面前，甚至那帝兵与帝念对抗产生的能量风暴都没能将其避开，那自然是苏雪凝刻意压制的原因，也因此令苏雪凝被震的倒退两步，却为石枪赢的机会。

　　“滚！”

　　关键时刻被阻碍的黄金老祖气的发狂，反手甩去，用那金灿灿的手臂甩向石枪。

　　以他黄金老祖的实力，哪怕是只能发挥出十分之一的力量要灭杀个劫道高手也是轻而易举的。

　　怎奈他终究还是低估了石枪的可怕。

　　那不仅仅是石锋的力量重复反复的叠加在上面，关键是石枪本身的重量，更有它那不入等级带来的非同一般的锋芒。

　　砰！

　　枪尖正中黄金老祖的胳膊，立时就有一丝疼痛传来，黄金老祖的皮肤被刺破，枪尖深入足有两三厘米的深度，但是那锋芒却好似要洞穿他的胳膊一样，疼的黄金老祖怒吼一声，猛然震动臂膀。

　　强大地力量作用之下，石枪终究还是被弹开。

　　石锋看在眼里，暗叹这黄金老祖级别的高手的确是太强大了，已经远远超出他能够对抗的极限很多倍。

　　但他并没有就此罢休。

　　石枪被反震出来，石锋也跟着到达，脚下的风火轮消失，他急速的一步步的向前跨出来，每一步脚下都似有一条金龙浮现，那是掠夺天地元气汇聚脚下的缘故。

　　九帝大杀术！

　　连踏脚步，最后一步重重的踏在石枪上面。

　　砰！

　　石枪受到强大地力量压迫，猛然反震回去，这并不是说石锋的力量强大到什么地步，而是黄金老祖的反击，本身被两大帝兵牵制受重创之下，就很难发挥出多少，故而才会被石锋轻松的破掉力量反震。

　　去得快，回来的更快，石枪只是在空中微微一顿，便再度带着可怕的力量爆射而来。

　　这一次，黄金老祖没法躲闪，更没法攻击了，因为两大帝兵再度降临，他只能全力对抗两大帝兵。

　　噗！

　　借着两大帝兵的牵制，石枪一下便洞穿了黄金老祖左胸，若非他在石枪到达前，略微一片身体，估计会洞穿他的心脏。

　　石枪穿透，从后背便露了出来。

　　苏雪凝和老银月王何等的战斗经验，帝兵同时横扫，划过两道弧线，在黄金老祖双臂之上留下两道伤口，也逼迫他双臂分开，露出胸膛，两人的拳头趁机同时向前轰出，若是轰中，黄金老祖必死无疑。

　　“帝念化盾！”

　　黄金老祖嘶吼道。

　　那被连续破碎的帝念在他的掌控之下凝聚成一面盾牌，散发着淡淡的帝威，黄金老祖一口鲜血喷了上去。

　　得到金色鲜血的刺激，帝盾立时散发着璀璨的金光，上面更是浮现出一个模糊的帝影，更有十多条金色的神龙环绕在模糊帝影周围。

　　砰！砰！

　　苏雪凝两人的重拳不偏不倚的都轰击在帝盾上面。

　　咔嚓！

　　帝盾应声而碎。

　　更令黄金老祖心头震动，脑子一阵迷糊的疼痛传来，那是帝念遭遇到重创的表现，模糊的帝影被打的粉碎，这一道帝君神念已经到了破灭的边缘，而他却顾不了这么多，苏雪凝两人的拳头携带着的可怕的力量一起轰在黄金老祖的胸膛上面。

　　有着帝盾阻隔九成以上的力量，剩下的这些力量仍旧令黄金老祖的身体几乎被打碎，他狂喷鲜血，五脏六腑都受到巨创，打的黄金老祖离地而起。

　　机会！

　　石锋双目爆射妖光。

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　妖龙皇一出，立刻形成一个“锁”字，将黄金老祖缠绕起来，锁定乾坤，更是对他的身体构成强大地破坏力，而石锋也趁机一脚重重的踏下去。

　　砰！

　　这一脚仍旧是九帝大杀术。

　　蕴含着从九帝圣钟那里参悟出来的更加深层次的九帝大杀术的奥妙，这一脚下去，九条真龙汇聚在他的脚底下方，重重的落在那石枪尾端。

　　轰！

　　石枪迸射寒芒，穿透黄金老祖的身体，钉在大地之上。

　　而石锋的脚也重重的踏在黄金老祖的身上。

　　轰隆！

　　黄金老祖被他踏的直线坠落地面，将大地都砸的剧烈摇颤，陷入其中。

　　咻！咻！

　　苏雪凝和老银月王不约而同的抖手将他们手中的帝剑抛射出去，这是要一举将黄金老祖抹杀掉。

　　“我会回来报仇的！”

　　黄金老祖跌落地面，几乎痛昏过去，仍旧强忍着，不让自己昏过去，他抖手一把抓取，帝念在他的手中汇聚成一个金色的光球，里面有着模糊的帝影，猛然一抓。

　　帝念爆碎。

　　一股毁天灭地的力量登时爆发出来，以摧枯拉朽的姿态向四面八方蔓延出去，而黄金老祖也捏碎空间跳跃玉石，逃离此地。

　　他这种层次的，就算是空间破碎，要使用空间跳跃，也无需担心出现意外的。

　　可这么一来的结果就是，帝念彻底被毁灭，不复存在。

　　一道帝念，胜过四五名半步帝君的价值。

　　自然是令黄金老祖怒火攻心，恨意滔天，临走前还不忘恶狠狠地瞪了石锋一眼。

　　待到那毁灭性的力量消失，视线所及的地方，被夷为平地。

　　石锋和苏雪凝现身在高空，苏雪凝依靠帝血神剑将这可怕的爆炸力量给阻挡在外，当风暴消失，石锋降落下来，他的石枪依旧安静的插在地上，在石枪周围十米的范围内，未曾遭到半点的力量摧毁，这一幕让苏雪凝都看的一怔。

　　将石枪收起来，石锋也是惊叹石枪居然还有这等能力，估计也是太强大的力量激发的石枪特有的防御，可惜他却很难做到激发出来。

　　老银月王这时候也从不远处飞掠至近前。

　　不等他开口，石锋便道：“前辈有没有兴趣去黄金神城逛逛？”


第七百二十四章 再入黄金神殿！

　　“黄金神城？”老银月王被石锋的提议给惊到了，他当然听得出来，石锋的建议分明就是现在对黄金神城发动毁灭性的攻击，但却只有他们三人而已。

　　“这将是我们最好的一次机会。”石锋也知道，东荒黄金家族与银月帝宫之前的银月王族可算是世仇，彼此肯定最是熟悉，所以才会犹豫的，“现在的西荒大世界内，圣祖一脉的力量很强，但大都是聚集在紫阳圣地，根本不会有人能够来驰援黄金老祖这一脉，所以我们不必担心他们的外援支持，而这一脉的黄金家族力量如何，想必前辈最是清楚，的确是有真君巅峰强者，但是绝对没有半步帝君，若有半步帝君，那黄金老祖肯定是第一个，所以无需担心有半步帝君来威胁。”

　　“至于说其他的高手，诚然有一些真君巅峰，但数量肯定不多，想来前辈比我还要清楚吧，我可是记得当代银月王就卧底在黄金神城的，再者一个问题，那就是他们根本没有帝兵，只有一道帝君神念，而今这帝君神念彻底粉碎，最强大的黄金老祖重创，以前辈与我雪凝姐的实力，再有帝兵支持，面对真君巅峰都可以做到秒杀，区区一个黄金神城还能有什么人可以阻挡我们。”

　　听他这么一番说辞，老银月王有点心动了。

　　他对于黄金神城的熟悉可远比石锋要多的多，只是他仍旧有点犹豫，毕竟那是能够与他们有着世仇，却始终难分胜负的西荒黄金一脉。

　　石锋心念电转，道：“前辈对黄金神钟有没有兴趣。”

　　刷！

　　老银月王那双眼睛内猛然迸射出森冷的寒芒。

　　要说西荒黄金一脉，乃至于整个四荒黄金大家族中，黄金神钟的地位都是独一无二的，那也是西荒黄金一脉最为紧要的。

　　“去逛逛？”老银月王笑了。

　　“前辈，请。”石锋大笑着直接揽向苏雪凝的杨柳细腰。

　　苏雪凝伸手打掉他的爪子，白他一眼，抓着他的胳膊，带着他与老银月王一起向黄金神城飞掠而去。

　　两大真君巅峰全速前行，近乎于瞬移的速度。

　　刹那间便是数百里的距离，就看到了黄金神城的影子。

　　悬浮空中的黄金神城通体闪烁着璀璨的金光，内里楼阁殿宇不少都是悬浮在空中的，里面的人自然数量更加的惊人。

　　苏雪凝和老银月王对视一眼，两人立时将速度提升至极限。

　　他们不给黄金神城的人感应到，直接冲入其中。

　　石锋则依靠真炎妖瞳迅速的扫了一遍这曾经让他倍感艰难的地方，“从阳刚血气来判断，黄金神城内的真君巅峰只有三人。”

　　“你能确定？”老银月王淡淡的道。

　　“除非是圣脉，帝脉之血压制的阳刚血气无法瞒过我这一双妖瞳。”石锋知道这时候可不是矫情谦虚。

　　老银月王听了，略微有些惊讶。

　　石锋点指前方，“黄金神殿附近有两名真君巅峰强者守护，但是真君高手数量比较多，我们先行杀过去，将这些人干掉，其他的那些高手也很难带来威胁了。”

　　老银月王微一点头。

　　他们的出现，那强大地威压释放出来，立时惊动整个黄金神城。

　　“我去解宝黄金神山，黄金神钟就归前辈所有，如何。”石锋脑子急速的转动，他立刻做出了决定。

　　本来嘛，就是以黄金神钟诱引老银月王前来的，他也肯定对黄金神钟最是上心，这样反而给石锋利用的机会了。

　　“就依你所言。”老银月王点头同意。

　　“雪凝姐，助我冲入神殿。”石锋低喝道。

　　苏雪凝手中帝剑绽放一抹淡淡的血色，那是帝血，一股浩荡的帝威释放出来，对着前方便一剑劈杀过去。

　　轰隆！

　　前方冲杀来的诸多高手被劈杀许多，那些顶尖的真君们则被逼迫的向左右飞掠让开。

　　石锋脚踏风火轮，借机强冲过去。

　　外面有两大超级强者守护，近乎于屠杀似的对黄金神城内的高手出击，石锋根本无需担心有危险，若非黄金神城内高手无数，一时间很难屠杀干净，这两大超级高手都无需守护在外面。

　　黄金神殿大门紧闭。

　　石锋飞冲过来，抬脚连踢。

　　两道风火轮飞旋着冲撞过去。

　　尚未碰到，那黄金大门倏然开启，任凭石锋连带着两道风火轮冲入其中，随后黄金大门轰隆关闭，紧跟着一股金灿灿的能量光罩升腾起来，将黄金神殿整体给笼罩，外面的人想要进来，除非打破黄金光罩，里面的人要出去也难。

　　“砰！”“砰！”

　　人影晃动，两个金灿灿的拳头伴随着龙吟虎啸，将那风火轮打碎。

　　当代黄金王出现在石锋的视野中。

　　他站在那黄金神山的前方，人在黄金神山面前很渺小，但是他的气势却令他如同远远超越黄金神山的神人一般。

　　通体黄金甲胄包裹，四周龙吟虎啸，正是无敌信念的外在表现。

　　“黄金王，我们又见面了。”石锋抬手将石枪插入地面，震动的黄金神殿都是一阵摇颤，“你是不是想我了。”

　　“当年你一个小小的先天高手从我黄金神城离去，更是夺走黄金神枪，那便是我黄金神城最大的耻辱，今日便用你的鲜血来洗刷这耻辱。”黄金王冷森森的道。

　　“哈哈……”

　　石锋纵声大笑，“你也有脸来说耻辱，我呸！你们黄金神城无耻卑鄙下流到极点了，我对你们有恩，你们却恩将仇报，却来说我是你们的耻辱，也罢，今日来到这黄金神城，就是要将你们西荒黄金一脉就此从西荒大世界彻底抹除的。”

　　黄金王冷笑道：“死到临头，还敢狂妄。”

　　“我狂妄？当年我以先天境界，可以在你们这群豺狼的面前来去自如，现在，我就有能力在这里杀个十进十出。”石锋的身上释放出凛然的杀意。

　　“那就让我看看你没有这个能力。”

　　黄金王话音刚落，龙行虎步，一拳便向石锋打去。

　　他是劫道三品境界，已经到了随时可以引发天劫，冲击劫道四品的地步，反观石锋只是极道三品，差距可不是一般的大。

　　“你以为我好欺么。”

　　石锋冷眼逼视着黄金王，心念一动间，他的身体骤然放大，达到三米的高度。

　　圣树之心叶奥义！

　　人达三米的高度，战斗力也随之暴涨。

　　全身的肌肉鼓掌，气势冲天，举拳对着黄金王的拳头便迎接过去。

　　石锋的变身令黄金王看的一愣，也感觉到一丝讶异，但是他并不认为石锋能够是他的对手，当年他是极道八品，石锋是先天，前后才一两年的时间而已，他是劫道三品，自然不会相信石锋的武道能够达到与自己抗衡的地步，至于炼宝一道，那就另当别论，是以看到石锋用武道对决，他不但没有退缩，反而更加狂猛的出击。

　　“帝虎势，虎啸山林！”

　　狂霸的黄金王气势更胜，好似化作一头神虎，拳头之上更是隐含着一条神虎在睁开嘴巴发出震耳欲聋的虎啸。

　　拳风所过，空间裂痕随处可见。

　　“砰！”

　　石锋并未曾继续发力，就是一拳暴击。

　　两人拳头相撞，一股暴虐的气息立刻扩散开来，震动的黄金神殿为之摇晃，而那黄金王的拳头传来骨裂声，淡金色的鲜血四处飞溅，他的右臂上面的黄金臂甲立刻寸寸断裂，化作漫天飞舞的碎片激射各方。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　黄金王痛叫一声，倒退十多步，在地面上留下一些深大四五厘米的脚印，这才稳住身形。

　　反观石锋，纹丝没动。

　　“你也就很平常嘛。”石锋嘲讽道。

　　黄金王老脸铁青，想当初石锋可是认他拿捏的，如今居然被羞辱，怎奈忍受，何况这里是黄金神城最大的禁地，若是他被击败，那么他们这一脉数万年的努力都将化为乌有，这是绝对不允许的。

　　“黄金战甲化金鹰！”

　　“战意为本杀无绝！”

　　怒吼声中，黄金王身上的黄金战甲立刻化作流水般，脱离他的身体，而他的无敌信念凝聚的真龙神虎之态更是飞掠而起，没入那黄金战甲之内，黄金王当即盘坐下来，双手交叉做出一个奇特的手印，精气神都灌输黄金战甲中。

　　一阵噼里啪啦的响声之后，黄金战甲化作一只金色的神鹰。

　　鹰啸声中，黄金神鹰震动双翼，形成金色的神风，催动着它携带着真龙神虎之力，狂冲向石锋而去。

　　“难怪你时刻穿着黄金战甲，原来是你的一种手段，也罢，我就打碎它，让你永远失去这战甲守护！”

　　石锋反手抓住石枪。

　　这石枪落在如今心叶变身的石锋手中，就显得有点小巧了，但是它本身携带的力量还是非常可怖的，斜向前一步跨出，双手抓着石枪，猛力的抡起，对着那黄金神鹰便凶狠的砸了过去。

　　啪嚓！

　　石枪引动的狂风比那金色的风还要可怕的多。

　　一击砸过去，再看黄金神鹰应声爆碎，化作漫天的金色碎片，内里夹杂着的黄金王的精气神也几乎被粉碎，令黄金王本体猛烈一颤，喷血倒翻出去，跌落在那黄金神山上面，石锋提着石枪，一步跨过去，脚丫子便在那九帝大杀术的发挥中，重重的踏向黄金王的身体，要将他一脚踏死。

　　危机来临，黄金王脸色微变，他那带着淡金色鲜血的手掌猛力的一巴掌拍在黄金神山上面。

　　下一刻，黄金神山内传来可怕的异响。


第七百二十五章 黄金神钟出世！

　　黄金神山摇颤，一声声兽吼从神山内层传递出来，吼碎天地，在那黄金神山的顶端开始裂开一条缝隙，一股可怕的威压从里面释放出来，更是有璀璨的金光爆闪，似乎有什么宝物要出世。

　　石锋冷笑一声，手指虚空一点。

　　阴阳球闪现。

　　半步帝宝的阴阳球也是释放出淡淡的帝威，这股帝威轻松的将那黄金神山内释放出来的威压给磨灭了。

　　他举手轻轻一点。

　　帝天指！

　　不知道黄金神山内孕育的是什么宝物，至少石锋清楚一点，能够被黄金王用来保命的，肯定不是普通的东西，所以他选择帝天指，而非点金成石指。

　　轰！

　　阴阳球内的光束凝聚成龙，如同出膛的炮弹，直接没入那裂开的缝隙之内。

　　紧跟着漫天飞舞的金色光芒之中，那股威压彻底的消失，内里的光芒也逐步的暗淡下去，就算是没有被彻底解宝废掉，也已经不复威猛。

　　一击功成，石锋抬脚便再度踏向黄金王。

　　砰！

　　黄金王狂吼，双拳出击，硬抗那可怕的一脚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　双拳被石锋踩踏的几乎烂掉，九帝大杀术可是帝君大杀术中最强悍之一，那里是受伤的黄金王所能抗衡的，被一脚踏的狂喷鲜血，撞击神山。

　　石锋不给他半点机会，抬脚再度踏下去。

　　砰！砰！砰！

　　一连三脚踏断黄金王的双臂，第四脚便一下踏在他的胸膛上面，将他踩踏的五脏六腑几乎碎裂，这也是石锋刻意的压制了力量，并没有想要彻底抹杀他。

　　“真没想到，我居然会死在你的手中。”黄金王说话中，口鼻不断地往外喷血，“可我就是死，也不会让你得到我的记忆的。”

　　他狰狞的嘶吼声中，天灵附近一阵金光掠过，随即就看到他双目痴呆，陷入了痴傻中，显然是将自己的记忆给抹去了，连带着他本身的灵识都没留下，见此情形，石锋略感失望，却也意料之中，到了劫道境界的强者，想要夺取其记忆，就算是真君高手出手也很困难的，打不过，自杀还是能做到的。

　　石锋的石枪在其脖子前，轻轻的抹过去，令黄金王当场毙命。

　　取走黄金王的空间神石，石锋只是随意的看了一眼，便将其收了起来，里面的确有些好东西，对现在的石锋来说，到没有太多的诱惑力了。

　　与石锋来讲，所有的宝物，都将被用来作为他拥有十荒宝气储备品。

　　他并未曾解除心叶奥义，仍旧处于三米高度，最强战斗力中，催动真炎妖瞳，仔细的查看这里的情况。

　　凭借真炎妖瞳，他能看到黄金神山内的确孕育着许多的宝物。

　　并没有什么太突出的。

　　自然石锋所为的比较有吸引力的，那至少是具有帝威的，要比君道神宝强的，但经过真炎妖瞳查看，里面宝物大概有十三件，兵器有三件，两口神剑，一口神刀，余者八件俱都是正要超过君道神宝的宝物，显然是借助这黄金神山来加快宝物的进阶。

　　最后，石锋的真炎妖瞳锁定黄金神山中心的黄金神钟。

　　它宝气浑厚无比，偏偏并不扩散出来，任凭石锋的真炎妖瞳厉害，都难以判断出黄金神钟的级别。

　　“黄金神山，天然孕宝之地。”

　　“若我得黄金神山，可将其炼化，与凰龙神山相合，使得天罚之降威力得到进一步的提升。”

　　“这般就不能对其进行大面积的解宝。”

　　石锋凭借真炎妖瞳锁定黄金神山内的黄金神钟，朦朦胧胧的，隐约可见，那黄金神钟比当年他见到，更加的神妙，似乎有了相当大的提升。

　　帝天指！

　　一指点在阴阳球上面。

　　砰！

　　强大地解宝手段带着可怖的攻击性，一击便令那黄金神山剧烈的摇颤起来，并且裂开一条长约十米左右的缝隙，最外面的宽度也有将近两米左右。

　　内中却远没有到达黄金神钟的位置。

　　啪啪啪……

　　连续十三指，透过阴阳球，将帝天指发挥到极限。

　　那黄金神山的裂缝不断地加大，直至中心的位置，内中的黄金神钟也第一次真正地呈现在石锋的面前。

　　也就是一米的高度，通体金灿灿的，若纯金打造而成，表面有着一些山水图案，尚不是很清晰，其中那山的模样儿，与这黄金神山极其相似，好似就是黄金神山烙印上去的一样，再有它原本是镇压在地面上的，如今却是离地十多厘米的高度悬浮着，在那神钟的底端有着一层能量波动，聚而不散。

　　“黄金神钟，是整个黄金一脉都要重视的。”

　　“宁可放弃尊严，也要保证黄金神钟的安危，哪怕是只是不确定的危险，极可能是没有危险的情况下，这就表明黄金神钟的重要性已经到了一个不容许有半点差池的地步。”

　　“那么这黄金神钟存在到底有什么意义？”

　　石锋想不透，却也没有去随便的攻击，而是不断地施展帝天指，将黄金神钟和黄金神山的联系彻底的切断。

　　确定黄金神山不再与之联系之后，石锋抖手将黄金身上收入空间神石内，使得黄金大殿内只有那黄金神钟悬浮着。

　　解除心叶奥义，回归正常体态，将阴阳球收起来，石锋飘退至黄金大殿的一角，这才施展帝天指。

　　咻！

　　指力射出，暴击黄金神钟。

　　他本人则是手持石枪做好防御，免得这黄金神钟出现什么异常，毕竟此黄金神钟在黄金神城内的人来说，看的比他们的性命都要重要的多，谁也难保它会否有什么危险。

　　咚！

　　指力轰击，敲响黄金神钟。

　　当！

　　清脆的钟声传出，就看到那黄金神钟没有半点震颤，纹丝没动，但是钟声却特别的响亮，并且构成一道声波，仿佛有着数不尽的山水汇聚在那声波之中，颇有点类似帝君大杀术的味道，孕育一片世界，向外迅速的扩散出去。

　　更令人意外的是，石锋丝毫感觉不到那能量波动，但是这声波之中蕴含一荒世界的诡异画面，还是让石锋感觉到莫名的危险，他直接一拳将那黄金神殿的大门给打开，连带着外面的守护光罩也一阵颤动。

　　“啪嚓！”

　　外面的苏雪凝始终都在关注着黄金神殿，见到石锋要冲出来，随手一剑，便将那守护光罩给劈碎了。

　　石锋立时冲出来，飞掠至苏雪凝近前，“快退！”

　　两人迅速的倒退。

　　那蕴含着一荒世界光影的声波速度并不怎么快速，只能说是比真天高手全力前进快一点而已，往外蔓延着。

　　“声波孕育一荒世界，不好，黄金神钟要成型了！”老银月王看到那飞掠出来的声波中居然孕育着山水林木，不由得脸色大变，手中帝剑对着那声波便劈杀出去，凌厉的锋芒将那声波给劈碎了。

　　声波碎裂，剧烈的能量风暴立时席卷十方。

　　以黄金大殿为中心，方圆十里内的一切楼阁房舍统统的被摧毁，那毁灭性的力量更是摧枯拉朽的将大殿外战斗的人给吞噬了。

　　苏雪凝虚空一按，一道巨大的光罩成型，将她和石锋封挡在其中。

　　那可怕的能量风暴并未能对他们构成威胁。

　　但是来自黄金神城的那些高手们，除却真君强者，统统被吞噬，无一生存，就算是真君，非真君巅峰强者也都是被轰的重伤，加上先前面对苏雪凝和老银月王的攻击，甚至有一些当场毙命。

　　足足三分钟之后，那可怕的能量风暴才平息下来。

　　再看黄金大殿，已经没了踪迹，彻底被粉碎。

　　入眼处，除却那悬浮着的黄金神钟，再无其它，俱都被摧毁。

　　黄金神钟表面的各色图案闪烁着淡淡的金芒，有着丝丝的生命波动，黄金神钟也缓慢的转动着。

　　“守护神钟！”

　　“神钟即将成功，誓死守护神钟！”

　　两名真君巅峰强者感应到黄金神钟的气息，都流露出惊喜之色，纷纷的咆哮起来，他们更是快速的冲上前，将黄金神钟守护在身后。

　　其他的黄金神城的真君强者们，也仅知道黄金神钟的重要性，并不知道黄金神钟到底孕育什么，但是看到他们当中实力最强，权力最大的强者如此说，也二话不说的冲上去，陪同他们一起守护。

　　总共十一人，其中九名真君俱都是重伤在身，还在流着淡金色的血液。

　　至于其他的黄金神城的高手，已然没多少高手，真正地强者早就都聚集过来与苏雪凝和老银月王殊死搏杀了，外围的强者也就是御天境界而已，根本不足以影响战局，但他们一个个都是聚集在远处，都是做好了不顾生死冲杀上去的准备。

　　“苏姑娘，我们必须要联手将这黄金神钟摧毁才行了。”老银月王脸色凝重无比。

　　“怎么了？”苏雪凝看向那黄金神钟，她也仅仅是有所耳闻，具体的并不清楚。

　　老银月王道：“这黄金神钟即将成功，若是不现在破碎，可能会带给我们双方毁灭性的打击，我银月帝宫未必能够等到地荒银月帝君降临，苏姑娘背后的古兰圣地恐怕也难逃被它摧毁的命运。”

　　苏雪凝神色微动，“你似乎知道黄金神钟的秘密。”

　　就是石锋也感到惊讶，看样子老银月王似乎知道黄金神钟的奥妙之处。

　　“我孙当代银月王与卧底黄金神城的黄慕枫冒死弄清楚的此黄金神钟的真实秘密，为此他们差点丧命，现在还在银月帝宫疗养。”老银月王手中的帝剑微微的颤动，“这应该是圣祖一脉最惊艳的杰作之一了。”


第七百二十六章 神钟内藏黄金帝君？

　　黄金神钟到底有怎样的秘密？

　　这是石锋自从第一次来到黄金神城就始终萦绕在心头的一个谜，尤其是他只是利用七月玄珠敲响黄金神钟，以此威胁黄金老祖等人，在他们明知道只有一半可能对黄金神钟构成威胁的情况下，仍然放过他，就知道黄金神钟对于黄金神城而言，那是能够让他们用性命来守护的。

　　那么黄金神钟内到底是什么？

　　石锋看着那些不计后果都要守护在黄金神钟周围的真君强者们，更想知道了，他看向老银月王，期待他能够给出一个答案。

　　“前辈是知道黄金神钟内藏奥秘了，不知是何隐秘。”石锋问道。

　　“我也仅知内中隐藏着可轻松灭杀半步帝君的力量，至于具体是什么，不是很清楚。”老银月王淡淡的道。

　　石锋眉毛一挑，丫的这老家伙居然明知而不说，居然还想让人帮忙，哪有那么好的事情，他略微沉吟，道：“早在来这黄金神城之前，我们就说好了，黄金神钟归前辈所有，我们就不插手了吧。”他转而对苏雪凝道，“雪凝姐，我们去别的地方。”

　　苏雪凝一笑，哪里听不出石锋话中意思。

　　对于石锋的话，她自然不会反驳，微微一点头，便与石锋向远处飞去，但是那速度明显不快，就等着老银月王开口呢。

　　本来老银月王对于石锋并不怎么在意，他始终是将苏雪凝当做一个对手，而且还是一个能够对他构成威胁的潜在敌人，毕竟乱世将来，所谓的联合永远都是利益在作祟，谁也难说这一刻是朋友，下一刻是否会是敌人，这也让他根本没将石锋放在一个层次上面，也难怪，实力差距太大，而且石锋背后虽然有太阴帝宫支持，可在外人眼里，可不认为他能够对太阴帝宫有多大的掌控力的，故而真正地类似老银月王这等人，根本没将石锋放在心上的。

　　可如今老银月王有点品出味道来了。

　　似乎从一开始，苏雪凝就从来没去决定过任何事情，都是以石锋为主的。

　　苏雪凝可是西荒大世界古兰圣地的人，而且是万年前的人物，可以说她的一句话，就能左右古兰圣地的决定，而偏偏古兰圣地和古兰帝国那是通力合作的，甚至联姻到了两者利益凝和在一起的地步，所以古兰圣地和古兰帝国的结合，使得他们有力量和帝脉抗衡了。

　　想到这些，老银月王也不由得正视石锋了。

　　“两位稍等。”老银月王道。

　　“不知前辈还有什么吩咐。”石锋淡淡的道。

　　“黄金神钟对我们来说，那就是悬在头上的利剑，若不趁机毁掉，我们就危险了，两位难道就这样放弃。”老银月王神色平静的很。

　　石锋看在眼里，暗自冷笑，这人仍旧不松口，那就只能说明，他根本没打算将黄金神钟摧毁，或者说，他和苏雪凝联手也不可能将黄金神钟毁掉，只能是给予重创，阻止内中奥妙成功，而他则可趁机夺走，从而据为己有，看他这般态度，分明是单凭他一人的话，怕是已经没法将快要成型的神钟内在奥妙进行阻止了。

　　都这样了，还不来求我，竟然还玩心眼。

　　石锋心里鄙视。

　　看穿老银月王的心思，石锋自然更加不着急了，他扫了一眼黄金神钟，“危险？我还真没看出有什么危险，就那几个真君，以前辈的实力，还不是三两下就解决掉了，黄金神钟就归你所有了，哪来的危险。”

　　“黄金神钟内奥妙太过神奇，带来的危险自然很大。”老银月王品味出石锋这句话的意思了，分明就是看出他一个人很难对如今的黄金神钟构成太大威胁了，只能求他们，却不将知道的东西说出来，人家故意拿捏他呢，这让老银月王很不爽，怎奈需要人相助，只能压下火气，“黄金神钟内有着黄金帝君完整的帝体。”

　　他的话一出，四周震动。

　　黄金神城的人知道此事的，少之又少，除却两大真君巅峰，俱都是震撼不已。

　　就是石锋也是心头狂震，这的确是个非常劲爆的消息。

　　黄金帝君，当年号称凭借黄金帝体，曾经如同撞天圣君一样，用帝体撞击天荒，虽然遭遇重创，可他的表现也展现出，黄金帝君的实力绝对是变态一级的，尤其是其帝体之可怕，大概直比圣君差一些吧。

　　既然黄金神钟内是黄金帝体，那么用来干什么的？

　　是要复活黄金帝君？

　　这显然是不可能的，那么他们要借助黄金帝君的帝体来干什么呢，肯定是有着莫大的隐秘，这老银月王怕是也未必完全知道。

　　“雪凝姐，你和前辈一起出手吧。”石锋低声道，“不要用全力。”

　　他这所谓的低声，如何能瞒过老银月王，除非是聚音成线，如此说，也故意让老银月王听到的，气的老银月王差点脱口大骂。

　　苏雪凝笑着用玉葱般的手指戳了戳石锋的额头，“你呀。”

　　省却力量，可夺黄金神城其他的一些好东西嘛，比如说黄金龙宫，黄金宝库等等，那些可没说要送给老银月王的，消耗你的力量，还敢和苏雪凝抗衡争夺吗？

　　石锋可不是吃亏的主儿。

　　“小伙子能混的风生水起，不错，很不错呀。”老银月王笑道。

　　“多谢前辈夸奖。”石锋假装没听出老银月王口中的讽刺味道，笑着接纳了。

　　老银月王眼中闪过一抹冷意，想从我这里得到便宜，门都没有。

　　石锋一脸笑意，心里则是暗乐，老不见得就奸猾到任何事都能如意，小不代表着没精力过什么。

　　于是，老银月王和苏雪凝便提着帝剑冲杀过去。

　　他们催动帝剑的帝威释放出来，根本不需要刻意的出手，就让远处的那些黄金神城的高手们节节败退，他们当中都没有能够与石锋抗衡的，更不要说面对这帝剑帝威了。

　　倒是令石锋有些惊讶的是，到现在为止，竟然没有紫阳圣地等圣祖一脉的高手通过空间跳跃赶过来，十有八九那老银月王根据黄慕枫这黄金神城的叛徒告知的一些秘密，做了什么手脚。

　　接下来自然是一场惨烈的杀戮。

　　面对两大帝剑带来的强横力量，黄金神城这方面的真君根本没法抗衡，除却那两个真君巅峰，那些个真君，都难以抵抗三四招的，想当初就算是闪电银狼这真君巅峰强者面对持有帝兵的真君巅峰白眉真君，都难以抗衡，且当初的白眉真君持有的帝兵神锤可是没有苏醒分毫的，由此可知帝兵的威力多么恐怖。

　　苏雪凝也是按照石锋所讲，她干脆和老银月王分开一战，她针对真君，而老银月王大战两大真君巅峰。

　　这要求，差点把老银月王鼻子气歪了。

　　真君巅峰固然不如持有帝剑的他，可一旦不要命的拼命死战，他也休想轻松地获胜。

　　“死战不休！”

　　“以帝血浇灌神钟，宁死成就神钟奥义！”

　　两大真君巅峰发狠了。

　　他们一起狂暴冲击，向老银月王杀去。

　　真的是毫无保留的攻击。

　　老银月王看看黄金神钟，若能得到黄金神钟，哪怕是放弃黄金神城内一切，包括当代银月王和黄慕枫发现的黄金神城内的一处大大的隐秘都可以的，他也狂吼一声，完全不在保留，凶狂的攻击。

　　苏雪凝倒是轻松，展开她那绝世的速度神技，帝剑配合，平均两剑便杀一名真君，根本不需要消耗多少力量。

　　也没花费多少时间，就这么的，苏雪凝便将那些真君给屠戮干净了。

　　石锋看的也是有点羡慕，这些个在苏雪凝手中随意屠戮的真君，若是他面对的话，估计随便拿出一个，都杀他的落花流水。

　　仍旧需要努力啊。

　　不久，那两大真君巅峰也被杀的遍体鳞伤，却仍是死不后退，其中一人更是被老银月王强硬的吃下一记重击，一剑斩掉了脑袋。

　　仅剩的那名真君巅峰见状，立刻后退，落在黄金神钟上方。

　　“黄金神钟注定成功，无人可阻挡，你们都将为所做的一切，付出生命的代价。”这真君巅峰强者右胸，左腹部都有重伤，若非具有黄金战体估计早就被杀了，他神色决然，毅然挥拳轰击在自己的胸口上面，“以我帝血牵引万千黄金帝血，浇灌神钟！”

　　伴随着骨骼碎裂声，此人的身体轰然炸碎，唯有声音响彻黄金神城上空。

　　他的金色帝血血脉牵动着之前被杀死的诸多黄金神城高手的帝血血脉，纷纷的向黄金神钟汇聚而去。

　　老银月王举起帝剑对着虚空连续劈斩。

　　咻咻咻！

　　一阵密集的剑光带着动荡的帝威，搅动风云，将那些黄金帝血给阻隔粉碎，阻挠它们降落在黄金神钟上面，同时剑光铺天盖地的落在黄金神钟上面。

　　当当当……

　　黄金神钟震荡出一道道的声波，形成一道道的海浪，上面覆盖着奇妙的山水林木的一晃世界的景观。

　　苏雪凝与石锋迅速的升空，并且留下一道防御罩，倒也能抵挡这声波攻击，倒是那些黄金神城的人就遭殃了，声波可是不分敌我的，一走一过，便有成片的人化作漫天的血雾。

　　石锋则关注的是那黄金神钟。

　　他发现，黄金神钟遭到老银月王全力出击的帝剑攻击，居然没有留下一丝的伤痕，完好无损。


第七百二十七章 我有法子！

　　“好厉害的神钟。”苏雪凝也在注意黄金神钟，她与老银月王实力相当，对于方才老银月王出手的力量最是清楚，居然未曾留下半点伤痕。

　　“雪凝姐，你相信神钟内会有黄金帝君的帝体么？”石锋双目妖光连闪，却是看不透黄金神钟的奥妙，甚至在他的眼中，黄金神钟都顶多就是劫道神宝而已，可实际上就它能够轻松抵抗帝剑的攻击，便知道，这黄金神钟类似石枪，属于不入等级的哪一类，恐怕就算是圣兵想要摧毁它，都很困难的，绝对比石枪还要强横的多，这一点，毋庸置疑。

　　苏雪凝也练就一双神瞳，但威力逊色真炎妖瞳许多，只是她的境界更高，是以看上去她的神瞳更厉害一些。

　　即便如此，也是看不出什么。

　　略作沉吟，苏雪凝道：“就我所知，黄金帝君的帝体的确是未曾遭到破坏，始终保存在黄金帝脉才对。”

　　“依我看，神钟内很可能不是黄金帝君的帝体，是老银月王故意蒙骗我们的，而知道内情的那刚死的两大黄金高手，自然也不会戳破，就算是说破，也未必能让人相信，所以老银月王根本不担心会暴露。”石锋冷眼扫了一下距离他们有段距离，脸色阴沉的老银月王，冷哼道，“神钟内的奥妙，他肯定想要独得，而且一定是惊天动地的大秘密！”

　　“我看你贼头贼脑的，是不是有什么想法。”苏雪凝笑道。

　　“我这样的帅哥，你竟然用贼头贼脑，雪凝姐，撒谎是很不道德的事情。”石锋一本正经的道。

　　苏雪凝用手指戳戳他的额头，“你呀，还是喜欢对姐姐口花花，占嘴上便宜。”

　　石锋呲牙一笑，“谁让你太美了，不能怪我。”随即一脸认真的道，“你知道我是付出多大的决心，才决定将太荒之气送给你的，我可是打算咱们阴阳和合的。”

　　“你还想吗？”苏雪凝向他眨眨眼。

　　“当然想。”石锋毫不犹豫的道，惹得苏雪凝掐了他一把，这才说道，“那就等你超过我再说吧。”

　　石锋眼中闪过一丝黯然，他估计没多少希望超过苏雪凝了，寿命也就是一年半多点的样子，而苏雪凝用不几天便是半步帝君了。

　　自然，他并没有说出来。

　　话题一转，石锋道：“这黄金神钟若不能强行阻挠他成功，一旦成功，就是老银月王带回去，也是带回去一个带给他们灭顶之灾的东西，所以老银月王肯定请求雪凝姐相助的，等会儿你可不要用全力哦，我自有妙法。”

　　苏雪凝看着石锋好一会儿，她有点奇怪石锋怎么突然转移话题了，这好像不是石锋的风格啊，她虽有不解，却也没太在意。

　　“他来了。”苏雪凝道。

　　老银月王飞了过来。

　　他们从始至终都没去看那些被抹杀掉的不知多少的黄金神城的高手，俱都是被声波斩杀的，使得周围再次安宁了许多，甚至除却那些悬空有着力量守护的宫殿楼阁，普通的房舍也俱都被摧毁了。

　　“前辈有什么事。”石锋道。

　　“黄金神钟危险，必须马上阻止它孕育奥义，我一人怕是很难做到这一点，请苏姑娘相助。”老银月王道，“若可以，我愿放弃黄金神城内一切，只要黄金神钟。”

　　石锋笑道：“前辈这么说了，我们怎能拒绝。”

　　老银月王眼里闪过一抹嘲讽，道：“苏姑娘，请。”

　　石锋的真炎妖瞳始终开启着，怎会错过老银月王眼中闪过的嘲讽，心里冷笑，笑到最后的才是大赢家。

　　于是，苏雪凝和老银月王一起出手，飞临至黄金神钟近前。

　　两人各自将力量激发出来。

　　只是他们的力量却有那么一丁点的差距，苏雪凝似乎要逊色一些，老银月王却未曾怀疑什么，在他的眼里，苏雪凝沉睡万年之久，实力弱点也没什么奇怪的，而实际情况则是苏雪凝刻意隐藏了一点力量。

　　两口帝剑一起举起。

　　帝威动荡，彼此叠加，更是形成可怕的威压。

　　这时候，那黄金神钟终于出现的一丝波动，在那神钟的内层，绽放出一抹淡淡的金光，覆盖着神钟表面，做出防御的表现。

　　斩！

　　两大高手彼此对望一眼，帝剑同时斩落。

　　看这架势，石锋一闪身，落在苏雪凝正后方大约百米的地方。

　　没有什么可怕的威势，只是那帝威动荡而已，两大超级强者的帝剑便一起重重的劈斩在黄金神钟上面。

　　当！

　　一声巨响传出。

　　黄金神钟微微摇颤两下，立时就有一道声波成型，而这声波上面则是有着一口口的神钟点缀着山水林木，显然威力要比先前更加的可怕很多倍。

　　就算是强如苏雪凝和老银月王也被震的向后倒退，他们也仅仅勉强将冲向他们的声波给截断，无法攻击到他们而已。

　　倒是石锋站在苏雪凝背后，那声波根本无法攻击到他，唯独双耳被震的嗡嗡作响，有一瞬间的失聪。

　　再看黄金神钟，仍旧是毫无损伤。

　　帝剑在真君巅峰的力量驾驭之下，全力劈斩，一丝丝的裂纹都没出现，表面的那些山水图案都完好无损。

　　这一次，石锋等人算是知道黄金神钟的非凡了。

　　帝剑竟然对其无效。

　　反观它形成的钟鸣声波，摧枯拉朽的毁灭一切，即便是那些悬浮的宫殿楼阁也有相当一部分难以抗拒，轰然湮灭与无形，半点残渣都不曾剩下，但凡能够保留下来的，则都是黄金神城特别重要的地方。

　　这般情况，老银月王的脸色更加阴沉了。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意。

　　“你笑的这么坏，是不是有什么想法。”苏雪凝笑道。

　　“等会儿就知道了，再让老家伙着急一下，雪凝姐你继续保持现在的力量，只管出手，我手中有生命泉水，保你在第一时间恢复至巅峰状态。”石锋道。

　　苏雪凝点头。

　　至于老银月王，手中倒是有许多的命灵神果，怎奈与生命泉水相比差距还是很大的，根本不可能第一时间恢复过来的。

　　在苏雪凝的要求下，他们再度出手。

　　连续十多剑的暴击，黄金神钟仍旧没有构成什么损伤，裂纹也未曾出现，倒是黄金神城内的人都被那一阵阵的声波给吓得逃窜出去，整个黄金神城原本怎么都有几百万人，估计现在都没几个人了，实在是声波太过可怕。

　　无法对黄金神钟构成威胁，反观黄金神钟内中奥义却在急速的成长中，随时随地都可能有成功的可能。

　　这让老银月王更是着急。

　　又是一阵出手之后，黄金神钟还是无法被克制，老银月王的那张脸都快成黑锅底了。

　　石锋看在眼里，也是暗叹不已，黄金神钟居然如此强横，当年估计也不会太差，这一点黄金老祖肯定知道，就因为七月玄珠是月华圣君的手笔，他们才会忌惮的。

　　“前辈。”石锋看情况差不多了，便扬声道。

　　“哼！”

　　老银月王心情很糟，对石锋又没什么好感，听到他呼唤，也只是生硬的哼了一声。

　　石锋也不在意，道：“我有办法强行阻止黄金神钟内在奥义的成型。”

　　“你？”老银月王一脸的不信。

　　“对，我。”石锋笑吟吟的道，“前辈大概忘了，我是炼宝圣师！”

　　老银月王微微一愣，脸上僵硬的表情缓和了一些，道：“你有什么办法。”

　　石锋自信的一笑，道：“一年多前，我能够用神日临，调动命运之力让大楚皇室毁灭，现在的我，就有办法让黄金神钟停止孕育奥义。”

　　“你有多少把握？”老银月王仍旧有点怀疑，毕竟他和苏雪凝联手都无法伤及分毫，显示出黄金神钟已经达到了一个非常可观的地步，但是他也知道，石锋的炼宝圣师水准的确不是他能去判断的，也许会有办法也不一定。

　　“十成。”石锋淡淡的道。

　　“嗤！”

　　老银月王嗤笑一声，“你若说六七成，我会相信，十成，哼，你认为可能么。”

　　对于老银月王的嗤笑，苏雪凝有点不爽，哼道：“我信！”

　　她这态度让老银月王一阵尴尬，但也让老银月王知道了，在苏雪凝心中，石锋的地位相当之高的。

　　向苏雪凝眨一下眼，石锋道：“前辈不信，在我意料之中，说毕竟没什么意义，不若这样，前辈按照我的要求去做，若我能够阻止黄金神钟孕育奥义，那么就请前辈送我一件半步帝宝吧；若是不行的话，我送前辈一件半步帝宝如何。”

　　看看黄金神钟，以老银月王的了解，那是无限接近成功了，他等不起，而若是成功了，得到黄金神钟，别说一件半步帝宝，就是两件，他都愿意。

　　“就依你之言。”老银月王同意了，“你说怎么做。”

　　石锋笑道：“你与我雪凝姐联手，全力一击，攻击一点即可，切记，一定要全力。”他也想苏雪凝点点头，意思是让苏雪凝不要再有所保留。

　　“就这样？”老银月王道。

　　“就这样！”石锋肯定的答复。

　　老银月王冷哼道：“我倒要看你有什么法子阻止黄金神钟。”

　　石锋笑而不语，他拿出石枪，轻轻地抚摸着，也许这石枪将是他武宝之道开辟出来之后，史上第一件……武宝神兵！


第七百二十八章 攫取精华！

　　目睹黄金神钟方才遭到两大超级高手攻击，石锋也一直都在依靠真炎妖瞳观察着，他也是发现了一些奥妙。

　　比如两人出击虽然未曾给黄金神钟带来点滴的伤损，却不代表着真的无法对黄金神钟构成破坏，关键就是他们都不是半步帝君，始终要差那么一点，若是两人联手攻击一点的话，仍旧难以对黄金神钟构成损坏，却可以给他带来机会。

　　石锋手中就掌握着一些损人利己的炼宝秘术。

　　其中就有一种名为摄灵引宝术的炼宝秘术，典型的损人利己的，就是强行摄取其他宝物的精华滋润己身的宝物。

　　这是当初的鹤强所创造出来的。

　　只是鹤强的想法是利用兵器的锋芒，搭配宝物的特点，从而能够起到奇兵制胜的作用，他毕竟不懂得武宝之道，而这恰恰对石锋来讲是他开辟出武宝之道后，能够有着莫大作用的一种秘术。

　　石锋可是深深的领悟武宝之道的奥妙。

　　只要能够将宝物的精华融入兵器内，他便有把握塑造武宝神兵。

　　之前他也曾试验过几次，结果都失败了，归根结底就是武道神兵与宝物精华一旦结合，那就会很难将武道神兵的优势发挥出来，终究受到炼宝道的压制，石锋也是有所发现，问题应该就出现在兵器方面，而石枪则恰恰不入等级，其抗击打能力媲美帝兵，正可用来炼制成武宝神兵。

　　普通的宝物，就算是攫取来，也没什么意义。

　　黄金神钟就大不同了。

　　“你确定只需要如此？”老银月王再度询问道。

　　石锋点点头。

　　“好，若是不成功，你可别怪我所要半步帝宝。”老银月王特别声明这一点，半步帝宝就算是帝君手中也不见得有几样。

　　“我只等着前辈送我半步帝宝呢。”石锋笑道。

　　老银月王哼了一声，转而对苏雪凝道：“苏姑娘，请吧。”

　　苏雪凝微一点头。

　　两人再次释放力量，他们将全部的力量都作用在那帝剑剑尖之上，老银月王是全力以赴，毕竟他想要掌控黄金神钟，并且带走，必须阻挠它内中奥义成型，此番苏雪凝也发动全力，那力量一经展现，老银月王鼻子都快气歪了，感情苏雪凝始终都在隐藏力量，包括联手攻杀黄金老祖的时候，因为苏雪凝的力量搭配帝血神剑展现出的力量明显比老银月王最强时候还厉害一线。

　　咻！

　　他们两口帝剑从左右一起点刺向先前老银月王不断劈斩的地方。

　　两人全力出击，一起攻杀，剑尖同时点刺在那个位置。

　　当！

　　黄金神钟剧颤，那剑尖所指的地方出现一些细密能量波动，产生的声波居然没有扩散出来，显示出两大超级高手的联手出击，明显能够压制黄金神钟，虽然难以对其构成破坏，却也足够满足石锋的需要了。

　　神钟猛烈地摇颤，那被点刺的地方更是有一道道的能量波动传来。

　　石锋脚踏风火轮，迅速的来到近前，石枪猛然刺杀出去。

　　砰！

　　枪尖正中那剑尖所点的地方。

　　石锋双手紧握石枪，四荒宝气连带着灵元一股脑儿的都动用出来，再有那阴阳球都隐藏在股掌之间，施展摄灵引宝术。

　　强行摄取黄金神钟的精华。

　　“嗡嗡”

　　黄金神钟立刻颤动起来。

　　它内中精华无穷，绝对比帝宝的精华还要多，想要摄取，自然更加的困难，石锋也只能借助两大超级高手利用帝剑来创造这么一线机会。

　　但他却是野心很大。

　　黄金神钟普通的精华，对他吸引力不大，他想要的是黄金神钟的本源精华。

　　唯有本源精华才能够对黄金神钟构成致命的打击，就算是被老银月王得到，他要想掌控内里孕育的奥义也很难。

　　石锋强力催动摄灵引宝术。

　　一道道的光波覆盖着石枪，蔓延进入那黄金神钟内。

　　摄灵引宝术发动，立刻便有精华被摄取。

　　一丝丝的精华从神钟内流出来，没入石枪之内。

　　这却仅仅是黄金神钟最表面的精华而已。

　　石锋很不满足。

　　他心念转动，立刻取消摄灵引宝术。

　　这般举动，顿时让老银月王刚刚浮现惊喜的面容，呱嗒一下，就冷了下来，眼看着精华流逝，黄金神钟势必要失败，那么他就可以掌控黄金神钟，为此付出三四件半步帝宝，他都心甘情愿，而不愿去抢夺石锋的半步帝宝。

　　“不行？”老银月王嘲讽道，“你不是说可以，既然不行，就不要狂言，等着拿出半步帝宝交给我吧。”

　　石锋神色淡然，并没有理会他。

　　这般进行，显然是不行的，这黄金神钟太过非凡，用普通的手段显然是不行的，那就只能走另外一条路子了。

　　他右手在空间神石旁轻轻一划。

　　一株青莲出现在手中。

　　此青莲正是叶非凡手中的那件攻杀重宝的青莲，如今的青莲可比之前更加非凡了，原因就在于叶非凡体内的青莲圣血血脉的精华浇灌，早已经令此青莲发生一些蜕变。

　　啪！

　　石锋抽回石枪，抖手将青莲抛射过去。

　　同时左手闪电般出现，一指点在青莲的花蕊上面，四荒宝气连带着灵元一起出动，共同发挥帝天指的威力。

　　透过青莲的加持，帝天指的威力达到一个惊人的强度，在那石枪点击的地方，那青莲的花径便插了过去。

　　“哼，就凭你一株青莲，还想穿透黄金神钟？”老银月王早已经收手，冷眼旁观。

　　苏雪凝也有些担心的看了一眼石锋。

　　他们最是清楚这黄金神钟的可怕之处，绝非想象的那般简单。

　　石锋神色淡然，丝毫看不出半点担心的样子。

　　黄金神钟果然可怖，青莲却也不是简单地货色，尤其是浸染了青莲圣血之后，表面看去，似乎也就是一件攻杀重宝而已，当它触碰到黄金神钟的一瞬间，一股微弱的几乎不可察的圣威从青莲内传递出来。

　　老银月王神色骤变，他敏锐的察觉到了那一丝圣威。

　　但是这圣威薄弱到，根本无法给青莲带来什么变化的地步，他仍然很难想象，如何能够给黄金神钟带来破坏。

　　啪！

　　青莲加持的帝天指轰击在黄金神钟上面，紧跟着青莲的花径便碰到那黄金神钟，而这位置正是他们反复攻击，还有帝天指攻击的地方，即便如此，那青莲仍旧没有插入其中。

　　石锋倒也没有太过吃惊，毕竟这是黄金神钟。

　　他不疾不徐的向前，手指再次点去。

　　仍旧是那青莲花蕊内。

　　啪啪啪啪……

　　刹那间三十余指的帝天指，有青莲加持，连续的轰击在黄金神钟上面，而这次黄金神钟至少未能释放出可怕的声波，都被青莲给压制住了。

　　帝天指终究还是解宝的无上神术。

　　只是石锋的四荒宝气太低级了，若是八荒宝气，他坚信，纯粹的帝天指，都可能将黄金神钟给戳个窟窿。

　　连续攻击，还是令黄金神钟的表面出现一丝异常，仿佛就差一层薄纸般，便可被击穿。

　　石锋的炼宝大杀术一变，不再动用帝天指，而是施展画龙点睛指。

　　画龙点睛指是让没灵性的宝物具有灵性。

　　而今的作用便是，强行将青莲内具有的青莲圣血的气息激发至极致，令青莲超极限的发挥，事后青莲势必要彻底损坏，石锋却顾不得这么多。

　　就看到青莲表面浮现出一抹淡淡的血色，很淡，淡到几乎看不见的地步。

　　这一层血色迅速的融入花蕊之内。

　　啪嚓！

　　清脆的响声传出，青莲花径插入黄金神钟一厘米的深度。

　　仅仅是一厘米，对石锋而言，已经足够了。

　　石锋挥动石枪，点在青莲之上，再次运转摄灵引宝术。

　　这一次精华立时被狂猛的攫取。

　　仍旧是黄金神钟表面的精华，但石锋知道，用不多久，便可摄取最内在的隐秘的精华，他倒要看看黄金神钟内层，到底孕育着什么，但有一点可以肯定，绝对不是黄金帝君的帝体，应该另有隐情才对。

　　精华掠夺而来，立刻便被石枪夺走。

　　石枪没有等级划分，攻击性比半步帝宝差，就是特别的沉重，抗击打能力，却媲美帝兵，这就注定石枪可提供给石锋足够的机会来摆动，它很难伤及根本，话也说回来了，若是石锋都能伤及石枪根本，岂非具有摧毁帝兵的实力，显然石锋没那么强，自然也就不必担心了。

　　一丝丝的精华泄出，覆盖在石枪上面。

　　原本很古朴，很平凡的石枪表面终于开始呈现出一丝丝的淡金色的光芒，甚至有点滴的图案开始成形。

　　老银月王看在眼里，不由得大喜，“看来我要送给你一件半步帝宝喽。”

　　“哈哈，就知道前辈肯定不会赖账的。”石锋笑着，加速施展摄灵引宝术，随着攫取黄金神钟的精华，那青莲花径也逐步的深入，原本是插入一厘米，现在已经是三四厘米了，虽然距离内层还差得远，却已经开始撼动黄金神钟的根本，它内里孕育奥义的力量运转，随着本身精华的流逝，明显减缓，逐步的停了下来。

　　“我当然不会赖账了。”老银月王盯着黄金神钟，看到它依然停止运转，塑造内中奥义，便说道：“好了，你可以停手了。”

　　石锋一脸为难的道：“我想停下来，可是停不下来啊。”

　　老银月王的脸色顿时阴沉下来，他想要动强，可旁边苏雪凝虎视眈眈，想到苏雪凝更强的力量，而且根本没怎么消耗，他心底火气上涌，这石锋根本就是没安好心眼。


第七百二十九章 虎卧金山！

　　看着老银月王那阴沉的发黑的老脸，石锋神色淡然，很平静，丝毫没有攫取获得利益更多而多么兴奋，若非他考虑周到，说不定老银月王早就暗自出手，给他难堪了，双方本没什么恩怨纠葛，在利益面前，尤其是黄金神钟面前，谁敢说没有想法，只是看谁能够先掌握主动罢了。

　　更何况这黄金神钟，本身就是石锋助其解决其中危机的，一旦内中奥义成型带来的为难可想而知，怎么说老银月王都该表示表示吧。

　　潜意识中，石锋的那股子强势，霸道，甚至有些蛮横的心思开始表现出来，倒不是他没注意到，而是没有刻意的去压制。

　　试问乱世来临，难道还要与人客客气气？那不是找死？

　　有便宜不占，那就是傻瓜。

　　再说，石锋寿命也就是一年半多点，他若再那么绅士风度的，那就是将自己往死路上逼，他可不想这么窝囊的死去。

　　“小家伙，不要欺人太甚。”老银月王语气中已经开始带着威胁了。

　　“前辈弄错了吧。”石锋淡淡的道，“若非我帮你，好像这黄金神钟你都没机会得到，你应该感谢我才对吧。”

　　“我已经同意送给你一件半步帝宝了。”老银月王冷哼道。

　　石锋笑了，丝毫不被老银月王的怒色所动，“这就更不对了，这所谓的半步帝宝似乎是我打赌赢来的，可不是什么人好心为了感谢我出手而送给我的吧，啧啧，果然是人老精明，这账算的，还真是精啊。”

　　一股若有若无的威压从老银月王的身上散发出来。

　　他双目如刀，刷刷的好似要将石锋给斩碎了。

　　即便愤怒，老银月王还是强忍着愤怒，因为旁边就是苏雪凝，他若是不消耗，不负伤，倒也不惧怕，至少不会输，现在就要谨慎了。

　　“你想怎样。”老银月王沉声道。

　　“不是我想怎样，是我无法停下来。”石锋可不会错过这么一次成就武宝神兵的机会，既可以让石枪成为神兵利器，又可以作为宝物来应用，机会太难的了。

　　老银月王两眼眯起，寒芒连闪，“你确定？”

　　石锋与他对视，“我确定！”

　　“好，好，好！”老银月王抬手一巴掌便拍向黄金神钟。

　　他这是强行出手逼迫石锋推开了。

　　苏雪凝见状，便欲出手干扰。

　　石锋淡淡的道：“雪凝姐，人家若是觉得我骗他，那咱也没办法。”

　　居然阻止苏雪凝出手了。

　　这让老银月王也是一怔，但是他的手掌却未曾停下来，带着强大力量的一巴掌抽打在黄金神钟上面。

　　按照正常情况，黄金神钟必然是毫发无伤，甚至反击出一道声波，轻松秒杀极道高手的。

　　可现在大大的不同了。

　　他一巴掌抽在黄金神钟上面，不但没有将其打的反击出声波，反而出来轻轻的破裂声响，顺着那声音看去，赫然是青莲插入的地方，周围遭遇过他们无数次的攻击，更有帝天指连续的轰击，本身还能抵抗，但是被青莲渗透，攫取精华之后，也开始变得衰弱了，表面出现一丝丝的裂纹，当然只是最表面，根本无法伤及黄金神钟根本的。

　　这一下，看的老银月王更是怒火攻心。

　　有苏雪凝在，石锋根本不担心老银月王玩什么花样，他只需要安心的关注这黄金神钟便可，通过真炎妖瞳借着那黄金神钟出现的点滴的破损，看清楚内中的奥妙。

　　老银月王冷眼看着石锋和苏雪凝，冷哼一声，暗中出手，开始通知银月帝宫的人施展空间跳跃手段赶来黄金神城。

　　自然这方法不会太简单，因为他动用当代银月王和黄慕枫留下的后手，隔绝了黄金神城内外想要空间跳跃大幅度转移的法子，所以他的人也很难轻松的赶过来。

　　见此情形，苏雪凝也没闲着，她也出手了。

　　古兰圣地和古兰帝国的力量对她自然是当做守护神了，毕竟苏雪凝踏入半步帝君肯定可以的，而且最有希望成就帝君，在这等大乱世，这样的人，那就是能够保证乱世中生存下去的关键。

　　两人各自出手。

　　唯有石锋并未曾考虑要去通知太阴帝宫。

　　现在的太阴帝宫最好是低调点，尤其是帝宗月梦蝶闭关修炼的时候。

　　他不去理睬老银月王，专注黄金神钟。

　　凭借真炎妖瞳，那黄金神钟终于被他看出一些浓厚的宝气，也隐隐约约看到那黄金神钟内的确有着一些身影波动，但那绝对不是人！

　　“咚咚……”

　　震动声从那神钟传出来。

　　内里的奥义正在受到波及，显然石锋即将可以掠夺到黄金神钟的本源精华，这更是老银月王绝对不愿意看到的事情。

　　“小子，你是时候停手了！”老银月王咬着后槽牙，冷森森的道。

　　“前辈，我说过了，不是我不想停手，而是我没法停手。”石锋说到这里，微微一顿，便继续说道，“之前前辈好像说什么里面是黄金帝君的帝体，我怎么看着，好像里面不是人类呢。”

　　老银月王冷哼道：“我孙儿大概弄错了吧。”

　　石锋轻笑道：“看错了？前辈何必自欺欺人。”除非是傻瓜，谁不知道他当初只是故意的托词罢了，想要隐瞒黄金神钟的秘密，自然是为自己独得而做的，对此老银月王冷哼一声，没说什么，石锋继续说道：“我也知道，当初我承诺将黄金神钟赠送给你，这点没错，我也不会掠夺，黄金神钟肯定交给你，但不知前辈只是一味的得到，可曾想到过利益交换，是需要等价交换的。”

　　“我不明白你什么意思。”老银月王冷冷的道。

　　“对黄金老祖的憎恨，大概你比我们更加甚之吧，而我没有选择让你和黄金老祖两败俱伤从中偷袭，反而选择联手一致针对黄金老祖，更是将那太荒之气赠送给前辈，不知前辈怎么看。”石锋道。

　　“那是你主动提议的，怨不得我。”老银月王冷笑道。

　　石锋点点头，“是啊，我主动提议的，当然怨不得前辈，可这次前辈主动请求我出手，也怨不得我吧。”

　　真正地合作联盟，那是利益均沾。

　　这老银月王倒好，一味的得到，从未想过表示一下，这就让石锋知道了老银月王的心态，根本没将他们放在眼里，既如此，那就很难合作，不合作，就是敌人，这是乱世要活下去的不二法则。

　　他当然也不需要考虑老银月王的感受了。

　　“好，说得好，我这一辈子还是第一次有人敢如此对我。”老银月王眼中射出的已经是恨意的杀机。

　　“我这一辈子，对我恩将仇报的很多，黄金神城对我恩将仇报，他们覆灭了；东荒九叶帝宫对我恩将仇报，他们也一样彻底覆灭；大楚皇室对我动手，他们同样遭到灭顶之灾。”石锋同样强势，他何曾惧怕过谁，就算是先天境界都敢在这真君巅峰横行的地方来去自如，何况是现在。

　　老银月王狞笑道：“好大的口气，你这是在威胁我银月帝宫了。”

　　石锋淡淡的道：“不是威胁，而是实话，帝宫也好，银月帝君即将降临也罢，前辈不要以为银月帝宫就可以在乱世中横行，哼，依我看，银月帝君降临的时候，大概就是你银月帝宫被灭亡的时刻了。”

　　“小辈找死！”老银月王大怒。

　　苏雪凝则是冷哼一声，施加压力，逼迫老银月王不敢动手。

　　对于老银月王的心态，石锋心下是清楚了，银月帝君要降临，这使得银月帝宫将会拥有帝君，更有大量的半步帝君降下，使得银月帝宫成为十荒天地最强大地力量之一，令他们有些飘飘然，很骄傲了。

　　可是他们却没想象，既然知道有帝君存在，圣祖可能不留下后招，就这么转世轮回么，他可能允许地荒两大帝君平平安安的降临下来么？

　　至少石锋绝对不信，一个谋算四大时代的人，可能会漏过这最关键的一环。

　　啪嚓！

　　石锋震动力量，石枪摇晃，那青莲再度凹陷一分，黄金神钟的本源精华终于受到影响，被石枪所攫取，使得石枪开始发生急速的巨变。

　　石枪已经化作纯金色的。

　　从外表看去，它有点像劫道神兵黄金神枪。

　　就是粗细程度有点差距，但是随着精华攫取，石枪明显加粗了一些，而变化最大的是那枪尖的位置。

　　原本枪尖并不尖细的，乍看上去，反而有点钝。

　　如今却是锋利无比，与黄金神枪更像了几分，并且在那明晃晃的枪尖上面若隐若现的浮现出一个模糊的图案。

　　原本强压怒火的老银月王待看到那图案逐步清晰，能够看到大体的轮廓之后，脸色顿时变了，一股强烈的杀意迸发出来，“马上停下，否则休怪我无情。”

　　石锋立知道，这是触及到黄金神钟内中奥义本质了。

　　如此自然更加不能停下来。

　　他全力以赴，力量毫无保留的发动出去，摄灵引宝术发挥到极限，黄金神钟精华疯狂的掠夺，那石枪枪尖上面的图案也终于清晰起来，赫然是……虎卧金山！


第七百三十章 黄金神钟内中神秘！

　　一条神虎雄踞金山之巅。

　　这就是石枪枪尖构成的图案，乍看上去没什么，可是仔细去看，却赫然发现，那条神虎活灵活现，甚至散发出一丝淡淡的威压，更是有着一种莫名的生气，如同真实的神虎留下的一道身影似的。

　　仅此一幕，就令石锋心头猛烈的震荡。

　　他再看向这黄金神钟的眼神就变了，丫的这里面该不会在塑造一个根本不存在的神话中的智慧生命吧。

　　神虎？

　　石锋一想到这里，心里就有点翻江倒海。

　　若真是如此，那绝对是亘古以来最大的奇迹了，但这是不太可能的，毕竟神虎就算是真的孕育而成，就凭一个黄金神山，黄金神钟余韵几万年就行了？那也太小看这传说中六大瑞兽了吧。

　　不是神虎，黄金神钟内又会是什么。

　　“咻！”

　　暴怒的老银月王撤出了帝剑。

　　他这一把帝剑乃是银月帝剑，是在银月帝宫的人劫道九品跨入真君境界的时候，选择飞入地荒的时刻，借着那一刻，从地荒内送出来的，乃是银月帝君在地荒淬炼出来的帝兵，自然是威力非凡。

　　“算了，算了，有些人啊，就是只知道吃独食。”石锋临了，还不忘挖苦老银月王一句，气的老家伙差点吐血。

　　石锋要松手，那是因为他感应到石枪承受到了极限。

　　再有精华流逝出来，也很难被石枪夺取，提升威力的，毕竟这是要将石枪塑造成武宝神枪，而非武道神兵，更加不可能是纯粹的宝物。

　　他猛力一震臂膀。

　　石枪立时绽放出金光，尤其是那枪尖上面的虎卧金山上面的神虎图案居然传出一声惊天动地的虎啸，震的石锋心神一颤，让没有防备的老银月王都情不自禁的倒退一步，那虎啸可是带着强大的威压的。

　　而伴随着一声虎啸，却是刺激了黄金神钟内里的奥妙。

　　加之石锋震动石枪，本就没安好心，有撕裂黄金神钟的想法，只是他也没想着真正做到，毕竟黄金神钟太过可怕，即便损失本源精华，也不是他这个境界能够撼动的，他要做的就是借助青莲，将青莲摧毁，本身青莲已经损及根本，留着用处也不是很大，就彻底摧毁吧，将其粉碎，这样的结果就是那青莲插入留下的地方，崩裂开一道很细小的缝隙，能够看到黄金神钟的秘密。

　　石锋一震石枪之后，立刻收走。

　　他本人也悄然后退。

　　透过那一丝破碎的地方，石锋三人也都看清楚黄金神钟内中的奥秘了。

　　内里赫然是一枚水晶球。

　　但是这水晶球并不是定型的，它在不断地变化着，一会儿化作长方形，一会儿化作魔兽的样子，一会儿又是人类的样子，但每一次变化之前，都是以圆形常态的水晶球为主的。

　　可是要想看清楚水晶球内到底是什么，却是千难万难的。

　　哪怕是石锋的真炎妖瞳近在咫尺，都难以看穿，只是隐约觉得，这玩意似乎是个不入等级的货色。

　　咚！

　　水晶球变换几次之后，陡然爆射出一道光束。

　　轰隆！

　　九天之巅被这一道光束直接轰开一条时空隧道，透过这一眼望不到边的时空隧道，凭借真炎妖瞳去看，石锋倒吸一口凉气，那里赫然是星海。

　　星海之内万星璀璨，洒下亿万道星光，垂落在黄金神钟内。

　　刷！

　　银色的星光洗礼黄金神钟，顷刻间便将黄金神钟给变成了白银神钟，而且那破碎的地方也在迅速的复原之中，并且大量的星光也渗透进入水晶球内。

　　它要强行定型！

　　任谁都看的出来，黄金神钟内的水晶球还未定型，也就是说它就差这最后一步，一旦定型，那就成功了。

　　石锋怎都没想到，他辛辛苦苦，费尽心机的攫取黄金神钟的精华，还是本源精华，居然就这么轻松的被人破解，恢复如初，甚至最后完工。

　　这也太强悍了点吧。

　　就是那老银月王都看的一阵发愣，良久才缓过劲儿来，抬手一剑要斩断那星海降临的星光。

　　一剑扫去，以老银月王的力量却如同普通人用剑来斩瀑布一样，根本没有任何的作用，那星光照样洒下，完全忽视他的力量。

　　“怎么办，怎么办。”老银月王急的好似热锅的蚂蚁，可他的实力面对那黄金神钟内的水晶球，实在是不够看啊，估计就算是半步帝君都没资格与里面的水晶球去抗衡，更别说去阻拦了。

　　“咳！”

　　石锋轻咳一声，声音不算大，恰好能让老银月王听到。

　　这一举动，让苏雪凝差点笑出声。

　　肯定没安好心。

　　“石锋，石锋，你……”老银月王这才想起石锋是炼宝圣师，而这星光无疑是宝物范畴内的。

　　“前辈，我可是依照约定，将黄金神钟破坏了，这接下来的事情，就不归我管了吧，你是不是该将赌输掉的半步帝宝还给我？”石锋打断他，提出自己的想法。

　　老银月王怒道：“你这是阻止了么，它正在定型，马上成功，是你输了，你现在不出手，等会儿，就该是欠我的了。”

　　石锋眉毛一挑，按照常理，这人都到求人的份上了，就算不低声下气，至少态度好点吧，这位可好，居然还如此蛮横，石锋也算是看出来了，这老银月王的心胸啊，那是相当不咋样的，你不讲理，那都不讲理算了，他冷笑道：“我们赌注可是以黄金神钟为主的，这是什么，这是白银神钟。”

　　“我不管黄金，白银的，我只知道，你不阻止，那就是欠我一份半步帝宝。”老银月王冷冷的道。

　　“好啊，那我倒要看看你怎么和我索要半步帝宝。”石锋抖手用石枪遥指那垂落的星光，催动摄灵引宝术，立时就看到一道道的星光从神钟上面飞掠下来，降落在石枪上面，顷刻间就将石枪洗礼一遍，从金色换做银色的，并且那虎卧金山的图案更加的凝实，神虎化作银色的，尤其是一双眼睛银光闪烁，仿佛要随时腾跃出来一样，“看到没，我能阻止，可我偏偏就不帮你，你能咋样。”

　　“我杀了你。”老银月王冷森森的道。

　　苏雪凝直接帝剑出鞘，“老银月王，你若敢动手，我立时将你斩杀在此，然后一人一剑扫平你银月帝宫，你信不信。”

　　老银月王的确有点忌惮苏雪凝，可是被苏雪凝说的如此不堪，也是怒火上涌，“苏雪凝，你不要以为我怕你，你强，未必能打败我。”

　　“是么。”苏雪凝手腕一震，就看到那帝剑上面浮现淡淡的血色，一股可怕的帝君神念从里面波动而出，这帝念与帝剑结合，刹那间令帝剑的威力暴增三四倍，直逼圣兵，力量之强压迫的老银月王都脸色大变的倒退一步。

　　那一瞬间，石锋清晰地感受到，借助如此帝剑，苏雪凝的战斗力怕是比真正的半步帝君都要可怕。

　　“你竟然隐藏如此之深。”老银月王脸色难看之极，“是了，我倒忘了，传闻你这帝剑来自玉澜帝宫，玉澜帝宫与太阴帝宫是盟友，石锋又是太阴帝宫帝宗的男人，你当然能够得到玉澜帝宫的馈赠。”

　　苏雪凝也懒得解释，这帝剑上面的帝念可不是简单地玉澜帝君的，还有那紫血荒族的，两者融合起来，而成的帝念，此帝念之强，根本不是普通的帝念所能比的，只是她也不便施展，那样可能会引动紫血荒族的注意，进而锁定这个空间，降临下来，所以这玩意就是吓唬人的。

　　可谁知道是吓唬人的？

　　帝念叠加帝剑，完全就是与圣兵略微抗衡一下也可以的。

　　“雪凝姐，你要和前辈好好聊聊关于半步帝宝的事情，人不能太无耻了，是吧，我去那边看看。”石锋让苏雪凝逼迫着老银月王离开这方区域。

　　他本人则重新回归那神钟近前。

　　如今的神钟彻底的白银色，再无半点金色的痕迹。

　　内中的水晶球也逐步的成型，但是水晶球内却是星光闪烁，似乎在孕育着某种奥妙，偏偏他的境界，根本看不透，就那一击洞穿九天，牵引星海的能力，石锋也知道，不能去碰触，不然估计要完蛋。

　　他也没想着去夺取，而是手指一翻，多出阴阳球。

　　借助摄灵引宝术，强行夺取那些垂落下来的星光。

　　要知道这些星光能够被神钟内的水晶球给牵扯下来，加速定型，便知道星光绝非普通的货色。

　　强行攫取一部分的星光，石锋立时便发现阴阳球便达到了饱和，仅仅能够吸收到那么一丁点，再多的话，便成放不下，而这更加让石锋确定，星光的非凡。

　　“半步帝宝都只能吸收这点，还不如神钟吸收的多，更不要说里面的水晶球，丫的，那东西该不会真的是圣宝吧，圣宝通灵，一旦攻击的话，啧啧，那媲美帝君威力啊，难怪老银月王想要独得。”石锋也知道，这情形，注定无法阻挡了，圣宝成型，那么谁也别想独得，可就这么错过机会也让人着实有点不舍得，他收起阴阳球，看向那石枪，抖手探手点在枪尖上面的银虎上面，顷刻间，一部分星光便被强行牵引至银虎上面，注入其中，一丝丝的生命波动也从银虎图案上传递出来。


第七百三十一章 黄金龙宫妖龙骨！

　　星光垂下，滋养银虎。

　　石锋清晰地感知到那银虎的点滴生命力，并不是很强，哪怕是苏雪凝和老银月王也绝对察觉不到，他也仅仅是凭借着接天圣树才能查知的。

　　生命力来源刚开始便具有，只是更加的稀薄。

　　换言之，这生命力实则来自那正在定型中的水晶球。

　　“这水晶球该不会是和八荒炼神鼎，邪宫一样，都要诞生智慧吧，不然怎会有生命力的，任何宝物可是不具备生命力这种智慧生命独具的特点。”石锋再看看它是引导星海的精华垂落，加以定型的，心头冒出一个念头。

　　水晶球该不会也是从星海来的吧。

　　除却星海来客，似乎没有什么宝物能够具有智慧生命的。

　　“咔咔”

　　刺耳的响声传来。

　　那破裂的一线地方重新恢复如初，再也看不到内里的情形，一股若有若无的圣威从那神钟底层散发出来。

　　水晶球应该是成型了。

　　“当！”

　　钟鸣传出。

　　响彻九天云霄处，那垂落的星光随之消失，神钟散发出银色的光芒，透射九天十地，冉冉升空，沿着那时空隧道，直奔星海而去。

　　“不！”

　　老银月王看到这一幕，顿时急眼了，他知道的显然比石锋知道的要多得多，身形一晃，便追了上去。

　　“要不要出手。”苏雪凝来到石锋身侧。

　　“那水晶球应该是来自星海的宝物，如今定型，成为圣宝，而且我没猜错的话，应该已经具有智慧，只是比较低级，还远没达到神鼎的层次，可是它不认可的人，估计就算是圣君都拿它没办法。”石锋笑道。

　　“老银月王岂非要倒霉了。”苏雪凝笑道。

　　石锋耸耸肩，“活该，这家伙太不懂得规则了，就想的一味的贪婪索要，从来不舍得拿出点东西，就想要平白的获得一切好东西，我真怀疑，这样的人怎能成为掌握银月帝剑的人，他的族人就没抗议的。”

　　苏雪凝失笑道：“那还不是因为他是银月帝宫目前唯一的真君巅峰，你不要以为银月帝宫能够和黄金神城抗衡，是因为顶尖高手怎样，并非如此的，他们用的什么法子，我不知道，但是顶尖高手的确就这一个，不然的话，这老银月王吃独食的性格，肯定难以掌握银月帝剑的。”

　　“算了，懒得理他。”石锋回顾四周，悬浮空中的宫殿楼阁仍有十多处，那是能够抗衡神钟声波攻击的，至于黄金神城内，却是没几个人了，都被声波吓跑或者灭杀了，“走，我们去黄金龙宫。”

　　黄金龙宫是石锋所知的，在黄金神城地位仅次于黄金大殿，就算是黄金宝库，也会被他暂时放在一边的，当然主要还是他知道就算是有苏雪凝，估计苏雪凝的实力，要打破黄金宝库的防御，那几乎是痴心妄想，这一点，苏雪凝也是知道的，别的不说，方才连续的声波攻击，每一处悬浮着的地方那都是遭到强烈的冲击，而黄金宝库所在的地方，愣是连反应都没有，便知道黄金宝库防御恐怖到什么地方了。

　　到达黄金龙宫。

　　石锋看着那熟悉的地方，不免想起黄倩龄。

　　就是在这里，黄倩龄与他化敌为友的。

　　如今的黄金龙宫并没有什么变化，外表有着能量光波守护着，苏雪凝很轻松的三剑便将其斩破。

　　两人飞了进去。

　　“有人！”

　　他们刚刚冲入，便感知到一丝生命波动。

　　苏雪凝立时挥剑就要斩杀出去。

　　“你们终于来了。”

　　就看到在那孕灵龙型柱的中部，距离中间的祭台很近的地方，站着一个年轻男子，他正在从那孕灵龙型柱上面攫取着精华。

　　“我叶冷锋在邪宫等着你石锋。”年轻男子笑吟吟的道。

　　“叶冷锋？你就是那个影子冷锋，新生代的杀手之王！”石锋神色微变。

　　对于杀手之王的这个称呼，对于目前的叶冷锋来说，有点抬举他，但是他毕竟还年轻，而且潜力无穷，外界盛传，他将是即无影王帝君之后，第二位以杀手的身份晋身为帝君的人，绝对是杀手界的头号人物，就算是老辈人物也对他礼让三分的。

　　叶冷锋身体微震，斩断从孕灵龙型柱上面的精华摄取，身形也变的虚幻起来，“邪宫见，记住，我叶冷锋随时随地都会向你出手的，若能躲过我的刺杀，你将会得到意想不到的好处，若是躲不过，只有死！”

　　他话音落下，人便没了踪影。

　　“这叶冷锋应该和黄金神城没什么关联吧。”石锋有点奇怪这家伙怎么溜进来的，好像黄金龙宫这等地方是有真君守护的，而且他们到来的时候，防御光罩完好无损，显然也不是从外面打进来的。

　　“我也听说过这个人，似乎不是来自东西南北四荒的，应该是来自九重天的吧，降临在四荒之内，也没多少时间，却凭借神奇的刺杀术，创下很大的威名，可以肯定，与黄金家族方面没有任何的联系。”苏雪凝秀眉簇起，“他怎会就认准你了呢。”

　　石锋耸耸肩，“估计我名头太大，新生代都想踩着我成名吧。”

　　他们到没有太过去关注这些。

　　重新来到这里，石锋的熟悉感很强，他看着那些孕灵龙型柱，当初就是攫取这柱子的精华来突破的。

　　而今他的实力，显然不需要了，孕灵龙型柱的精华倒是可以用力淬炼身体，就好像叶冷锋方才那般。

　　只是孕灵龙型柱的精华消耗的比较多，被叶冷锋吸收的快要干净了。

　　石锋也没太放在心上，他就直奔那中心的祭台。

　　当初看到，他也没有对祭台出手，主要就是祭台上面有着力量守护，即便是现在，石锋仍旧能看出，那守护力量非常强，估计叶冷锋没去夺取祭台上面的那根龙骨。

　　石锋现在可断定，那应该是一块妖龙骨。

　　龙是存在的，但是在神话时代，也就是太荒时代之前，人类还未曾霸占十荒天地，陈给主宰的时候，那是存在龙族的，但也是在那个时代，龙族遭到灭顶之灾，这种灭顶之灾不是说别的种族，多少留下点血脉的，龙族属于是点滴血脉不留，彻底灭亡，几个时代，也从未曾听说过有龙族血脉超过一半的。

　　也正是如此，来自龙身上的东西，总显得难能可贵。

　　“龙宫内，孕灵龙型柱包裹，雕刻真龙的祭台之上，安放着妖龙骨。”石锋站在祭台前，看着祭台上面的妖龙骨，总觉得不会那般简单，“雪凝姐，打破这守护力量吧，看看这妖龙骨内有什么秘密。”

　　苏雪凝一笑，随手一剑便劈斩出去。

　　咻！

　　剑光冷冽，划过一道弧线，便斩落在那祭台表面的守护光罩上面。

　　“砰！”

　　光罩被劈的猛然收缩回去，但是苏雪凝却被震的倒翻出去十多米。

　　石锋看的一咧嘴，凭借苏雪凝的实力，居然都这般，此防御的确是相当可怕了。

　　“杀戮世界！”

　　苏雪凝也有点冒火，帝剑一震，一片朦胧的杀戮世界浮现在上面，正是一种帝君大杀术。

　　剑之所指，力量汇聚一线，剑尖微微的轻颤，射出一道剑气，刹那间便刺中那光罩，这一次直接便洞穿光罩。

　　“破！”

　　苏雪凝猛力的一挑。

　　轰隆！

　　守护光罩应声而碎。

　　紧跟着一股恐怖的威压排山倒海一般从那妖龙骨内传递出来，那分明就是一股龙威，虽然他们没见过龙，却知道瑞兽真龙所特有的龙威，与人类，魔兽的都不太一样，狂暴，凶横，霸道，压迫性十足。

　　“吼！”

　　根本不需要石锋刻意的去施展，他的真炎妖瞳立刻被这一股可怖的龙威给刺激的绽放开来，妖光闪烁，内中的妖龙皇翻滚搅动，似要腾飞出来，与那妖龙骨有着某种联系。

　　龙威到达石锋的近前，倏然消失。

　　这一刻，在苏雪凝的视线中，石锋仿佛化作一条妖龙，不再是人。

　　石锋踏上祭台。

　　“石锋，小心。”苏雪凝提醒道。

　　“不会有事的。”石锋回头向她一笑，便一步步登上祭台，每靠近一步，他就感觉真炎妖瞳似乎就强盛一分，似乎在吸纳妖龙骨内的妖龙之气，使得妖瞳的本质真正地具有妖龙的特性。

　　苏雪凝也想上去，可是她总觉得这妖龙骨的气息对她有着很强烈排斥一样，若是她上去，可能会干扰到石锋，想了想，便漂浮起来，盯着妖龙骨，若有异常，便第一时间出手，将妖龙骨给毁掉。

　　祭台并不高，每一个台阶上面都有着一些图案。

　　那是妖龙翻转风云的景象，好似真实的一般，不断地烙印在石锋的双瞳之内，引动的他眼瞳内的妖龙皇不断地纵横跳跃着。

　　石锋深吸一口气，两眼微微闭上，他清晰地感受到真炎妖瞳有着很大的提升，虽然不至于令他冲入圣君大杀术，但绝对能够达到一个全新的高度，而这一切就因为妖龙骨，他来到那妖龙骨前，近距离的观望着，妖龙骨洁白如玉，表面有一层淡淡的光晕，隐隐中似乎有妖龙附着其上，他伸手抓起妖龙骨。

　　这妖龙骨一头是实心的，另外一侧则是有个小孔，在那小孔内有着两样东西，看到这两样东西，石锋脱口道：“郁金香好大手笔啊！”


第七百三十二章 石锋的野心！

　　“什么大手笔？”苏雪凝站在他的身后不远处，也能看到石锋拿着的妖龙骨中的小孔内留着的东西。

　　石锋伸手从里面将一小截的花根拿出来，“这是我见到的第二小节了。”

　　苏雪凝道：“什么花根？”

　　“帝后花根，而且是融入花后帝影的帝后花根，是郁金香用冥骨帝碑的毁坏，换取的一小部分花根中的一节，我曾在花后帝宫的千绝花间内看到过一小节，当时是被用来塑造一道帝影的，那帝影生前应该只是半步帝君，通过一滴帝血精华，应该是有一些特殊的塑造之后的帝血，再有一节帝后花根，又有一朵郁金香塑造，若非发现及时，帝影就成型了。”石锋略微解释了一下。

　　这就让苏雪凝知晓这一节帝后花根的重要性了。

　　石锋将帝后花根拿出来，里面还有一滴血。

　　那血显然也是类似当初千绝花间内的郁金香中的一滴帝血有点类似，是有帝血精华掺杂一些奥妙宝物成型的，具有非常的妙用，在那一滴血中还有一条龙影，乍看，那就是一条妖龙的身影。

　　“他要塑造一条妖龙帝影么。”石锋看着那滴血，喃喃自语的道。

　　“帝影很强，但也只是帝君十分之一的力量，固然比半步帝君强，但是在这个大乱世，半步帝君数量肯定会非常之多，哪怕是以前几个时代，半步帝君数量都非常惊人的，能够达到四五位数，其中就差一线成就帝君不知多少，这类人完全有能力灭杀帝影的，所以说帝影看似强大，随着时间的推移，用不一年半载，帝影就表现不出什么优势了，既然如此，为什么要费尽心机的，用尽这么多的设计，来塑造区区一个帝影。”苏雪凝说道。

　　石锋想了一下，还真是如此。

　　别的不说，步入半步帝君境界，苏雪凝凭借帝剑，就有一定的能力灭杀帝影，这样的话，为什么浪费如此多的东西来塑造帝影，太奢侈了吧。

　　如此一来，那就值得玩味了。

　　绝非那般简单。

　　还有先前千绝花间内塑造的帝影。

　　以石锋和苏雪凝所掌握的知识，还真无法来解释，这帝影会被用来干什么，有着怎样不可告人的目的。

　　“搞不懂目的，但有一点能确定，这一滴帝血应该是以郁金香的帝血为精华塑造出来的，如今的郁金香可不再是帝君，而是具有帝君战力的，那就表明应该是他曾经几个转世化身留下的帝血精华。”石锋可是能确定这是帝血，绝非帝君战力的人所能具有的。

　　“你知道他的几个转世化身。”苏雪凝问道。

　　“目前就知道两个，其中圣骨帝君也是才知道的，先前的那个，也就是郁金香现在用以现身，并且掩藏真容的这个身体，我也知道，曾经在某个时代成就过帝君，而今他却没有借助此帝体成帝，只是具有帝君战力，并且选择掩饰，我怀疑他现在用的这一尊帝体肯定有着某种秘密，很可能他的再次转世，极可能还是使用这个帝体，从而能够以最快的速度第一时间成帝。”石锋嘴角溢出一丝笑意，“若真的如此，那我必定要他为此付出惨痛的代价。”

　　苏雪凝心头一动，“你已经识破他现在的真身是谁了？”

　　石锋自信的点点头，“早就识破了，但我没告诉任何人，包括神鼎，就是要隐藏起来，若是他日有用，必定让他后悔。”

　　见他如此，苏雪凝也没有去询问。

　　这类秘密知道的人越少，曝光的可能性就越小。

　　收起妖龙骨，石锋查看四处，再没有什么值得注意，顶多也就是孕灵龙型柱，可用来炼体的话，他还真看不上，五十次炼人的他，完全无视这类低级的东西了。

　　走出黄金龙宫，石锋也没有去别的地方。

　　他就围绕着黄金龙宫转了两圈。

　　就在苏雪凝纳闷的时候，他陡然伸手一指点在黄金龙宫的一扇龙门之上。

　　啪！

　　他应用的是点金成石指。

　　下一刻，那外表看上去很奢华，但仅仅如此的黄金龙宫刹那间就有一层奇妙的光波迅速的退去，紧跟着一股浩瀚的宝气轰然爆发出来。

　　“宝物！”

　　“这黄金龙宫是一件宝物，看样子，级别还不低。”

　　苏雪凝惊呼不已。

　　黄金龙宫可是非常庞大的，若是宝物的话，它所蕴含着的宝物精华的量，绝对比同级别的多不知多少倍呢。

　　“这是君道灵性神宝，若非如此，怎会将妖龙骨选择安放在这里。”石锋随手一挥，用那枚空间神石将这黄金龙宫整个都给收入其中了。

　　他的空间神石乃是当初安放接天圣树心脏的，非常庞大，容纳一个黄金龙宫还是没什么问题的，而且因为是隔绝外界感知，所以哪怕是承载帝念的东西进入，掌控者也将无法再去控制帝念的，所以根本不担心会被谁发现什么。

　　石锋在黄金龙宫内查看的时候，就发现黄金龙宫不简单，因为它在不断地提供着精华给孕灵龙型柱，然后有孕灵龙型柱转而助力妖龙骨，可以说黄金龙宫有点类似黄金神钟对水晶球的态势，只是级别差距大了一些罢了。

　　“你还想去什么地方。”苏雪凝道。

　　“黄金神城内的好地方太多了，但是最大的宝物，无疑就是这黄金神城。”石锋点指下方一眼望不到边际的悬浮空中的神城。

　　苏雪凝倒抽一口凉气，“你该不会是打算将这黄金神城给收走吧。”

　　石锋笑道：“正有此意，这黄金神城看似没什么，实则与黄金龙宫很相似，是被掩盖了宝气，它本身就是一件宝物，而且应该是劫道无灵性的神宝，的确，级别很低，但是它太大了，大到就算是一万件普通君道灵性神宝的精华都没有它一半得多，若是有它来助我四荒宝气进阶，应该没什么问题了。”

　　“若黄金神城是劫道宝物，以这可容纳几百万人，更有大量建筑的情况来判断，它的确是一个堪比帝宝精华的存在，可问题还是它太大了，大到根本就没可能收走，你的空间神石应该很不小了，能够容纳黄金龙宫可算是极其庞大了，但是就算如此，你要想收走黄金神城也没任何可能。”苏雪凝道。

　　“的确不可能，我这空间神石三四百个，应该勉强能够容纳黄金神城。”石锋嘴角溢出一丝笑意，“可我记得，好像听谁提及过，在西荒大世界有一枚庞大的近乎能够容纳一个数千万人的超级空间神石。”

　　这一次苏雪凝都被石锋的想法给惊呆了。

　　他居然真的想要收走黄金神城，用以令四荒宝气进阶。

　　这需要多大的野心。

　　谁敢想啊。

　　那可是黄金神城，容纳数百万人而让人觉得很空旷，没什么人的超级大城。

　　“的确有这么一个空间神石，就在圣祖一脉的大盛皇宫内，有大盛皇室掌握着。”苏雪凝想了一下，说道，“大盛皇室实力不强，但是与紫阳圣地联系密切，我们在这黄金神城翻云覆雨，没有圣祖一脉的力量前来，那应该是当代银月王和黄慕枫动的手脚，若是大盛皇宫的话，他们就算是难以抵抗我，却能轻松的去紫阳圣地搬救兵的，所以你还是不要妄想去大盛皇宫夺取那枚空间神石了。”

　　石锋笑道：“我们不能强攻，要选择智取。”

　　苏雪凝道：“你有想法了？”

　　“暂时没有，我打算过去看看，雪凝姐，你就留在这里吧，守护几处地方，尤其是黄金宝库，我们必须要分一杯羹。”石锋看到苏雪凝要开口，便说道，“你不用担心，若没有机会，我是不会贸然行事的，而这里不同，黄金神城变故，肯定会引来大量高手，甚至紫阳圣地都可能派遣强者赶来，虽然他们可能某些原因速度较慢，但一定有西荒大世界其他势力到来，你有古来圣地支持，留下来，一定能够分到相当大的一部分利益，而我去大盛皇宫，如果可以，我就取来空间神石，收走黄金神城；若不行，我也立马返回。”

　　苏雪凝还想相劝，石锋却是打定主意。

　　看着石锋坚决的样子，苏雪凝只能再三叮嘱，不能冒险。

　　就这样，石锋离开黄金神城，到达数十里外的地方，通过空间跳跃玉石，直接来到大盛帝都。

　　“叶雨，你哪来的空间坐标。”石锋聚音成线询问。

　　化为影子的秋叶雨得意的一笑，“从雨竹那里要来的，我这里的空间跳跃玉石又到达西荒大世界但凡有点名气的每一个地方。”

　　石锋耸耸肩，这倒是轻松了许多。

　　他所在的位置，是很偏僻的帝都角落，并没多少人在这里出没，石锋漂浮起来，远远地看向帝塔。

　　对他而言，能够威慑到各大帝国的，便是帝塔牵连的命运之力。

　　通过命运之力让大楚皇室灭亡，就是一个例子，也是他最让人忌惮的地方。

　　可这次一看，就发现那一座座的帝塔居然都在一道紫色的力量笼罩之下，更有真君强者守护着，而那悬浮高空的大盛皇宫顶端分明有半开的郁金香。

　　石锋摸摸下巴，道：“我怎么看这架势，分明是惧怕我到来，所以才会做好准备，时刻封锁帝塔的命运之力，防止为我所用呢。”

　　“是这么回事，我和雨竹聊过，她跟我说，不光是西荒各大帝国，八荒内所有帝国的帝都内帝塔俱都是被特殊力量封闭起来的，目的就是为了防止你和王小林的。”秋叶雨道。

　　石锋咧嘴笑道：“看来要另想他法了。”想了许久，他拿出一件斗篷将身体包裹起来，让外人根本无法看到他的真面目，便直接飞向那大盛皇宫。


第七百三十三章 不相信！

　　黄金神城对石锋的诱惑力太大，以他的判断，要从四荒宝气进阶八荒宝气，可能需要十几个宝藏才可以，但是黄金神城这一座应该是劫道神宝级别的神城，完全就可以媲美十个宝藏所能提供的宝物精华，它实在是太大太大了，若是能够以黄金神城来令四荒宝气进阶的话，那么他现在收藏的宝物，再有闪电银狼和八荒炼神鼎去取的那些宝藏便可以留作未来进阶十荒宝气的。

　　十荒宝气的成型，以石锋目前判断，怕是他努力两年，疯狂掠夺也未必能够达到要求，所以只能尽可能的节省一切宝物。

　　而他的寿命大限也注定必须冲击帝君和神师。

　　为此，他也只能选择冒险进入大盛皇宫。

　　将自己的想法聚音成线的方式告诉秋叶雨的时候，秋叶雨第一个反应就是，他们两人估计要在大盛皇宫交代了。

　　但是秋叶雨对石锋的决定是从来不反对的，哪怕是雨竹这小丫头在身旁的话，都可能强烈的阻挡石锋去冒险，唯独秋叶雨不会，她是影子，只会时刻的跟随在石锋的身边，生死相随，死生都要在一起。

　　“放心，有我在，就算是拿不到那枚超大空间神石，还是可以脱身的。”石锋也看出秋叶雨一副壮士一去不复返的模样儿。

　　“反正你死我也死。”秋叶雨倒是光棍得很，根本不去想那么多。

　　石锋笑道：“相信我。”他看着那越来越近的大盛皇宫，“危险总是和机遇并存的，多大的危险就有多大的回报。”

　　他深吸几口气，让自己彻底的冷静下来。

　　本身五十次炼人也是让他头脑格外的清醒，思维更是转动的快捷。

　　很快，他便来到大盛皇宫外。

　　大盛皇宫悬浮在空中，离地大概万米左右，非常之庞大，容纳百万人没什么问题，其金碧辉煌程度比之东荒的天佑皇宫还要强几分，在那皇宫的顶端，有着一朵半开的郁金香，此郁金香非常庞大，足有百米之高，散发着淡淡的馨香。

　　石锋看着那郁金香，暗道，就因为他灭掉大楚皇室的原因，所有帝国都已经对帝塔重新安排守护力量了，以后要借助帝塔命运之力，难度就太大了，除非境界达到非常高的地步。

　　“什么人。”

　　守护在敞开的皇宫门口的两名守卫站在内侧，看到有人用斗篷遮挡着，便飞掠出来，大声喝问。

　　石锋没有吱声，将准备好的郁金香令拿了出来。

　　郁金香令是在东荒天佑皇宫内得到的，就花惋惜动用花后帝宫的力量调查出来的情况来说，这一枚郁金香令，应该是在圣祖一脉方面郁金香掌握的力量中，有着极高象征意义的，具有很大的威慑性。

　　他将郁金香令拿出来一晃，那两名侍卫就吓得一哆嗦。

　　“见过令使大人。”

　　石锋摆摆手，没搭理他们，空中迈步，踏入大盛皇宫内。

　　入得其中，依靠斗篷的遮挡，借助真炎妖瞳的观察，能够看得出，在这大盛皇宫内高手还真的不少，真君巅峰似乎只有一个，真君数量倒是有一些，大概二十多人吧，大部分都在闭关修炼。

　　也是在他踏入皇宫的那一刻，秋叶雨以影子的状态，悄然消失在他的周围，按照计划行事去了。

　　“吸……呼……”

　　石锋仍旧有点心跳加速，哪怕是他有计划，知道肯定被识破身份，也没打算掩藏身份，却仍旧难以真正做到彻底的平复心情。

　　而这是很大的一个弱点。

　　强如真君高手，他们对气息的捕捉是非常敏锐的，一呼一吸，心跳是否加快，血流加速，是不是紧张，很轻松的判断出来。

　　所以必须要做到尽可能的心态平和。

　　他静静的站在皇宫入口处，真正地去平和自己的心态，如此举动倒是让两名侍卫有点不知所措。

　　好在石锋的突然出现，自有暗哨去通报。

　　皇宫守护虽然内中实力强横，却也是非常的谨慎，主要是在石锋来此之前，已经有人来捣乱过了，这事，石锋也在大盛帝都内行走的时候，听说了，当时情况还很激烈，一个人抱着一张琴，硬是强行打入大盛皇宫，轰动整个帝都，甚至引来大盛圣地高手的支持，也没能将那人留下，反而让那人轻松退走，此人名唤胡翰泽，其他的，石锋倒是没打听出来。

　　嗖嗖嗖！

　　没几秒钟，就有十多名高手飞掠而至。

　　这些人俱都是身份不俗的，那些大盛皇室的皇子们都有四五人之多，还有几名劫道高手，为首的则是一名真君。

　　“阁下是什么人，来我大盛皇宫有何贵干。”那名真君知道石锋是持有郁金香令的，所以很客气。

　　石锋在平复心情，也是故意拖延时间。

　　他要尽可能的为秋叶雨创造机会。

　　是以他没有回答，仍旧是静静的站在皇宫入口处不远的地方。

　　“我是大盛皇室皇主的十三叔，陶德昭。”真君自报姓名，真君实力，更是大盛皇室权力最大的皇主叔叔辈，此人在大盛皇室内地位自然是非常高的。

　　石锋还是没搭理他。

　　这让陶德昭老脸有点挂不住了。

　　就算是持有郁金香令，也不至于如此跋扈吧，根本不给他面子。

　　看着陶德昭面带怒气，石锋反而一下子冷静下来，这厮喜欢看别人动怒自个儿高兴，倒是帮他平复心情了。

　　彻底的安宁下来，就不必再担心什么了。

　　他仍旧是不说话，就是笑眯眯的看着陶德昭，当然这笑容，旁人是看不到的，毕竟斗篷不是普通的斗篷，乃是施展灵技秘术的，能够遮挡瞳术观察的，除非是很高级的瞳术才可以朦胧的看到里面的人影。

　　“阁下，这里是大盛皇宫，你就算是持有郁金香令，也要搞清楚，这里不是你来当主子的地方。”陶德昭压抑着怒气，带着警告的味道。

　　石锋还是不言语。

　　陶德昭等了一会儿，仍旧没有回应，火气腾腾的上涨。

　　旁边大盛皇室的大皇子冷冷的道：“叔祖，我看这人会不会是胡翰泽，他不知从什么地方拿到的令牌，以此想要再次打入我们皇宫内部。”

　　“嗯，你说的有一定可能。”陶德昭神色冷然的道。

　　这自然是逼迫石锋露出真容了。

　　石锋没有任何动作，也没搭言，只是拿起了郁金香令，在手中把玩着。

　　如此态度，彻底激怒了陶德昭等人。

　　“太狂妄了，就算是掌控东西南北四大荒所有圣祖一脉力量的紫阳圣地圣宗来到我大盛皇宫也从来没有如此态度。”

　　“我很怀疑他到底是不是我们圣祖一脉的人。”

　　“没错，此人很值得怀疑。”

　　几名皇子一向骄横，对石锋的表现相当的不满。

　　倒是石锋有点讶然，紫阳圣地居然是东西南北四荒分属于圣祖一脉力量的掌权之地，这是之前没听说过的。

　　陶德昭抬手示意安静。

　　皇子们这才闭嘴。

　　“阁下，请亮出身份吧，单单一枚郁金香令，很难让我们相信你。”陶德昭双目闪烁着精光，是在动用瞳术要看透石锋的真容。

　　石锋发出一声轻笑。

　　他也没打算要始终隐瞒真容，那根本不现实，别人可不是傻子。

　　于是，就在陶德昭等人的注视下，缓缓地将斗篷脱了下来。

　　“石锋！”

　　“疯子石锋，怎么是他！”

　　“大家要小心，石锋危险！”

　　刹那间，原本叫嚣的几名皇子都吓得后退一步，一个个兵器抓在手中，做好战斗准备。

　　就是陶德昭也是吓了一跳，他做梦都没想到居然是石锋。

　　自从圣祖一脉出世，遭遇到沉重打击的就是西荒大楚皇室和东荒天佑皇室，偏偏这两个皇室都是石锋所为，很自然地，圣祖一脉的人就将石锋列为大敌，在那些圣地，帝脉眼中，也许石锋的危险还小点，圣祖一脉中的帝国皇室绝对将石锋列为头好大帝，为此哪一个不是将帝塔封闭起来。

　　“你，你怎么来我大盛皇宫了。”陶德昭也一时间不知道该说什么好，实在是太过震撼，尤其是看着石锋手中的那枚郁金香令，心里泛起了极大的怀疑。

　　“我为什么不能来。”石锋笑眯眯的道。

　　呼啦啦一群人冲上来，将石锋包围在中心。

　　石锋仍旧是一脸的笑意，丝毫没将这些人放在心上。

　　“说明来意吧，不然，就算是你持有郁金香令，我也要将你先行擒拿。”陶德昭神色冷峻无比。

　　“奉命前来。”石锋手中的郁金香令牌在指尖转动着，很随意，完全没将陶德昭等人的戒备放在心上。

　　“你认为我会信么。”陶德昭冷笑道。

　　大皇子嘲讽道：“他真的以为我们是傻子么，会相信他的话，真是可笑，谁不知道你石锋杀过我圣祖一脉不知多少人，手中有郁金香令牌，也不见得有什么稀奇的，你要是圣祖一脉的人，反而让人很怀疑。”

　　石锋耸耸肩，“信不信，是你们的事。”

　　“你就不解释解释。”陶德昭眯着眼盯着石锋，哪怕石锋有一点情绪波动，都休想瞒过他。

　　“你的身份，还没资格让我来解释。”石锋淡淡的道，“将你们大盛皇主叫出来。”

　　陶德昭盯着石锋看了好一会儿，嘴角溢出一丝冷笑，随手一挥，整个大盛皇宫都被一股强大地力量禁锢起来，对大皇子道：“你去通知皇主。”

　　大皇子应声而去。

　　陶德昭则是亲自看着石锋，道：“你最好不要耍花招，我已经启动设置在皇宫内的力量，禁制空间跳跃，封闭你的空间神石，就算里面有半步帝君也休想走出来助你。”


第七百三十四章 去请紫阳圣宗！

　　空间禁制，石锋早就领教过。

　　每一个大型实力内都会有这种设置，很轻松的便能够禁制空间，阻挠空间跳跃，他也习惯了。

　　至于禁制空间神石内生命脱离出来，也是早有领教，当然这种禁制，只是对智慧生命的，若是死物，比如兵器，宝物之类的，他们可没能力禁制，若是连这个都能禁制，那需要花费的代价就太多了，除非紫阳圣地特别重要的禁地可能由此情况，别的小一点的势力，哪怕是帝脉，都未必由此资本随意的挥霍。

　　“意料之中。”石锋淡然的看了陶德昭一眼，迈着四方步，向皇宫内走去，“陪我走走吧，看看这大盛皇宫有多奢华。”

　　这话差点把几名皇子的鼻子气歪了。

　　陪你走走？你谁啊！

　　他们也算是冷静，只是用凶狠的眼神盯着石锋，并没有开口责问。

　　陶德昭看着石锋那种随意自然地模样儿，心里多少也有点嘀咕，只是那疑心显然是不可能轻易去掉的，他时刻保持着戒备心，时刻提醒自己石锋很危险，时刻警告自己不能被石锋给骗了。

　　所以陶德昭很谨慎。

　　“再没有确定你身份之前，最好还是不要随意的指手画脚。”陶德昭淡淡的道。

　　石锋撇撇嘴，迈步向前。

　　几名皇子立时大怒。

　　他们纷纷的向前，将石锋包围起来，一个个冷森森的盯着他。

　　陶德昭一皱眉，脸色也阴沉下来。

　　“你们这么多人看着我，都没胆量让我在这里走走。”石锋嘲讽道，“你们的胆子小呢，还是说你们害怕我一个极道高手，就害怕到这般地步，若是如此，你们还真的是很可悲，可怜。”

　　“小子，你叫唤什么，不要以为拿块牌子，我们就会信任你。”一名皇子怒斥道。

　　“你还真以为我们害怕你，你要知道这里是什么地方。”

　　“大盛皇室在圣祖一脉也不是被人随便欺负的。”

　　“你身份很让人怀疑，不要妄想蒙骗过去。”

　　几个皇子身份很高，根本不忌惮出问题，顶多也是被责备一下，总之他们是为大盛皇室着想，只要不出大问题，肯定不会有事的，也算是肆无忌惮。

　　陶德昭淡然看着，没有说话，任由几个皇子呵斥。

　　石锋举起郁金香令，“你们真以为这破玩意，我喜欢拿？”他随手将郁金香令给扔了出去，“如果我不是石锋，需要稍微证明一下，帝君让我带着郁金香令，白送我，我都不要，你们几个，也有资格对我指手画脚，你们信不信，等我证明了自己身份，连你们皇主，惹着我了，我都敢摘他的脑袋。”

　　说到最后，石锋是霸气十足。

　　那霸道狂妄的姿态把这里的人都给气的够呛。

　　有两名皇子更是盛怒之下，直接冲了上去。

　　啪！啪！

　　石锋抬手两巴掌抽出去，将这两人抽的原地转了两圈。

　　这一举动，一下点燃了几名皇子的怒火。

　　“杀了他！”

　　“对，干死他，谁知道他妈的哪来的混蛋，竟然敢在这里撒野。”

　　“兄弟们，一起上，教训教训这小兔崽子。”

　　几名皇子暴怒中便要出手，他们一个个杀意十足。

　　石锋站在中间，看都没看他们，只是笑吟吟的看着陶德昭这个能够镇住场面的真君，“他们只要谁敢再出手，我必杀之。”

　　这些皇子闻言，更是大骂出口，一个个吼着冲上去。

　　石锋双目之中泛起妖光，一缕森寒的杀意从他的身上释放出来。

　　陶德昭也是两眼冷冷的盯着他，同样有一股强大地压迫力释放出来，强行的威压石锋，是在警告他。

　　两人都没去看那几个皇子。

　　嗖嗖嗖！

　　皇子们距离本来就不远，一动手，瞬息而至，他们的兵器散发着光寒，直指石锋，那力量吞吐不定，一旦爆发出来，自然是非常可怕的。

　　几名皇子的实力也是相当强的，最高的一个是极道五品，最差的也有御天境界，当然，这些皇子的年龄是非常大的，都有六七十岁了，只是境界高，看上去也就是三十多岁的模样而已。

　　“我不信他敢出手。”

　　“对，哪怕他是真的，也说他先动手的，这里是我们大盛皇室的地盘，还怕了他。”

　　“杀了他，怕个他鸟啊。”

　　皇子们杀意很重，他们本身对石锋就是有些忌惮，更有嫉妒羡慕他的成就，有机会当然想要狠狠地出口气。

　　石锋也清楚他们的心理，但是要给自己创造机会，就必须要稳住。

　　绝对不能退缩半步。

　　他眼瞳深处妖龙皇乍现，翻江倒海般，释放出狂野之气，双目妖光大盛，扭头便要看向那最强大的极道五品的皇子。

　　“住手！”陶德昭喝道。

　　也不知道说的是石锋，还是几名皇子。

　　但是皇子们还是停手了。

　　见此情形，石锋也收敛双目妖光，他的真炎妖瞳出击，以帝君大杀术的威力，要全面杀戮的话，就算是极道五品的皇子，不死也脱层皮。

　　石锋知道陶德昭与自己的对峙中，气势弱了。

　　说到底，那郁金香令牌还是有点用的，更重要的是石锋主动现身，孤身来到这里，在陶德昭看来，就算是傻子也不可能来送死，哪怕是有八荒妖神戟，面对大盛皇室的力量，以个小小的极道高手，也绝没有活命可能，所以他多少还是有点担心石锋可能真的是圣祖一脉，虽然他更怀疑石锋不是。

　　“叔祖，他算个屁。”一名皇子大为不满。

　　“放肆！”

　　不等陶德昭开口，一声冷斥从皇宫深处传来。

　　石锋立知大盛皇主来了。

　　他知道更大的危险也要到了，若是不撑住，那就危险了，现在的他就是过河的卒子，只能前进，没有半点退路的可能。

　　开弓没有回头箭，石锋反而战意汹汹，脑子似乎也更加的清醒了，大踏步的向前走去，从陶德昭身旁，擦身而过。

　　大盛皇主面前，陶德昭的地位也要差一些。

　　远远的便看到大盛皇主飞射而至。

　　大盛皇主，看上去也就是五十多岁的样子，乌黑的头发没有一根白发，浓眉，一双眼睛闪烁着精光，高鼻梁，嘴唇边有一个黑痣，身材相当的魁梧，足有两米的样子，身穿皇袍，头戴皇冠，人到来，便有一股长期上位者特有的气势压迫过来。

　　“父皇！”

　　皇子们恭敬的行礼。

　　其他人也纷纷行礼，唯有陶德昭只是点点头。

　　“皇叔，这里就有我来处理吧。”大盛皇主道。

　　陶德昭微微一点头，站在一旁，不再说话，但是一双眼睛始终直勾勾的盯着石锋，只要石锋稍微露出一点破绽，他就会出手将石锋一击必杀，绝对不留下半点余地，免得发生意想不到的意外。

　　他们这般做法，也在石锋意料之中，不然大盛皇主怎么来的这么慢，肯定是暗中观察，实在看不出点什么，这才现身的。

　　大盛皇主看向石锋，道：“锋少如何证明自己的身份。”

　　“我不需要证明。”石锋淡淡的道。

　　“锋少这就大错特错了，你不证明，那就休怪我只能将你软禁起来，等待证明你身份之后再作打算了。”大盛皇主也不客气，直接就点名了要软禁石锋，这也算是客气的，可能封闭力量，甚至杀人都有可能的。

　　石锋道：“我奉命而来，并没有什么特别证明身份的，只有那块破牌子。”

　　大盛皇主伸手虚空一抓，那郁金香令便飞入他的手中，入手沉甸甸的，反复查看之后，他用手指轻轻一点，那郁金香令立时散发着淡淡的紫色光华，刹那间就和大盛皇宫半开的郁金香产生了微妙的联系。

　　这一幕令陶德昭都是心头一动。

　　郁金香令有很多，样子没多大区别，关键在于其中的奥妙，类似这块郁金香令，那可不是普通的人能够持有的，就算是大盛皇宫都没有这个等级的郁金香令。

　　“锋少奉命而来，不知是谁的命令。”大盛皇主不动声色的将郁金香令收了起来。

　　“自然是这令牌上的那一位。”石锋淡淡的道，“你以为除了他，谁还能指使的动我，谁又有哪个资格来指使我。”

　　大盛皇主眼睛眯起，这所谓令牌上那一位，自然说的就是郁金香本人了，“不知是什么命令。”

　　石锋淡淡的道：“说是你这里可能会遇到一些问题，可以让我来处理。”

　　“哦？遇到麻烦请锋少处理？”大盛皇主道。

　　“没错。”石锋嘴角一扯，“若没事的话，就给我安排皇宫内最佳的修炼之地，作为我的住所。”

　　“你倒是口气不小。”跟随大盛皇主返回的大皇子冷哼道。

　　大盛皇主一瞪眼，大皇子立马闭嘴不言，转而对石锋说道：“你的身份太过特殊，可以说圣祖一脉遭遇到的最大创伤便是你造成的，我不可能因为一块令牌就完全相信你。”

　　石锋也知道，人家不可能轻易相信，道：“你想怎样才能相信。”

　　“我现在便派人前去紫阳圣地邀请紫阳圣宗前来，以紫阳圣宗的身份地位，他的判断，我是认可的。”大盛皇主说着话，死死地盯着石锋，看他是否有一点的神色变化，结果就看到石锋神色淡然，丝毫异色都没有，这才对大皇子说道，“你去通知七叔祖，要他以空间跳跃玉石前往紫阳圣地，邀请紫阳圣宗前来。”

　　大皇子应声而去。


第七百三十五章 请你解决麻烦吧！

　　大盛皇室很谨慎，他们丝毫没有将石锋看作是普通极道高手，而是当做能够带给他们大楚皇室生死危机的大敌来对待的，那份认真劲儿，便知道，要想蒙骗他们，非常难。

　　石锋暗叹一声，若非自己曾经一手导演两大皇室覆灭，大概大盛皇室也不会对他如此的谨慎，完全就是以最高规格来看待他的。

　　想要捡漏蒙混过关，根本没可能。

　　好在石锋有自己的想法，他仍旧神色泰然，没有半点异色。

　　如此谨慎，也令大盛皇主等人有些忌惮。

　　“锋少说是奉命来帮我们解决麻烦的。”大盛皇主道。

　　“嗯。”

　　石锋很懒散的应了一声。

　　这态度，大盛皇主并没有流露出不满，倒是几个皇子有些愤愤不平。

　　大盛皇主道：“我们还真有点麻烦。”

　　“说吧。”石锋大咧咧的道，完全没有将能够让大盛皇主都无法解决的麻烦，放在心上。

　　“最近我们碰到一点麻烦事。”大盛皇主神色淡然，眼睛似乎也不怎么犀利，可是石锋却敏锐的感知到了，只要他有一丝风吹草动，就肯定会被发现的，还有那个陶德昭也是死死地盯着他，故而他是始终保持平淡的神态，就听大盛皇主继续说道，“有一个名唤胡翰泽的人，一直都在找我们大盛皇室的麻烦，此人掌握有特殊的手段，要想擒杀很困难，而他善用炼狱雷水琴，声波攻击非常厉害，尤其是远程攻击，令人防不胜防，至今已经杀我皇室十八名高手，迄今为止，尚未找到他的踪迹。”

　　对于胡翰泽的事情，石锋在来之前也是听说过的。

　　他知道此人闯入大盛皇宫，来去自如，却没想到竟然强悍到如此地步，让大盛皇主到现在都找不到踪迹，要知道大盛帝都可是他们大盛皇室经营数万年的地方，别说是人，就是个蚂蚁，要想找出来，都轻松，偏偏胡翰泽就是让你找不到。

　　“他很强？”石锋没有回答，反而想看看这个胡翰泽有多强，自然也是为了拖延时间，尽可能的给秋叶雨创造机会。

　　“实力么，说强，倒也不是特别强，但他掌握有一种特殊的天赋能力，名唤瀚海怒弦水漫天，这是很让人无奈的一种能力，即便是实力远胜过他的，想要杀他，也非常困难，所以此事一直让我们很棘手。”大盛皇主说道。

　　能具有天赋能力的，那就每一个笨蛋，俱都是潜力无穷的，有资格冲击帝君的。

　　石锋平静的道：“你让我找到他，还是让我活捉他？”

　　大盛皇主道：“能活捉自然是最好了。”

　　石锋摸着下巴，看着大楚皇主，直到他被看的浑身不自在，才说道：“你觉得我能找到他，活捉他么。”

　　“我哪里知道，你不是派来帮我们解决麻烦的吗。”大盛皇主似笑非笑的道。

　　“就是啊，你不是来帮我们解决麻烦的吗，怎么不行了？”

　　“不行就别装。”

　　“依我看啊，不行，那就说明他身份有问题，我早就看出来了，这小子根本就是故意拿块令牌来戏弄我们的，他石锋怎么可能投入圣祖一脉。”

　　“说的太对了，肯定有问题。”

　　一群皇子都叫嚣起来。

　　对于石锋表示强烈的怀疑，大楚皇主和陶德昭两人脸上也浮现出一抹让人捉摸不透的笑意，眼睛却变得很犀利，似乎要看透石锋的内心。

　　石锋伸手一点一名御天八品的皇子，听先前称呼，应该是大楚皇室的五皇子，“你过来，我告诉你解决的办法。”

　　叫嚷立时消停下来。

　　众人都流露出怀疑的表情。

　　“过来。”石锋看那五皇子有点发呆，便再度喝道。

　　这五皇子一直以来叫嚷的最厉害，可是真的要单独面对石锋，他还真没那个胆量，石锋的实力绝对是秒杀他的。

　　看看大盛皇主，还有陶德昭在旁，五皇子心气又上来了，怕什么，这两位在此，还怕石锋搞什么花样不成。

　　“过去就过去。”五皇子撇嘴道，“你石锋说是来解决麻烦的，却解决不了，分明就是有问题，我就是怀疑你有问题，根本不是我们圣祖一脉的，你能怎样。”

　　他大步来到石锋近前，仰着头。

　　石锋招招手，“把耳朵伸过来，我告诉你一个能够找到胡翰泽的法子，知道的人越少，办法越管用。”

　　“什么办法。”五皇子探头将耳朵送过去。

　　啪！

　　石锋抬手一记响亮的耳光就抽了过去。

　　他出手太过突然，还是在大盛皇主和陶德昭的注视之下，谁也没想到石锋居然敢出手，他们两人固然盯着，怎奈也有点错愕，反应慢了一些，再者石锋和五皇子太近，并且早就抬起手来了，根本没有时间让他们出手阻拦。

　　可怜的五皇子就被石锋抽的原地转了七八圈，耳朵被抽的都聋了，张口吐出带着牙齿的鲜血，左眼都泛起了血丝，被抽的那叫一个惨，这也就是石锋没有动用力量，只是单纯的出手罢了。

　　“你敢打我，我杀了你。”

　　五皇子惊愣半天，然后才发狂似的咆哮起来，再度冲上去。

　　“退下！”大盛皇主喝道，他可知道石锋肯定还会出手的，如此肆无忌惮的动手，让他也不好插手，毕竟郁金香当年做过的事情太多对他们来说匪夷所思了，尤其是紫阳圣地拥有护灵金刚箍，那就是郁金香留下来的，这完全将仇人变成走狗的，所以很难讲石锋怎样，虽然他的内心深处时刻警醒自己，绝对不能信任石锋，哪怕真的已经被郁金香掌控，也绝对不能信任他，却也要小心谨慎的对待，毕竟圣祖一脉太过庞大，大盛皇室的地位还真的属于低层次的，要想在乱世保存下去，也不像想象的那么容易，自然不敢得罪郁金香身边的人。

　　“父皇，我这个耳朵聋了。”五皇子满脸的不甘委屈，眼中都泛起了泪光。

　　“退下。”大盛皇主冷冷的道。

　　五皇子咬着牙，恨恨的瞪了石锋一眼，退到一旁。

　　大盛皇主淡淡的道：“锋少，请给个解释吧。”

　　“解释？你觉得一个能够让你们束手无策的人，我一个极道能拿他怎样。”石锋反问道。

　　“你不是来解决麻烦的么。”大盛皇主声音变得凌厉起来。

　　石锋撇撇嘴，“但凡不是傻瓜的都知道，我要解决的是与郁金香有关联的，而不是这类杂碎事。”

　　大盛皇主脸上肌肉一阵抽动，这是被石锋当众打耳光一样了。

　　几个皇子也都再次嚷嚷起来。

　　“好，你要解决郁金香问题，可以，我这里也的确有个问题，那就请你来解决一下吧。”大盛皇主冷冰冰的道，那锋利的目光好似钢刀一般，似乎在告诉石锋，若是他解决不了，定然不客气。

　　“前面带路。”石锋浑然不在意。

　　大盛皇主便大踏步的向前走去，根本没说个请字，显然他对石锋先前的态度给激怒了，是在刻意的压抑怒火。

　　皇子们看的幸灾乐祸。

　　“小子等着吧，你注定没法解决麻烦的。”

　　“你活不久了，我要将你撕成碎片。”

　　“这里就是你的葬身之地。”

　　他们一个个兴奋不已，尤其是五皇子，狰狞的模样儿好似要将石锋一口吞掉才甘心。

　　石锋扫了他们一眼，说实话，这几个货色，他还真的没兴趣去搭理他们。

　　穿越一座座宫殿。

　　他们到达了皇宫的西宫宫殿区。

　　一路走来，石锋也是不断地观察，凭借着真炎妖瞳，不停的扫描，可以看得出，阳刚血气的强盛程度，再有宝气的情况，他发现大盛皇室的宝藏就安放在西宫宫殿区，而他要寻找的超大型的空间神石却毫无踪迹，虽然超大的空间神石级别不低，可毕竟不是半步帝宝那种级别特别高的，在这随处可见宝物的地方，还真的很难寻找到那超级空间神石。

　　很快，他们到达一处有真君高手守护的禁宫。

　　此禁宫有四大真君高手守护。

　　真君对于大盛皇室来说，那数量是非常之少的，倒是劫道高手数量很多，这里居然一下子有四大真君守护着，显而易见，此地的非凡程度。

　　一干人等踏入禁宫。

　　刚走进去，石锋就看到禁宫内再度泛起光罩，禁锢起来了。

　　本身皇宫就有大禁制，而这个禁制更加的可怕，石锋暗道自己彻底没有退路了。

　　“请吧。”大盛皇主伸手一指前方的大殿。

　　石锋迈步踏入大殿内。

　　大盛皇主紧随其后，冷眼盯着他，那些皇子们竟然也没有被他阻挡的走进来。

　　大殿内空间非常之大，人在其中显得比较渺小。

　　而在这大殿中心处就有一朵郁金香。

　　只是这郁金香足有十米多高，宽下却有五六十米的样子，但并非是真实的郁金香，而是用一种特殊的晶体雕刻而成的，可是从那晶体郁金香内传出来的淡淡的气息，显示出这应该是郁金香帝君的手笔。

　　在这晶体郁金香的一片花瓣中，有着一些裂痕，从里面散发出淡淡的气息，应该是晶体特有的精华。

　　“这是主人亲自雕刻而成，有着非常的意义。”大盛皇主沉声道，“既然主人要你来处理与郁金香有关的麻烦，那就请你处理好此事吧，最好不要搞砸了，不然，哼哼，不管你是什么身份，我必杀之！”


第七百三十六章 这下麻烦大了！

　　直接言明杀人，还是大盛皇主第一次说出来。

　　石锋也知道，大盛皇主内心深处对他还是有着很深的敌意，怀疑，只要有机会肯定会杀他的，只是大盛皇主也好，陶德昭也好，他们都有点犹豫，实则这也是石锋追求的，假若他是大盛皇主，实则本身也会头疼的，实力低微，手持郁金香令，敢于孤身冒险，还是死境般的险地，本身就让人打上个问号的。

　　不追求被认可，只希望让人捉摸不定，这就是石锋的策略。

　　“行，我来处置，但我有个要求。”石锋面对这种类似测试的事情，自然是必须承担下来，不可能去找推辞的。

　　“你说。”大盛皇主道。

　　石锋轻轻地抚摸着那晶体郁金香破裂的地方，“你们都出去，没我的通知，任何人不得踏入半步。”

　　大盛皇主冷笑道：“你想玩什么花样。”

　　“嗤！”

　　嘲讽似的看了大盛皇主一眼，石锋扫过其他人，也都是一脸的怀疑，“你们光是禁锢逃走的法子就有两重，实力更是不用说，难道还怕我不成，要是连这点胆量都没有，我很怀疑你们在乱世中除了成为累赘，还能干点什么。”

　　皇室的成员一听，就要发飙。

　　大盛皇主摆摆手，制止他们，淡淡的道：“好，我就等着你，最多一天，一天之后，不管如何，我都将进来，看你进展如何，最好不要让我失望，否则，这里会流血的。”他一挥手，“走！”

　　很多人都不愤，却不敢反驳。

　　一群人都走了出去。

　　他们就在大殿外面，守候着，哪怕是大盛皇主都不例外，冷眼盯着，而且外面的四大真君高手也进来了，可以说将大殿守护的非常严实，任何人都休想进去，而禁锢空间跳跃，隔绝空间神石内智慧生命的自由出入，也让他们坚信，已经彻底封死了石锋的后路，他只能依靠自己的能力。

　　砰！

　　石锋将殿门用力的关闭。

　　他也清楚，这将是他面临的一个巨大地难题，若是不能解决，任何计划都无法实施，死将是唯一的道路。

　　所以必须解决这个难题。

　　晶体郁金香固然是宝物，可此宝明显不是普通的宝物，它的关键点是与郁金香帝君有着紧密的联系，若是按照正常的炼宝秘术来修复，根本不可能的。

　　石锋深吸一口气，冷静一下头脑。

　　他重新来到郁金香近前查看。

　　晶体晶莹剔透，雕刻成郁金香的样子，并且还有点颜色，乍一看，还真的如同真实的郁金香一样。

　　石锋轻轻地抚摸着晶体。

　　“这应该是一种很神秘的晶石才对。”

　　“以我所知的七十多种境界来说，没有一种相类似的。”

　　“又是与玄神木一样，属于古老时代独特出现，却被圣祖一脉提前收走，不留给后人见到的宝物啊。”

　　“这样的晶体，怎样才能够修复呢。”

　　围绕着晶体郁金香走了两圈，他也没找出个办法。

　　实在不行，石锋打算用常态的炼宝秘术来试试看。

　　当即伸手按了上去。

　　这是三十大术之一专门用来修复宝物的秘术之一，属于石锋掌握的秘术之中，修复能力最强的一种。

　　四荒宝气催动之下，手掌泛起淡淡的光芒。

　　“咔咔咔……”

　　紧接着异常变化出现，那破裂的不大的地方竟然迅速地恶化，加大了很多。

　　不但没修复，反而起到反作用了。

　　这让石锋一皱眉。

　　作为就差八荒宝气的半步神师，他的炼宝秘术方面的理论知识也是非常厉害了，一看这等情况，便知道，这属于特殊宝物，需要相对应的特殊炼宝秘术才能够修复的。

　　“这下麻烦大了。”

　　石锋神色凝重起来。

　　外面，大盛皇主等人一个个神色冷峻的等待着。

　　对于他们来说，每个人的寿命最少也有千年左右，都还有大把大把的生命力，一天的时间，就好似一眨眼般，根本不放在心上。

　　“皇主，以你看，石锋能不能修复那宗重宝。”陶德昭低声问道。

　　“很难说。”大盛皇主眉头皱起，“连我都没看透他到底是不是有问题，只是潜意识中总是将他放在最危险的程度。”

　　“我也是，哎，说起来，也是因为他孤身犯险，若非我们这里对他来说，根本就是有来无回的，无论他有何解释，我都怀疑他的身份。”陶德昭说道。

　　大盛皇主道：“我何尝不是，可以我所知，石锋就是个疯子，他的胆子之大，怕是八荒之最了，还真说不定他是假借郁金香之名前来的，所以我们要格外小心，另外紫阳圣宗想必很快就会赶到，他应该能够判断出石锋的身份。”

　　陶德昭沉吟道：“话是如此，可如果他是假的，里面的那宗重宝会否遭到破坏，据我所知，那是相对应的炼宝秘术才能够修复的，否则的话，只会对其构成更大的破坏，一旦那宗重宝遭遇破坏，这个，怕是不好交代啊。”

　　“此重宝乃是当年我大盛皇室立族之始，有郁金香帝君亲自设下的，据说有着非常神秘的作用，但也未必被郁金香帝君还放在心上，若真的是他格外注意的，那也不会不知会我们一声，让我们有所准备，而且我们这里也没有紫阳圣地的顶尖高手持有帝兵坐镇，这也说明此宗重宝未必会被太在意的。”大盛皇主说到这里，脸上泛起一抹冷意，“若是能利用他将石锋辨认出真假，干掉他，对我们同样有利，别忘了石锋手中可是有帝兵八荒妖神戟，更有其他的宝物。”

　　“那就不需要担心什么了。”陶德昭道。

　　“但也要小心石锋，这小子太过诡异，乱世将来，大势力各有碰撞，毁灭的却没有几个，真正没有希望崛起的也就是大楚皇室，天佑皇室和九叶帝宫，可这三个地方的覆灭，都是石锋一手造成的，我们绝不能有丝毫的大意，就将他当做半步帝君来看待。”大盛皇主沉声道。

　　陶德昭道：“我也有如此想法，这个石锋实在不能以常理对待。”

　　大盛皇主道：“皇叔，劳烦你，亲自传达命令，让所有的真君全部出关，各就各位，守护所有的重要禁地，防止有任何意外发生。”

　　陶德昭应声而去。

　　大盛皇主看着大殿，冷笑道：“不管你石锋到底是不是有问题，我都不会给你半点机会的。”

　　大殿内。

　　石锋看着那扩大的缝隙，有点头疼。

　　相对应的炼宝秘术，他显然不可能具有，那是人家圣祖一脉的炼宝师自己开创出来的，外人根本不可能知道，甚至连大盛皇室内都没人知晓，更不要说他了。

　　他看着那扩大的区域，从里面释放出非常微弱的一缕气息，倒是很能提神醒脑的。

　　“试试别的。”

　　石锋掌握的修复宝物的炼宝秘术是有很多，只是方才那一种是最强的而已。

　　他便再次伸手按上去。

　　这次不是全面催动，只是略微催动。

　　咔咔咔！

　　缝隙再度扩大，成了一个不小的窟窿，足够石锋探头进去看看里面的门道了。

　　仍旧不行。

　　转换炼宝秘术。

　　结果窟窿再度加大，那些晶体仿佛很脆弱一样，稍微被碰触一下，就会加速扩大，而这次石锋通过真炎妖瞳算是看出来了，他的炼宝秘术一旦发动，那本应该是凝和裂口的地方，首先自然是需要从晶体的内摄取一点力量来弥合的，可是那力量一旦脱离出晶体一丝一线，便如同失去灵魂一样，噼里啪啦的碎裂成最普通的晶体，再无半点奇妙可言。

　　“这么脆弱。”

　　“郁金香用如此脆弱的晶体雕刻，到底有什么目的？”

　　石锋感到棘手之余，也发现这应该有着另外很大的用处才对，如此脆弱的晶体，肯定与防御之类的无关，那么他又有怎样的秘密呢？

　　向里面看去，就发现每一个花瓣，都是一个单独的个体，里面也不知道有什么，从外表看去，似乎就是透明的没什么，而在那花蕊的地方，却有点淡淡的雾气，也看不太清晰。

　　“秘密都在中心的花蕊地方？”

　　石锋心里想着，手上也没听着。

　　他仍旧在不断地变换着各种修复宝物的炼宝秘术。

　　结果就是“咔咔”的破裂声不断。

　　运转了十多种炼宝秘术，那窟窿已经扩大到能够让石锋钻进去的地步了，但仍旧没有弥补过来的迹象。

　　石锋那叫一个郁闷。

　　“真的要撕破脸了么？”

　　“一旦撕破脸，以我的实力，根本没有一丝活命可能，那就是自己来送死了。”

　　“不行，必须找到办法才可以。”

　　他感觉到了强烈的危机。

　　时间就在他思索，寻找办法中悄然流逝。

　　着急的时候，时间过去的总是特别的快，还没想出什么法子，石锋就发现，已经是深夜了，用不多久，天亮之后，人家就要进来的，那时候他就危险了。

　　怎么办？

　　石锋一屁股坐在地上，看着那偌大的窟窿，脑子中不断地浮现他掌握的无数的炼宝秘术，可思来想去，也没找到一个办法，不由苦笑道：“这下麻烦大了。”


第七百三十七章 宁可错杀！

　　石锋知道会遇到很多棘手的问题，但绝对没想到在他的最强项链宝一道方面，居然让他措手不及。

　　正因为炼宝一道的强项，只是差一步八荒宝气，便可成为半步神师，那几乎是炼宝一道翻手为云覆手为雨的强大存在，所以他提出解决麻烦，也是有着很大把握的，现在可好，把自己逼到死胡同去了。

　　居然毫无办法。

　　看着那巨大地窟窿，石锋眼中，这好像是一个巨大地恶魔狰狞的头角，要将他给吞噬掉一样。

　　自投罗网？

　　主动送死？

　　石锋脸上的肌肉一阵抽动，“我石锋岂能是认命的人，既然来了，就不可能这么被人轻松地给灭杀了，要冷静，要冷静。”

　　他用手在地上连续写了几十个静字，才真正地安静下来。

　　重新回归正途，不再去胡思乱想耽搁时间。

　　他看着晶体郁金香的内层，尤其是每一片花瓣都是独立的个体，其中也没孕育出什么奥妙，唯独那中心花蕊的地方有着一点不一样。

　　想不到解决办法，石锋干脆从这破裂的地方走了进去。

　　人家本来只是一个小缝隙的，随着他的炼宝秘术修复，已经扩大了十多倍，足够石锋探入其中的。

　　石锋进入其中，也没感觉有什么不同。

　　他便沿着这花瓣与那花蕊之间的通道走了过去，到达中间的地方，近处观察，仍旧只是看到那中心有着一股淡淡的雾气，除此之外，再无其它。

　　伸手去抚摸这晶体花蕊，与外面的花瓣感觉没啥区别。

　　石锋站起身，用真炎妖瞳查看整朵晶体郁金香，仔仔细细的查看一遍。

　　“这么大的一株郁金香，唯一的一点变化就是这花蕊内的雾气。”

　　“除却雾气，什么都没有。”

　　“也就是说，之所以用这晶体雕刻出郁金香，其最终目的就是为那一股子的雾气，这雾气又是什么呢？”

　　“以我的判断来说，此晶体郁金香雕刻时间至少也有些岁月了，而且带着微弱的不可察觉的帝威，说明是郁金香亲手所为。”

　　“既然是郁金香所为，那么其中的雾气必然有着其非凡之处。”

　　摸着下巴，琢磨了一会儿，石锋并没有马上去打破花蕊，取走雾气。

　　他沉吟良久，拿出了妖龙骨。

　　妖龙骨内有一节帝后花根和一滴帝血龙影。

　　将那一节帝后花根拿出来，释放出淡淡的香气，重新返回破坏的地方。

　　“帝后花根连帝影都能塑造出来，这晶体应该可以用来弥补，也是我最后的手段了，若是不行，就抢走那雾气，想办法脱身了。”石锋手指一点那帝后花根，用天元引灵术引出一丝精华之气。

　　他也仅仅是引出非常稀少的一线而已。

　　毕竟这帝后花根本身就很小，且其作用太过惊人，不可能轻易浪费的。

　　那一线的精华之气盘踞在石锋的手掌上面，他再度施展炼宝秘术。

　　以这精华之气为基础的炼宝秘术刚刚催动，立刻就看到那破碎的地方受到了某种力量的刺激一样，迅速的绽放出七彩光芒，那晶体郁金香也仿佛整体受到牵引，绽放出淡紫色的光晕，并且有一道道的气流从各个地方流动开来，在那破裂的地方汇聚起来，缓缓地延伸出来，将其弥补。

　　石锋悬着的心，终于放下了。

　　帝后花根的确非凡。

　　“可惜呀，这一线精华之气若是用来干点别的，肯定有大用，却要浪费在这里。”

　　“这样也好，若帝后花根都无法起到作用，最后我就只能拼命了。”

　　在那一线精华之气的助力之下，晶体郁金香很快便恢复如初。

　　石锋也是长出一口气，悬着的心这才落下。

　　由此也可以继续和大盛皇室周旋了。

　　“不知道叶雨那边进行的怎么样了，以她的实力，这么干的确有点麻烦，还要继续为她争取更多的时间才行。”

　　“另外我也要找到一个安全的离开的办法，这空间禁制可没法空间跳跃了。”

　　石锋解除晶体郁金香的问题，也不再有什么担心了，思维更加的敏捷，一些想法不断地冒出来。

　　看似死局的大盛皇宫，实则伴随着他能够解决晶体郁金香的问题，已经化解了许多的危险，关键是看他接下来如何随机应变。

　　他想了许久。

　　当天色渐渐亮起来，石锋面带笑意的来到那花蕊旁，探手轻轻的抚摸着晶体，猛然间手指一点。

　　啪！

　　晶体花蕊立刻裂开一条缝隙。

　　内中的雾气便从里面释放出来了。

　　这一缕雾气飘散出来，石锋伸手去控制，想要先研究研究这雾气到底有什么奇特之处，那知道这雾气完全无视石锋的力量，直接穿透过去，触及到他的身体，便没入身体了。

　　随之石锋就感到全身猛烈一颤。

　　紧跟着便安静下来。

　　而石锋却傻眼了。

　　就这么一瞬间的功夫，他的境界居然完成了突破，从极道三品踏入极道四品，这还不是最关键的，更令石锋目瞪口呆的是，他的炼人效果也有极大的转变，达到了六十次炼人的地步。

　　石锋迅速的查看自己的身体状况。

　　就发现不单单是一道雾气令他的炼人次数达到六十次，而且没有经历什么炼人的过程，而且他的身体似乎还有点别的变化，具体的却又说不太清楚，要说是肉眼可见的，那就是他的全身骨骼表面都有着一道淡淡的气流包裹着，却又像是骨骼得到极大的淬炼之后，散发出来的特殊宝光。

　　“这是什么雾气。”

　　“无视我的力量不说，居然对我五十次炼人的身体都给藐视，直接融入我的身体。”

　　“更能够令我瞬间提升一个境界，还可以让我炼人次数达到六十次。”

　　“怎么可能。”

　　“这雾气到底是郁金香帝君用来干什么的？”

　　石锋怔怔不语。

　　他隐隐觉得，这雾气肯定有着非同一般的作用，只是在他的记忆中，并没有听说过关于这雾气的一星半点的知识，甚至他都不认为八荒炼神鼎会知晓，这很可能是郁金香帝君一个非常重大的隐秘。

　　只是这样的隐秘为何要放在大盛皇宫？

　　要知道在圣祖一脉，郁金香帝君可以说是仅次于圣祖的二号人物，他掌握着的隐秘之地太多了，为何偏偏要放在这里。

　　宫殿外。

　　大盛皇主和陶德昭两人站在殿门前，脸色有点凝重。

　　他们并不知道大殿内有什么情况，却发现一个大问题，那就是过去快一天了，紫阳圣地方面居然还没有人前来。

　　“天亮了，进去吧。”大盛皇主道。

　　“紫阳圣地方面呢？”陶德昭眉头紧皱，感觉有点棘手，像他们和紫阳圣地的关联，往常真的很着急的事情，估计一个小时来回，甚至更快，可如今居然持续长达一天，紫阳圣地还是没有任何的人前来，令他多少有些担忧。

　　“也许是有事耽搁了吧。”大盛皇主也对此事觉得有点蹊跷，“何况就算是石锋真的有问题，以他一个人的能力，还是无法动用命运之力的情况下，也根本不可能威胁到我们大盛皇室，不被重视也正常。”

　　陶德昭摇摇头，“话是如此，可我总觉得事情没那么简单，尤其是涉及到石锋，这个人，别看实力还不够强，但算算他当初离开西荒时候，也不过是虚天境界而已，就毁掉了大楚皇室，如今才过去多久，他就已经是极道境界，这表明他的潜力无穷，如此一个人，怎么可能甘心来此冒险，而且石锋也不能以常人来看待，我总觉得他很危险。”

　　大盛皇主脸色变得阴沉起来，“皇叔，不瞒你说，我也是看到石锋有点心惊肉跳的，要是没有命运之力帝塔的话，倒也没必要害怕这么个小子，可他来的太过突然，所以我也有些担心，故而我有个决定，如果他没法将晶体郁金香修复好，我会第一时间将其击杀，也不奢求读取他的记忆，只希望不要有任何的差池。”

　　“若是他修复好了呢。”陶德昭问道。

　　“不可能。”大盛皇主道。

　　“别人或许不可能，别忘了，他是石锋，炼宝圣师，而且最有希望成为神师的。”陶德昭沉声道，“必须要考虑到这个问题。”

　　大盛皇主沉吟不语，良久才问道：“皇叔的意见呢？”

　　陶德昭毫不犹豫的道：“一旦他真的修复好了，那就抓起来，封禁一切力量，派真君巅峰亲自看守，没收一切物品，不准有半点差池，等待证明身份，而在此期间，绝不能让他有半点机会恢复力量或者逃走，哪怕是有强者来进犯，也要第一时间将其击杀，防止那是为救他而来的，总之一句话，石锋大患！”

　　“若有错……”大盛皇主有点犹豫。

　　“我去偿命！”陶德昭沉声道。

　　大盛皇主不由得对陶德昭刮目相看，他也没想到这个一向都不怎么表现的皇叔居然有如此硬气的一天。

　　“说得好！”

　　清朗的声音从外面传来。

　　脚步声中，五六人从外面走进来，为首之人身穿金色的战袍，龙行虎步，气势十足，胸前绣着紫阳圣地的符号，在其身旁还有几人也都是紫阳圣地的人，其中两名是身份极其尊贵的紫袍圣使。

　　金色战袍之人朗声道：“本宗很支持陶皇兄！”


第七百三十八章 彻底封闭！

　　“杨兄。”

　　“小圣宗。”

　　大盛皇主和陶德昭看到这身穿金色战袍的男子，脸上都流露出一抹喜悦，原本沉重的压力仿佛一下子就消失的一干二净。

　　来人正是紫阳圣地四大小圣宗之一的杨元度。

　　紫阳圣地圣宗之下有四大小圣宗，地位比紫袍圣使还要高出一筹，属于紫阳圣地最核心的成员，也是掌控着紫阳圣地实权的超级强者，外界传闻，这四大小圣宗身份都不一般，体内有着郁金香帝君的血脉，属于郁金香帝君的心腹，有些时候，四大小圣宗联手甚至能够弹压紫阳圣宗。

　　“小圣宗到来，这石锋之事，应该不难解决了吧。”大盛皇主笑道。

　　“难！”小圣宗杨元度淡淡的道。

　　大盛皇主和陶德昭对望一眼，都感到惊诧不已。

　　这杨元度可是具有郁金香帝君血脉之人，对于郁金香帝君的一些事情知道的甚至比紫阳圣宗还要多，他竟然会说难。

　　“也简单。”杨元度笑道。

　　“难不成小圣宗也无法识破石锋的身份？”大盛皇主说话间，捕捉到杨元度眼眸中一闪而过的冷意，心中一凛，立时想起在圣祖一脉中的一些传言，紫阳圣地四大小圣宗很是孤傲，容不得别人的意见，尤其是四大小圣宗之首的杨元度，曾经将一名给他提意见的一名帝国皇室皇叔祖级的人击杀，虽然说那意见提的太过尖锐，可如此凶残，也表明杨元度心胸狭窄，还是小心为妙。

　　大盛皇主可不认为自己有多大面子。

　　杨元度道：“郁金香帝君不止一次将当代最负盛名的潜力高手变作我们的人，此等事情，乃是机密，即便是我，也不可能知道多少，石锋是否是郁金香帝君暗中控制的，也需要查看之后才能知晓。”

　　看出杨元度对大盛皇主比较冷淡，陶德昭心知大盛皇主那句难以分辨石锋身份的问话让这杨元度有些不满，他便主动改变话题，道：“杨兄来的好像有点晚，是不是中途遇到了什么事情。”

　　“不是。”杨元度道，“郁金香帝君不久前从沉睡中醒来，离开了紫阳圣地，临走前，在紫阳圣地设下了一些手段，外人是很难进入的，大盛皇室的人到达之后，花费了许多时间才进入紫阳圣地的，我也是刚刚知道，便赶过来了。”

　　“是这样啊。”陶德昭没有去追问郁金香帝君苏醒以及离开，还有为紫阳圣地设下手段的事情，他也知道，那应该属于机密，不是他有资格询问的，便说道，“石锋而已，小圣宗何必亲自前来，派个人来查验他身份便是了。”

　　杨元度摇摇头，“你们不懂，石锋没什么，但是他背后有太阴帝宫。”

　　陶德昭道：“提及太阴帝宫，我倒是有点奇怪了，怎的圣地没有对太阴帝宫执行一击必杀的方案，趁他们立足未稳的时候，彻底摧毁。”

　　杨元度道：“他们背后有帝君支持。”

　　“帝君！”

　　大盛皇主和陶德昭等人都是一脸的震惊。

　　“这也不是什么机密的事情，许多人已然知道了，正是因为此帝君的出现，才令郁金香帝君不得不提前醒来，而此帝君更是封锁了一方天地，要对我们圣祖一脉的力量进行打击，好在你们大盛皇室不在其列。”杨元度脸色凝重的道，“西荒黄金家族，还有两个隐秘的帝脉都在其列，想来会遭到毁灭性打击了，可惜那片区域，我们圣祖一脉的人无法前去。”

　　“小圣宗……”大盛皇主道。

　　摆摆手，制止大盛皇主开口，杨元度道：“这等事情，自有人处理，还是先去见见石锋吧。”

　　见杨元度点到即止，并没有继续说下去，大盛皇主和陶德昭也很识趣的没有去追问，只是内心深处还是有点八爪挠心，很想搞清楚，尤其是太阴帝宫背后居然有帝君坐镇，更是亲自出手针对圣祖一脉，隔绝一方天地，连紫阳圣地都被郁金香帝君给防御起来，他们大盛皇室呢？

　　想要问，却不敢问。

　　两人只能依着杨元度的要求，推开了殿门。

　　嘎吱！

　　殿门开启，内里的晶体郁金香再度呈现在众人的视线中。

　　“咦？”

　　几乎同一时间，大盛皇主和陶德昭脸上都流露出惊疑之色。

　　跟随杨元度前来的紫阳圣地的强者，包括两大紫袍圣使同时闪身，占据在殿内几个位置，大殿内有什么人都将难以逃过他们的视线观察。

　　“有什么不对。”杨元度道。

　　“这郁金香愈发漂亮了，色彩更加明亮了，那裂缝也恢复了。”大盛皇主用手一指之前破裂的地方。

　　“修复好了。”杨元度双目眯起，精芒四射，这一刻，大盛皇主分明感觉到来自杨元度身上的一股恐怖的能量波动，令他都感到莫名的惊恐。

　　大盛皇主寻找石锋的踪迹。

　　结果就看到石锋在晶体郁金香内向他摆手。

　　“石锋，你，你怎么进到里面去了。”大盛皇主吃惊的道。

　　石锋坐在一片花瓣之中，透过变得越发鲜亮的晶体，看着外面进来的人，尤其是金色战袍在身的杨元度，便知此人的身份不简单。

　　对于大盛皇主的话，他也没去理睬。

　　看大盛皇主对杨元度那谦卑的态度，便知道从现在开始，杨元度才是主导者。

　　“这郁金香是怎么破裂的。”杨元度扫了石锋一眼，没有搭理他，反而是打量晶体郁金香，同时询问道。

　　“是胡翰泽所为。”大盛皇主道，“是一个与我大盛皇室有着恩怨的人，嗯，可以肯定，胡翰泽与石锋没有半点牵连。”

　　杨元度点点头，既然石锋与胡翰泽没有联系，那至少能证明石锋来此，不是有胡翰泽提前做出的铺垫。

　　他查看了一会儿，道：“这的确是帝君亲手制作的。”

　　“而且非相应的炼宝秘术根本无法对其有效，只会破坏，哪怕是神师神术中的手段也不行。”大盛皇主眉头紧皱，看着石锋在里面悠然自得的样子，心里更加没底了，“石锋却做到了，小圣宗可知帝君留下的相对应的手段，可曾传出去？有无被石锋意外得到的可能。”

　　“绝无可能。”杨元度肯定的答复，“掌握这种手段的只有帝君的亲子一人，自从诞生，只出关三次，每次都未曾离开过紫阳圣地，最后一次出关还是在百年前，至今未曾再出关，绝不可能传出去的。”

　　大盛皇主低声道：“若是如此，那石锋是……”

　　杨元度的神色也凝重起来，他看着那晶体郁金香，根本没有进入的地方，唯有破裂之后，进入，然后再修复才行。

　　偏偏石锋就是在里面了。

　　良久，杨元度身上突兀的冒出一股淡淡的光晕，笼罩他的全身，便在这里行走起来，每走一步，空气都有一次奇妙的震动，很有规律，而他的体内血液也似乎随之动荡，引动的晶体郁金香都散发出淡淡的香气，那紫色更加的浓郁起来。

　　环绕晶体郁金香走了一圈，最后回归之前站立的地方，杨元度的神色变得古怪起来，他两眼眯起，盯着石锋一眨不眨的看着。

　　“你用的不是帝君传给帝少的手段。”杨元度冷冷的盯着石锋，“你是用的别的手法来修复的晶体郁金香。”

　　“我何时说用那个什么帝少所具有的手法了。”石锋撇撇嘴，一脸的不屑，实则心中还是有点震撼的，他用的是帝后花根一节中的精华之气，可以说完全掩盖了自己应用炼宝秘术的气息，这么长时间之后，竟然还是被察觉出来了。

　　杨元度冷哼道：“只要不是帝少的手法，你就值得怀疑。”

　　石锋耸耸肩。

　　被怀疑才正常，若是他们不怀疑，石锋反而要感觉危险了。

　　“依我看，先行将郁金香防御彻底打开，杜绝半步帝君前来捣乱。”杨元度对大盛皇主说道。

　　“一切听从小圣宗吩咐。”大盛皇主道。

　　杨元度道：“然后我亲自出手，封闭此间空间，任何人都将难以透过空间跳跃逃走。”

　　大盛皇主沉吟道；“我亲自去启动郁金香防御。”

　　他一转身，便没了踪迹。

　　先前的郁金香防御实则早已启动，但只是开启一部分力量而已，真正完全开启，还需要大盛皇主亲自出手才行。

　　没多久，轰隆声中，大盛皇宫顶端的郁金香完全盛开，洒下防御力量，将大盛皇宫彻底包裹起来，与外界隔绝。

　　这一变故，立时引起整个大盛帝都所有人的注意。

　　其中自然就有曾经杀入大盛皇宫的胡翰泽。

　　重新返回宫殿内。

　　大盛皇主又在动启动这宫殿内禁制。

　　“此禁制是帝君转为守护这朵郁金香设下的，共有两重禁制，之前只是启动一重禁制，现在两重禁制全部启动了。”大盛皇主向皱眉的杨元度介绍道，“此禁制能够禁制一切空间神石内的智慧生命出入，哪怕是石锋的空间神石内有半步帝君，都难以从里面走出来，助他一臂之力的，并且在这禁制内，非圣祖一脉的人，战斗力将会受到极大的限制。”

　　这大盛皇主说话的时候，声音不高不低，正好能被石锋听到。

　　石锋暗道这大盛皇主倒是谨慎。


第七百三十九章 对峙！

　　三重禁制，杜绝一切可能。

　　可以说正常情况下，石锋将绝无半点机会可言，只能等着被识破击杀的命运，对此石锋却并不担心，他也算是为秋叶雨创造了足够的时间，接下来就看秋叶雨了，只要她能够成功，一切都将会有转机。

　　所以石锋目前要做的就是等待。

　　当然也不能给杨元度，大盛皇主等机会来擒拿自己，一旦被抓了，那即便没事，可能也会损失很多东西，尤其是一旦记忆被搜索，那就糟了，所以也绝对不可以被抓。

　　他如今在这晶体郁金香内，反而很安全。

　　“你说这里的两重禁制都是帝君设下的？”杨元度的脸色微微一变，嘴唇嚅动，聚音成线，不让外人听见。

　　“只有一重是帝君设置的，另外一重是帝君要求当时我皇室的最强者设下的，说是非必要时刻，不要动用他的这一重禁制。”大盛皇主也是聚音成线回答。

　　两人交流，就是陶德昭也不知道说的什么。

　　但是看他们的脸色，神情变化，还有聚音成线的谨慎程度，石锋至少看出，他们肯定有很重要的发现。

　　“帝君设下此禁制，就是为守护这一朵郁金香的吧。”杨元度道。

　　大盛皇主点头。

　　杨元度的神色变得难堪起来。

　　“小圣宗，可有什么不对？”大盛皇主询问道。

　　“帝君留下郁金香防御的地方，单独再为某一件物事设下禁制守护的，整个西荒大世界不超过十处地方，其中紫阳圣地就有七处，其中有几处，我也仅仅是知道，即便是紫阳少宗都不知道有那几个地方的存在。”杨元度聚音成线的声音变得寒冷无比。

　　大盛皇主脸上的肌肉一阵抽搐。

　　就算是傻子都听出来了，但凡能被郁金香特别在有防御之下单独设下禁制的，那都是帝君格外看重的超级禁地。

　　而就是这样的超级禁地，居然出现破坏，而今石锋还是进入其中。

　　“小圣宗，会否不是如此？”大盛皇主也不再担心让杨元度不满了，眼前这晶体郁金香若是出问题，郁金香帝君责怪下来，他大盛皇室都可能灭亡。

　　杨元度冷冷的看着他，对于别人对他的话有怀疑，是相当不满的。

　　大盛皇主顾不得许多，道：“若真的如此，帝君何必将如此禁地设置在我大盛皇宫，我大盛皇宫根本没能力守护这禁地啊。”

　　“哼，帝君所为，岂能是我们所能测度的。”杨元度冷哼道，“既然设定在这里，那定然是迫不得已的理由。”

　　大盛皇主心头猛然跳动了两下，他想起了一件事，当年大盛帝国开辟者的第一代皇主之所以将这里设定为大盛帝都，是因为大盛帝都下方埋葬着一条神话时代十条巨龙的之体孵化而成的神龙地脉，想到这里，他立即双手变换，施展一种灵技秘术洒下一道道的光雨。

　　那光雨挥洒之下，就看到这晶体郁金香上面有着丝丝的能量波动，都是从地面汇聚上来的，而这地面泛起淡淡的光晕，内中赫然有一条若隐若现的龙影，映照着大盛帝都的地下。

　　“果然是这样！”

　　大盛皇主脸色变得更加的阴沉，他心里暗骂先祖到底干了些什么，让他们这些后人都认为此晶体郁金香不怎么重要了，以至于造成如此大的问题。

　　要引动神龙地脉的力量，自然是唯有设置在大盛皇宫了。

　　留下这么一次守护禁制，也等同于半步帝君守护，也无需担心被人攻克。

　　可问题是这里曾经因为他们大盛皇室的私心，帝君守护禁制有很长的一段岁月没有被启动过，而前不久，胡翰泽杀进来，偏偏对其构成了破坏。

　　一想到这里，大盛皇主就感到遍体生寒。

　　郁金香帝君责怪下来，大盛皇室如何承担得起。

　　看着大盛皇主和杨元度的神色变化，石锋嘴角溢出一丝笑意，他听不到两人对话，却能判断出一点味道。

　　那就是这晶体郁金香的重要性。

　　“重要好啊，越重要越好。”

　　石锋暗笑不已。

　　他一屁股坐在地上，感受着郁金香晶体内所具有的非常微弱的一丝力量，他的心思也活动起来了。

　　既然重要，那是不是也可以利用一下呢。

　　正思索着如何利用，石锋就看到大盛皇主脸上的惶恐消失，取而代之的是一抹坚定，似乎下定了什么决心。

　　“小圣宗，现在该怎么办，请吩咐，大盛皇室一定全力以赴。”大盛皇主低声下气的对杨元度说道。

　　原本冷着脸的杨元度脸色平缓了许多，他自然听得出大盛皇主投靠于他的意思，为他效力的意思。

　　整个圣祖一脉太过庞大，私下的争权夺利，自然也是难免的。

　　能有一个帝国投靠，对于杨元度来说，那也是不小的助力。

　　“石锋未曾动用帝少的手法，那么就很难说他与帝君有什么关联，先行将他擒拿，将一切危险提前抹除。”杨元度道。

　　大盛皇主苦笑道：“他在里面，我们根本没法进去啊。”

　　杨元度看着那晶体郁金香里面的石锋，还真的有点麻烦，略微想了一会儿，他说道：“这样，你用瞳术观摩一下，这晶体郁金香奥妙具体在什么地方，若这花瓣作用不大的话，就将其损坏也无所谓，只要抓住了石锋，还怕无法修复好么。”

　　“小圣宗英明。”大盛皇主立刻拍了一记马屁。

　　当即，大盛皇主开始施展瞳术。

　　他这类瞳术还有点奇特，就是一旦施展，眼睛仿佛消失了，取而代之的是两颗六角星辰，散发出淡淡的星光。

　　同一时间，大盛皇主施展灵技秘术。

　　双管齐下，没一会儿的功夫，大盛皇主便停了下来。

　　“小圣宗，这朵郁金香的奥妙是花蕊位置，吸纳神龙地脉的精华，通过花瓣内设下的奇妙设置，转化为特殊的奥妙汇聚在花蕊内。”大盛皇主说到这里，微微一顿，道：“我记得这花蕊内原本是有些雾气的，只是现在似乎没了。”

　　“那势必是石锋所为。”杨元度冷冷的看着石锋在那花瓣内悠然自得的样子，更是怒火上涌，“这更要抓住他，否则的话，帝君怪罪下来，哼，你大盛皇室都可能因此而灰飞烟灭。”

　　大盛皇主何曾不知道，晶体郁金香分明对郁金香帝君有着很大的意义，可是产生的奥妙却被石锋取走，若是不夺回来，他们大盛皇室必定要倒霉。

　　如此就更顾不得这一片花瓣的破碎了。

　　他抬手便向那花瓣抓去。

　　见他如此举动，石锋顿知不妙。

　　不顾花瓣的损坏，那他肯定被抓的，一旦被抓，被人读取记忆，死都是奢望。

　　石锋脚尖一点，刷的一下便向后飞掠。

　　“大盛皇主，你要干什么。”石锋落在那花蕊旁，冷冷的道。

　　手掌力量快要吞吐出去，触碰到花瓣的大盛皇主看到花蕊在石锋旁边，唯有硬生生的止住力量。

　　杨元度也看的脸色微变，冷声道：“石锋，你既然说自己是郁金香帝君派来的，那就请走出来，让我们验证。”

　　石锋嘲讽道：“你有什么资格来验证我的身份。”

　　“你来历可疑，任何人都有资格验证你的身份，本宗亲自验证你的身份，也是给你面子。”杨元度最是不容许别人对他持怀疑鄙视的态度。

　　“在我眼里，你就是没资格。”石锋故意扯皮，反正有花蕊在侧，他也不相信这两人敢不顾这花蕊的安全。

　　杨元度双目厉芒爆闪，“你不要验证身份，那我就可断定，你根本不是郁金香帝君派来的，你是有目的而来的。”

　　石锋撇撇嘴，干脆一屁股坐在花蕊上面，“你断定？你算个鸟啊。”

　　杨元度老脸铁青，杀意激荡。

　　大盛皇主有些担心杨元度盛怒之下不顾晶体郁金香的安危，去杀石锋，那后果他们大盛皇室可承担不起，开口道：“石锋，你也走不了，还是出来让我们验证身份的好，若你的确是帝君派遣来的，我当面向你赔罪。”

　　“嗤！”

　　石锋轻蔑的道，“我说了，你们没那个资格，要验证我，偏不让你们如愿，我只知道，是郁金香帝君派来我助你们解决一些关于郁金香宝物的麻烦的。”

　　“你认为我们会相信你么。”大盛皇主道。

　　“信不信，无所谓，反正我任务如此。”石锋就盘坐在花蕊上面，双目微闭，修炼起来，不再搭理他们。

　　此番为夺取超大空间神石，石锋也算是拼上了，毕竟这次若能成功，他将可让四荒宝气进阶八荒宝气，而其他的宝藏保留下来，就具有了向十荒宝气冲刺的资格，当然不可能半途而废。

　　已经到了这般地步，他也没有后退的可能。

　　是以即便是撕破脸，也要掌握主动。

　　“小圣宗，接下来，我们该怎么办。”大盛皇主聚音成线，询问道，“那花蕊不能破坏，我们不好强行出手啊。”

　　杨元度冷冷的道：“那就耗死他，若他真的是帝君派遣来的，定然可以与我们耗下去，如若不是，哼哼，他肯定耗不起的，尤其是邪宫现世，那是年青一代最大的机缘所在，连帝少都得到帝君命令，蜕变生机，满足进入邪宫要求，要前去邪宫，我不信他会没兴趣，他耗不起的。”


第七百四十章 机会出现了！

　　邪宫出世的消息早就传遍十荒。

　　对于邪宫的认识，杨元度明显要比旁人更深一些，甚至了解到一个很大的机密，那就是郁金香帝君的儿子将要进入邪宫。

　　论年龄，他肯定是不行的，但是有郁金香帝君这个老爹在，自然是有办法做到，不受邪宫阻挠进入的，那就是蜕变生机，这是一种非常惊人的通天手段，而杨元度说的时候，目的也是要让石锋听到，以便让石锋着急出去。

　　说实话，杨元度的话的确令石锋感到震撼了。

　　本来嘛，之前在邪宫与南荒出世的时候，他就感到很震撼了，因为不但是八荒高手都来了，甚至还有九重天和星海方面的强者，甚至连北斗帝君的转世之身北倾国也出现了，明显也是冲着邪宫去的。

　　如今再有郁金香帝君的儿子将要进入邪宫，那就注定邪宫行，将是十荒天地所有青年一代佼佼者争锋的一个地方了。

　　甚至很难讲会否有圣君转世会出现其中。

　　这样的邪宫自然更加对石锋有吸引力，甚至可能在邪宫内找到解除寿命大限问题的办法呢。

　　只是用这个来诱惑他马上离开晶体郁金香，显然是不可能的。

　　耗下去？

　　这正是石锋目前最希望的。

　　时间越长，他坚信秋叶雨肯定越有办法完成她的任务，到时候，那就是他全面掌握主动出击的时候了。

　　石锋便闭着眼睛，也没去看外面一眼，静静的坐着。

　　杨元度却不知道石锋的想法，便在他的对面虚空盘坐，冷然盯着他。

　　这是要耗下去了。

　　宫殿内寂静无声。

　　时间就在他们对峙中悄然流逝。

　　眨眼间，三个小时过去了。

　　双方都没有一点异动，仿佛都要睡着了，这是比拼耐心，看谁更沉得住气。

　　“叮咚！”

　　就在他们彼此对峙的时候，一声琴音炸响。

　　响声传遍整个大盛皇宫，甚至连这启动两重禁制的宫殿都听得一清二楚，那帝君禁制也未曾隔绝这道声响。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　大盛皇主和陶德昭同时面色大变。

　　就是晶体郁金香内的石锋也被这一声琴音给惊醒了，他能清晰地捕捉到，这看似清脆的琴音中却是夹杂着浓烈的恨意，强大地破坏力，能够震撼人心，明显就是以破坏为主的，肯定是对大盛皇宫内某些地方构成了破坏。

　　“怎么回事。”杨元度眼皮撩起，也体会到那一声琴音的异常。

　　“这是胡翰泽的天赋能力……瀚海怒弦水漫天。”大盛皇主脸色很是难看，“这一种非常可怕的天赋能力，而且这响声，似乎来自大盛皇宫内部，应该是当初他被我们打退的时候，留在皇宫内的，现在才被人引发的。”

　　陶德昭也说道：“以胡翰泽与我们大盛皇室的恩怨来看，他留下这一击肯定是针对皇宫最核心的禁地处的破坏。”

　　“皇叔，还是请你亲自去查看一下吧。”大盛皇主很是担心。

　　“我亲自去。”陶德昭点头。

　　他离开此宫殿，前去查看那一声琴音带来的破坏。

　　杨元度则看向大盛皇主，道：“胡翰泽到底怎么回事。”

　　“胡家曾经是大盛帝国的王族，后来因为一些事情，与我大盛皇室有了些纠缠，最终被灭族，本以为胡家被彻底斩草除根，不曾想这个胡翰泽竟然逃出去了，并且还得到了八王之一九彩孔雀王帝君的传承。”大盛皇主简单的介绍了一下胡翰泽，“前段时间，他出关，便三番五次的来寻我大盛皇室的麻烦，本来以他的修为，是很难来我皇宫一战的，怎奈他手中的炼狱雷水琴似乎有些蹊跷，能够让他的战斗力在一个特定的时间内媲美真君巅峰，再有可怖的天赋能力瀚海怒弦水漫天，令我大盛皇室始终拿他没办法，就是这郁金香之所以遭到破坏，也是他所为。”

　　杨元度冷哼道：“既然是八王之一的传承者，那他就是我们的敌人，待处理完石锋的事情，我来除掉这个胡翰泽。”

　　大盛皇主大喜道：“多谢小圣宗。”

　　他们便都不再多言。

　　等待着陶德昭归来。

　　时间不多，陶德昭脸色铁青的返回。

　　看着他那张阴沉的快成黑锅底的脸色，大盛皇主的心就是一沉，“皇叔，外面的情况如何。”

　　“很糟糕。”陶德昭沉声道，“帝君所留的三宝俱都遭到破坏。”

　　“什么？三宝？”大盛皇主吃惊的道，“难道郁金香水晶球也遭到了破坏？”

　　陶德昭道：“正是，现在郁金香防御已经无法有我们自由控制，若无法修复的话，可能我们将被长久困死在这里，除非有半步帝君诞生持有帝兵，才有一定希望打破这防御，可是防御一旦破坏，我们大盛皇宫就将彻底失去这最后的防御力量了。”

　　大盛皇主握紧拳头，咬牙切齿的道：“胡……翰……泽！”

　　这一下，杨元度也有点傻眼。

　　石锋同样有点发愣。

　　因东荒天佑皇室的遭遇，使得帝塔命运之力也好，皇宫的郁金香防御也好，都进行了全面的改造升级。

　　如今类似当初八荒炼神鼎通过自己掌握着的灵技秘术来强行启动郁金香防御是不可能的，唯有通过一枚水晶球才可以做到，那是总机关。

　　可如今这水晶球遭到破坏，若不修复，将无法离开大盛皇宫。

　　“不对。”

　　“这好像是我的机会吧。”

　　石锋心里一动，发现胡翰泽造成的这一切，似乎为他创造了所有欠缺的条件。

　　几乎是一瞬间，他的脑子中泛起很多念头。

　　迅速的整理一遍，一条清晰的思路爬上心头，石锋的心里涌出一股狂喜。

　　这的确是一个机会！

　　“只要他们无法修复水晶球，那么必然需要我出手相助。”

　　“以我的实力，要真的来修好水晶球显然很难，但我手中有一滴帝血，那可是郁金香帝君生命精血的精华，完全可对水晶球构成极大的影响，从而隐瞒他们。”

　　“同时利用修复水晶球这个契机，来完成我的目的，毕竟我的目标是那超大的空间神石，而不是其他的宝物。”

　　“只要他们求我去修复水晶球，我就有把握凯旋而归。”

　　石锋脑海中的思路越来越清晰。

　　一个巨大地契机就在他的面前，接下来，就要看他能够抓住这个机会了。

　　机会来临，石锋很激动，但他还是让自己冷静下来。

　　越是关键时刻，越是要冷静，以免出现差错。

　　他的脑海中也是不断地去整理自己的法子，以求达到完美，不至于出现一点意外，免得功亏一篑，那可是要付出生命代价的。

　　故而从外表看，他仍旧神色淡然，好似未曾听到陶德昭和大盛皇主的对话。

　　“小圣宗，皇主，这不会是帝君早有预知，所以才派他前来的吧。”陶德昭眼角余光扫向晶体郁金香内的石锋，低声说道。

　　杨元度和大盛皇主同时一震。

　　是啊，石锋可是三番两次的说，他是被郁金香帝君派遣前来的，只为修复一些关于郁金香宝物的。

　　如今恰恰出现了这样的事情，不能不让他们怀疑，尤其是此事涉及到他们心目中神一般存在的郁金香帝君，更是难以确定是否真的如此了。

　　“依我看，是不是请他修复水晶球？”陶德昭提议道。

　　“我看可以，别的倒在其次，这郁金香水晶球若是不能修复，我们将被彻底困死在这里，如今既然太阴帝宫背后有帝君，一旦此帝君来临，而我们有这郁金香防御力量封锁自己，人家可以随手将我们全部彻底毁灭的，就算没有帝君出现，我们的那些敌人一旦到来，我们也将必死无疑。”大盛皇主也是很担心。

　　陶德昭道：“还有胡翰泽，他既然留下这一招，现在才发动，肯定也是为覆灭我大盛皇室为目的的，很难说他会否引领我们的敌人前来，唯我神宫，神武阁等等都有能力派出高手轻松的抹杀掉我们的。”

　　大盛皇主道：“所以我们必须尽快的修复郁金香水晶球。”他看向杨元度，道：“小圣宗……”

　　不等他说出来，小圣宗杨元度一摆手，“难道你们手中就没有修复这郁金香水晶球的办法么？帝君传下郁金香防御升级手段之后，可是也留下了一些出现问题的修复之法的。”

　　“有是有，只不过，那些东西早就被胡翰泽破坏了。”大盛皇主苦笑道，“所以我们才更加怀疑，胡翰泽这么做，肯定是要覆灭我们大盛皇室的，必须尽快的修复才可以。”他看了石锋一眼，“只能请石锋相助了。”

　　石锋听在耳中，笑在心里，暗叫天助我也！

　　请他去帮忙，也就等于在助他成功。

　　这令他欣喜不已。

　　脸上还是保持着淡然，让人看不出一点变化，仍旧坐在花蕊上面。

　　“不能让石锋出手。”杨元度冷哼道，“此人身份本就可疑，再请他出手相助，谁也难讲，会否出现意外。”

　　大盛皇主道：“那我们该怎么办？总不能坐以待毙吧。”

　　杨元度淡然一笑，“我有办法。”他冷冷的盯着石锋，轻蔑的道：“只要有我在，不能确定你的身份，你就没有任何的机会再干别的，我说过，我会耗死你！”


第七百四十一章 大胆一试！

　　原本满希望出现大转机了，令石锋心中满是期待喜悦，现在可好，杨元度一句话，差点没把石锋给气死。

　　居然要继续耗下去。

　　石锋心里把杨元度的祖宗八代都骂了个遍，脸上却仍旧要保持淡然，不能表现哪怕一丁点的异常。

　　在说完之后，杨元度便一直盯着石锋，始终未曾看出一点异样，也让他多少有点狐疑，方才那般说实则就是要试探看看石锋的神色变化，若有异样，势必是有问题的。

　　“小圣宗，你有什么办法修复郁金香水晶球？”大盛皇主问道。

　　郁金香水晶球可是关乎大盛皇室生死存亡的。

　　他不敢有半点马虎。

　　“嗯，我这里有两滴花露。”杨元度从空间神石内拿出一枚透明的小瓶子，里面有着两滴悬浮着的液体，呈现淡淡的红晕，而这两滴液体内似乎孕育着十荒世界般，说不出的神秘，“你拿去吧。”

　　“这是？”大盛皇主不解。

　　“郁金香水晶球的奥妙在于水晶球内的郁金香，那是天地力量凝聚而成的，只要它完善，便可自由操控郁金香防御。”杨元度说道，“这两滴花露是星海凝聚的圣花中凝聚而成，孕育有大奥妙，任何奇花异草，得到一滴，哪怕是被摧毁，也能够恢复如初，半步帝宝的奇花异草能够借助十滴成就帝宝。”

　　大盛皇主闻言大喜，“多谢小圣宗。”

　　杨元度淡然一笑，“去吧。”

　　他的眼睛则是盯着石锋的，结果发现石锋仍旧是毫无异常变化。

　　实则石锋内心深处已经无比震撼了。

　　从那两滴花露中看到的壮丽山河的异象，便知道，杨元度并没有夸张，这的确是圣花才可能孕育出来的，帝花的花露根本没可能孕育出如此景象的。

　　“若是让他们这么做，肯定能修复好郁金香水晶球。”

　　“如此我就白白错过这次大好机会了。”

　　“不行，一定要将机会给抓住。”

　　“我该怎么办？”

　　石锋心思电转，他必须做到的一点，就是不要让人来抓他，否则的话，一样完蛋，要给自己创造机会，还不能让这些人有任何的把柄，最好是能够认可自己的身份。

　　他飞速的思索着法子。

　　而得到两滴花露的大盛皇主却不会耽搁时间。

　　本身就很担心胡翰泽可能引来什么强大地势力针对他们大盛皇宫，所以拿到两滴花露，立刻便要赶去为郁金香水晶球进行修复。

　　“啪嚓！”

　　他刚刚要走，坐在花蕊上的石锋猛然跳下来。

　　故意的发力之下，那脚下的晶体立时受到很大的影响，出现破裂的迹象，裂痕迅速的蔓延开来。

　　“石锋，你干什么！”大盛皇主要迈出去的脚步，只能停下来。

　　这晶体郁金香关键在花蕊，可是其花蕊产生奥妙的关键在于地面，那是吸纳大盛帝都地下的神龙地脉精华所在，若是被毁坏，这晶体郁金香就根本没有存在的必要了，既然是郁金香帝君亲自设下禁制守护的，自然是要格外小心对待的。

　　“没什么，就是想要两滴花露。”石锋大咧咧的道，“圣花孕育的花露啊，那可是宝贝中的宝物，岂能白白浪费。”

　　“你……”大盛皇主想要呵斥，就看到石锋又抬起脚，硬生生将要吐出来的话给吞了下去。

　　他真的忌惮啊。

　　杨元度嘴角一抽，一副早就料到的模样儿，“忍不住了吧，早知道你有问题，终于露馅了。”

　　石锋轻笑一声，没有解释，只是抬起脚，再次落下。

　　砰！

　　咔嚓破裂声好似要崩断人心一样。

　　裂痕急速的扩大，如此也引动的晶体郁金香地面之上浮现出一条神龙翱翔的图案，只是这图案不再清晰，似乎有水波在荡漾。

　　“这地方不错，就是有些东西比较讨厌。”石锋轻轻踩着地面上的碎裂之处，继续发出咔嚓的响声。

　　“石锋，你根本与我圣祖一脉毫无任何关联。”杨元度脸色阴沉。

　　石锋对他呲牙一笑，也不答话。

　　杨元度两眼眯起，精芒闪烁。

　　刷！

　　陡然间，在大盛皇主和陶德昭等人焦急的时候，杨元度疏忽间一拳轰击在那晶体郁金香的花瓣上面。

　　砰！

　　晶体被他一拳打的破裂。

　　以杨元度的实力，力量控制的很到位，只是将晶体打出一个拳头大小的窟窿而已，他的力量则轰然向石锋的头部轰去，若是被击中，必死无疑。

　　早有准备的石锋在杨元度暴起出手的时候，已经做好了躲闪的一切准备。

　　可真正等到杨元度出手，石锋才知道自己与他的差距。

　　杨元度太强了。

　　明明做好准备躲闪，仍旧是令石锋躲闪的非常狼狈，一个侧身，手向后拍向那花蕊，这是吓唬杨元度，让他不要再有第二次攻击，同时头向后仰去，躲避那攻击。

　　刷！

　　石锋就感到一股拳风好似钢刀一般从他的鼻尖擦过，吹断几根发丝，令他的心都提到了嗓子眼的地方。

　　即便如此，他仍旧是在做好准备的用左手捂住嘴巴。

　　而他的左手之中，赫然抓着那妖龙骨内的一滴帝血。

　　这就是他的计划。

　　故意激怒杨元度，逼迫他动手，然后假装吐血，而这血却是郁金香生命精华的帝血，此类帝血可远远不是有着郁金香血脉的杨元度所能具有的。

　　“咳！”

　　石锋咳了一声，用手抓着那一滴帝血，略微释放出一点气息。

　　此帝血乃是能够孕育帝龙影的，只是露出一线，那股子帝君特有的威压便猛然爆发出来，尤其是郁金香帝君所独特的气息更是穿透晶体郁金香，弥漫在这宫殿之内，让所有人都清晰的察觉到了。

　　只是略微一露，石锋即刻将这一滴帝血收起来。

　　“杨元度，你好胆！”石锋迅速的将杨元度，大盛皇主，陶德昭等人的表情变化收入眼底，他清晰地看到这几人脸上闪过的震撼，惊悚，恐惧，紧张，忌惮，便知道，他们肯定因那一滴帝血，而认为石锋可能是类似紫阳圣地那位郁金香帝君亲子般的身份了，唯有那样的人，才可能具有如此帝血的，石锋也立刻抓住契机，大声呵斥。

　　“你，你……”杨元度的冷傲，狂傲终于收敛起来了，脸上仍旧挂着一丝恐惧之色，“你的血脉，这怎么可能，你难道是帝君之子？”

　　大盛皇主听得心头一颤，“小圣宗，不会搞错吧。”

　　杨元度道：“不会，绝对不会，当年就是帝君亲子利用一滴独有的血脉之中的精华之血唤醒的帝君所留之宝，守护的一处密地，当时我就在场，与方才石锋吐血所具有的情况一般无二，绝不会差。”

　　“这么说石锋是……”大盛皇主激灵灵打个冷颤。

　　两人都有些惊恐的看向石锋。

　　唯有陶德昭眉头紧皱，“小圣宗，皇主，我不这么认为，如果石锋真的是帝子，为何要覆灭大楚皇室和天佑皇室，那都是我们圣祖一脉的。”

　　“帝君最近觉醒的，也许是他最近才令石锋觉醒的，知道身份的。”杨元度此刻是无比的恐惧，得罪帝子，那后果可不是他能承受得起的，那里还去想这些东西，再者他经历过这类帝血特有的气息威压，根本不会弄错的，甚至他怀疑石锋的血脉比紫阳圣地那位帝子还要精纯的多，自然更加不会去怀疑了，反而帮着石锋去解答陶德昭的问题。

　　陶德昭还想开口。

　　杨元度一挥手，“不用再说了。”他转而对石锋恭敬的行礼，“锋少，方才多有得罪，还请见谅。”

　　“现在相信我的身份了。”石锋冷冷的道。

　　“相信了。”杨元度语气很是肯定。

　　“哼！”

　　石锋心下多少还有点担心，可是机会就在眼前，若不大胆一试，就彻底错过了，恐怕真的要死在这大盛皇宫。

　　他唯有狠心一试。

　　若是人家仍旧怀疑，进行试探，那也只能自认倒霉了，当然，他也会尽可能的随机应变，绝不会束手就擒的。

　　石锋深吸一口气，稳定一下心境，缓步从这晶体郁金香内走出来，直接打碎了花瓣，迈步而出。

　　踏出来的瞬间，他的心都悬了起来。

　　杨元度和大盛皇主并未有任何的异动，反而很尊敬的站在一旁。

　　他们这般举动，令石锋暗出一口气。

　　可不等石锋放松下来，站在大盛皇主左后方的陶德昭却猛然间释放出一股强烈的杀意，人也突兀的向前。

　　“不好！”

　　石锋心头狂震。

　　没想到两个为首的没有怀疑，尤其是杨元度，因为见识过帝子之血，反而更加的认可石锋，倒是这没什么权力做主的陶德昭竟然仍旧对石锋抱着怀疑的态度，并没有因为石锋的举动，而就此相信。

　　但是陶德昭显然也不傻。

　　他多少也担心石锋的身份，所以虽然出手，却不是强势出击，而是动作略慢，无非就是逼迫石锋能够再次拿出一个证据表明自己的身份，若是不行，仍旧难以让人信服。

　　杨元度和大盛皇主虽然对陶德昭的谨慎有点不满，却没有阻拦，而是默契的站在一旁，如此做，无非就是要借助陶德昭的手，再次检验石锋。


第七百四十二章 黄金老祖到！

　　陶德昭的表现令石锋的心再次悬了起来，可当他的举动也随即让他再次缓和下来，虽然有所怀疑，终究还是因为杨元度的确认，而令他不敢十分相信自己的判断，是以出手的时候，也是有所保留，甚至都没有冲到前面，毕竟他也担心会被杨元度给阻拦的。

　　对此，石锋则是暗出一口气。

　　他也考虑到这一方面了。

　　为确保不出现差错，石锋可谓是将一切都考虑到了。

　　没有出手，只是释放出一股充斥着帝威的帝气，如同帝君现世一般，在他的胸前更是若隐若现的浮现出一株紫色郁金香，雾气朦胧的，神秘，高贵，且与石锋完美的相融合，此景乍现，立刻令陶德昭面色大变，急忙收敛杀意。

　　就是杨元度和大盛皇主也发出一声低呼。

　　那是郁金香帝君最强气息的凝聚，属于帝子才具有的。

　　“锋少勿怪。”陶德昭赶紧行礼道歉。

　　石锋冷着脸，实则心里快笑死了。

　　他这所谓的紫色郁金香的凝聚，还有那帝气的形成，根本就是从晶体郁金香内夺取来的，方才他刻意的脚踏地面，看似要粉碎晶体郁金香与大盛帝都地下的神龙地脉的联系，目的是要让大盛皇主不要离开，威胁他们，实则不然，更深一层的意思，便是暗中借此机会，利用炼宝秘术攫取其中的帝气，收敛在体内，就在方才，通过炼宝秘术施展出来。

　　先有帝血，再有帝气，哪怕是老奸巨猾，对石锋始终抱着怀疑态度的陶德昭都不再有怀疑。

　　帝血帝气那就是帝子才具有的。

　　另外便是郁金香帝君一向以神秘著称，传闻除却圣祖之外，哪怕是他的儿子，都没见过他的真面目，他行事神秘，行踪诡异，在圣祖一脉，往往有许多敌人，尤其是强横的敌人最终被他控制，成为自己的事情，尤其是紫阳圣地护灵金刚箍的存在，使得石锋这样很突兀的转变，不但不被怀疑，反而是理所当然的。

　　种种原因才令石锋大胆尝试，终于有所得。

　　“你的谨慎很好。”石锋冷哼道。

　　陶德昭往后一退，不再说什么。

　　杨元度也确实认可石锋了，对他尤其的尊敬，向大盛皇主一招手，“将两滴花露献给锋少。”

　　大盛皇主心有不甘，却不敢怠慢，马上将两滴花露赠送给石锋。

　　接过花露，石锋心中也是感慨不已。

　　冒险一试成功，还是有大收获的。

　　这两滴花露效用比帝宝或许有所不如，但是绝对比半步帝宝强得多，有了它们，对石锋的宝气冲击十荒宝气将有着更大的助力。

　　石锋也毫不客气的将两滴花露收入空间神石内。

　　“锋少，这个……”大盛皇主指着破损的晶体郁金香，有点为难的道。

　　“处理完郁金香水晶球，我再来修复它。”石锋开始胡扯了，“此宝孕育的奥妙本来就是帝君为我准备的，你们无需担心。”

　　大盛皇主闻言大喜，“原来是这样，请锋少移驾前往中宫。”

　　石锋微一点头。

　　在大盛皇主和杨元度，以及紫袍圣使等簇拥之下，石锋大摇大摆的离开宫殿，直奔那中宫而去。

　　陶德昭站在大殿门口，看着石锋远去的背影，眉头紧锁，喃喃自语的道：“他真的是帝子么？”回头看看那破碎的晶体郁金香，“方才的帝气，分明与这晶体郁金香内蕴含着的一致，也难说是他从这里提炼出来的，毕竟是炼宝圣师，而且还是有希望成就神师的潜力强者，能做到这一点，毋庸置疑，只是杨元度确认他的帝血，这就有点难以说明了，普通的帝血也就罢了，竟然是帝君生命精血的精华，那可是帝子才具有的，嗯，他会否是意外得到的呢，也难说，若真的是帝子，为何不早点表明，不行，我不能掉以轻心，这个石锋太危险了。”

　　他跟随在后面，眼睛一眨不眨的盯着石锋。

　　中宫是一处宫殿群，足有三四百个宫殿，一路行来，很多大盛皇室的人看到这般架势，对石锋也都是恭恭敬敬的，尤其是那些皇子们，再也不敢半点狂妄。

　　快到中宫宫殿群的时候，化作一缕影子的秋叶雨在阴影处，汇聚在石锋的影子内，没有任何人发现半点痕迹。

　　“这一切都是胡翰泽所为。”秋叶雨聚音成线向石锋说道，“胡翰泽留下的力量还有一处未曾启动，根据我的判断，胡翰泽很可能就隐匿在这大盛皇宫内。”

　　石锋只听不说，这内容还是相当的震撼。

　　胡翰泽居然隐匿在大盛皇宫内。

　　那等于是将整个大盛皇室都给耍了。

　　大盛皇室的人海满世界的搜寻胡翰泽，派遣出大量的高手，毕竟胡翰泽实力太强了，反而让大盛皇宫的力量减弱了，若非杨元度到来，怕是胡翰泽各个击破，能凭借一人之力，将这大盛皇室给灭了。

　　胡翰泽！

　　这个名字牢牢印在石锋的心里。

　　此人堪称非凡了，拥有八王之一九彩孔雀王帝君传承的他，更是拥有天赋能力瀚海怒弦水漫天，势必将成为帝位争夺战最强有力的竞争者。

　　就听秋叶雨继续说道：“胡翰泽应该隐匿在东宫宫殿群的某一个宫殿内的禁地中，正在借助禁地在修炼，我怀疑他应该是到了突破的边缘，很可能会引来天劫，以我在这大盛皇宫内搜寻超大空间神石，顺便打探的消息，胡翰泽年龄十八，劫道五品，一旦突破，势必引来天劫降临，要借助天劫对大盛皇室进行毁灭性的打击。”

　　此等聚音成线，秋叶雨也是做到最极致，配合无影王秘术施展的，就是担心会被杨元度给发觉了。

　　“胡翰泽身份可疑，若非是唯我神宫的高手，便很可能是帝荒太荒圣地的人，因为他得到九彩孔雀王帝君的传承，是跟一个神秘人有关，而这个神秘人是半步帝君，恰逢他施展大手段，将人从海古冥帝四大荒的某一荒中将人传送下来的时候，顺便助胡翰泽一臂之力，而胡翰泽也当场认此人为师尊的，而这人也是强行借助帝君传承，助胡翰泽一飞冲天，达到如今境界的，正是如此，我怀疑胡翰泽才会选择留在大盛皇宫内，夯实自己的境界。”

　　“最后一点，超大空间神石，我已经找到，现在便去，等你掌握主动，直接用我之前送给你的那枚空间跳跃玉石进行空间跳跃即刻，会到达我的身旁。”

　　说完这些，秋叶雨便借助他们行走在树影中的时候，悄然离开。

　　她前去超大空间神石所在的地方等待着。

　　石锋也是做到心中有数。

　　他们行进的速度并不快，石锋也是暗中观察这里的情况。

　　没多久，他们便来到中宫。

　　中宫很大，设置更是精妙。

　　足有九重禁制守护此地，并且是同时启动着的，即便如此，仍旧是被胡翰泽的手段给穿透，对郁金香水晶球构成了破坏。

　　而这些也让石锋暗自庆幸，若非胡翰泽，恐怕他和秋叶雨的计划还真的很难成功，至少秋叶雨要来破坏郁金香水晶球难度之大，几乎没有成功的可能性。

　　穿越九重禁制，到达内层核心之地。

　　这里有一名真君巅峰守护着，他手中持有的是一件帝兵。

　　经过介绍，石锋方知此人便是大盛皇室最强者，名唤陶德英，手中帝兵乃是郁金香帝君亲自打造而成，交给大盛皇室第一代皇主，历经十万年传承下来的。

　　帝兵数量并不少，毕竟帝君数量多，而且圣君也能打造帝兵，真正稀少罕见的是圣兵，有几名圣君，就有几件圣兵，这是基本的，至于圣祖是否会有多出的圣兵，那就很难讲了。

　　“锋少，这便是掌控郁金香防御的水晶球。”陶德英手腕一翻，将一枚水晶球拿出来。

　　水晶球很大，足有磨盘大小，内中雾气氤氲，生长着一株郁金香，散发着淡淡的香气从那破裂的地方传递出来。

　　石锋看着水晶球破裂的地方，是丝线般的缝隙，如琴弦。

　　“你持有帝兵守护，仍无法防住么？”石锋看着水晶球上面的裂痕，心头也是震撼不已，因为这水晶球是半步帝宝。

　　半步帝宝外加持有帝兵的真君巅峰防御，居然仍旧破损了。

　　那需要多么强横的力量才可以啊。

　　陶德英脸色凝重的道：“那并非是胡翰泽的力量发动的，应该是他借助了一道半步帝君的力量才做到的。”

　　“嗯？”石锋不久前才从秋叶雨口中得知胡翰泽的师尊是一名半步帝君，应该来自某一荒，至今未曾降临在西荒大世界。

　　“根据那力量发动所散发出来的气息，我断定，那应该是一名来自帝荒，具有很强的帝荒气息，而且……”陶德英的眉头也皱了起来，“而且很可能是半步帝君巅峰，距离成帝只有半步之遥了。”

　　众人的心头都是一沉。

　　现如今一圣九帝已经有四帝存在，只剩下一圣五帝六个位置供十荒天地万万亿人抢夺，其中更是有九大圣君转世也要来争夺，若是再有人成帝，那争夺就更加残酷了。

　　石锋暗道，这胡翰泽看来是投入帝荒太荒圣地了，这太荒圣地可是能够唯我神宫，神武阁、圣祖一脉抗衡的超级大势力。

　　“此事重大，必须尽快汇报给圣宗。”杨元度虽然地位很高，是小圣宗，可掌握圣祖一脉在东西南北四荒大世界的还是紫阳圣宗，只有他能够联系到郁金香帝君的，类似太荒圣地这位半步帝君巅峰的人必须提前除掉，才能杜绝帝位的再次被人夺走，“还请锋少尽快修复水晶球，开启防御。”

　　郁金香防御封闭，他就没法离开。

　　“嗯，我马上行动。”石锋点头同意。

　　拿着郁金香水晶球，他便开始研究起来。

　　要怎样做才能够修复，或者摧毁，对石锋而言，只要郁金香防御能够控制，他便能够成功退走了。

　　正在思索着，大皇子从外面急匆匆的跑进来。

　　“什么事。”大盛皇主心知若非极其重要的事情，大皇子根本不敢来打扰。

　　大皇子道：“父皇，西荒黄金家族的黄金老祖来了，就在外面，请求父皇打开郁金香防御。”

　　石锋差点骂出口，这厮来的真是时候，他正是覆灭黄金老祖的西荒黄金家族才来到这里的，肯定知道自己是假的。

　　陶德昭道：“我去和他讲明白，锋少正在修复，让他稍等一会儿。”


第七百四十三章 石锋是假的！

　　陶德昭的话好似重锤一样打在石锋的心上。

　　就算是傻子都会听到锋少二字，猜到石锋身上的，海古冥帝四大荒就不说了，东西南北四大荒的确有名字中待锋的，但是绝对没有人被称陶德昭这样的真君尊称为锋少的，有也就只有一个石锋。

　　那么陶德昭这么一说，黄金老祖必定点破石锋的身份。

　　到时候，石锋就危险了。

　　石锋的心里大骂，这陶德昭好像自始至终都没有真正地信任他，始终对他保持着一定的怀疑。

　　老奸巨猾！

　　可他还不能说什么。

　　“嗯，陶老去吧。”石锋神色淡然的道。

　　陶德昭微一点头，便迅速离去。

　　他这一走，石锋的心也再度紧了起来，只要陶德昭与黄金老祖见面，必定要被识破身份的，他必须在陶德昭和黄金老祖见面之前，将水晶球毁灭或者修复好。

　　时间太短暂了。

　　中宫到达门口以陶德昭的速度也就是片刻而已，好在他并不知道黄金老祖知道些什么，也无需最快的速度赶过去，所以会有那么一丁点的时间。

　　“不行了。”

　　“只能拼了，不能再有半点保留。”

　　“这老东西来的也太及时了点吧，他妈的，我不就是算计了一次，好嘛，现在就来害我了，看来要折损点宝物了。”

　　石锋哪里还敢犹豫。

　　他要以最快的速度修复或者摧毁水晶球，争分夺秒啊。

　　“杨元度，大盛皇主，陶德英三人留下，其他人退出去，解除这里的一切禁制。”石锋立刻发号施令。

　　紫袍圣使等人都是一怔，没有马上离开，看向杨元度和大盛皇主两人。

　　他们对石锋还是保持着一点距离的。

　　杨元度和大盛皇主点头，这些人才退出去的。

　　宫殿内只剩下石锋等四人。

　　“我要助这水晶球升级，让其在不但具有防御能力，还具有攻击力。”石锋举起水晶球，笑吟吟的道。

　　杨元度就是一愣，“这不是纯粹的防御么。”

　　“不，有攻击性，只是很微弱，我现在让它进阶，将攻击性提升上来。”石锋笑道，“你们三人守护各个门口，防止有人来打扰。”

　　“锋少这里应该不会有危险。”杨元度道。

　　“你错了，不要忘了胡翰泽，谁敢说他没有隐藏在大盛皇宫内。”石锋沉声道。

　　这么一说，大盛皇主和陶德英脸色同时一变。

　　“怪不得始终搜不到他，竟然隐匿在皇宫内了。”大盛皇主恨声道。

　　“先不管他，为我护法。”石锋可没时间和他们多说什么。

　　当即杨元度，大盛皇主和陶德英三人分明占据三个方向，与石锋拉开了一段距离，将这宫殿守护起来。

　　石锋暗出一口气，如此就好办了。

　　他随手施展一个炼宝秘术，形成一个光罩。

　　然后托起那水星球。

　　右手将那一滴帝血拿出来。

　　“只能狠心将这一滴帝血舍掉了，宝物重要，命更重要啊。”石锋看着那一滴帝血，心里很是不甘心。

　　这一滴帝血作用非常之大的。

　　能够塑造帝龙之影，那么对于石锋用来提升宝物的级别，自然更大了，尤其是阴阳球是半步帝宝，若是有这一滴帝血，再有两滴圣花花露，哪怕是没法成为帝宝，那至少也将是仅次于帝宝的，比半步帝宝强盛数倍，对他自然帮助极大的。

　　可是与性命相比，他也只能用在这里了。

　　若是时间足够，他还可以用炼宝秘术，牵引出这一滴帝血的精华来助水晶球进行蜕变，可现在时间紧迫，根本没时间这么做了，只能整体投入。

　　啪！

　　石锋狠着心，将那一滴帝血投入水晶球中的一线裂缝之中，同时四荒宝气和灵元一起以帝天指的姿态轰杀出去。

　　轰！

　　帝天指点中帝血，然后以帝血内狂暴的力量为基础，狂暴击中水晶球。

　　啪嚓！

　　那水晶球应声而碎。

　　半步帝宝级别的水晶球遭到破坏，其仍旧比普通的有帝威的宝物强的多，要想破碎自然很难，石锋也只能借助这一滴帝血来完成。

　　水晶球碎裂成几十块小碎片，跌落在地，那一滴帝血便落在郁金香上面。

　　也是随着水晶球破碎，那封禁帝塔的力量随之消失。

　　命运之力将不再受到任何的束缚。

　　这对石锋来说，就是最大的机会。

　　只要命运之力能够操控，他就有反击之力。

　　但是要想反击，还有一个问题，那就是解除郁金香防御，而起防御控制的关键就是石锋手中的这一朵郁金香。

　　此郁金香实则是一种天地力量的表现，浓缩而成的。

　　娇艳欲滴。

　　在郁金香的周围，雾气朦胧，似乎有着无数的星辰点缀，更是有着日月轮转。

　　它仍旧是盛开着的，当它合拢，才是防御解除。

　　唯有防御解除才可能没有空间跳跃的禁制，如此他才能够自由来回穿梭，不必忌惮这里的任何人。

　　那一滴帝血便落在郁金香盛开的花蕊上面。

　　两者一接触，立时散发出璀璨的光华，紫色的光芒冲天而起，浓郁的帝威动荡，威压十方，令杨元度等人都感觉到一丝莫名的压力，来自灵魂方面的，那是心理上面忌惮的缘故。

　　轰隆隆！

　　整座大盛皇宫都摇颤起来。

　　石锋手中的郁金香也在那璀璨的光芒之中，缓慢的合拢起来，唯独速度比较缓慢，而没有完全合闭，就将注定防御将不会消失。

　　杨元度等三人见状，也都察觉到郁金香的气息明显在增强，分明就是在进阶的表象，三人心中都对石锋是刮目相看，自然更加认可他，对他再无半点的怀疑，若非郁金香帝君的人，他们很难想象谁能够令这郁金香进阶。

　　“皇主，你们能够得到锋少的厚爱，也算是一大幸事啊。”杨元度笑道。

　　“是啊，一大幸事，是我大盛皇室的幸事。”大盛皇主一脸兴奋之色，“锋少为我大盛皇室付出这么多，大盛皇室为锋少赴汤蹈火，在所不辞。”

　　两人满嘴的感激。

　　石锋听在耳中，却高兴不起来，因为这郁金香合拢的速度也实在是慢了点，就这情况，估计现在陶德昭和黄金老祖都碰面了。

　　一想到这里，石锋更是着急。

　　他盯着那郁金香，脑海中飞速的掠过各种炼宝秘术。

　　如今的他掌握的炼宝秘术，足有一两千种，单单是那些大势力的炼宝阁中收藏的就不知道有多少，各类各样的小手段更是层出不穷。

　　令盛开的花朵重新合拢，也有六种炼宝秘术之多，但都不是很出色，属于小术而已。

　　石锋也管不得那么多。

　　他手指一点，阴阳球出现，四荒宝气和灵元一起出动，透过阴阳球的加持，落在那郁金香上面，加速它的合拢。

　　有半步帝宝的阴阳球支持，速度明显加快很多。

　　石锋也不管阴阳球是否会暴露了。

　　他必须抓紧时间。

　　与此同时，大殿门口，陶德昭和黄金老祖业已见面。

　　隔着郁金香防御，对话比较困难，但是真君的他们还是不受什么影响的，加之郁金香在合拢，防御力量在减弱，更是没什么问题。

　　“陶兄，这是怎么回事，你们大盛皇室怎的无缘无故的启动防御了，而且还是最高级别的。”黄金老祖脸色略微有点苍白，他受到的创伤乃是帝兵所为，要治疗好，也不是那般容易的，此番前来大盛皇宫也是有目的而来，要寻找大盛皇室特有的宝物，令自己的伤势恢复如初。

　　“别提了，有个叫胡翰泽的混蛋利用他师尊的力量，破坏了郁金香水晶球，使得这防御力量，连我们都没法一时间修复好了，需要花费点时间。”陶德昭无奈的道，这胡翰泽简直就是他们大盛皇室的耻辱，也不愿多说，“还好，锋少到来，正为在修复。”

　　黄金老祖脸上的肌肉就是一阵抽动，眼角眉梢都流露出一股煞气，“锋少？哪个锋少？”

　　陶德昭道：“疯子石锋……”

　　“什么，石锋，怎么是他。”黄金老祖直接诶打断陶德昭的话，惊叫出声。

　　“老祖有所不知，石锋实则是帝子。”陶德昭笑道。

　　“放屁！”黄金老祖大怒，“你们上当了，石锋和什么帝子有屁的关联。”

　　陶德昭见黄金老祖如此，心有所动，道：“老祖可否说清楚点。”

　　黄金老祖怒道：“快去，先抓住石锋，他根本不是帝子，我这次受伤，就是他所为，他联合老银月王和苏雪凝对我发动的攻击，现在伤势未愈，我才来你们大盛皇宫疗伤的，现在我的黄金神城都被他攻克了，他此番前来，肯定有目的的。”

　　“这是什么时候的事情。”陶德昭脸色变了。

　　“前天。”黄金老祖道。

　　陶德昭神色大变，“不好，上当了。”他猛然转身狂飙回去，同时大声吼道：“抓住石锋，石锋是假的帝子，有黄金老祖作证，他前天攻克的黄金神城！”

　　他的速度快，声音自然更快。

　　一声传遍整个大盛皇宫，更是如同惊雷般，响彻中宫上空，惊悚杨元度，大盛皇主和帝兵持有者陶德英三人。


第七百四十四章 降临！

　　陶德昭的一嗓子也令石锋心头狂震，手指都有点发颤。

　　被识破了！

　　再看郁金香，就差一丁点便可以完全合拢。

　　“好胆，竟然敢怀疑我。”石锋看到杨元度三人吃惊之后，同时转身看向他，立时大声暴喝，“杨元度，我的身份，你自己不清楚么，我的血脉，你不知道么，这个还能有人可以造假不成。”

　　杨元度是这三人中地位最高的。

　　他的举动无疑是关键。

　　尤其是大盛皇主和陶德英肯定是要看他脸色行事的。

　　而杨元度恰恰就是对帝君血脉最熟悉的，是以石锋当机立断的暴喝，影响他们的思绪，延缓一点时间。

　　只需要一丁点的时间就足够了。

　　郁金香即将完全合拢。

　　“这个，帝君血脉的确无法造假。”杨元度沉吟道。

　　“不要相信他！”陶德昭完全放开速度，这点距离，刹那间便到了，但是他却被杨元度给阻拦住了，没有冲上去擒拿石锋，“小圣宗，不要信他，他是假的，黄金老祖可以证明他绝不是真的。”

　　石锋加速催动郁金香合拢。

　　只剩下最后一片花瓣了。

　　“他说我是假的，我就是假的了，那我来问你，黄金老祖是真的么，你能断定么，你就确定他不是假的，他不是胡翰泽请来的，故意假扮黄金老祖，用来打入大盛皇宫，继而覆灭大盛皇室。”石锋马上将目标转移到黄金老祖神山，从而影响他们对自己的判断。

　　“不错，黄金老祖身份，你能确定？”杨元度沉声道。

　　“这个，我与他相隔郁金香防御……”陶德昭在关键时刻，明显有点拿不定主意，毕竟被石锋将胡翰泽给强行扯进来了。

　　石锋冷哼道：“你都无法确定，居然还敢如此放肆的质疑我的身份，你可知道，这样的后果是什么吗。”

　　陶德昭眉头紧锁，“我……”

　　“你什么你，我实话告诉你，胡翰泽就在大盛皇宫，而且就在东宫宫殿群内，早在过来的时候，我就用瞳术将他发现了，以我的瞳术观察来判断，他那就是在用特殊的手段联系他背后的人，这时候黄金老祖就来了，谁敢说他不是假的。”石锋点出胡翰泽的大体方向，也是在故意的刺激他们，更加让他们不将目标放在他的身上，这时候那郁金香已经合拢起来了，但石锋谨慎的没有选择马上离开，他知道，以他的空间跳跃来说，若是有帝兵干扰的话，还真可能被阻挠无法空间跳跃，那就真的糟糕了。

　　但是这样的结果就是，黄金老祖已经冲进来了。

　　因为郁金香防御消失了。

　　“杨元度和大盛皇主即刻去封堵黄金老祖，确定他的身份，陶德英速去东宫宫殿群，逼出胡翰泽。”石锋喝道，“陶德昭留下来陪我，防止有人趁机来打扰我。”

　　他巧妙的吩咐留下对他最是怀疑的陶德昭。

　　这一举动，果然奏效。

　　不说旁人，就是陶德昭自己都有点怀疑黄金老祖了。

　　“石锋是假的！”

　　狂暴的怒吼声响彻皇宫。

　　黄金老祖已经冲进来，化作一道金光狂飙而至。

　　杨元度和大盛皇主对望一眼，两人同时冲上去，一起封挡狂暴而至的黄金老祖。

　　那陶德英也激射向东宫宫殿群。

　　“锋少，我呢。”陶德昭问道。

　　“你马上启动这里的禁制，我怀疑大盛皇室内有胡翰泽的人，不然他怎能安然隐匿在皇宫内而不被人发现。”石锋沉声道。

　　陶德昭闻言，道：“若他真的在皇宫内，还……”

　　“叮咚！”

　　还没等他说完，一声琴音传来。

　　刹那间，整个皇宫都猛烈地摇晃起来，地动山摇。

　　石锋不由狂喜，这正是秋叶雨说的胡翰泽应该还隐藏着的第二个后招。

　　“铮铮”

　　一阵急促的琴音从东宫宫殿群方向传来。

　　无疑这是胡翰泽发动的攻击。

　　“你还有什么怀疑的。”石锋喝道。

　　“对不起锋少，是我错了。”陶德昭马上抛出去启动禁制。

　　他刚离开，石锋随手将那半步帝宝的水晶球碎片收走，然后拿出空间跳跃玉石。

　　啪！

　　一把捏碎空间跳跃玉石。

　　他的身形立刻变得模糊起来，人便逐步的消失，而这时候陶德昭恰好回头看了一眼，正好看到石锋利用空间跳跃玉石逃走的一幕。

　　“不好，上当了！”

　　“石锋是假的！”

　　陶德昭狂怒，若是真的何必逃走，既然逃走，自然是假的，这个毋庸置疑了。

　　他这一吼，也让杨元度和大盛皇主的动作同时一缓，黄金老祖横冲直撞的狂暴杀来，冲入宫殿内。

　　“再见喽。”石锋笑着向黄金老祖摆手。

　　“石锋！”

　　“混蛋，上当了！”

　　杨元度和大盛皇主也冲了进来。

　　他们却已经阻挡不急，石锋在他们的注视中，消失的无影无踪。

　　再度出现的时候，业已到了大盛帝都的东门上方万米高空，横空而立，双手抬起，四荒宝气和灵元同时涌动起来，引动的天地间狂风大作，日月无光，风声呼啸，若龙吟虎啸，他的脑后则是金光乍现。

　　脑后生日，正是炼宝秘术神日临。

　　帝塔统统的动荡起来。

　　附着在帝塔上面的命运之力也跟着涌动起来，浩荡而出，汇聚在石锋的周围，那股子波动强度，令所有人都退避三舍。

　　哪怕是真君都不敢靠近。

　　“该死的，他要覆灭我大盛皇室。”大盛皇主面若死灰。

　　“难说，也许是针对所有大盛帝都内的圣祖一脉的人，包括你我。”黄金老祖的脸色阴沉的可怕。

　　杨元度怒道：“还愣着干什么，他手中有郁金香防御力量，你掌控着秘术，可以隔空操控郁金香，干扰他，只要有一线机会，杀他如屠狗。”

　　大盛皇主精神一振，“对啊，我怎么忘了。”他马上调动灵元开始催动灵技秘术，要操控郁金香。

　　轰隆隆的能量波动中，大盛帝都都在摇晃。

　　“坏了！”大盛皇主面呈死灰色。

　　“怎么了。”杨元度道。

　　“我联系不到郁金香。”大盛皇主苦涩的道。

　　郁金香已经被石锋收入空间神石内，那空间神石可是盛放接天圣树心脏的，隔绝外界的能力之强，无与伦比。

　　别说大盛皇主无法联系，就算是半步帝君也很难做到。

　　“大家快走吧，留在这里只能被诅咒。”黄金老祖急声道，他想要逃走。

　　“去哪里？”大盛皇主冷哼道，对他有点不满。

　　黄金老祖也知道这时候选择逃走，对于大盛皇室来说这是很混蛋的做法，黄金老祖无奈的道：“皇主不要见怪，这也是没办法的事情，命运之力调动，我们根本无法出手，只能等待着石锋诅咒降临，若是皇主带领大盛皇室转移去我黄金神城，凭借黄金神城内的设计，还是有能力杜绝厄运降临的。”

　　大盛皇主冷笑道：“黄金老祖，你连黄金神城什么情况都不知道，还在这里大言不惭。”

　　“什么意思。”黄金老祖沉声道。

　　“黄金神城所在方向方圆三十万里内的地方都被一名帝君设下禁制，但凡圣祖一脉的人，都无法踏足半步，只能出，不能进，你还妄图进去。”大盛皇主冷冷的道。

　　“怎么回事。”黄金老祖的脸色彻底变了。

　　大盛皇主懒得搭理他。

　　杨元度道：“西荒大世界有我们圣祖一脉隐藏的两大帝脉，力量并不是很强，但是都掌握着特殊的手段，太阴帝宫背后有一位帝君，封禁三十万里的空间，要将他们彻底抹除，这禁制，就是郁金香帝君要破解也很难，为避免提前进行的帝战，所以郁金香帝君选择放弃，那片区域，圣祖一脉的人无法进入。”

　　黄金老祖脸上肌肉一阵抽搐，“这么说，我黄金神城要被覆灭了。”他的一双眼睛立刻充斥一股血色，森冷的看向石锋，咬牙切齿的道，“都是石锋！”

　　“是我又怎样，黄金老祖，你这恩将仇报的老杂种，你更该死。”石锋手指一点，脑后神日光芒万丈，一道命运之力化作旋转的涡旋，直奔黄金老祖飞射而去。

　　命运之力乃是厄运。

　　但凡被厄运纠缠，任凭是半步帝君都要倒霉。

　　当初大楚皇室的遭遇，谁不知道，堂堂劫道高手有喝口水呛死的，有走路摔死的，有睡觉睡死的，有打喷嚏崩死的，那种连普通人都难以伤害的最平常的小事情，就是因为厄运，让他们一个个强者陨落，试问谁不害怕厄运？

　　何况这命运之力何等磅礴，可不是一般的厄运所能比的。

　　黄金老祖吓得赶紧躲闪，第一个通过空间跳跃玉石先行逃走了，“诸位，我先告辞了。”

　　“刷！”

　　他跑了。

　　大盛皇室的人都破口大骂。

　　石锋冷笑道：“黄金老祖，早早晚晚，我要亲手将你这忘恩负义的小人诛杀。”随即冷然看向大盛皇主等人，“你们休要怨恨我，既然来自圣祖一脉，而我与你们圣祖一脉恩怨世人皆知，那就注定你们要走向灭亡。”他用手一指苍穹，狂声道：“厄运降临！”


第七百四十五章 超大空间神石！

　　厄运降临，澎湃的命运之力带着强烈的负面情绪铺天盖地的从天而降，若瓢泼的大雨，星河倒泻，浇灌下来。

　　直接洒在所有大盛皇室成员的身上。

　　至于杨元度等人则并未曾受到影响，他们虽强，相对而言，与大盛皇室一个大势力相比还是差的许多。

　　石锋施展神日临，这次可比当初大楚帝都施展要厉害的多，毕竟境界高出的太多太多，所以施展也是轻松自如，更是威力明显大幅度的提升，虽然没有刻意的针对大盛皇室意外的人，仍旧令那些修为低一些的会有点刺激的。

　　催动厄运降临之后，石锋立刻捏碎一枚空间跳跃玉石。

　　啪！

　　他的身形也随之消失。

　　杨元度等人就算是想要攻击他，都没有办法，眼睁睁的看着石锋消失在他们的视线之内，无法阻拦。

　　“他此行定有目标，绝对不是为毁灭我大盛皇室而来的。”大盛皇主急声道，“既然如此，他肯定是想要寻某种宝物，必然还在我大盛皇宫内，小圣宗，请你出手！”

　　经他这一提醒，杨元度也恍然大悟。

　　的确，如此费尽心机的前来，难道就是要调动命运之力，厄运降临么？

　　显然不可能的。

　　尤其是杨元度知道太阴帝宫的强横，真要灭绝大盛皇室，还真的不难，根本不需要如此费尽心机，冒着生命危险前来的。

　　那么就一定是为某种宝物而来。

　　石锋始终都在他们的视线之中，根本没得到什么宝物，那么他肯定是会返回去夺取宝物的。

　　“搜杀石锋！”

　　杨元度一声令下，但凡非大盛皇室的人纷纷冲入皇宫内。

　　如今没有郁金香水晶球操控，就失去了空间跳跃被阻挠的可能，所以他们必须尽快的冲杀进去，寻找宝物所在的地方。

　　有着大盛皇室的人指引，他们立刻分散开来分别向那些禁地，藏着重宝的方向冲去。

　　刷！

　　石锋通过空间跳跃出现在一处小宫殿内。

　　这是以秋叶雨为空间坐标的，出现在秋叶雨的身旁。

　　刚一出现，映入眼帘的便是一个水晶台上面安放着一枚光彩夺目的空间神石，那自然就是超大的空间神石。

　　只是在这里，还有一名老者守护着。

　　是老者，修为却并不是很高。

　　“原来的真君强者已经受到厄运降临的威胁，我出手，轻松给他重伤逃走了。”秋叶雨聚音成线对石锋说道，“这个老者似乎是大盛帝国某个王族的成员，来向那个之前守护此地的真君讨要什么东西的。”

　　石锋一眼便看穿此老者的实力，不过是极道五品而已，他本身是极道四品，哪里会将这样的人放在心上。

　　银色石枪闪电出击，直接以大力神枪术的姿态投射过去。

　　然后迈步向那悬浮着的水晶台走去。

　　“石锋你太狂妄了，我可是没有厄运降临的。”老者见到被石锋藐视，勃然大怒，狂吼一声，拿出一把神剑，便凶狠的劈杀出去。

　　啪嚓！

　　银色石枪前段的虎卧金山的异象只是略微一闪，根本没有展现出什么锋芒，那枪尖处便闪烁着冷冽的寒芒，直接将神剑给刺断了。

　　噗！

　　石枪势如破竹的洞穿这老者的喉咙，将他钉在地上。

　　石锋也抓住了超大空间神石，谁知用力一扯，居然没扯动，这空间神石和那水晶台竟然是连接着的。

　　“有人赶过来了。”秋叶雨在外面守护着，飞速的回归，同时大声喝道。

　　石锋随手一挥，将水晶台和空间神石一起收起来，虚空一抓，拿走银色石枪，当即便抓碎空间跳跃玉石。

　　他与秋叶雨的身影若水波般荡漾着，缓缓消失。

　　在他们消失的一刹那，就看到杨元度愤怒的几近疯狂的冲了过去，却是冲破了空气。

　　失重感消失，石锋和秋叶雨再次出现，已然是在黄金神城外。

　　两人都长出一口气。

　　终于胜利大回归。

　　石锋立刻向黄金神城飞去。

　　秋叶雨则始终处于影子状态，同时对石锋说道：“这里可能有危险，你要注意，我在大盛皇宫内得知，是有帝君出手，禁锢了这里方圆三十万里的范围内，目的是要屠戮圣祖一脉隐藏的两大帝脉，我暗中与雨竹联系，她说，并非是不死修罗所为。”

　　“不是不死修罗？”石锋前行的速度就是一缓。

　　不要说他，就是杨元度等圣祖一脉的人也都认定是太阴帝宫背后的帝君所为，那自然就是认定不死修罗要针对圣祖一脉的强者出手了。

　　“不是，现如今不死修罗正在闭关，还未出关，守护在太阴帝宫周围，具体在什么地方，没人知道，但可确定，不死修罗未曾出关。”秋叶雨说道。

　　“如果不是，而又是帝君的话，以十荒天地目前的情况，真正地帝君只有四个，银月帝君和六目帝君在地荒，不可能降临，唯一的就是唯我神宫内的那个神秘帝君了，他这么做，却故意的嫁祸不死修罗，这分明就是要圣祖一脉与我们这一方来一次火拼，他们好渔翁得利，可是郁金香却选择放弃那两个帝脉，这么说来，应该是郁金香帝君识破了他的手段，才毅然决定放弃的。”石锋沉声道。

　　“很有可能是这样，只是那唯我神宫不知道会否对黄金神城感兴趣，还是只对两大帝脉有兴趣。”秋叶雨道。

　　石锋笑道：“就算是他对黄金神城感兴趣，那前提条件也是先对两大帝脉动手，帝脉可是比黄金神城更加具有吸引力的，再者一说，两大帝脉固然实力弱一点，无法抗衡帝君，可要是拼命，拿出他们的底牌，帝君想要覆灭他们也不是那么简单的，尤其是唯我神宫比较特殊，他们在西荒大世界根本没有力量，只能依靠帝君的情况下，嗯，算了，不想那么多了，有机会，我们就夺取更多的利益，没有机会，就放弃，以我们现在所得，已经收获很大了。”

　　石锋对宝物很贪婪，却不代表着不要命的去贪婪。

　　他会有视情况而决定的。

　　就这样，他们很快便再次冲入黄金神城。

　　神城仍旧是悬浮在空中，那些黄金神城内的人都已经离开，里面显得空荡荡的，但是也有来自各方的高手汇聚在这里。

　　石锋一路飞来，也看到几方人。

　　最显眼的就是来自北雪帝国和北雪圣地的力量，他们一个个都是一袭白色的战袍，身上散发着淡淡的寒意，使得空气中的温度降低很多。

　　除却他们，还有一些别的势力。

　　显然黄金神城的遭遇已经传扬开来，引来很多高手前来。

　　自然，其中也不乏散修。

　　唯独没有圣祖一脉的力量，也显示出帝君禁制的可怕，三十万里封禁效果还是非常明显的。

　　石锋也迅速的第一时间找到占据一处名为黄金王大殿的苏雪凝。

　　“回来了，可有收获。”苏雪凝看到石锋安然归来，绝美的容颜之上浮现一抹灿烂的笑容，让那些古兰帝国和古兰圣地的人看的都是一呆。

　　早在石锋离开之前，苏雪凝已经通知古兰圣地和古兰帝国挑选高手赶来，争夺黄金神城内的资源。

　　此次苏雪凝占据这历代黄金王所住的大殿，便是有古兰一脉的力量支持。

　　作为古兰圣地走出来的最杰出成员，苏雪凝对古兰一脉的影响力那是非常惊人的，尤其是她已经得到太荒之气，成为半步帝君只是时间问题，更是有望冲击帝君，自然是令古兰一脉将她当做能够在乱世中立足的顶梁柱，更是无比的支持。

　　“如愿以偿，还有别的一些收获。”石锋笑道，“嗯，我还顺便借助命运之力让大盛皇室享受了厄运降临的享受。”

　　“不可能！”

　　没等苏雪凝开口，一名青年男子便忍不住开口了。

　　石锋看了男子一眼，“你是？”

　　“我是古兰圣地顾俊伟。”青年男子自报家门。

　　“哦，你怎知我不能让大盛皇室享受厄运降临的。”石锋笑眯眯的道。

　　“我当然知道，所有的圣祖一脉的帝国，都有郁金香帝君传下升级改造的手段，每一座帝塔都在力量守护之中，就算你是真君，要想打破帝塔的守护力量也不太可能，更何况需要毁灭一个皇室，那需要所有的帝塔所携带的命运之力，凭你如何能做到。”顾俊伟反驳道。

　　石锋耸耸肩，“我的确做到了，就凭我。”

　　顾俊伟撇嘴道：“想不到堂堂疯子石锋竟然是一个喜欢狂言之人，真让人失望。”

　　这话令苏雪凝秀眉一挑，有些不满。

　　石锋摆摆手，“无所谓，大盛皇室的遭遇，想来用不多久，就会传扬开来的。”

　　“不需要那么久，我古兰圣地有秘法能够很快知晓大盛皇室的遭遇。”顾俊伟扭头对一名青年男子微微一点头。

　　那人一笑，悄然后退，施展灵技秘术，形成光罩，隔绝别人的窥视。

　　也就是半分钟不到的时间，光罩消失。

　　“大盛帝都的情报可曾传来。”顾俊伟头也不回的道。

　　那青年男子神色古怪，没有回应。

　　顾俊伟扭头道：“我问你话呢。”

　　青年男子道：“大盛帝都内我古兰圣地的情报人员已经将情报传来。”

　　“怎么说的。”顾俊伟道。

　　“说是锋少凭借一人之力，耍弄了大盛皇室，外加紫阳圣地小圣宗杨元度等人，施展神日临，厄运降临，大盛皇室完蛋了。”青年男子说着话，看向石锋的目光彻底变了。

　　其他人也都流露出骇然之色。

　　顾俊伟也傻眼了。

　　石锋淡然一笑，并没有显摆什么，他将那水晶台和超大空间神石拿出来，“雪凝姐，这两者不知怎的粘合在一起了，你能分开么。”

　　“这是那超大空间神石？”苏雪凝伸手接过去，这仔细一看，她的神色就是骤变，急忙举起水晶台，查看起来，惊呼道：“不好！”


第七百四十六章 莫大的危机！

　　“我看挺好的啊。”

　　石锋看着那水晶台上面的超大空间神石，他也是查看过了，的确非常庞大，一眼望不到边际，完全可以将这大到没边的黄金神城收入其中的。

　　只要黄金神城到手，再加上黄金龙宫，又有半步帝宝的水晶球碎片，还有两滴圣花花露，可以想象得出，四荒宝气进阶八荒宝气，那将是板上钉钉的事情，一想到这里，石锋就一阵傻笑。

　　八荒宝气啊，那就是半步神师。

　　而一旦成为半步神师，就等同于半步帝君，还怕的谁来。

　　“你不要高兴得太早了，若是不趁早动手的话，怕是整个黄金神城内所有高手都会丧命在这水晶台搭空间神石上面了。”苏雪凝神色凝重，丝毫没有开玩笑的意思，很认真，让顾俊伟等古兰一脉的人都听得神色微变。

　　“什么情况。”石锋也有点心惊。

　　黄金神城可不是他先前离开的情况了，光是来此的各地高手，恐怕没有一千也有八百，这还只是说的那些真天以上的强者，而非普通的高手，其中难保没有手持帝兵的顶级强者，如此强大的力量，都要有危险？

　　苏雪凝深吸一口气，用手托着那水晶台，左手轻轻一点。

　　一缕光线射入水晶台内。

　　随之便看到水晶台内似乎浮现出壮丽山河，日月轮转，外面更是点缀着无数的星辰，散发着柔和的星光，而在那水晶台上面似乎有着一个个的小黑点，也不知道是什么，那超大的空间神石中则是有某种雾气在流转着，不断地渗透进入水晶台内，然后再利用水晶台内的某种特殊的奥妙手段，进行的蜕变，提供给那些小黑点。

　　“这是什么。”石锋催动真炎妖瞳，仔细观看之下，隐隐约约发现那些小黑点似乎是一条条的人影。

　　水晶台表面仿佛也是一个类似空间神石的小空间所在。

　　“这些都是真君，而且俱都是真君巅峰的强者，并且有着冲击半步帝君的能力。”苏雪凝点指那些模糊的黑色人影。

　　她的话令石锋都倒抽一口凉气。

　　顾俊伟等人更是情不自禁的后退一步。

　　古兰一脉虽强，可是真君巅峰强者还真没几个，而且有的话，也是潜力快到极限，冲击半步帝君很困难的哪一类，也就是苏雪凝能够一力顶天，是他们的希望。

　　“真君巅峰。”石锋看看那超大空间神石中溢出的气体，再有水晶台淬炼提供给这些真君巅峰强者，心头一动，道，“真君巅峰最需要的是什么？那就是太荒之气，只要有足够的太荒之气便可令他们冲入半步帝君的境界，雪凝姐，你的意思是，这空间神石和水晶台搭配，实则是在炼化出太荒之气。”

　　“正是，换做旁的空间神石，哪怕是从太荒时代流传下来的，都无此能力，唯独这枚超大的空间神石。”苏雪凝指着超大空间神石，神色严肃的道，“此空间神石来历神秘，据说是传说中真龙神山孕育出来的宝物之一，其中蕴藏着丰厚的真龙之气，而这真龙之气经过这特殊水晶台内的秘术引导，便可完成蜕变，进化为最为精纯的太荒之气，这水晶台的表面是一重很大的空间，内里可隐藏十万人之众。”她双目也泛起奇光，盯着水晶台表面，以她的境界看去，里面也是雾蒙蒙的，但是看到的人却比石锋看到的更多，“里面的人好多，起码有四十人之多。”

　　石锋惊骇道：“不会吧，四十名真君巅峰，紫阳圣地的高手都送来了？”

　　苏雪凝失笑道：“不是四十名真君巅峰，是四十名以上的真君高手，其中达到真君巅峰的有十人左右，余者都是向真君巅峰冲击的，如斯力量，怕是东西南北四大荒四大世界中圣祖一脉具有成就半步帝君高手的集合吧。”

　　“这么说，这些人几乎就是四荒圣祖一脉中未来的精锐力量了。”石锋眼中闪烁着寒芒，他冒出了一个疯狂的念头。

　　“嗯，虽不是全部，却是可能一半以上的最强力量了。”苏雪凝对于圣祖一脉的认识也比较深，八荒之中，海古冥帝内的圣祖一脉力量肯定更多。

　　“雪凝姐。”石锋接过水晶台，“你说我们若是将这些人给毁掉，是不是要让圣祖一脉这四荒的力量伤筋动骨。”

　　苏雪凝秀眉一挑，被石锋的话给刺激到了。

　　顾俊伟等古兰一脉的人也有点傻眼，他们突然发现，眼前这个曾经让他们心中很是嫉妒，又有点看不惯的疯子，似乎真的有这疯子胆啊，居然连这种念头都敢想，至少他们连往这面想的冲动都没有。

　　无形中，他们才发现什么叫差距。

　　“若真的能够毁掉这些人，圣祖一脉在东西南北四荒中的力量何止是伤筋动骨，他们就将无力称霸四荒，只能选择一荒。”苏雪凝道。

　　称霸四荒和掌控一荒，那差距可不是一般的大。

　　由此可见，这水晶台内的人若是覆灭，对于圣祖一脉肯定是有着非常大的创伤的。

　　“雪凝姐应该有办法吧。”石锋知道此事太过重大，他没有什么思路，也不好瞎提意见。

　　“要想毁灭他们，必须做到三点，第一，要将这超大空间神石与水晶台分离，防止他们当中有人得到足够的太荒之气完成突破，成就半步帝君出关，这一点，我有办法做到，但完成之后，我们必须尽快找到一样东西，那就是要注意的第二点了，需要找到赤阴水，唯有赤阴水覆盖水晶台上面，与水晶台内奥妙结合，产生类似太荒之气的气体，瞒过闭关状态的他们一段时间；最后第三点，趁着赤阴水蒙蔽他们感知的时候，找到一处可怖之地，借助天地力量一举将他们摧毁。”苏雪凝将作法详细的诉说了一遍。

　　石锋沉吟道：“这第一和第二两点，应该不难办。”

　　苏雪凝道：“是不难，我能分离他们，现如今黄金宝库还未曾被打开，应该用不太久便能打开，以黄金家族的丰厚藏底，肯定有赤阴水，而且数量还不会少。”

　　“那第三点，寻找什么地方来毁灭他们。”石锋思来想去，发现西荒大世界还真没有什么大的风险之地，适合他能去的。

　　“苦海无边！”苏雪凝说出一个地方。

　　“啊！”

　　“苦海无边，那可是无人能够破解的死亡之地啊。”

　　“要是去哪里的话，想都别想了，去了也是送死。”

　　古兰一脉的人乍听到苦海无边，都惊叫出声。

　　对于苦海无边，石锋倒是有些记忆。

　　苦海无边位于西荒大世界的最南侧的一处山脉中，据说自从苦海无边这片禁地出现，原本是真君魔兽聚集的地方，自此再也难以看到魔兽，因为真君魔兽都毫无例外的陨落其中，自此那里也就无人敢去。

　　除了这些之外，石锋还知道一点，那就是八荒炼神鼎曾经说过，根据旁人提及的苦海无边的情况，他基本能断定苦海无边的来历，也知道破解之法，自然石锋也就掌握到了。

　　苏雪凝道：“唯有苦海无边可以，因苦海无边不但能够覆灭真君，就在不久前，还曾将一名半步帝君给覆灭了。”

　　古兰一脉的人都听得心惊肉跳的。

　　“苦海无边，嗯，我早想去看看了，就是一直没机会。”石锋想到八荒炼神鼎曾经信誓旦旦的对苦海无边的分析，还有秋叶雨从无影王记忆中得到的信息验证，基本可以确定苦海无边的来历和特点。

　　“苦海无边太过危险，你还是放弃吧。”苏雪凝道。

　　石锋一笑，“我既然敢去，自然有把握的，雪凝姐尽管放心就是了。”

　　苏雪凝沉吟不语，有点犹豫。

　　她并不想石锋去冒这么大的风险。

　　“雪凝姐还不知道我么，胆子是大点，可从来都是不打无把握的仗。”石锋伸手揽住苏雪凝的杨柳细腰。

　　古兰一脉的人一个个都瞪大了眼睛。

　　他们死死地盯着石锋的那只作恶的手，有几个男人恨不得将那只手臂给撕碎了，这可恶的家伙居然在占他们心目中女神的便宜。

　　可让他们气苦的是，苏雪凝居然没有反抗。

　　“你有什么把握。”苏雪凝似是没有察觉到，更关心石锋要去苦海无边的事情。

　　“别忘了八荒炼神鼎，他知道苦海无边来历和破解之法。”石锋聚音成线告诉苏雪凝，关于八荒炼神鼎，是不能让别人知道的。

　　苏雪凝这才放心，对于八荒炼神鼎，她还是很信任的，尤其是以八荒炼神鼎纵横四个时代，这类禁地绝地，还就是他最拿手的，于是便同意了，“我陪你去。”

　　“不行，你要留下来，随时准备用超大空间神石将黄金神城给收走，以免出现意外，就我目前所知唯我神宫的帝君很可能就在这方圆三十万里内，说不定就会来到这里，也可能有更多的人赶过来，那时候，若是你不在，古兰一脉根本镇不住他们。”石锋当即否决了苏雪凝跟随的想法，“黄金神城可是我成为半步神师最关键的一环，不容有失。”正说着话，便发现那水晶台上面有一个朦胧的身影似乎散发出一丝微弱的帝威，“他要突破了？”

　　“还不放手，这是即将突破的表现，必须马上行动，不能耽搁，一旦他突破出关，我们大家都危险了。”苏雪凝的脸色顿时变了，伸手打掉石锋环在她腰间的魔掌，夺过水晶台，对古兰一脉的人喝道，“全部出去，封锁此地，严禁任何人打扰！”


第七百四十七章 黄金宝库！

　　一旦进阶半步帝君，自然要出关，脱离水晶台内的空间，而外界的情况，势必会有他将那些真君强者唤醒，可想而知，会是怎样的情况。

　　现在就是争分夺秒。

　　一定要抢在那名真君巅峰进阶半步帝君之前，将这水晶台连带着诸多真君强者一起葬送才可以。

　　石锋甚至在一瞬间，想到要借助这唯我神宫帝君设下的禁制来说事，但此事太过于依赖别人，谁也很难讲，一群真君联手之下，这禁制对他们还有多大的威胁，何况他们本身已经进来了，未必一定有极大的杀伤力，所以不能冒险。

　　古兰一脉的高手纷纷的退走。

　　大殿内只剩下石锋和苏雪凝两人。

　　“要我出手么？”石锋问道。

　　“不用，你现在就去黄金宝库，他们快要打破宝库防御了。”苏雪凝想了一下，便说道，“分割空间神石和水晶台，倒也不难，关键是不要惊动那名正在冲关的真君，最好还是我一个人来出手，若是两人的话，力量不同，对于冲关的真君来说，感知是极其敏锐的，定然会有所察觉。”

　　“这样的话，我就去黄金宝库。”石锋轻声道，“安全第一，不行的话，就放弃。”

　　苏雪凝一笑，“只要没人打扰，这点事对我来说，根本不是什么难题，倒是你，先前就和老银月王闹得不痛快，而今黄金宝库要被打开，他说不定会故意为难你的，除却银月帝宫的力量，尚有北雪一脉，他们的实力很强，以我的判断，可能要比我古兰一脉还要强一些，你一定要谨慎。”

　　石锋点点头，也离开黄金王大殿。

　　来到外面，古兰一脉的人对他倒是格外的尊敬。

　　不说苏雪凝和石锋的关系，就石锋能够孤身一人，覆灭大盛皇室，就让他们发自内心的佩服，即便是有点骄傲的顾俊伟看向石锋的目光都有点变化了。

　　通过真炎妖瞳，一眼便可看到，在黄金神城的西南方向，有着非常浑厚的阳刚血气，足有一千多人汇聚在那里，而且那里的宝气也格外的雄浑，无疑那里便是黄金宝库所在地，各方人聚集在一起，正要打破黄金宝库的守护力量。

　　“锋少要去黄金宝库么？”顾俊伟问道。

　　“嗯。”

　　石锋应了一声。

　　“黄金宝库方面，是我父亲顾贤统帅的古兰一脉，锋少去了，有什么需要，可以找我父亲。”顾俊伟道。

　　“我知道了。”石锋拍拍顾俊伟的肩头，“你们守护在这里，任何人不得靠近，无论是谁，胆敢闯入其中，杀无赦！”

　　顾俊伟用力点头，“锋少尽管放心，我们就是死，也绝对不让任何人闯进去。”

　　石锋这才满意的离开。

　　他还真不担心有人来找茬，除非是那所为的唯我神宫神秘的帝君，换做旁人，以古兰一脉在黄金神城内庞大的力量，根本没人来自找麻烦的。

　　看着石锋远去的背影，顾俊伟轻叹一声，“我不如他。”

　　“石锋是一个人任凭风吹雨淋的一路打过来的，而我们则是温室中成长起来，本身就没有可比性，他的成长速度太快，也注定未来乱世之中，必有他一席之力，何必与他去对比，那不是找虐。”一名漂亮的年轻女子道。

　　“也是，我何必去拿他做比较。”顾俊伟看着年轻女子笑了。

　　他这心态，若是石锋听到，也就知道，此人未来成就终归有限，没有一颗永不服输的心，根本不可能有大成就的。

　　黄金宝库就是一座矗立在黄金神城的巨大地金色仓库。

　　此宝库非凡，乃是用纯金打造而成，黄金上面雕刻着各类的奇妙图案，那些都是灵技秘术，对黄金宝库有防御作用，阻挠外人闯入。

　　如今这些图案正遭到毁灭性的打击。

　　主要攻击这黄金宝库守护力量的就是古兰一脉，北雪一脉和银月帝宫，其他的一些大势力的来人数量有限，根本不足以对这三股势力构成什么威胁，他们也只能被阻拦在外面，看热闹，眼红也没办法。

　　“好热闹啊。”

　　石锋的声音很大，压盖过了黄金宝库被攻击发出的声响。

　　他本人也虚空踏步而来，要跨越诸人的头顶上方，降临在这里。

　　“这里可不是什么人都可以来撒野的地方，滚出去。”略显苍老的冷冽声音响起，随之而来的是一股狂暴的能量波动。

　　不用问，石锋也知道，说话的是老银月王。

　　此老对他恨意很重。

　　尤其是黄金神钟未曾得到，反而被石锋得到一点好处，这让本就心胸狭窄的老银月王更是恨他。

　　这一开口便出手，也是打算给石锋一个下马威。

　　“这是我刚刚从大盛皇室夺来的命运之力，嗯，不是很多，让十几个半步帝君倒霉死，还是没问题的。”石锋笑吟吟的举起右手，一团透明的光波在他的手指尖盘旋舞动，那自然是命运之力。

　　大盛帝都之行，石锋并没有将所有的命运之力发动出去。

　　他留下很小的一部分。

　　之所以留下来，也是针对老银月王的。

　　以他离开前，老银月王对他的恨意，他才不认为老银月王会让他轻松的得到黄金神城，所以刻意留下一些命运之力。

　　反正就一句话，你怕也好，不怕也好，这就是命运之力。

　　刷！

　　老银月王那冷森的目光如刀一般，恨不得将石锋给劈碎了，可是他还真没那胆量挑衅命运之力，一挥手，强行将自己挥出的力量给收回去。

　　这也间接的等于自己抽自己耳光了。

　　很多人都看得咋舌不已。

　　老银月王可是银月帝宫目前最强者，手持帝兵的。

　　“前辈，你好像对我有很大意见啊，但我想以前辈宽大胸怀肯定不会介意的。”石锋笑道。

　　“我介……”老银月王冷着脸道。

　　石锋不给他把话说完，便打断道：“不管怎么说，这黄金神城被我们攻克下来，是我的主意，而且还是我和雪凝姐主力之下所为，可以说，整个黄金神城能够给大家分配资源，我石锋居功至伟，我可不认为前辈是卸磨杀驴的奸诈阴险的贼子，前辈觉得呢。”

　　老银月王就感到一股怒火从心底狂暴涌动，直冲顶梁，让他差点吐血，丫的这石锋骂了他，还让他不能翻脸，一旦翻脸，那不是说自己卸磨杀驴的阴险奸诈的贼子么，他咬着牙，忍耐着怒火，闷闷的“嗯”了一声。

　　“哈哈，还是前辈最有胸怀啊。”石锋笑道。

　　老银月王嘴唇微微蠕动，用聚音成线的方式，仅有石锋能听到的声音，“小杂碎，早晚让你付出代价。”

　　石锋也聚音成线，淡淡的道：“前辈心胸比针尖还小，这样的人，就算是拥有太荒之气，也绝难成就半步帝君的。”

　　“哼！”

　　老银月王目光如刀，冷森森的盯着石锋。

　　对于老银月王，石锋还真没放在心上，此人的心胸注定银月帝君降临之后，将没有什么地位的，在这乱世中，英雄难长命，枭雄最雄风，但不论是英雄也好，枭雄也罢，心胸都必须开阔，不开阔，光是乱七八糟的事情都能把人给憋死，还搞个屁啊。

　　石锋降临，站在古兰一脉旁边。

　　古兰一脉对他自然是尊敬有加的。

　　“古兰圣地大圣使顾贤见过锋少。”为首的中年男子就是个美男子，比年轻人都要帅气，他便是古兰圣地大圣使顾贤。

　　“大圣使客气了。”石锋赶紧回礼，“雪凝姐和俊伟兄都跟我说了，大圣使是古兰一脉在这里的主导者，若有需要，还请大圣使相助。”

　　顾贤笑道：“锋少客气了，小祖早已吩咐，见锋少如见她本人。”

　　小祖就是苏雪凝，要知苏雪凝乃是万年前之人，因沉睡而令生命力不流失的，论及辈分比古兰圣地最老的老辈都高出很多，堪称祖宗级的。

　　“对了，不知黄金宝库内的宝物是如何分配的。”石锋关心的还是赤阴水。

　　“我古兰一脉，北雪一脉和银月帝宫三方各得十分之三，剩下的十分之一归其他人自行分配。”顾贤说道。

　　石锋眉毛一挑，“这是谁分的。”

　　顾贤道：“是老银月王。”

　　点点头，石锋转而看向老银月王，朗声道：“我说老银月王，你是不是太过分了。”

　　“本王有什么过分的。”老银月王冷哼道。

　　“这黄金神城是谁打下来的。”石锋点指脚下的黄金神城，“是雪凝姐，我，还有你，咱们三人所为，对不对。”

　　老银月王道：“没错。”

　　石锋道：“那你凭什么来分配黄金宝库的宝物，三人打下来的，那就应该有我们三人商议怎样分配。”

　　老银月王三番两次的被石锋用话针对，他虽然恼恨，却也明白，论耍嘴皮子，他肯定不行，略微一想，便明白了石锋的意思，随即笑道：“你打算怎么分配。”

　　“黄金神城是我们三个打下的，你银月帝宫分一份，我雪凝姐的古兰一脉分一份，怎的没有我石锋的那一份。”石锋冷冷的道，“我就要我那一份。”

　　老银月王咧嘴一笑，“我没意见。”

　　他倒是狡猾，直接一推四六五。

　　而先前分配到配额的北雪一脉就不干了，他们为首的乃是北雪帝国的北雪皇主，可以说对黄金宝库中的宝物势在必得，连皇主都亲自出动，明显重视程度更强，毕竟他们是后来者。

　　“石锋，你有些无理取闹了。”北雪皇主冷声道。

　　石锋看着这气派十足的北雪皇主，他也清楚，因为雨璇儿的原因，这北雪一脉可能要比古兰一脉强一些，可他石锋从来无惧任何人，连圣祖一脉都敢挑衅，何况北雪一脉，再者一说，他自己有理，怎能被北雪皇主吓到，冷笑道：“我无理取闹？这倒是可笑了，我打下来的东西，却被你抢去，你让这里的人都评评理，怎么能谁无理取闹。”


第七百四十八章 威胁的就是你！

　　若非自己主动要求老银月王攻打黄金神城，若非自己主动放弃太荒之气，成全老银月王，何曾有现在？

　　可以说，能够出现分享资源的情况，石锋居功至伟。

　　偏偏到了分配利益的时候，却将他排斥在外，这让石锋相当的不爽，尤其是北雪皇主说什么他是无理取闹，更是刺激的石锋对北雪一脉强烈的不满，如果不是顾忌着与雨璇儿有些情分，他早就指着北雪皇主的鼻子破口大骂了。

　　这只是给他一点面子。

　　“大言不惭。”北雪皇主当然不可能退缩，黄金神城搜集宝物有多少？他们更是掌握着寻宝的特殊手段，可以说这黄金宝库内的宝物可能比北雪一脉都要多，十分之三的量，那几乎是他们北雪一脉一半宝物还要多，任谁也不可能就此放弃，他冷冷的看着石锋，“你还是搞清楚自己的斤两再说吧，凭你也能出力？石锋，不是本皇主看不起你，以你小小的极道实力，哪怕是算上炼宝手段，顶多也就是劫道一流，你能为打下黄金神城付出什么，不要无理取闹了。”

　　“嘿嘿……”

　　石锋气笑了，他的笑声却让人感觉到浑身冒冷气。

　　没来由的莫名恐惧。

　　也难怪，石锋刚刚才动用厄运降临让大盛皇室覆灭，虽然不会即刻全部灭亡，可也是注定的，现如今也不知死去多少，那股子煞气自然汇聚在他的身上，使得他一旦动了杀意，释放出来的煞气令所有人都会生出忌惮的。

　　“北雪皇主是吧。”石锋缓步向前，背后浮现出一道透明的河流，潺潺而动，发出轻微的水流声，无疑就是命运之力，“你再说一遍，我刚才没听清楚，你说我什么，我是无理取闹？”

　　公然的威胁！

　　完全就是当众打脸的举动。

　　一干人等面面相觑，特别是看到石锋背后的命运之力流动，一些人更是悄然的后退，尽可能的避让。

　　石锋一脸笑意的逼视着北雪皇主，等待他的回答。

　　北雪一脉掌大权的无非就是北雪帝国皇主和北雪圣地的圣宗，也算是西荒大世界最顶尖的大人物了，何曾被人如此藐视过。

　　怒火一下子从北雪皇主心底暴动出来。

　　“你还想凭借这点命运之力恫吓我不成。”北雪皇主毅然向前一步，双手倒背，雪花突兀的闪现，不断地在他的周围飘扬着，“本皇主还真没将你放在眼里，一个小辈，也敢向本皇主叫板。”

　　“叫板？”石锋伸手，背后的命运之力迅速的汇聚在他的手指尖上面，形成一个透明的水晶球的模样儿，“是我赠送给老银月王太荒之气，邀请他与雪凝姐联手攻击黄金老祖，而我本人偷袭，致使黄金老祖重创逃遁，让黄金神城暴露在我们三人面前的；也是我，要求要离开的老银月王留下来，与我们进攻黄金神城的；更是我用炼宝秘术迫使黄金神钟这最大的威胁离去，让你们没有后顾之忧的进入黄金神城，现在我要分配点资源，你说我是无理取闹，也好，我就是无理取闹了吧，那就说说，为什么你们来了，我反而离开了呢，因为我闲着无聊，今天早些时候，利用命运之力让大盛皇室就此覆灭，这才来的晚了点。”

　　一说自己有理。

　　后面说的那就是威胁了。

　　“你狂言无边了吧，大盛帝都前些日子本皇主还曾去过，帝塔封锁，真君守护，郁金香防御半开，守护命运之力，别说你一人，就算是有半步帝君前去，也很难打破防御，调动命运之力。”北雪皇主嘲讽道。

　　“失望。”石锋看着北雪皇主侃侃而谈的样子，大失所望的摇头叹息。

　　“你失望什么。”北雪皇主很看不惯被石锋这种高高在上评论的态度，相当的反感。

　　石锋淡淡的道：“失望你这样没脑子的人怎能成为北雪皇主的，真是让人奇怪啊，你说你，也不想想，在场之中有多少势力在大盛帝都有情报人员，要探听这件事，也不过是眨眼间的事情，我若撒谎，不是自己打自己脸么，这么简单的道理你都不知道，我说你是不是没脑子。”

　　北雪皇主脸色铁青，眼中闪烁杀机。

　　这时候，银月帝宫有人叫道：“石锋说的是真的，刚刚我们得到了情报，他一人覆灭了大盛皇室。”

　　“我们也得到这方面消息了。”

　　“是真的，石锋一人玩弄大盛皇室与股掌之间，利用命运之力覆灭大盛皇室。”

　　“我还以为是假的，我也得到这方面消息了。”

　　很多人纷纷开口。

　　大盛皇室毕竟是圣祖一脉麾下大势力之一。

　　银月帝宫更是位于大盛帝都内，既然有银月帝宫的人如此说，自然更加没人怀疑了。

　　“哼，就算如此，那又怎样。”北雪皇主老脸微微发烫，暗道自己怎的面对石锋就不冷静了呢。

　　“能怎样啊，你北雪帝国那么强，我要是导引你们北雪帝国的命运之力大概没那么容易吧。”石锋手指尖上面的命运之力凝聚的球体急速的旋转着，配上说的话，傻瓜都听得出，这就是明摆着的威胁。

　　当着北雪一脉四五百人，当众威胁北雪皇主。

　　古兰一脉，银月帝宫以及其他势力的人，都看的有点发毛。

　　谁敢如此做？

　　唯石锋一人！

　　这厮掌握着操控命运之力的神日临，他就是能够威胁任何一个帝国皇室，你能咋的？不服也得服。

　　北雪皇主眼眸中的寒意更重了，四周翻飞的雪花更是带着尖锐的呼啸，急速的旋转飞舞，似乎要将这片空间给撕裂了，他很生气，但他却第一次感到憋屈，没有公然反驳，实在是底气不足。

　　北雪一脉自问因为雨璇儿的缘故，越来越强势，实力更是与日俱增，甚至有能够在乱世中博得一席之地的能力，但是他们对帝塔命运之力的防御，远远没有达到有郁金香帝君亲自出手相助的大盛皇室和大楚皇室的高度。

　　他没底气和石锋硬对硬，实在担心石锋立刻空间跳跃去北雪帝都溜达去。

　　看着北雪皇主被石锋公然威胁打脸而无法反驳，老银月王既是高兴有人与他通病相邻，又是不爽石锋，脑海中的黄金神钟四个字还不断地闪耀着，更是让他对石锋恨意极强，他当即说道：“石锋，这黄金宝库的守护力量乃是帝君亲自设下的，要破开，难度之大，也是大家都见识到的，此番破解，北雪一脉是主力，他们动用了特殊的手段，若非有他们，谁也别想得到宝库内的宝物。”

　　“那前辈的意思是？”石锋问道。

　　“北雪一脉拿十分之一归你，他们得十分之二。”老银月王道。

　　石锋眉头一皱，有些不爽。

　　他和老银月王同为打入黄金神城的，凭什么他得十分之一，老银月王得十分之三，这本身就是不公平的。

　　“锋少，这老东西不是什么好鸟，若不答应他，我担心他可能会和北雪一脉联手挤兑我们，他们银月帝宫可不惧怕命运之力的。”顾贤见状，急忙聚音成线对石锋说道。

　　石锋扫了一眼现场的实力对比。

　　古兰一脉，北雪一脉和银月帝宫实力算是相当。

　　真的有两方联手，的确会让古兰一脉很被动。

　　“实力啊，仍旧是太弱了，若是有绝对的实力，根本不需要和别人分享，独得便是。”石锋心有不满，也只能忍让了。

　　老银月王见石锋同意，便对北雪皇主道：“皇主快些打破宝库禁锢吧，时间久了，难免会发生更多的是非。”

　　北雪皇主微微一点头，恶狠狠地瞪了石锋一眼，道：“全力打破禁制。”

　　北雪一脉的高手便三百人联手施展灵技秘术。

　　“生死乱转，开！”

　　伴随着一人嘶吼，三百人同时掐一个手印，向前推出去。

　　一股浩瀚的力量骤然成型，化作无穷尽的能量波动，铺天盖地的向前方狂暴冲击过去。

　　轰隆隆！

　　这力量暴击那黄金宝库的大门处。

　　原本遭遇到一天的攻击，这黄金宝库的帝君禁制也已经快要被打破了，此番再度全力出击，终于成功。

　　磅礴的帝威崩散开来。

　　能量风暴席卷十方。

　　待到一切安静下来，禁制消失，黄金宝库的大门也冉冉开启，露出内里堆积如山的无穷宝物。

　　浓郁的宝气冲射出来，好似狂风吹的人都站不稳。

　　“谁也不许乱动，否则杀无赦！”老银月王看到很多人蠢蠢欲动，即刻用帝剑指天，释放出可怕的帝威，让那些人安静下来。

　　北雪一脉和古兰一脉的人也纷纷释放出强大地气势。

　　有点混乱的场面这才平静下来。

　　“为防意外，三方高手尽都在外，隔绝任何人踏入，有我，北雪皇主，古兰大圣使和石锋四人进入，取走各自所得，剩下的十分之一留给其他人。”老银月王道。

　　众人没有异议。

　　便有这四人进入黄金宝库。

　　黄金宝库内宝物太多了，多到普通的君道神宝都没资格单独搁置在周围的多宝阁内，只有那些拥有帝威的宝物，还有特殊不入等级的宝物才有资格位列其中，普通的宝物则乱七八糟的摆放在地上堆积如山。

　　“我要这边的宝物。”老银月王双目银光闪烁，电射向宝库的西侧位置，力量洒下，护持住几样宝物，甚至隔绝旁人的视线，不让人看到，显然那是他看重的宝物。

　　顾贤则飞临至南侧，“我就从这南侧选取十分之三的宝物吧。”

　　他们选的很快，似乎早就准备好了一样。

　　北雪皇主的速度也不慢，他选的是东侧，而石锋因为要赤阴水，所以他的真炎妖瞳始终明亮着，也一眼锁定盛放在一个水晶瓶内的赤阴水，同样位于东侧，他几乎是和北雪皇主同时落在东侧，异口同声的道：“我要这些！”


第七百四十九章 决裂！

　　“我要这些！”

　　石锋和北雪皇主异口同声的说道，而他们的手指也一起指向这一片宝物堆中的盛放着赤阴水的水晶瓶。

　　这一举动，就算是傻子都看出来了，他们之所以选择这个区域的宝物，都是冲着那赤阴水去的，如此一幕令石锋错愕不已，他要赤阴水是为要蒙蔽水晶台内的诸多真君的感知，创造机会，将其全部铲除。

　　北雪皇主要赤阴水干什么？

　　赤阴水不入等级没错，但是其用处实在是不怎么大。

　　“我先选！”北雪皇主神色铁青，冷冰冰的盯着石锋，一副决不退缩的样子。

　　“我先选！”

　　石锋当然更加不可能退缩，他不可能放弃这样一个重创圣祖一脉的大好机会。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　一股森寒的杀意从他们的身上涌动着，彼此对峙着，压迫着。

　　“你一定要跟我作对了。”北雪皇主沉喝道。

　　“我看是你与我作对吧，我是你们能够进入黄金神城的贡献者，本就应该我先选，你凭什么抢在我的前面。”石锋毫不退让。

　　北雪皇主哼道：“不要总拿这点破事说事。”

　　石锋嘲讽道：“有本事你也拿出点破事来，你有那个能耐么，无非就是靠着一个好出身而已。”

　　北雪皇主四周飘扬的雪花骤然加速，呼啸连连。

　　这是要战斗的意思。

　　论实力，石锋自然不是对手，可他也不惧，背后再度浮现命运之力凝聚的河流潺潺而流，随时出击。

　　命运之力的攻击可不是能够被武道力量给封挡的，这般近的距离，根本没法躲闪，同样的，石锋也无法躲闪北雪皇主的攻击，一旦进攻，两人就是两败俱伤的命运。

　　这次，老银月王没有再开口，他很滑溜的将自己选中的宝物取走，然后离开黄金宝库，带着银月帝宫的人飘然而去。

　　顾贤也飞速的选取宝物，然后悄然退到石锋的身后，他的实力与北雪皇主是相当的。

　　如此，就让北雪皇主有些被动了。

　　“古兰一脉也要插手。”北雪皇主道。

　　“小祖吩咐，见锋少如见她本人，为锋少，古兰一脉甘愿一战。”顾贤说的是铿锵有力，丝毫犹豫都没有，让北雪皇主吃惊，更让石锋惊讶，要知道这等于将古兰一脉置于危险境地，只为他石锋，这般表现，与黄金老祖的恩将仇报差距实在是令人唏嘘不已。

　　北雪皇主怒道：“好，我北雪一脉还怕你们不成。”他猛然一挥手，狂暴的力量激荡而出，将堆积如山的宝物给推到内层，前面空旷起来，唯有那盛放着赤阴水的水晶瓶仍旧漂浮在空中，“来人！”

　　北雪一脉的高手立刻冲进来。

　　古兰一脉的高手自然也不怠慢。

　　双方便形成了对峙局面，至于其他的围观者，仍旧被屏蔽在外面。

　　“诸位请冷静！”

　　悦耳清雅的声音在空中响起。

　　雪花飘舞，芳影乍现。

　　依旧是黑发垂腰，面纱罩真容，白裙裹娇躯，雪花饶周身的雨璇儿凭空出现在北雪皇主的身畔。

　　很显然，雨璇儿和北雪皇主的关系很近，将空间坐标都定在北雪皇主身上的。

　　“璇儿来了。”北雪皇主轻声道。

　　雨璇儿轻轻一点头，隔着面纱看不到她的真面目，却让人生出她向着北雪皇主轻轻一笑的感觉，很奇妙。

　　“锋少，好久不见。”雨璇儿清越的声音再次响起。

　　“有些时日不见了，雨璇儿姑娘风采更胜往昔啊，看起来已经将境界稳固在真君了，不会再有反复了，可喜可贺啊，雨璇儿姑娘当时十荒天地，年青一代第一人了。”石锋一眼便看出雨璇儿的境况，她终于稳固境界了。

　　在场之人闻言，不由得惊呼出声。

　　雨璇儿是真君！

　　年青一代第一人！

　　这是何等震撼的事情，如此年轻的真君，他日成就帝君，绝对有着极大的希望。

　　“锋少过奖了，与锋少的提升速度相比，我还是差的一些，只是有幸生在帝王家，占了便宜罢了。”雨璇儿并没有为此骄傲。

　　“帝王家？”石锋看了一眼北雪皇主，也猜出个八九，他立刻转移话题，直奔主题，“看在你的面子上，我只选赤阴水，其他的让北雪一脉先选。”

　　顾贤等老一辈闻听，暗叫厉害。

　　就是北雪皇主都被石锋的决定暗竖大拇指，这厮够狡猾的。

　　本来大家都是冲着赤阴水去的，可是他却只要赤阴水，让给他们先选，这不但是给雨璇儿面子，也等于是让雨璇儿欠他们一个人情，而他们想要的赤阴水还要归他，典型的得了便宜还要人情债的，忒奸猾了。

　　“赤阴水并无什么大用，锋少何必与我抢。”雨璇儿道。

　　“既然没用，你又何必与我抢。”石锋反问道。

　　雨璇儿道：“赤阴水对我有大用，还请锋少成全。”

　　石锋淡淡的道：“赤阴水对我同样有大用，我是绝对不可能放手的，还请雨璇儿姑娘不要跟我抢了。”

　　两人各不相让，他们也都有自己的目的。

　　“如果我一定要呢。”雨璇儿沉声道。

　　“对不起，不给！”石锋语气非常的坚定。

　　“看来只能动手了。”雨璇儿轻笑一声，“不若我们两人单打独斗，谁赢了，归谁如何。”

　　“我打不过你。”石锋撇撇嘴，“你是真君，我是极道，有可比性么，而且你早就被命运之力洗礼过，我控制的这点命运之力也无法对你厄运降临的威胁，我的劣势太大，这根本不可能。”

　　雨璇儿道：“你想怎样解决。”

　　石锋点指赤阴水，“它归我了。”

　　不等雨璇儿开口，北雪皇主大怒道：“赤阴水绝不可能归你，有本事就动手。”

　　“动手？我承认我不是对手。”石锋淡淡的道，“可你北雪一脉要敢抢走，我即刻空间跳跃去你北雪帝都，将北雪皇室所有没有经历命运之力洗礼的人，享受一次厄运降临，不要以为我是吓唬你，我说到做到。”

　　“你……”北雪皇主气的老脸都绿了。

　　他还真不敢硬抢了。

　　雨璇儿轻叹一声，“锋少这是逼着要和我彻底决裂了。”

　　“我倒是觉得你是逼着我和你决裂。”石锋双目妖光爆闪，几乎透过了那有着秘术禁制的面纱，隐约看到一张朦胧的绝美容颜。

　　“你要赤阴水有何用。”雨璇儿声音变得冷了许多。

　　“自然有大用，我可没兴趣为了面子而如此。”石锋并不想暴露水晶台内圣祖一脉大量真君的事情，一旦说出来，很难讲这里有没有是和圣祖一脉关系密切的，要是冲向黄金王大殿干扰苏雪凝，后果不堪设想，他可不敢冒险，“我倒想问问，你要赤阴水有何用。”

　　“关乎我的大计。”雨璇儿也没说用处。

　　石锋道：“看来我们都不会放手了。”

　　雨璇儿深吸一口气，平息一下心境，道：“我希望你能放手，不要破坏我们的交情，赤阴水对我真的有很大的用处。”

　　“我也想这么对你说。”石锋都有点冲动要用聚音成线告诉她真想了，但还是忍住了。

　　两人仍旧是不想让。

　　他们四目相对，仿佛将旁人都给无视了。

　　就是这么冷然的盯着对方。

　　良久，雨璇儿的声音传入石锋的耳中，是聚音成线，很细微，几乎听不到，外人就算是实力强大如半步帝君也很难听到她的声音，“石锋，你只有一年半的寿命了，何必这么执着，不若成全我。”

　　本来对雨璇儿有些好感，绝对有点交情，算是朋友的，雨璇儿这句话却是大大的伤到了石锋的内心。

　　这不仅仅是一种看不起，认定他必死，更是对他生命的漠视。

　　朋友可能会漠视生命么？

　　那就是说在雨璇儿的眼里，曾经的石锋有合作的价值，或者说有利用的价值，她才会选择利益合作的，如今石锋寿命大限到来，她立刻弃之敝屣，直刺石锋的致命弱点，更是他最大的恨处，因为他比谁都清楚，自己几无打破寿命大限的可能，终究要在乱世来临时，提前凋零的。

　　如今雨璇儿却在他的伤口上撒盐一般的做法彻底将石锋激怒了。

　　“雨璇儿！”石锋没有动用聚音成线，说的话很响亮，每个人都能听到，那语气也透着一股子的坚决，“我与你两次相逢，第一次青莲宝域，你我合作各得利益，但你对我帮助更多，我记在心上；第二次东荒重逢，我为你登顶九叶帝宫，遭遇九叶帝宫恩将仇报，为保你安全，我面对九叶帝宫的危险，毅然让你离开，算是还你恩情，你我两不相欠，现如今第三次相逢。”他跨前一步，一双妖瞳内的妖光烁烁放光，气势逼人，乱发无风自动，一股无形的气势爆发出来，“我本以为你我算是有些交情，勉强算是朋友，而今，我郑重告诉你，你我不再是朋友。”他用手一指赤阴水，“这赤阴水，我要定了。”说着话，他随手一抓，那水晶瓶便落入他的手中，转身就走，头也不回的道，“想要的话，来杀我便是！”


第七百五十章 美人怀！

　　决裂！

　　这是所有人的感觉。

　　众人不知道石锋为何突兀的翻脸，而且很强烈的逆反心态，似乎是雨璇儿不知怎的触怒他了，竟然毫不留情的夺走水晶瓶内的赤阴水，将后背亮给雨璇儿，大步流星的离去，甚至没有和顾贤说话，显示出石锋内心的愤怒已经到了爆发的边缘，多多少少甚至有点失去理智的迹象。

　　也难怪他如此。

　　本身他觉得和雨璇儿是同病相怜的感触，都是被紫阳圣地大未来奥术锁定之人，同样是潜力无穷，更是两次合作，都是大功告成，而且还有点英雄惜英雄，以后成为至交都是有可能的，偏偏就是这么一个人，深深地刺激到他了。

　　用他的命来换取自己的成功。

　　更是间接的在说，之前两次合作，只是因为看中他的潜力。

　　石锋怎能不怒。

　　看到石锋离去，雨璇儿怔了一下，显然没想到自己的一句话会彻底激怒石锋，而且被石锋逼到了出手抑或是不出手的境地。

　　“璇儿。”北雪皇主低声提醒。

　　雨璇儿才如梦方醒，这时候石锋已经走出黄金宝库，她就算是想要出手，也要面对古兰一脉的封挡。

　　“这赤阴水对你太过关键，璇儿，是不是？”北雪皇主聚音成线道。

　　“我自有处理，不要和他发生冲突，那样会将太阴帝宫和玉澜帝宫扯进来的，对我们会很不利的。”雨璇儿否决了北雪皇主要动手的想法，“而且银月帝宫并没有真的厉害，一旦我们动手，就老银月王那心性，定然会渔翁得利的，有银月帝君即将降临，他可没有多少顾忌的。”

　　离开黄金宝库之后，石锋就有点后悔。

　　丫的竟然只选了赤阴水，别的宝物没动一件。

　　“太冲动了！”

　　“还是不够冷静！”

　　石锋拍了拍自己的额头，暗自惊醒自己，这种事情千万不能再有第二次，他马上用聚音成线告诉顾贤，帮他挑选十分之一的宝物，总不能便宜了北雪一脉，原本之所以同意取十分之一，是忌惮北雪一脉和银月帝宫联手，还有雨璇儿的一点情分，现如今两者都不需要在意，自然更加不可能白白便宜北雪一脉。

　　顾贤倒是没走，他就是打算要代替石锋取走十分之一宝物的。

　　还未到达黄金王大殿的时候，顾贤便带领着古兰一脉追赶上来，并将盛放着十分之一宝物的空间玉石交给他。

　　石锋道声谢，接下了宝物。

　　众人一起到达黄金王大殿。

　　这时候，大殿仍旧是大门紧闭，内中的苏雪凝尚未将超大空间神石和水晶台给分割开来，于是石锋让顾贤等人将黄金王大殿彻底封闭起来，阻挠任何人打扰。

　　此时北雪一脉也挑选了十分之二的宝物，离开黄金宝库，他们也选中了一片区域，继续寻找宝物，搜索资源，倒是那些散修们有些爆发大战的迹象，争夺最后的十分之一的宝物，闹哄哄一片。

　　“大圣使可知这北雪一脉怎的来的如此之快，就是太阴帝宫和玉澜帝宫等都还未曾派人前来。”石锋始终有点纳闷北雪一脉来的也太快了，尤其是玉澜帝宫距离黄金神城最近，都未曾有人前来。

　　“这一点，我也纳闷，只是隐约得知与那雨璇儿有关联，此女似乎掌握着属于她自己的一脉力量，看上去似乎非常强大，北雪一脉只是表面的一点力量罢了。”顾贤神色凝重的道，“小祖之前曾提及，这雨璇儿很有些背景，要我们以后遇到，尽量不要与她发生冲突。”

　　石锋沉吟道：“雪凝姐知道啊。”

　　以苏雪凝这一年多游历各地，追杀紫血荒族高手的情况来说，她知道的很多，也没什么奇怪的。

　　“锋少，她来了。”顾贤低声道。

　　石锋早就看到，雨璇儿孤身一人，有雪花环绕着，向这里飘然而来。

　　看不清她的绝美容颜，但这身姿，这倩影仍旧是带给人强烈的视觉冲击，那种与天地相融合的美，很容易让人看一眼，便终生难忘却。

　　“嘎吱！”

　　这时候，黄金王大殿的门开启了。

　　苏雪凝割裂了水晶台和超大空间神石的联系。

　　石锋也略微松了一口气。

　　终于不用太过担心。

　　且有苏雪凝这强力高手坐镇，他们也是战力更加强横了。

　　“石锋，我想和你谈谈。”雨璇儿在人群外站住。

　　石锋踏步而至，与她相距也就是三米的距离，这般近的距离，也让石锋能够凭借真炎妖瞳看到雨璇儿那朦胧的绝美容颜。

　　“你要谈什么。”石锋淡然的道，没有任何负面情绪的表现，只有一种淡淡的距离感，再没有往常与雨璇儿合作时候的密切了。

　　“哎！”

　　雨璇儿看出那种距离感，幽幽一叹，随即那朦胧的绝美容颜之上再也看不到半点的忧伤，清冷的声音从朱唇内传出，“赤阴水与我有大用，是我布下的一种要针对圣祖一脉一位大人物的灵机秘术所必须的一环，若能赠送给我，就当我雨璇儿欠你一个人情。”

　　“圣祖一脉的一个大人物？”石锋摇摇头，“赤阴水与我关联更大，它能助我灭掉圣祖一脉四十真君，其中十大真君巅峰，一个正在冲击半步帝君的真君强者。”

　　“有这等事？”雨璇儿明显有点不信。

　　就是还不知情的顾贤等从黄金宝库出来的古兰一脉的人也面面相觑。

　　石锋探手向黄金王大殿一抓。

　　水晶台立刻飞射而入他的手中，上面已经失去超大空间神石，顶端的空间内有着许多的朦胧黑影。

　　雨璇儿搭眼一看，便看出其中的情况。

　　“原来如此。”雨璇儿有些吃惊，“你为何不早说。”

　　“我想说，可你让我说么。”石锋冷笑道，“我来成全你，好啊，说的真好听，雨璇儿，你是不是在说，我石锋失去了利用价值，失去了与你合作的价值，所以我的命可以随意的拿去换取你想要的东西。”

　　“虽然很残酷很现实，但这事实。”雨璇儿道。

　　石锋嘴角一抽，眼中闪过一抹厉芒，逼视着雨璇儿，向前一步，近乎与他贴近了，就隔着一层面纱，冷冷的道：“的确很残酷，但，我问你，你有什么资格让我为你付出生命！”

　　说完之后，他转身而去。

　　飞入黄金王大殿，再也没有看雨璇儿一眼。

　　这一次，石锋对雨璇儿的反感更深了一层。

　　雨璇儿则怔怔的看着石锋远去的背影，那面纱轻轻地飘动着，也没人能看清楚她到底是什么表情。

　　只是石锋消失足足半分钟之后，她才有些萧然的转身离去。

　　顾贤等人都品味出雨璇儿的心态，似乎有些无奈，有些苦涩，有些复杂，却又有些决然。

　　很复杂的女人。

　　黄金王大殿内，石锋和苏雪凝相对而坐。

　　古兰一脉的人都未曾进来。

　　“你看上她了？”苏雪凝柔声道。

　　石锋幽幽一叹，“我本以为我们能成为至交好友的，有着共同的目标，至少在争夺天地意志掌控者之前，不会有冲突，始终合作愉快，如今才知道，在她的眼里，只有利益，除了利益并没有其他的东西，之所以与我合作，只是因为我有价值，有资格与他合作而已。”

　　苏雪凝轻声道：“就这点问题，不至于能打击到你吧。”

　　“我……哎！”

　　石锋本想说自己寿命大限问题的，这才陡然发现，苏雪凝并不知道这一点，他不想因为这个让苏雪凝担心。

　　轻轻叹口气，石锋压下了心中涌动的话语。

　　苏雪凝看着那张一向充满自信的面庞流露出来的一丝伤怀，芳心深处莫名一痛，她曾经在八荒炼神鼎内沉睡一段时间，那是石锋最脆弱的时候，连武圣都不是，却要艰难的扛起家族的命运，她沉睡却不是一无所知的，那个时候的石锋有的只是努力前进，从不退缩的坚毅，何曾有这般伤怀。

　　“傻孩子，有心事告诉姐姐。”苏雪凝走到石锋的身旁坐下，轻轻的板着他的肩头，让石锋靠在她的怀中。

　　贴着那柔软的丰满处，嗅着淡淡的体香，美人怀让石锋的那颗因寿命大限无解而有些不再淡定的心渐渐的平复下来。

　　曾经的一幕幕的再现眼前。

　　一个人扛起家族命运。

　　一个人面对黄金神城的恩将仇报。

　　一个人行走三大荒，历经风雨磨练。

　　任凭风吹雨打，只身向前去，却之留下一个伤痕累累，寿命将至的结局。

　　后悔么？

　　连他自己都不知道是后悔，还是坦然。

　　经历的多了，反而没有那么多的激情，有的只是平静，他却是知道，即便是再来一次，他仍然会如此做的。

　　苏雪凝静静的看着石锋，那平静的面容下，一抹淡淡的忧伤触及她那颗沉睡万年的心扉，生出怜意，轻轻的让石锋枕在丰润的大腿上，抚摸着他的脸颊。

　　闭着眼睛的石锋感受着那温馨，不一会儿，竟然打出了轻微的鼾声。

　　他从未如此的沉睡，没有任何的梦，只有恬淡的睡，忘却了古今未来。


第七百五十一章 雨璇儿的背景！

　　也不知过了多久，石锋从睡梦中醒来。

　　睁开眼便看到那张绝美的没有半点瑕疵的容颜，一双黑宝石般的眸子定定的看着他，从未曾眨过一下，就是这么看着他。

　　“醒了。”苏雪凝轻柔的抚摸着石锋的脸颊。

　　“我睡了多久。”石锋枕着苏雪凝的美腿，真想就这么睡下去。

　　“三十六秒。”苏雪凝轻轻的道。

　　石锋刷的一下坐起来，道：“你没跟我开玩笑吧。”

　　苏雪凝道：“没有。”

　　三十六秒，还不到一分钟。

　　可是石锋却感觉自己一睡长达千年之久，仿佛历经千年轮回苦难的磨练，看尽了人世间的喜怒哀乐，阅尽了人间的冷暖情仇，不曾想只有三十六秒。

　　“本以为无梦，不曾想居然一梦轮回了。”石锋讶然失笑，不是没梦，而是如同我在楼阁看风景，别人则是将你当做风景一起看。

　　睡得很短暂，石锋却是无比的精神。

　　好似一个三天三夜没睡的人，痛快淋漓的大睡了七天七夜来补偿回来一样，说不出的威猛精神。

　　石锋活动一下身体，发出噼里啪啦的响声。

　　身体仿佛在一睡之间，完成了一次洗礼。

　　仍旧是六十次炼人的效果，但是感觉就是不一样，好似在那大盛皇宫内得到的奥妙雾气又在悄然间对他进行了某种改造似的。

　　查看接天圣树。

　　一眼看到七条半的龙根，看到圣树心脏处，心脏轻轻的颤动着，无数的星辰点缀周围，若星海一般，仿佛那这星辰更加真实了，要凝聚成真正地星海一样。

　　“有趣有趣。”石锋发现这奥妙雾气真的很神奇。

　　“有什么发现。”苏雪凝问道。

　　石锋就将奥妙雾气的事情诉说了一遍。

　　听完之后，苏雪凝沉吟了好一会儿，才说道：“就我所知，神话时代的龙族覆灭，但凡尸体能够存活下来，便会得到神话时代演变为太荒时代的力量精华，据说神话时代转变太荒时代，那是被强行转变的，所以导致天地精华流逝，俱都被龙族所得，而这恰恰是龙族难以在诞生的原因，天地精华太多，根本不是龙族承受的，所以龙族覆灭，永世无法再现，而存留下来的龙尸就变得难能可贵，有十大龙尸构成的神龙地脉所蕴含的精华，绝非帝宝圣宝来形容的，郁金香既然如此设置，肯定有着莫大的秘密，只是……”

　　“只是按照常理来说，既然如此重要，为何没有派遣更强大的高手守护，只是设下帝君禁制而已。”石锋说道。

　　“嗯，的确是个大问题，很难解释的通。”苏雪凝点头道。

　　这时候，秋叶雨的声音传入两人耳中，“我知道一点内幕，说是大盛帝都的神龙地脉是郁金香帝君诸多试验之一，也是所有失败品之一，倒是后来似乎是大盛皇室中有位先祖意外得到过某种奇宝，反而让其从失败转为成功，但这一点，也只是大盛皇室的一点推测。”

　　“你怎知这些的。”石锋大感意外。

　　“还记得我跟你说过当初守护水晶台和超大空间神石的是一名真君么，他说出来的，只是他说出来的并非如此，只是很愤恨的说他的先祖得到过奇宝，若是流传下来，他这一脉肯定出现很多半步帝君，结果却便宜了晶体郁金香，所以我想，应该是如此。”秋叶雨说道，“后来那奇宝助力晶体郁金香，引发了很大的问题，让大盛皇室都对晶体郁金香持有很大的敌视态度，这才有后来大盛皇室对其很不怎么待见的事情发生。”

　　“那还真有可能。”石锋看着自己的骨骼散发着莹莹宝光，这种宝光总让他觉得内含奥妙，还未完全发挥出来。

　　苏雪凝也亲自查看石锋的身体。

　　除了好的让她都嫉妒之外，真的是看不出半点问题，当然那寿命大限的问题，可不是苏雪凝能够查看出来的。

　　石锋笑道：“我好的不能再好了。”

　　“是么？我总觉得你有什么瞒着我。”苏雪凝疑惑的道。

　　“雪凝姐是不是想问问我又多出多少红颜知己啊。”石锋调侃道。

　　苏雪凝白他一眼，“我才懒得管，与我又没关联。”她顿了一下，又说道，“对了，那个雨璇儿，你最好要谨慎一点，不要轻易的与他发生冲突。”

　　石锋之前听顾贤提及，已经有点纳闷了，再次听到苏雪凝说起，他便追问道：“雪凝姐是不是知道一些关于雨璇儿的事情。”

　　“嗯，知道一点。”苏雪凝撩起额前的秀发，拢在耳后，那优雅的动作都让人看得炫目不已，就听她说道，“北雪一脉只是苏雪凝放在外面的力量罢了，苏雪凝真实掌控的力量，应该能够和圣祖一脉，唯我神宫，神武阁，太荒圣地抗衡。”

　　“不会吧！”

　　石锋吃惊，同样的秋叶雨也很惊骇。

　　除却地荒，九重天和星海的力量太过遥远，太过神秘之外，可以说八荒之内最强大的无疑就是这四方势力，哪怕是太阴帝宫结合玉澜帝宫，古兰一脉，甚至将大楚圣地和南荒花后帝宫扯进去，都很难与这四大势力抗衡，当然加上一个不死修罗帝君另说着，单纯就整体力量而言，无疑这四大势力最为恐怖，每一方都有获取最后胜利的可能。

　　能够与他们抗衡，那需要多么庞大的力量啊。

　　“这么强大。”石锋喃喃自语的道。

　　“嗯，这股力量隐匿之深，怕是比圣祖一脉都要厉害，我能知道，就是因为那一线紫血荒族的精神烙印，后来刻意的打探之下才知道，雨璇儿应该是这股庞大神秘力量推出来的诸多成为此势力圣女，也就是最强掌权者的候选人之一，就他一幕幕的表现来看，很可能她已经获得了很大的认可，甚至已经得到这股势力完全的认可，听从她的指挥。”苏雪凝说道。

　　认可？

　　石锋脑海中冒出一点东西。

　　一年多前的记忆再度爬上心头，一个可怕的结论从石锋的心底冒出来。

　　“我知道了！”石锋猛然站起身，难以掩饰的骇然之色。

　　“你想到什么了。”苏雪凝问道。

　　石锋随手洒下一道炼宝秘术的凭借光罩，隔绝外人听到，他一脸严肃的道：“你们可还记得八王时代末期一个传言，至今都没人能够给出答案的谜题。”

　　苏雪凝沉吟道：“八王时代末期，要说谜题未解的倒是不少，但是能够放在八荒之内的，似乎就很少了，其中最为著名的就是号称能够超越神师燕天图，有望改变炼宝师攻杀能力的燕狂天神秘失踪了。”

　　“就是这个燕狂天！”石锋双目妖光连闪，他也是有些激动，“雨璇儿是神师后裔，当年我便和雨璇儿登临九叶帝宫，去的目的就是收走神师燕天图留下的无上重宝，如今雨璇儿背后有一股庞大的恐怖势力，你再想想，会有什么结论。”

　　“你是说……”苏雪凝也是眼神飘忽，深吸一口气，令自己冷静下来，“燕狂天……没死！”

　　石锋沉吟道：“我也不知道燕狂天死没死，活个几十万年，有圣祖借助掌控天地意志的那一线时间早就了圣祖本身，郁金香等，所以很难讲燕狂天是否也掌握了某种时间方面的炼宝秘术，故而我们很难断定燕狂天死或者没死，但是我想能够神不知鬼不觉留下如此磅礴力量的，怕是非神师一脉不可。”

　　苏雪凝道：“若是这样，那么神师的数量，除却圣祖一脉可能已经诞生了的，这雨璇儿背后肯定也有了，甚至那燕狂天不死，都有可能达到与圣君抗衡的超越神师境界的炼宝一道的最高水准。”

　　“由此可能。”石锋唏嘘道，“乱世来临，牛鬼蛇神都将登场，真的很期待有机会能够会一会各方高手。”

　　“不用着急，邪宫现世，各方势力的青年一代必定要杀进去。”苏雪凝笑道。

　　“那倒也是，九重天，星海两大神秘之地都有高手出现了，而今郁金香帝君的儿子更是蜕变生机，也得到了进入邪宫的契机，连他们都心动，肯定十荒天地所有势力都会为之心动的，邪宫行，注定将是乱世来临的开始。”石锋跃跃欲试，他期待邪宫内与各方高手一战，同样期待邪宫内能找到解决寿命大限的办法。

　　“我也要去邪宫见识一下各方高手。”苏雪凝笑道。

　　石锋先是一怔，随即大喜道：“对啊，我怎么忘了，雪凝姐沉睡万年之久，寿命不增，你现在的实际年龄实则并非是万多岁，而是符合进入邪宫要求的。”

　　苏雪凝笑道：“那姐姐就做你的守护者吧。”

　　“我是不是该以身相许来感谢呢。”石锋摸着下巴，一副思考的模样儿。

　　“你啊。”苏雪凝玉葱手指戳了戳石锋的鼻子，“好了，将赤阴水给我，先行蒙蔽水晶台内诸多圣祖一脉高手的感知吧。”

　　石锋就将水晶台和水晶瓶同时交给苏雪凝。

　　这需要的是灵技秘术，与炼宝秘术有着很大的区别，是武道方面的一些奇思妙想创造出来的，也是八荒炼神鼎最拿手的，却是石锋最愚笨的一方面，他的炼宝秘术方面天纵神才，可碰到灵技秘术却有些难以见人。

　　苏雪凝很轻松的就用灵技秘术将赤阴水洒在那水晶台上面，使得水晶台上面漂浮着淡淡的雾气，蒙蔽其中真君的感知，然后将水晶台交给石锋，道：“你只有三个小时的时间。”


第七百五十二章 石锋，对不起了！

　　苦海无边距离黄金神城是非常遥远的，好在苏雪凝手中有空间跳跃玉石设定的就是苦海无边，可以直接空间跳跃过去，省却许多时间。

　　“你一定要一个人过去？”苏雪凝仍旧有些担心。

　　“放心吧，旁人去了，在苦海无边也没法施展，我一个人足够了。”石锋自信的道，“叶雨也留下来吧，跟随着雪凝姐。”

　　秋叶雨应声。

　　苦海无边可不是一般人能去的地方，半步帝君去了都要陨落，石锋可没有办法去保护旁人，就算是他自己，目前也只是理论上有把握而已，毕竟还未曾真正地见到苦海无边到底是个什么样的地方。

　　捏碎空间跳跃玉石，石锋身影消失。

　　再次双脚触地的时候，他已经远离黄金神城，到达一座万米高山之巅，四周跌宕起伏的山峦，林木葱葱，遥远的地方传来一声声的兽吼，隐约可见兽影在远处闪现，近处却是毫无人与兽的踪迹。

　　在这万米高山的前方，有一个并不小的湖泊。

　　湖泊的水呈现的是漆黑色。

　　这便是所谓的西荒大世界最可怕的禁地之一的苦海无边。

　　石锋看着那黑色苦海，回忆着八荒炼神鼎对苦海的形容，还有来历，随手轻轻一抓，一块足有一人大小的石块便被他隔空扔向远方，是要飞跃苦海的，以他的实力，这么扔出去，怎么也能飞行几千米的。

　　当石块途径黑色苦海上方的时候，那原本与地面平行的，似是受到苦海的吸引力般，立时垂直的降落下去。

　　石块坠入黑色苦海，那苦海都没有捡起一点水滴，更没有波纹成型，就这么被收入其中，没有半点的痕迹可言，石锋凭借真炎妖瞳看去，能够看到，在石块没入水中的时候，一个黑色的影子一掠而过，那石块便消失无踪。

　　“果然，这应该就是帝荒曾经最为可怕的墨影潭。”

　　“墨影潭可是曾经差点将帝君给灭掉，还是帝君动用了禁忌手段，才将墨影潭打碎的，据说其本源并未被彻底磨灭，是被打到另外一荒去了。”

　　“八荒炼神鼎为此还曾苦寻，想要夺取一点本源，拥有与帝君一战的能力，却是走遍八荒都未曾找到，没想到居然是在这里。”

　　“此地怕是曾经也不简单，竟然能够将这墨影潭给遮蔽起来，不让神鼎发现。”

　　石锋看着那黑色苦海，对应着方才扔出石块的变化，便确定了，这里的确是八荒炼神鼎当初判断的墨影潭。

　　帝荒墨影潭跌落的一小部分本源历经无数岁月发展壮大起来的。

　　他虚空踏步而出。

　　直接到达那黑色苦海的上方。

　　刚刚到达，一股可怕的拉扯力便从黑色苦海内传递出来，石锋低头看去，凭借真炎妖瞳，看到在那黑色的苦海中有着一条条的黑色的身影，不只是人影，还有兽影，来回的翻滚，释放出可怕的力道。

　　这些黑影名曰墨影。

　　所为墨影潭就是因为这些墨影而来的。

　　墨影潭在全盛时期，连帝君都有可能灭杀，关键就是这墨影，传闻这些墨影俱都是荒古早期，上下三万年内诞生的九百九十九名真君高手死后的灵魂汇聚在这里，因墨影潭内神秘的墨影之心而成的。

　　墨影之心则是神话时代的一件奇宝，有着神奇的奥妙。

　　加上墨影之心，凑够一千之数，在墨影潭内发动的威力，甚至能让一名真君级别的墨影媲美半步帝君，可想而知，一千半步帝君轰杀帝君，这帝君不死也算是有着大能了，而这也显示出帝君和半步帝君的差距，看似半步，实则实力差距还真的不知有多少倍。

　　当然如今的黑色苦海早就是威力锐减不知多少倍。

　　就是那所为的墨影之心都被打散，只是留下一点残渣坠落在西荒大世界，历经无数岁月才构成现在的程度。

　　强大地拉扯力越来越强，石锋随手一挥。

　　炼宝秘术出动。

　　脚下生出两个风火轮，急速的旋转着，隔绝他与那些墨影之间的联系，让那拉扯力只能作用在风火轮上面，而石锋则不受半点影响，这也算是炼宝大杀术风火轮的神妙之处。

　　风火轮向前滚动，石锋便在黑色苦海上面不断的查看起来。

　　来回找了两遍，他也没发现墨影之心的踪迹。

　　即便是残渣了，隐藏能力也是非常可怕的。

　　“要覆灭水晶台内的诸多真君，就要将其投入这黑色苦海最深处。”

　　“唯有最深处才能够借助这所有的墨影来灭杀他们。”

　　“只是我的实力，这么下去就是送死了，需要找到墨影之心残渣，用炼宝秘术将其定住，继而禁制墨影攻击，我便可以将水晶台送入最底层，不然，一旦惊醒这些真君，他们完全有可能将这苦海无边给破解了，最差逃出来没问题。”

　　石锋约莫着时间浪费了不少。

　　水晶台上面的赤阴水化作的雾气也在逐步的消失。

　　他需要加快速度了。

　　石锋环视四周，没见什么人，手指一点，阴阳球凭空出现。

　　阴阳球散发着淡淡的光芒，在石锋的双目前一米的地方悬浮着，他的真炎妖瞳射出妖光没入阴阳球中，然后借助阴阳球的加持，爆射出足可压盖烈日的神芒，射入黑色苦海之内，一下便看到黑色苦海内千米深的地方。

　　这要比他正常使用真炎妖瞳强盛很多倍的威力。

　　此番寻找，更加轻松。

　　没过多久，石锋就找到了那墨影之心残渣。

　　墨影之心残渣就是一团黑色的小雾团似的东西，内中隐隐中似乎有着一条兽影，是很难看清晰的。

　　嗡！

　　阴阳球骤然放大，半步帝宝的帝威也随之爆发出来。

　　石锋一步跨入其中，银色的石枪出现在他的手中，枪尖上面的虎卧金山也发出阵阵的呼啸，银虎这是要从站立起来，竟然从平面化身为立体式的，咆哮连连，引动风云动荡，狂暴的气息剧烈的波动，汇聚在枪尖之上，使得银色石枪的威力无形中得到极大的提升。

　　他手持银色石枪，脚踏风火轮，在这偌大的阴阳球内飞舞着，提聚着阴阳球的力量，汇聚而来。

　　四荒宝气连带着灵元同时出动。

　　帝天指！

　　最强大的武宝大杀术。

　　银色石枪为载体，将这帝天指发挥到极限，骤然从阴阳球内爆射出去。

　　石锋也跟随着从阴阳球内飞射出来，同时随后一挥，阴阳球便消失的无影无踪，他也悬浮在空中，看着那银色的石枪。

　　就见石枪银光闪烁，前段银虎咆哮震天，脚踏石枪，带动着无尽的力量，却不是力量向外扩散，而是化作一道银色的流光，瞬息间飚射出去千余米，穿越黑色苦海，令那些墨影根本来不及出手，便一下子锁定那墨影之心残渣。

　　吼！

　　银虎咆哮。

　　石枪上面的帝天指力量便从枪尖射出去一道银色光线，一下将那墨影之心残渣给定在下方，难以动弹。

　　石锋也急速的施展炼宝秘术。

　　十几种炼宝秘术打入银色石枪内，作用在墨影之心残渣上面，将其牢牢的固定在那里，而它的定格，也使得所有的墨影都静止了，如同被施了定身法似的，一动不动。

　　嗖！

　　石锋一个翻身，冲入黑色苦海内。

　　以他的力量对这墨影之心的定格时间不会长，非常之短。

　　必须在他挣脱之前，冲入黑色苦海水底，将水晶台置入其中。

　　故而石锋也动用风火轮，令他的速度达到极致，穿越黑色苦海，没有受到半点的影响，一路狂飙而下。

　　刹那间就到达了水底。

　　也就是他拿出水晶台的一瞬间，一股莫名的危机感传来。

　　不是黑色苦海水底有什么危险，而是他的银色石枪竟然传来强烈的危机感，仿佛那银色石枪具有生命智慧般。

　　这一般是半步帝兵以上的兵器才具有的能力，拥有一线通灵能力的。

　　银色石枪不入等级，却拥有银虎那神奇的存在，通灵感知能力堪称变态级别的，即便不如帝兵，也至少比半步帝兵在这方面强的多。

　　石锋猛然抬起头看去。

　　一道朦胧的身影在那黑色苦海上面浮现出来。

　　看不真切，但是石锋还是一眼就看出，那是……雨璇儿！

　　这身影太过清冷孤傲，远非其他女人所能具有的，而且她的周围一朵朵的雪花飞舞着，轻柔淡雅，可是这雪花却不是普通的雪花，乃是一宗无上重宝，还是石锋相助她得到的，雨璇儿就站在那银色石枪的旁侧。

　　“你想干什么！”石锋再淡定，也有些急眼了。

　　一旦他的银色石枪被摄取走，那他就要面对那无数的墨影，连半步帝君都能干掉，他能活命么？

　　“你只有一年半的寿命了。”雨璇儿的声音听不出一丝的波动，“我曾询问过转世圣君，关于你的情况，他们说，唯有转世圣君的本源精华才能够打破你的寿命大限，也就是说，你的寿命大限要解决，唯有两条路，第一，成为圣君，一年半，你不可能成圣；第二，击毙转世圣君，夺取他们的本源精华，转世圣君都已经将自己的本源精华淬炼融入转世之身，重新修炼，已经失去了得到他们本源精华的机会，所以你已经没有任何可能打破寿命大限，你注定要在一年多之后，自行灭亡，既然必死，不若成全我，以你石枪为证，我可借此做到很多能够扭转乾坤的事情。”她伸手隔空抓向银色石枪，一股强大地力量将其拉扯，“石锋，对不起了。”


第七百五十三章 就是为杀你的！

　　一股寒意从石锋的心底冒出来。

　　他怎都没想到，雨璇儿居然要杀他！

　　两人就算是决裂，也不代表着一定成为敌人，以后有机会，仍然是可以合作的，哪怕不成为朋友，敌人至少没在石锋的头脑中闪现过，如今雨璇儿的表现彻底让石锋的心凉了，冷了，更是有些难言的苦涩。

　　“你到达黄金神城就是要杀我的吧。”石锋迅速的冷静下来，他就算是死，也要搞清楚这一点，不然死都不甘心。

　　自然他也知道别妄图趁机离开黑色苦海，那是不现实的。

　　就他的速度，再快一倍，也不可能比得上雨璇儿取走银色石枪的速度，而且雨璇儿只要稍微动手，就能将水晶台内的真君们惊醒的，那更是只有被杀的命运。

　　空间跳跃在黑色苦海内只是一个笑话，那是不可能动用，不要小看这黑色苦海，它们本身就携带着空间力量，使得空间很混乱，根本难以进行空间跳跃。

　　所以他没有任何机会。

　　可以说必死的结局。

　　没有立刻回答石锋的问话，白色的面纱随着风轻轻地飘动，隐约露出那张完美的容颜，四周的雪花飞舞着，似乎带着一股凄凉之感，好一会儿，雨璇儿声音有些波动的道：“是，我是来杀你的。”

　　“为什么！”石锋的心就是一颤，他并不害怕死，寿命大限注定要死，而且这乱世之中博取机会，几乎绝大部分都是一个死的，可是雨璇儿的话却如同钢刀一般，深深地插在他的心上。

　　本来可以成为至交好友的，如今却要杀他，那种滋味最是难受。

　　“知道原因与否，有什么意义么。”雨璇儿的声音再度平静下来，显示出她内心深处的情绪波动再一次的平稳下来。

　　“是啊，没什么意义。”石锋苦涩的道，“我告诉你水晶台，你就想到了我是要借助苦海无边来解决这里面那些真君强者吧，这才跟来杀我的。”

　　雨璇儿没有回应。

　　两人一个在水面之上，一个在水底，都未曾再开口。

　　他们静静的站着，仿佛忘却了一切。

　　“动手吧，取走我的神枪吧。”石锋两眼一闭，平静的道。

　　雨璇儿静静的看着他，没有马上动手。

　　她那伸出去的手略微有点颤抖。

　　之前不管怎样对峙，决裂，都没有动手，而今却是生死想象，雨璇儿很清楚，一旦她拿走银色石枪，石锋就算是侥幸不死，也将注定与她成为生死仇敌，再无化解之可能。

　　“哎！”

　　“为什么是我！”

　　雨璇儿苦涩的声音颤抖，手指也在抖动，她一双美瞳泛起神光，看着水底下的石锋一眼，猛然一扯，银色石枪立刻飞射出来，入得她之手。

　　银色石枪被抓走，那被定格的墨影之心便失去了束缚。

　　它自由，那些墨影立刻便恢复力量。

　　嗖嗖嗖……

　　所有的墨影好似嗅到血腥味的鲨鱼，发疯似的向石锋冲去，片刻之后，雨璇儿的视线中，再无石锋踪影，被那密密麻麻的墨影所遮挡。

　　“人生总是充满了痛苦的抉择。”雨璇儿看着那银色的石枪，幽幽一叹，“石锋，算我对不起你了。”

　　她捏碎空间跳跃玉石，人便离开了苦海无边。

　　苦海无边仍旧寂静无声，没有半点水纹波动，安静的好似一面黑色的镜子。

　　可是在那水下，石锋却遭遇人生中最大的困局，毫无生还可能的死境。

　　啪！

　　石锋将水晶台插入水下黑色淤泥内。

　　墨影狂舞，水晶台上面的赤阴水几乎要消散了，却还是没有惊动内中的真君，但是能让他隐约感知到，那冲关半步帝君的真君身上释放出来的帝威越来越强横了，马上就要成功了。

　　他看着那疯狂冲来的墨影，心头一片冷静，没有丝毫的紧张，惊惧，死亡来临的恐惧感，思绪也飞速的旋转着，寻找可能的生机。

　　生机？

　　我的生机在哪里？

　　石锋根本找不到半点的希望，他看得出，这些墨影的实力有强有弱，可最弱的也是劫道，大部分还是真君级别的，而且数量才是最可怕的。

　　怎么办？

　　他也没时间去考虑。

　　冲过来最快的墨影已经到了近前。

　　“拼了！”

　　石锋抖手将水晶台重新从淤泥内拔出来，随手扔了出去。

　　砰砰砰！

　　十多个墨影被砸中，而第一个被砸中的，就已经将水晶台内的真君们给惊醒了，恐怖的真君气息猛然爆发出来，如同火山爆发一般，产生的恐怖的冲击力直接将周围的墨影给冲击的四散开来，就是石锋被逼迫的爆退千余米的距离。

　　“吼！”

　　兽吼炸响。

　　那墨影之心受到刺激，黑色雾团内的兽影咆哮。

　　刹那间，无数的墨影发疯似得冲向水晶台，他们要将水晶台给吞噬覆灭了。

　　当然还有相当一部分则是冲向石锋。

　　墨影攻击的就是生命体。

　　相对之前，数量减少不知多少倍，可石锋仍旧是一眼看去，看不到水面，入眼密密麻麻的都是墨影。

　　刷！

　　石锋从空间神石内拿出了郁金香。

　　这是得到一滴帝血刺激，虽然未曾进阶，却比原来威力更强盛许多的郁金香，它展开的防御之强，能令半步帝君很难短时间内破解的。

　　“神鼎曾经跟我提过，这郁金香要完全释放出防御力量，需要的是相对应的郁金香秘术，否则就要用极其复杂的灵技秘术，也就是他这灵技秘术方面的第一人能够强行开启。”

　　“可若是仅仅开启一小部分的防御力量，就不必那么麻烦了。”

　　“好像我得到的鹤强的记忆中的炼宝秘术内就有一种非常适合的。”

　　他将希望寄托在郁金香上面，也是没办法的选择，阴阳球是可以，但是有可能遭到破坏，而且他总觉得这墨影对纯粹的宝物，有着极大的伤害，可能难以防御，倒是郁金香，它的防御是向外扩开的，一旦真的能够扩开的话，那完全有望能够借着墨影冲击防御的时候，逃出去的。

　　而且当初在东荒天佑皇室击杀的鹤强乃是天佑皇室最强的炼宝圣师，更是要冲击半步神师的，他在正是被选中，进入玄神木柱内闭关之前，就曾掌握过天佑皇室的郁金香防御，而且还很擅长。

　　如今这郁金香是升级改造的，远比曾经更强，但是用鹤强的炼宝秘术至少对其还是有些作用的。

　　石锋立时发动炼宝秘术。

　　右手抓握着郁金香，一缕朦胧胧的迷雾从他的手掌间释放出来，渗透进入郁金香内，就看到那郁金香立时绽放出淡淡的紫色光芒，花瓣也缓缓地开启，一道能量光束也从花蕊中心释放出来，散开来，形成一个光罩将石锋笼罩其中，并且那郁金香逐步的扩大，防御也是迅速的放大，刹那间达到了十米的距离，将那冲过来的墨影统统的阻挡在外，并且反震开来。

　　“哈哈，果然管用。”

　　“郁金香就是不凡啊。”

　　石锋大喜，他这防御还不是固定的，因为郁金香就是在他的手中，拿着郁金香，迅速的冲天而起，那防御始终守护着他。

　　墨影则疯狂的冲击。

　　防御不断地受到撞击，扩大的防御也就不断地缩小，甚至时不时的出现一些缝隙。

　　“好可怕的墨影。”

　　“这防御虽然只是启动了一点，可就算是真君全力出击，要打破，也需要三五天的时间才有可能，居然如此轻松的就将这防御压缩回来了。”

　　石锋暗叹墨影恐怖，他也加快速度。

　　嗖！

　　全面发动速度，也就是瞬间便从黑色苦海内冲出来。

　　随着他离开黑色苦海，那墨影也就无法对他发动攻击，前后也就是一眨眼的功夫，就在他脱离黑色苦海的一刹那间，那防御缩小至两米的范围，一条裂缝在脚底下方出现，并且快速的蔓延。

　　他手中的郁金香更是重新合闭。

　　若是晚一点，怕是就要被攻破，被杀了。

　　石锋暗自骇然。

　　此番看似轻松的脱离困境，实则危险程度比在大盛皇宫还要厉害的多，至少那地方能够依靠智慧行事，这可好，就是纯粹的力量杀戮，毫无任何取巧的可能。

　　脚踏风火轮，迅速的离开这区域。

　　石锋并没有立刻通过空间跳跃玉石回归黄金神城。

　　他上升至高空，俯瞰着黑色苦海。

　　借助阴阳球，通过真炎妖瞳看下去，石锋清楚地看到黑色苦海内惨烈的杀戮。

　　那些个真君们的确很可怕，联手疯狂生死搏杀，更是威猛绝伦，可即便如此，那黑色苦海表面仍旧是没有半点浪花翻涌。

　　且在水中，真君们被围堵的死死的，根本无法突围出来，更可怕的是，有一条墨影分明是半步帝君级的，近乎狂野的杀戮，而真君们杀灭的墨影，却是仅仅三四秒的时间，在那墨影之心的操控之下，就会重新出现，实力丝毫不减弱，仿佛是不死的。

　　就这样生死不灭的墨影反复的冲杀之下，诸多真君统统的被灭杀，无一生还，最可怜的是那冲关半步帝君的强者，最关键时刻遭到攻击，当即走火入魔，第一个被杀的就是他。

　　所有真君覆灭，始终安宁的黑色苦海立时翻滚起来。

　　一股股磅礴的天地精元从黑色苦海内涌动出来，非常的精纯，好像是那些真君的灵元被特殊的手段提纯，散失出来的，石锋更是看到，那墨影之心在不断地发出嘶吼，上下飞舞着，将那些真君尸体粉碎，提炼出一点点的灵魂，它是塑造墨影。

　　如此多的真君死后若成墨影，那么黑色苦海就越发的恐怖了。

　　石锋两眼眯起，盯着那涌动的黑色苦海，脸上泛起一抹杀意，“雨璇儿，我就用这苦海无边来让你后悔！”


第七百五十四章 第八条龙根！

　　刷！

　　石锋一步踏出，再次降临在黑色苦海上方。

　　那磅礴的天地精元诱惑着石锋不说，更是有黑色苦海首次翻滚起来，释放出无尽的生命气息，对着接天圣树同样有着非常强烈的刺激，吸引着他必须要再去一趟。

　　这个时候的黑色苦海翻涌不止，那拉扯力消失不见，是最脆弱的时候，所有的力量都在用以将那些真君炼化为墨影上面，若是石锋要毁灭黑色苦海，这就是最佳出手时机，因那墨影之心的防御最差。

　　他没这么做。

　　一步踏在黑色苦海中心上方。

　　虚空盘坐，距离那翻滚的水波也就是一米的差距。

　　毫无拉扯力传来，但是能够看到一条条的墨影不断地在身下浮现，发出低沉的狰狞吼声，很独特的声音，震颤人的灵魂。

　　这便是最恐怖的地方，墨影实则就是灵魂吸纳本尊死后尸体的精华而成的，攻击手段不但能够伤及肉身，更能损及灵魂的，要毁灭墨影却又很难，在黑色苦海的环境中，墨影能够在覆灭之后，再重新聚集起来，就是不死之身一样，可以说是最让人头疼的敌人。

　　石锋虚空盘坐，阴阳球浮现，将其包裹其中。

　　黑色苦海的附近，根本没有人和魔兽出没。

　　主要是黑色苦海太过可怕，虽然没有对外的攻击，但是它周围也没有什么对人和魔兽有吸引力的地方，加之其本身的威胁，是以黑色苦海方圆数万里内，都很难见到人影的。

　　石锋盘坐阴阳球中，开始修炼起来。

　　此番修炼却是不需要大力神枪术那般做法。

　　他只需要将那从黑色苦海中流散出来的天地精元吸纳便可，这股精元太过纯净，融入体内，便可转化为灵元。

　　一经修炼，那天地精元便受到牵引般，疯狂的汇聚而来。

　　石锋灵元立时疯狂膨胀起来。

　　本身他是极道四品，还是在大盛皇宫内因为一团雾气，古里古怪的突破的，也只能算是刚刚突破极道四品的那种境界而已，距离极道五品，有着莫大的差距，如今倒好，有着天地精元滋润，他的灵元毫无意外的疯狂增长，顷刻间，便令石锋大踏步的向极道五品发起了猛烈地冲刺。

　　与此同时，石锋胸腹间的接天圣树也释放出无数的根须，是那种虚幻的，摄取着黑色苦海的精华。

　　黑色苦海，也是有着生命波动的，这是它最神奇的地方。

　　好像这片湖泊就是一个智慧生命一样，对接天圣树也有着很大的吸引力。

　　石锋的第八条龙根曾经也是有些增长，只是还未到完全演化而来的地步，尚差很大的一部分生机。

　　此番攫取黑色苦海精华，使得接天圣树的第八条龙根急速的演化。

　　一旦第八条龙根成型，那么石锋的心叶变身奥义将会得到极大的增强，无论是时间，还是力量都将因此而发生相当大的变化，那才是石锋最希望看到的。

　　就这样，石锋和接天圣树在这黑色苦海中全面的提升着自己的力量。

　　黄金神城。

　　苏雪凝站在黄金王大殿顶端，俯瞰着整座黄金神城，风吹秀发飘扬，白裙飘飘，配上她那出尘的气质，宛若要飞升的神女。

　　大圣使顾贤等古兰一脉的人都看的目眩神迷。

　　就是其他人也是看的怔怔出神，那种美充满了空灵感，好似不是人间女子该应有的。

　　“小祖。”顾贤轻声道。

　　“说吧。”苏雪凝淡淡的道，目光却是时不时的看着那北雪一脉的方向，她很谨慎，知道北雪一脉有可能向己方动手，自然要时刻小心。

　　“按照小祖吩咐，派出去的人已经回来了，各方都同意了，唯独北雪一脉。”顾贤道。

　　苏雪凝道：“他们说什么。”

　　顾贤道：“他们说，要想让他们放弃黄金神城，必须要锋少交出黄金宝库十分之一的力量才行。”

　　意料之中的答案，还是让苏雪凝俏脸生寒。

　　苏雪凝按照石锋的要求，要拿走黄金神城，这是石锋要将四荒宝气进阶为八荒宝气的关键一环，黄金神城将会省却无数的宝物，为他以后拥有十荒宝气留下大量的宝物，所以黄金神城势在必得。

　　以她苏雪凝的身份，加上古兰一脉的人出面，与各方沟通。

　　唯独北雪一脉提出了条件。

　　“北雪一脉！”苏雪凝与石锋判断出雨璇儿背后的力量惊人，不想与他们发生冲突，可并不代表者惧怕他们，“你亲自去告诉北雪皇主，就说我说的，让他们不要妄图挑起战争，如若不然，我不介意将他们抹杀在黄金神城内。”

　　顾贤一惊，道：“小祖，这是不是不太好啊，真的可能发生大战，对我们来说，会很不利的。”

　　苏雪凝冷哼道：“北雪一脉如此做法，难道就是没有抱着要欺辱我古兰一脉的意思么，我们若退让，他们就会善罢甘休吗？哼，真的以为背后有大势力支持，就可以为所欲为的话，那他们纠错了，你亲自过去，将我的原话告诉北雪皇主。”

　　面对强势的苏雪凝，顾贤也只能低头。

　　他亲自飞向北雪一脉的方向。

　　没一会儿的功夫，顾贤便阴沉着脸回来了。

　　“小祖说的么错，他们太猖狂了，完全没将我们古兰一脉放在眼里。”顾贤道。

　　“他们怎么说。”苏雪凝道。

　　顾贤道：“他们说，不将锋少的十分之一宝物归还给他们，他们就要独得黄金神城，谁敢阻拦，杀无赦。”

　　苏雪凝嘴角勾起一抹弧度，“这是在向我们挑衅。”

　　“何止是挑衅，我看他们本身就没安好心，这种做法，哪怕是我们给他们宝物，他们也一定会寻找借口，索要黄金神城的，我看他们就是打算向我们动手，是看重我们手中这十分之三的宝物了。”顾贤也怒了。

　　“吩咐下去，做好战斗准备，一旦石锋归来，即刻出手。”苏雪凝战意凛然，“我要亲手摘下北雪皇主的脑袋！”

　　顾贤闻言，暗道这是北雪皇主对石锋态度不好，激怒了苏雪凝么，居然说出如此重的话，那分明是杀机很重了。

　　他马上传令下去。

　　所有古兰一脉进入战斗准备。

　　黄金神城内气氛一下子紧张起来，很多人都悄然退走，他们知道，在这里看热闹的代价可是很大的，帝兵交战，那余波都可能夺命的。

　　大战一触即发。

　　苦海无边。

　　石锋还在修炼。

　　极道境界已经算是高境界，每一个境界的突破都非常的艰难，而他却两次以最轻松的姿态完成突破。

　　极道三品跨入四品，因一团雾气。

　　而如今四品跨入五品也是轻松自如，前后也就是花费了将近半小时左右的时间，石锋便完成了突破。

　　很轻松的达到极道五品的境界。

　　黑色苦海释放出来的天地精元历经半个小时，也开始减少了，那些真君转化墨影的速度还是很快的。

　　即便是大幅度减少，仍旧能给石锋带来很多帮助。

　　他还在借此机会，不断地提升实力，不愿浪费。

　　又过去十分钟，天地精元的量释放出来减少了不知几十倍，快要不再释放的时候，第八条龙根也终于演化完毕。

　　接天圣树总共也就是能够演化出九条龙根，如今完成八条龙根，也就意味着接天圣树更加接近于神树皇者了，对于石锋的支持自然是更大。

　　再有大约二十分钟，黑色苦海恢复平静。

　　天帝精元不再释放出来，石锋这才停止修炼。

　　接天圣树也不再攫取精华，这第九条龙根的演化显然要比其他八条龙根更难的多，这也是第八条龙根演化完毕，再没有吸取精华得出的结论。

　　很显然九条龙根完全演化之后，接天圣树就等于跨过了一道门槛。

　　接下来会是怎样的进化，将是一个未知数，也许是五片叶子凝图，也许另有其他的奥妙。

　　总之接天圣树的成长道路，还是很漫长的。

　　石锋将阴阳球缩小，看着重新回归寂静的黑色苦海，再没有半点的波澜，内中墨影不断地游荡，也看不出那些被灭杀真君转化而成的墨影是哪一个。

　　“苦海无边，对帝君已然没有威胁，绝对能够击杀半步帝君的。”

　　“我就用你们来让雨璇儿后悔了。”

　　他再次将阴阳球放置在双瞳前一米的地方，配合真炎妖瞳找寻墨影之心。

　　此次找到墨影之心后，他即刻以墨影之心所在位置的垂直上方水平面，摆放十几种宝物，然后用炼宝秘术炼化，让它们气化，随后轻轻一拍。

　　空气中出现一层奇妙的能量波动，形成一个能量光圈，迅速的下沉，将那墨影之心给圈定在中心。

　　“你耗费那么多力量演化墨影，现在就是你最脆弱的时候。”

　　“正好借此机会，来引用苦海无边的力量。”

　　石锋拿出十几枚空间神石，随手洒下。

　　这些空间神石就在那墨影之心垂直上方，距离水面也就是十几厘米的高度，悬浮起来，形成一个圆圈。

　　然后他拿出一些宝物，粉碎之后，将精华注入空间神石内。

　　最后石锋开始催动一种特殊的炼宝秘术……玄玄引力术，此乃三十大术之一，是花后帝宫中的炼宝阁内记载的诸多秘术中的一种。

　　将玄玄引力术完成，打入空间神石圈中。

　　石锋这才满意的捏碎一枚空间跳跃玉石，重返黄金神城。


第七百五十五章 果然是燕狂天一脉！

　　依靠空间跳跃玉石，石锋降临在苏雪凝的身畔。

　　“回来了。”苏雪凝看到石锋安然归来，悬着的心这才放下，无论是水晶台内真君高手也好，还是苦海无边也罢，俱都是无法抗拒的大危险，每一个发生意外，都可能剥夺石锋的性命，是以她始终都有些提心吊胆的。

　　石锋一笑，“嗯，回来了。”

　　对他来说，这句回来了，是怎样的艰难，他的眼角余光扫向北雪一脉，心中的杀意立时难以遏制的膨胀起来。

　　他首次有了疯狂杀戮的冲动。

　　哪怕是雨璇儿就在近前，他会毫不犹豫的出动最强烈的杀招，能杀就毫不留情的击杀，这是雨璇儿凶狠举动带来的后果。

　　“水晶台内真君俱都被苦海无边覆灭，将再难以构成威胁，圣祖一脉在四大荒的势力也算是受到重创。”石锋道。

　　“锋少厉害。”站在一旁的顾贤竖起大拇指，至此他对石锋也是心服口服，先前的大盛皇室覆灭，再有苦海无边行动，每一样都是他这等真君强者难以完成的，却都在石锋手中花费不长时间便做到了。

　　石锋笑道：“大圣使过奖了。”他看向那北雪一脉，“这黄金神城的归属，可曾商定。”

　　顾贤脸色立时变得难堪起来。

　　他就将北雪一脉的态度诉说了一遍。

　　“好，好啊。”石锋的杀意一下子迸发出来，“既然如此，我们就去和北雪一脉聊聊吧。”

　　苏雪凝对石锋的完全支持，也令古兰一脉对石锋的命令，全力以赴。

　　他们一群人浩浩荡荡的飞奔北雪一脉所在地。

　　北雪一脉占据的是一处黄金大殿，也是有人在外守护着，看到古兰一脉气势冲冲的杀来，立刻回报。

　　早就准备一战的北雪皇主一声令下，便杀气腾腾的冲出来。

　　自然跟随北雪皇主的还有雨璇儿。

　　她就站在一旁，看不出她的真容，但是明显情绪不高。

　　“雨璇儿！”

　　熟悉的声音在雨璇儿的耳边炸响。

　　失神的雨璇儿浑然一颤，猛然抬起头，封禁着灵技秘术的面纱都差点飘扬起来，仍旧是露出了光洁如玉的下巴，一双美眸爆射神光，透过面纱落在石锋的身上，难以置信的道：“你没死。”

　　“你很失望吧。”石锋眼中妖光爆闪，浓烈的杀意在他的身上涌动着。

　　“我……”雨璇儿轻吐一口气，“我的确有些失望，你死在苦海无边，就免去你我直接动手的必要了。”

　　石锋嘴角抽搐，那冷冽的杀意更重了，如同一口染尽无数鲜血的神刀，那股子令人胆寒的气息让古兰一脉的人都情不自禁的后退，“你我之间，终有一人要死！”

　　雨璇儿沉默了。

　　两人都脱离人群，彼此相对。

　　只是一个杀意滔天，一个却静若处子。

　　气氛也一下子紧张起来。

　　“石锋，雨璇儿在苦海无边要杀你？”苏雪凝那张完美的没有半点瑕疵的容颜之上浮现一抹怒容。

　　“我侥幸没死。”石锋没有过多的解释。

　　苏雪凝闻听，想到石锋刚回来，只是说了一句回来了，丝毫没有提及遭遇的危险，芳心深处就有点不是滋味，她脑海中没来由的再度浮现出石锋枕在她的腿上入梦的一幕，心头泛起一丝怜意，他到底内心中藏着多少苦难？

　　想到石锋的遭遇，苏雪凝真的怒了。

　　帝血神剑发出铮鸣声，一缕强大地帝威从帝剑内释放出来。

　　“动手之前，我想要一个答案。”石锋始终奇怪，为什么雨璇儿一定要杀自己，还说什么杀了他，就是成全她本人，这算什么狗屁逻辑，他与雨璇儿毫无冲突，甚至一年多没回归西荒大世界，也与北雪一脉第一次见面，为何要杀他。

　　“我为什么要杀你？”雨璇儿道。

　　石锋微微一点头。

　　其他人也都竖起耳朵，他们也很纳闷。

　　雨璇儿轻叹一声，“你不该错杀了人。”

　　“我错杀了谁。”石锋杀的人数量还真不少。

　　“慕容哲！”雨璇儿道。

　　“慕容哲？没听说过，听姓氏，应该是东荒天佑皇室成员了。”石锋记忆中还真没有这个人。

　　雨璇儿道：“没错，他是我这一脉一位大人物的直系子孙，奉命打入天佑皇室的，却被你在攻打天佑皇室的时候误杀了。”

　　“你这一脉？”石锋逼视着雨璇儿，“你这一脉不会就是燕狂天的狂天一脉吧。”

　　此言一出，全场轰动。

　　那些站在远处围观的人都为之震撼。

　　燕狂天是八王时代末期的大人物，可以说充满了传奇色彩，后来神秘失踪，始终是一个无解的谜题。

　　始终盯着雨璇儿的石锋，凭借着真炎妖瞳看到的那朦胧的容颜上面闪过一丝惊异，随即便恢复了常态，也令石锋更加笃定自己的猜测应该是对的，雨璇儿背后所为庞大的势力，应该就是狂天一脉。

　　北雪一脉方面，除却北雪皇主，其他人也都是一脸的震惊。

　　“狂天一脉正是要以邪宫之行为出世的契机，现在说出来也没什么。”雨璇儿淡淡的道，“狂天一脉正是我先祖燕狂天所创，将于近日出世，与十荒天地各大势力一争高低！”

　　她那平淡的语气中头发出来的高傲自信，让很多人都意识到狂天一脉的强横，很多人便在第一时间将消息传递出去。

　　古兰一脉方面也在传递消息。

　　就听雨璇儿继续说道：“我知你石锋背后有太阴帝宫，有古兰一脉，但与我狂天一脉相比，差的太远了，石锋，你要挑起双方大战，对你们来说，就是一场灾难，不若用你的性命来免除这场灾难，也能成全我。”

　　“还是那句话，你有什么资格让我用自己的性命来成全你。”石锋冷冰冰的道。

　　“那我就只能亲自动手了。”雨璇儿一下子将真君强者的气势释放出来，浩瀚如海，澎湃如汪洋，完全压盖石锋的气势。

　　石锋也没有多少意外，本身实力差距就摆在那里。

　　一个真君，一个极道，中间还有劫道大境界的距离，可以说两者相差十万八千里，真正地交锋，石锋毫无半点胜算。

　　没有退缩，石锋毅然向前踏出两步，单独面对雨璇儿。

　　“慕容哲不会是你抛出来的幌子吧，你真正地目的是要我用命来成全你吧。”石锋有一种直觉，所谓的慕容哲如果真的存在，那么渗透进入天佑皇室的目的，极可能是针对他得到的接天圣树心脏去的，而且这也很好理解，天佑皇室毕竟是圣祖一脉的力量，狂天一脉强归强，却不可能明着和圣祖一脉的势力去对抗的，而且接天圣树心脏能够在天佑皇室，估计就是狂天一脉也未必清楚，有探查的意思。

　　总之一句话，狂天一脉针对他，有可能是为接天圣树心脏。

　　这个念头一旦爬上来，就再也无法抹除，只是雨璇儿当初在苦海无边的做法，好像并非是如此，让石锋有点不好确定。

　　“无论你是怎么想的，对我而言，你就是一个寿命不足一年半的人，注定没多少时间的人，早一点死，晚一点死，没什么区别。”雨璇儿再次变得冷硬起来。

　　可是她的话却如同惊雷在现场爆响。

　　石锋只有不足一年半的寿命了。

　　这可以说是一个最大的新闻，其震撼力，心灵冲击力之强，比双方开战带来的效果都要厉害的多。

　　苏雪凝听到，两眼一下闭上，她终于明白石锋为何会枕在她的腿上，三十六秒的入睡，却一梦千年了，因为他没有时间了，他渴望时间。

　　“行啊，我戳破你是燕狂天一脉的背景，你点破我只有不足一年半的寿命，挺好。”石锋似笑非笑的盯着雨璇儿，可是任谁都看出他之前对雨璇儿有杀意却没表现出多少的愤怒，而今却是生气了。

　　“面对现实吧。”雨璇儿冷淡的道。

　　石锋仰起头，看着苍穹，缓缓地道：“是啊，面对现实吧，你们这些北雪一脉的人，就此永远埋葬在这黄金神城吧。”

　　雨璇儿面纱下的俏脸之上浮现一抹疑惑，她奇怪石锋哪来的如此自信，居然要将他们所有人都给覆灭掉。

　　她很不解，却不认为石锋是说假话吓唬她的。

　　“石锋，你嚣狂什么，本公主就看不惯你这疯子，自以为是，你觉得你是谁，一个马上要死的人了，竟然也敢在我们面前大言不惭。”一个年轻漂亮的女子从人群中窜出来，她乃是北雪公主，冲至石锋近前，用手指着他的鼻子，怒骂道，“你算个什么东西，三番两次的与我北雪作对，如今我北雪背后有狂天一脉，你还敢嚣张，你知道……”

　　啪！

　　石锋探手抓住北雪公主指着他的手指，骤然发力，发出清脆的断裂声，还不等北雪公主发出痛苦的惨叫，他一双妖瞳内骤然爆射出可怕的妖光，直接将这北雪公主给轰碎，化作血雾。

　　现场刷的一下陷入死寂中。

　　谁也没想到石锋竟然连句话都没说，就将这么一个漂亮的小妞儿给杀了，而这女人还是北雪公主。

　　北雪皇主一怔之后，才双目尽赤，发狂的嘶吼道：“杀！杀！给我杀！”


第七百五十六章 屠夫石锋！

　　北雪皇主就只有一个女儿，是他的心头肉，掌上明珠，就这么被石锋给灭杀了，怎能不让北雪皇主疯狂。

　　反倒是雨璇儿丝毫动作都没有，甚至没有做出一丝要出手的意思。

　　“杀！”

　　北雪皇主发丝狂舞，对着石锋狂喝，那声波带着一股子的暴虐气息，形成能量波动，直接便冲杀向石锋而去。

　　根本不需要石锋出手，大圣使顾贤随意挥手，那声波便溃散了。

　　毕竟不是声波灵技。

　　整个北雪一脉的人怒吼着冲杀上来。

　　“你们无需出手，交给我吧。”石锋摆手制止古兰一脉的高手，“我要一人将他们全部埋葬在这里。”

　　顾贤等人面面相觑，惊讶于石锋的要求，却并没有后退，毕竟石锋安全为主。

　　“疯子！”

　　“还是个狂妄无忌的疯子。”

　　“这里可没有命运之力，倒要看他有什么嚣张的。”

　　很多人听到石锋的话，都忍不住脱口而出，自然是全都不相信石锋能够一个人覆灭北雪一脉的高手，要知道北雪一脉的高手中，光是真君就有五六人之多，劫道高手更是数十人之众，就算是苏雪凝都很难一人将他们统统击杀的。

　　北雪一脉的人听了，更是狂怒，疯狂的出手。

　　隔空密密麻麻的攻击铺天盖地的向石锋飞射而来。

　　石锋神色淡然的向前一步，右手食指和中指斜指苍穹，声动九霄，“我石锋，今日开杀戒，血洗北雪一脉！”

　　话音落下，手指在空中轻轻地划过一道弧线。

　　“咔嚓！”

　　千米高空，骤然破裂开来。

　　一个空间裂痕出现，众人一看，第一感觉便是有人空间跳跃而来，因那空间跳跃玉石的气息太过浓郁了。

　　可是紧跟着他们看到的是湍急的河流。

　　黑色的水柱。

　　“轰隆隆！”

　　从天而降的水柱发出轰隆响声，黑色苦海内的墨影早就被刺激到了，那墨影之心被束缚，却不是被固定的，是以墨影发疯似暴动起来。

　　此番降临下来，首先便是将那铺天盖地的攻击给覆盖了。

　　墨影特殊的怪啸声中，所有攻击被毁灭。

　　水流也瞬间扩大，达到了直径十米左右的样子，一下子将降落在北雪一脉的头顶上方，将他们压盖在地上。

　　石锋双手虚抬，对着周围连连抓去。

　　大地传来轰隆的塌陷声。

　　那北雪一脉所在的黄金大地轰然下降将近十米，如此就让这黑色苦海的水汇聚在一起，将他们统统的困在其中，不至于流散。

　　“苦海无边！”

　　早在怀疑石锋所为要一人覆灭北雪一脉的时候，就做好准备的雨璇儿瞬间飘飞至一旁，她也侥幸没有被逼入其中，可是看到这黑色的水流，她的脸色也变了，这一声惊呼更是轰动整个黄金神城。

　　“石锋真是个疯子。”

　　“屁啊，他就是个屠夫，疯子那是美称。”

　　“没错，就是屠夫，这厮覆灭大楚皇室，天佑皇室，九叶帝宫，大盛皇室，如今又有北雪一脉，因他而死，直接或间接死在他手中的人有多少，全都是大势力啊，这就是个屠夫，以后谁敢说他是疯子，老子跟他急。”

　　“这屠夫怎么将苦海无边给引导过来的。”

　　“我还纳闷呢，苦海无边可是西荒大世界最可怕的禁地之一，曾经不止一个人想要掌挖苦海无边用作攻击利器的，谁都没能成功，石屠夫怎么做到的。”

　　“屠夫太凶残了！”

　　围观的人惊叫连连，眼前的一幕震撼他们的同时，也对石锋产生了恐惧之心，尤其看着北雪一脉的高手们在那苦海无边中拼命地厮杀，根本无法冲出来，一个个的被击杀，血染水面的样子，无不惊恐。

　　血色染红了水面，却又迅速的消失，血水仿佛被炼化一般。

　　雨璇儿孤零零的站在虚空中，她没有任何动作，因为苏雪凝已经锁定她了，稍有动作，便会遭遇到狂风暴雨的打击。

　　作为初入真君境界的她，在苏雪凝面前，还真的没有多少反抗力，哪怕是有各种保命底牌，面对苏雪凝的帝剑，也毫无作用。

　　“吼！”

　　惊天动地的咆哮从水中传出。

　　一道雪白色的光柱骤然从那水中央爆冲上来。

　　但凡雪白色光柱周围三米范围内的墨影统统的消融，而且是彻底的消失，片刻之后都没有复原的。

　　水流也被强势分开一条通道，狼狈的北雪皇主头顶上方有无数的雪花凝聚而成的一朵六角雪花，散发着浓郁的宝气，他则狼狈不堪的从下方冲击上来。

　　“滚回去！”

　　石锋抬手对着那朵六角雪花点去。

　　帝天指！

　　他本想着帝天指，阴阳球，心叶变身术奥义用在邪宫之中，作为底牌应用的，如今也不管这些了，暴露就暴露了，这北雪皇主一定要亲手击杀，才能解气。

　　咻！

　　一道金灿灿的光束便爆射而至。

　　轰！

　　帝天指正中那重宝六角雪花，立时将其轰的宝气四散，甚至要破裂开一般。

　　诚然此六角雪花很强，但石锋那聚集了点金成石指在内的诸多解宝秘术的手段，绝对是解宝方面近乎无敌的手段，即便石锋只是拥有四荒宝气，仍旧威力惊人。

　　六角雪花一经受创，威力骤减。

　　那被强行打开的通道立刻被黑色水流弥合，无数的墨影疯狂的冲刺过去。

　　石锋清晰地看到，一刹那间，那六角雪花便与十多个墨影同归于尽，被彻底的粉碎，北雪皇主则被打的遍体鳞伤，狼狈不堪，但他终究是真君实力，而且接近真君巅峰，持有带着帝威的神棍，疯狂拼杀之下，在付出左眼被戳瞎的代价之后，硬生生的杀了出来。

　　能做到这一步，石锋多少也对北雪皇主刮目相看，虽说只是苦海无边一小部分的水流汇聚过来，墨影不是很多，可能够杀出来，也显示出北雪皇主的底蕴很强。

　　但，他注定要死。

　　“吼！”

　　龙吟碎空。

　　石锋双瞳之中妖光爆闪，一条妖龙皇张牙舞爪的狂冲出来，冲撞向刚刚脱困出来的北雪皇主。

　　这正是真炎妖瞳之撞天势！

　　北雪皇主很强，可他现在的境遇却非常的凄惨，别说战斗力多强，没有因重伤丧命已经不错了。

　　“本皇主就算是命悬一线，仍能杀你！”北雪皇主左眼被刺瞎，血流不止，浑身都是伤口，仍旧是霸气十足，毫无退缩的意思，神棍抡起，轰砸那妖龙皇。

　　轰！

　　璀璨的光芒从交击处猛烈爆发出来。

　　妖龙皇在这一棍之下便被轰碎，北雪皇主也不好过，张口喷出一道血箭，人更是向后倒退百余米。

　　“我要摘你的脑袋。”石锋声到人到。

　　妖血麒麟臂对着北雪皇主狂轰。

　　砰砰砰……

　　刹那间便是六十多拳，打的北雪皇主不断喷血，身上的伤口更是裂开，人也是不断地后退，神棍几乎要抓不住了。

　　“撒手！”

　　石锋连续击打之后，带给北雪皇主伤势加重，便双拳齐出。

　　左手金光璀璨，七彩麒麟咆哮。

　　右手银色电光环绕，蕴含着凰龙神山。

　　双拳暴击。

　　“当！”

　　那条带着帝威的神棍上面闪过一抹可怕的威压，却也难以抵抗石锋的力量，透过神棍作用在北雪皇主的身上，震的他全身骨骼都发出清脆的响声，双手一松，神棍飞了出去，他本人也惨叫着倒摔出去。

　　石锋探手抓住那神棍。

　　一丝反抗从神棍内传来，带着一丝帝威，表明有一丝非常微弱的通灵能力，但这对石锋而言，毫无意义，他只是猛然用力一抓，狂暴的气息充斥之下，神棍立刻安静下来。

　　呼！

　　石锋抡起神棍隔空横扫。

　　一道棍影飞掠而过，“砰”的一声砸中北雪皇主的胸膛，砸的他五脏爆碎，胸骨碎裂，人也瘫软在一处黄金大殿上方。

　　一连串的过程看的周围的人直冒凉气。

　　石锋冷酷的落在北雪皇主近前，看着他即将断气的样子，冷冷的道：“不用着急，用不多久，整个北雪一脉都将去陪你。”他随手拿走北雪皇主的空间神石，这空间极大的神石内可是有着黄金宝库十分之二的宝物，更有其他的北雪皇主自己的宝物，对于石锋的宝气进阶宝珠极大的，然后手指相隔一米多的距离，对着北雪皇主的脖子轻轻一划，这脑袋便与身体分家了。

　　提着那血淋淋的脑袋，石锋直奔向雨璇儿。

　　这一幕更是将是屠夫的本色发挥的淋漓尽致。

　　雨璇儿有面纱遮挡，看不清她的表情，但是那发紧的身体，可以看出，石锋的举动对她的震撼还是非常强烈的。

　　“用我的神枪交换这人头。”石锋冷冷的道。

　　沉默了好一会儿，雨璇儿才从空间神石内将那银色石枪拿出来，随手抛给石锋。

　　接过石枪，石锋便将北雪皇主的人头扔了回去，同时道：“现在你我之间是该了断的时候了。”

　　“动手吧。”雨璇儿战意旺盛。

　　石锋手指在空中一划。

　　空中再度裂开，足有十米粗细的黑色水柱轰然降落，砸向雨璇儿，而在苏雪凝的压迫之下，雨璇儿根本无法躲闪，只能硬抗。

　　这黑色水柱直接将雨璇儿给轰入那覆灭北雪一脉高手的黑色苦海中。

　　入得水中的一刹那间，雨璇儿苦笑道：“一报还一报。”


第七百五十七章 回归南荒！

　　被轰入黑色苦海的雨璇儿迅速下降沉底。

　　她如此举动，令石锋心头一惊，急忙动用真炎妖瞳查看，由于这黑色苦海只是刚刚成型的小水潭似的，也不深，根本不需要阴阳球，石锋就能够看到水底。

　　哪知道，这一看，居然没了雨璇儿的踪迹。

　　前后也就是一眨眼的功夫，一秒时间都不到，雨璇儿便没了。

　　石锋当然不信雨璇儿连这点抵抗力都没有，以他所知，仅仅是雨璇儿在青莲宝域得到的雪花宝物，就能够抗拒半小时不被墨影攻破，再有那神师燕天图留下的石墩子，更是有望突围出来，他都打算继续牵引苦海无边到来，才能够将雨璇儿击毙的，谁知道，雨璇儿居然就这么没了。

　　很显然，她空间跳跃离开了。

　　“苦海无边内根本无法空间跳跃的。”

　　“雨璇儿怎么做到的。”

　　石锋想不透，就算是他在苦海无边内也无法空间跳跃的，这雨璇儿居然轻松的做到了，只能说她手中应该掌握有奇宝，能够不受苦海影响空间的能力限制。

　　见雨璇儿走了，石锋暗叹一声，终究还是低估了雨璇儿。

　　他查看黑色苦海内，北雪一脉的高手已经被屠戮殆尽，没什么反抗。

　　“谁还想进苦海无边去游泳，尽可留在黄金神城内。”石锋朗声道。

　　围观的人不管实力强弱，即刻退走。

　　没人胆敢留下来。

　　北雪一脉那么多强者前后才多久全部被灭杀，他们可没胆量去苦海无边内享受。

　　还有一些在黄金神城别的地方活动的人，也有顾贤带人赶走。

　　依靠真炎妖瞳查看，确定没人待在黄金神城内之后，石锋这才随手一划，利用炼宝秘术玄玄引力术将这些黑色苦海再度通过空间跳跃送回苦海无边。

　　等到黑色苦海消失，那地面上则出现三个龙飞凤舞的大字。

　　邪宫见！

　　石锋眉毛一挑，“雨璇儿，那就邪宫分高低！”

　　这雨璇儿的挑衅让石锋战意更浓。

　　等到邪宫行，他就要依靠自己的实力来击溃雨璇儿，不再是依靠外力。

　　当即，他便动用超大空间神石将黄金神城整体都给收入其中。

　　自此黄金神城再未曾出现过。

　　顾贤等古兰一脉的人也通过空间跳跃回归古兰帝国，倒是那些年青一代的如顾俊伟等都扬言要在邪宫内跟随石锋一战天下英豪。

　　处理完这里的事情，石锋并没有马上让四荒宝气进阶，毕竟进阶是一个漫长的过程，很难讲什么时候能够进阶出八荒宝气，他还需要解救花后帝宫的帝宗，为防止意外，只能往后拖延几天。

　　苏雪凝并未离开，她先行陪同石锋去了一趟北雪帝国，结果看到北雪帝国内竟然有半步帝君坐镇，不用问，肯定是狂天一脉的强者降临守护了，他们这才放弃对北雪帝国动用命运之力的手段。

　　这时候苏雪凝先行将石锋手中的郁金香与那大盛皇主之间的神念联系斩断，不再有任何危险，然后才吸纳太荒之气，进入石锋的空间神石内闭关修炼，冲击半步帝君。

　　秋叶雨仍旧是影子状态。

　　石锋则通过空间跳跃玉石，重新回归南荒花后帝宫千绝花间。

　　千绝花间内寂静无声。

　　也只有郑咚其，清公主两人在你你我我的说着情话，喝着美酒，自从跟随郑咚其之后，这清公主都懒得修炼了，整体和郑咚其情呀爱的。

　　当石锋出现，清公主这才略带羞赧的从郑咚其怀中离开，快速的整理胸襟。

　　“屠夫回来了。”郑咚其看到石锋，便大声叫道。

　　“你的消息还真快。”石锋被他叫的一怔，从覆灭北雪一脉的高手，到回归，也就是在北雪帝国耽搁了几个小时而已，居然消息都传到南荒了。

　　“你也不看看我是干什么的，别说这点事，就是你爬上太阴帝宫帝宗和圣宗床上的事，我都知道。”郑咚其暧昧的向石锋眨眨眼。

　　石锋抬脚就踹了过去。

　　郑咚其麻利的躲闪到一边，贼笑道：“听说你还拐带了一位绝世美女，人呢，不会是在闭关冲击半步帝君吧。”

　　“你丫的留点口德吧。”石锋被郑咚其一阵乱棒搞得头都大了，“小心她出来修理你，你的清公主可帮不了你。”

　　郑咚其向石锋眨眨眼，“不是有你么。”

　　摆摆手，不再跟郑咚其胡扯，石锋道：“我在西荒大世界的事情是不是已经传到南荒大世界了。”

　　“不但传遍南荒，东西南北四荒俱都传扬开了。”郑咚其摸着下巴，疑惑的道，“我一直在调查，到底是谁，好像不断地刻意在宣传你的情况，而且将你的一些老底都给挖出来，看样子，没安好心啊。”

　　“我也觉得，似乎有一双眼睛时刻盯着我，这让人很不舒服。”石锋一皱眉，想起之前的事情，就觉得不舒服。

　　“其实说来也简单，主要是看你不忿的人太多了，而你的潜力又太强了。”郑咚其笑道。

　　石锋耸耸肩，若有机会，将这个时刻关注自己的人给揪出来便是。

　　他们在千绝花间内交流着。

　　没多久，花后帝宫少宗花惋惜便进来了。

　　看到石锋归来，自然是高兴不已，郑咚其看到花惋惜那只有石锋出现的时候，才偶尔出现一次的小女儿娇态一阵调侃，引来花惋惜的暴打。

　　嬉闹一阵之后，石锋便转入正题，“算算时间，应该到了该解救帝宗的时候了吧。”

　　“别提了。”花惋惜嘟着嘴，一脸的郁闷。

　　“出什么意外了？”石锋问道。

　　“大圣使凌清月将杨灵儿给推出来了。”花惋惜气的咬牙切齿。

　　石锋一脸茫然，这杨灵儿的名字，他还是第一次听到，可看样子，杨灵儿似乎很不简单，至少能够让花惋惜比较头疼。

　　旁边郑咚其插嘴道：“杨灵儿是花后帝宫圣宗的侄女，与惋惜关系一直很好，后来杨灵儿也争夺少宗之位的，结果不知何故，杨灵儿在比试前，竟然双目失明，错失了机会，最后惋惜击败凌楠，成为了少宗，对此杨灵儿始终认为当初双目短暂失明，是惋惜所为，不想让她夺取少宗之位，为此还负气出走数年，想不到竟然被大圣使凌清月给找回来了，这不，杨灵儿在凌清月的支持下，扬言惋惜的少宗之位是阴谋所得，应该废除她这少宗身份，为此竟然强行延后了解救帝宗的行动，而且要求与惋惜公平一战之后，再救帝宗。”

　　“有这等事？”石锋看着花惋惜。

　　就见花惋惜一脸的无奈，苦涩的道：“有。”

　　石锋两眼眯起，“这事不对劲儿。”

　　“哪里不对了。”花惋惜疑惑道。

　　“杨灵儿是圣宗亲人，她怎的对圣宗之死毫不关心，反而只冲着你的少宗之位？再者，帝宗是你们花后帝宫的精神象征，更是乱世中活下来的关键环节，更是拥有着至高无上的地位，怎的在你们花后帝宫，对救她的事情好像都不是太关心。”石锋很是费解。

　　“哎！”花惋惜长叹一声，“杨灵儿对当初的事情恨意太深，连圣宗都恨了，对圣宗生死根本不关心，甚至在离开帝宫的时候，还曾诅咒圣宗，她不关心也正常，至于说帝宗，哎！说起来，这就是大势力派系之争的可怜之处，明明乱世降临，危机到来，生死存亡，却不知道一力对外，有些人总想着获得既得利益才是最重要的。”

　　石锋道：“帝宫难道就没有帝宗的心腹？”

　　花惋惜想了一下，神色古怪的道：“此事说来也怪，帝宗似乎的确没有心腹，始终都是圣宗安排她的事情。”

　　“圣宗会否有问题……”石锋还没说完，就被花惋惜犀利如剑的目光给制止了。

　　要说花惋惜心目中最尊敬，最敬爱的无疑就是花后帝宫的圣宗，那是待她如亲女的，如同母亲般，决不允许任何人对圣宗有半点质疑。

　　石锋无奈耸耸肩。

　　“石锋只是就事论事，惋惜你也不用动怒。”郑咚其道。

　　“你才动怒呢。”花惋惜没好气的白了郑咚其一眼，“我是气他不信任我。”她用力的掐了一把石锋的胳膊，“圣宗如我母，怀疑圣宗不等于怀疑我么。”

　　石锋举手做投降状，“算我错了，好吧。”

　　花惋惜立时露出笑容，在石锋脸颊上亲了一下，“这还差不多。”重新靠在石锋的肩头，“告诉你一件重要的事，邪宫开启之日又有人进行推算，可能是还要三个月时间，与那星海星帝宫的洪泰玄预测的时间相差很大。”

　　“哪一个更准一些。”石锋问道。

　　“应该是后一个，可能距离邪宫开启还需要三个月。”花惋惜说道，“此事已经传扬开来，为此海古冥帝四大荒的每一荒的半步帝君已经联合起来，准备联手将他们一荒的年青一代强者传递至南荒，最终进入邪宫的人数很可能超出想象，而且有传言说，那些因圣君眷顾，有幸转世的帝君，也都将进入邪宫。”


第七百五十八章 二圣使投靠！

　　转是帝君将进入邪宫。

　　这消息不可谓不震撼，要知道单纯圣祖一脉，转世帝君就不知有几人，除此之外，类似得到月华圣君助力转世重生的北斗帝君北倾国，还有其它的圣君呢，谁敢说他们没有助一两位帝君转世重生呢？再有谁又敢说某位帝君不可能得到大机缘，有机会转世重生呢？

　　总之一句话，邪宫行，势必是十荒乱世开始。

　　甚至邪宫之行，注定将要火爆。

　　无数强者登场，将在邪宫开战，那本身也充满了诱惑性，尤其是对石锋这类武斗疯子来说，更是充满了强大地吸引。

　　“我也听说了，郁金香帝君的儿子通过生命蜕变，也具有进入邪宫的资格，他肯定也会在最近来到南荒大世界的。”石锋将得到的消息说了一遍。

　　“郁金香的儿子？他算个屁呀。”郑咚其一听，就满脸不屑一顾的道，“知道不，转世圣君都在其血脉后裔中挑选出一名年轻子弟，通过血脉传承的手段，让他们有一次质的蜕变，注定都将拥有一些特殊的手段，也都冲着邪宫去的。”

　　“邪宫这是被十荒天地所有势力都给瞄准了，这里面不会是有什么吸引着各大转世圣君吧。”石锋道。

　　郑咚其嘿嘿笑道：“极有可能。”

　　花惋惜也说道：“我这方面也没得到确切的消息，但越是如此，反而越是证明转世圣君肯定对邪宫内很感兴趣的，只是具体是什么，他们都很默契的口风严谨，就是郑咚其这花痴向撞天一脉打探消息，都没得到任何蛛丝马迹。”

　　石锋似笑非笑的看着郑咚其，“不会是皇甫燕芬知道你在外面勾三搭四的，所以才故意没说吧。”

　　清公主俏脸微红，颇有点尴尬。

　　“没影的事，她要是知道，早就杀过来，找我麻烦了。”郑咚其摇头晃脑的道，一副自信满满的样子。

　　石锋撇撇嘴，这厮就自欺欺人吧，皇甫燕芬怎么可能不知道，那可是圣脉的人，堂堂圣脉想要知道什么，怎么可能打探不出来。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们交流之际，千绝花间突然一阵摇晃。

　　花惋惜俏脸微变。

　　“有人攻打？”石锋眼中厉芒连闪。

　　“不，是大圣使凌清月动用手中的关于开启千绝花间的秘术手段在要求我们出去。”花惋惜说道。

　　“那就出去会会他们。”石锋是迫不及待想要解救帝宗，然后他就可以借助黄金神城来令四荒宝气进阶了。

　　于是，他们一干人等便走出千绝花间。

　　外面二圣使游兰溪率领一干人正在于大圣使凌清月对峙。

　　见到石锋等人出现，二圣使游兰溪向他们微微一点头，悄然退后半步，让少宗花惋惜站在前面，她的举动无疑表现出对花惋惜的尊重。

　　“花惋惜，你好大的胆子，连外人都敢送入千绝花间修炼。”大圣使凌清月看到石锋，郑咚其，清公主三人，立刻抓到问题，点指花惋惜，怒声喝道。

　　花惋惜淡淡一笑，道：“我要怎样，不用大圣使说三道四的，我是少宗，我有权这么做，而且请大圣使清楚一点，千绝花间要开启，正常情况需要我和你联手才可以做到，而今却是我自己就打开的，并且能够来去自如。”

　　凌清月，游兰溪等花后帝宫的人一听，都是心头一惊。

　　此次凌清月之所以冲来，实则就是要确定这件事情的。

　　千绝花间可是花后帝宫的一处最为重要的宝地之一，要想开启，只有两种法子，一种是大圣使和少宗各掌握一般的血脉秘法；另外一种则是具有一半以上的花后血脉，也就是帝宗才能做到的。

　　如今花惋惜能够做到，那意味着什么。

　　“少宗，你，你的血脉……”二圣使游兰溪惊喜的道。

　　“之前未曾告知二圣使，还请二圣使不要见怪。”花惋惜道。

　　“无妨，无妨，少宗这血脉之重才是关键啊，以少宗如今血脉，还有什么人有资格与少宗竞争圣宗之位？”二圣使游兰溪说到最后，眼睛就看向了大圣使凌清月，那意思不言而喻。

　　对于任何一个帝脉来说，血脉才是最关键的。

　　这是帝脉，圣脉最与众不同的地方。

　　不似帝国圣地之类的，没有统一的血脉。

　　“血脉超出一半以上，啧啧，这可更让人怀疑了。”清冷的声音在一旁传出。

　　石锋等人扭头看去，说话的是站在大圣使凌清月身旁的一名漂亮的女子，看上去也就是二十来岁，其身上阳刚血气很重，一看便是与花惋惜境界差不多。

　　不用问，此人便是杨灵儿。

　　在这种场合，就算是大圣使凌清月的儿子凌楠也不敢轻易开口的，毕竟事情设计到血脉的问题。

　　“你有什么怀疑的。”花惋惜淡淡的道，她对杨灵儿的姐妹情也早在杨灵儿双目失明失去竞争少宗机会，对花惋惜无所不用其极的时候，就彻底的淡了，乃至于杨灵儿一走数年，甚至花惋惜都对她什么记忆了。

　　“据我所知，圣宗之死，死的蹊跷啊。”杨灵儿笑眯眯的看着花惋惜，嘴里却拿着她的亲人之死说事，“圣宗死后，其体内的花后血脉还流失了许多，而今却有人突然拥有了超越一半花后血脉的情况，啧啧，很难让人不产生点联想啊。”

　　花惋惜的怒火猛地一下冲撞上来。

　　她最敬重的便是帝宫圣宗，当做母亲一样来看待，连石锋怀疑，她都不允许，更不要说这杨灵儿居然说她杀死圣宗，夺取的血脉。

　　“杨灵儿，你若想死，我现在便成全你。”花惋惜杀意很重。

　　“被我说中了吧，你要不是杀死圣宗夺取血脉，为什么要对我杀人灭口，来啊，你杀吧，我杨灵儿就站在这里，任凭你杀，绝不还手，反正从当年你谋害我失明，无法与你争夺少宗之位开始，我就知道，你这个女人内心阴暗狡诈歹毒，肯定有着不可告人的目的。”杨灵儿越说越气，声情并茂，若非知道实情，还真让人以为她说的都是真的。

　　“我……”花惋惜怒火狂涌。

　　石锋一把抓住花惋惜的胳膊，让她到嘴边的话，又止住了。

　　现在这情况，分明是凌清月早就想好了的，花惋惜若是被激怒，必然中计，大好局势都可能因此而被扭转。

　　“惋惜，不要和这种人计较，将他们轰出少宗宫，三日之后，我们自己去解救帝宗，也无需通过什么大圣使。”石锋淡淡的道。

　　“你是谁，有什么资格在这里插嘴。”杨灵儿点指石锋，怒喝道。

　　石锋微微一笑，“就在几个小时前，有个北雪公主也是用手指着我，这种口气对我说话的。”

　　杨灵儿的心头一颤，这才想起不久前在南荒刚刚传开的事情，石锋在西荒大世界只用了几天的时间，覆灭一个皇室，将北雪的高手给干掉数百之多，而动用的一个是命运之力，一个是苦海无边。

　　“哼！本姑娘不和你一般见识。”杨灵儿看着石锋脸上的笑容，硬是没胆量和石锋去耍横。

　　这一幕让花惋惜等人看到，都露出了会心的微笑。

　　石锋也是暗笑不已，不是有人故意泄露他的一切行踪嘛，那好啊，就借助你帮我泄露的事迹来威慑一些人，还是可以的。

　　“解救帝宗的时间，乃是有太上长老会统一决定的时间，石锋，你一个外人，还是不要插手的好。”凌清月冷冷的道。

　　“我不管你们什么太上长老会，我就知道，我想尽快解救帝宗，三天之后，谁要是胆敢阻拦，就算是半步帝君，我也让她去苦海无边游游泳。”石锋展现出强势的一面，直接将凌清月背后的那名半步帝君都给说到了。

　　凌清月脸色微变，苦海无边灭杀半步帝君的事情也早就传开了，要说她背后的半步帝君还真的忌惮这一点，而石锋不久前，在西荒可是引导苦海无边覆灭北雪数百高手的，她感受到石锋身上流露出来的煞气，还真有点担心石锋现在就导引苦海无边将她给淹死，只是生硬的道：“花惋惜，你要记住你是帝宫少宗，不要被外人左右。”

　　说完之后，凌清月便率众离开了。

　　二圣使游兰溪也留下来和花惋惜密谈了一会儿，这才带人离去。

　　花惋惜便到了石锋等三人所在的一个小客厅内。

　　“看你春风满面的，是不是二圣使决定投靠你了。”石锋笑道。

　　“那是肯定的。”郑咚其咧嘴笑道。

　　挨着石锋坐下，花惋惜笑道：“二圣使之前虽然没有明着支持我，可遇到事情的时候，虽然是依照花后帝宫的规矩办事，可总是偏向我这一边的，尤其是我离开花后帝宫，寻找能够解救帝宗的炼宝圣师的时候，若非是她，怕是我在帝宫内的利益都要被大圣使给抢走了，如今知道我的血脉情况，便正式选择支持我。”

　　石锋轻笑道：“这二圣使倒是谨慎。”

　　“那也不能怪她，毕竟大圣使凌清月背后有半步帝君支持，而另外一名半步帝君童欣之前也没明确表态支持我，她能够做到偏帮我，已经难能可贵了。”花惋惜倒是很理解二圣使游兰溪的心态。

　　“如今有二圣使支持，我们是不是也该主动出击了。”石锋道。

　　花惋惜道：“我正有此意，是该主动出击了，早点解救帝宗，处理完帝宫的事情，要全力应付邪宫之事。”


第七百五十九章 身份！

　　要调查大圣使凌清月，进而寻找主动出击的机会，对于花惋惜和郑咚其这两个搜集情报的绝对天才来说，实在是太简单了。

　　也就是一个多小时的时间，他们便找到了机会。

　　那便是在大圣使掌控着的百花间。

　　“这次行动，就有我和咚其，清公主出手吧，惋惜不要去了。”石锋道。

　　“嗯，惋惜若去，有点麻烦的话，会让我们很被动的。”郑咚其也赞同。

　　花惋惜道：“你们都这么说，那我就不去了，我想办法拖住凌清月吧。”

　　石锋点点头，“这倒是可以，制造点麻烦，让凌清月去处理，很容易便牵绊住她的，倒是有件事，我们要先搞清楚，那个对凌清月很友好的半步帝君到底能支持凌清月到什么程度，比如说若是我们将凌清月的儿子凌楠击杀，她会不会有什么动作。”

　　“若是没有童欣支持的话，她肯定会对我们动手，现在嘛，应该不太可能。”花惋惜也不敢确定。

　　“那就生擒凌楠吧，若是她还阻止解救帝宗，那就以她的儿子来要挟她。”石锋思索了一会儿，做出了决定。

　　“这倒是个办法，凌楠就是凌清月的心头肉，为了凌楠，她肯定会同意的，只要解救了帝宗，即便放弃圣宗之位，甚至把我赶出花后帝宫也没事。”花惋惜神色坚定的道，“圣宗之死，帝宗石化，唯有解救帝宗，才能知道杀死圣宗的凶手是谁，能为圣宗报仇，我愿意放弃一切。”

　　石锋轻轻拍拍花惋惜的香肩，也知道如同母亲般的圣宗被杀，对于花惋惜来说，始终是一个难以抹除的伤痛。

　　几人商议之后，便在深夜，一起行动。

　　要进入百花间，还需要花惋惜相助，是以花惋惜也是跟随他们来到大圣使宫的。

　　这宫殿金碧辉煌，很是气派。

　　到达宫殿外围，花惋惜便施展血脉手段，将石锋，郑咚其和清公主送入那百花间，她本人则悄然退走，调动力量来牵制凌清月，自然也是在调查凌清月暗中到底和哪一方的势力达成了协议，前来助她，此事，花惋惜和郑咚其一直在调查，却始终没有发现一点线索，甚至大势力的气息都与花后帝宫之人的气息很是相似，无法分辨出来。

　　百花间。

　　所谓百花间，实则就是类似千绝花间的地方，只是要比千绝花间更逊色很多倍，空间要小的多，其中的花草也不似千绝花间那般的都是珍贵的珍品，但此地的天地元气同样充沛，是修炼的绝佳之地。

　　进入百花间之后，他们立时查看四周的情况。

　　百花间小是相对千绝花间的，它的空间容纳几百万人也是没问题的，一眼看去，是看不到边际的，入目就是花花草草，再无其它。

　　“附近没人。”清公主低声道。

　　化为影子的秋叶雨也传音给石锋，说附近没人。

　　四人当中，实力最强的无疑就是清公主，距离真君也不过是一步之遥罢了。

　　石锋的真炎妖瞳启动，环顾四周。

　　“那边有阳刚血气。”石锋指着东北方向，“人数还真不少，十一道阳刚血气，最强盛的是两个劫道八品，嗯，还有七个劫道五品以下的，剩下的两个，应该就是凌楠和杨灵儿。”

　　“劫道？怎么回事，这些劫道在这里干什么，真正内讧的话，能上得台面的也就是真君高手，再有也就是炼宝圣师能够解救帝宗，被隐匿在这里，可这劫道不应该啊。”郑咚其疑惑的道。

　　“去看看就知道了。”石锋道，“清公主，这次你要作为主力了。”

　　清公主一笑，“那两个劫道八品交给我。”

　　郑咚其关心的道：“有把握没？”

　　清公主温柔的看着他，“惋惜赠送给我一些宝物助我修炼，现在我已经稳固境界的基础上更有所提升，要说击杀两大劫道八品很难，可要是缠住他们，还是可以做到的。”

　　“你缠住两大八品高手，那七个劫道五品以下的强者就交给屠夫石吧。”郑咚其沉吟道，“这凌楠和杨灵儿咋办，这两人可都是极道，尤其是杨灵儿，都快接近劫道了，我和秋姑娘怕是很难缠住他们。”

　　“关键时刻，你还真靠不住。”石锋拍拍郑咚其的肩头，一脸的失望，“可惜了，印血离开了。”

　　郑咚其咬牙切齿了半天，也没放出个屁。

　　他还真不行。

　　“行了，我会给你和叶雨创造机会，你们两人生擒凌楠和杨灵儿就行。”石锋不再刺激郑咚其，转而对清公主说道，“公主尽量缠住那两人，待我解决其他人，便来助你除掉那两个八品高手。”

　　“你挺狂啊。”郑咚其可算抓住机会了，立时讽刺石锋。

　　石锋一笑，“你不相信我能杀掉劫道八品？”

　　郑咚其撇嘴道：“当然不信，你只是极道五品，就算是炼宝一道强横，能够抗衡劫道四五品就不错了，去杀八品，打死都不信。”

　　“要不咱们打个赌吧，如果我杀的死八品高手，你呢，就给我在邪宫开启前，达到极道七品以上，要是我输了，送给一件半步帝宝，该不敢。”石锋道。

　　“有什么不敢的。”郑咚其毫不犹豫的答应了。

　　石锋大笑道：“好，那就行动。”

　　他们直奔那凌楠等人所在的地方。

　　百花间真的不小，一路飞掠，飞跃四五十里，才看到模糊的人影，那些劫道高手围成一圈将凌楠和杨灵儿围绕在中间。

　　“什么人！”

　　当石锋等人距离他们还有七八百米的时候，一名劫道八品高手立时生出感应，登时便睁开眼睛，开口暴喝出声，同时他本人也一飞冲天，向石锋他们冲杀过来。

　　其他人也都被惊醒。

　　“该死，这家伙好惊人的听力。”清公主大为吃惊。

　　按照他们的计划，是在接近三四百米的时候，骤然出手偷袭，这样他们才能够占据优势的。

　　不曾想居然被人发现。

　　这样他们就很难按照自己先前想好的计划，清公主缠住两大八品高手了，因为这两人如此就分开了。

　　“这个交给我了。”石锋低喝道，“清公主，你去对付另外一名劫道八品高手。”

　　他的话音未落，脚下风火轮闪现，骤然将速度提升，一下子超出清公主，迎上那听觉格外灵敏的劫道八品高手。

　　“来人报名，我高劲松不杀无名之辈。”这劫道八品高手高劲松大声喝道。

　　“西荒石锋！”

　　石锋报出名号，人也向前冲刺中，身体骤然放大，直达三米的高度。

　　心叶变身奥义！

　　这变身术，能令石锋的战斗力大幅度提升，以极道硬抗劫道高手而不弱，且还是在极道三品的时候，便感觉对上劫道五六品问题不是太大，如今他是极道五品，且接天圣树也从七条龙根达到了八条龙根的地步，对于保持变身术的时间自然是有所加长的，可以说战斗力将全面发生巨变。

　　呼！

　　石锋骤然变身，达到三米高度，这变化带来的感官刺激是非常强烈的，尤其是心灵上面的影响。

　　别说这高劲松等人，就是后面跟随着赶来的郑咚其也傻眼了。

　　“我日啊，老子上了屠夫的当了，这厮竟然隐藏了这么一招。”郑咚其郁闷不已，接下来估计要疯狂修炼，和清公主你你我我的悠闲日子要没喽。

　　突兀的变化更是刺激了高劲松。

　　但高劲松并没感到太过不可思议，有很多宝物都是可以让人的身体放大的，战斗力有所提升的，但是石锋仅仅是极道高手，他不相信能够威胁到他劫道八品，哪怕是石锋各种传言不断，他也有信心完虐石锋的。

　　“你就是疯子屠夫？都说你是东西南北四荒青年一代中最负盛名的，我倒要看看你们这四荒中的青年子弟有多强。”高劲松年纪也不大，也算是青年一代，他也挥拳迎着石锋的拳头暴击过去，“你给我滚回去吧，哈哈……啊！”

　　两人重拳对轰在一起。

　　光芒四射，能量风暴直接将后面跟随着的郑咚其，还有那些劫道五品以下的高手都给逼迫的爆退。

　　而高劲松的狂笑也凝固在脸上。

　　他的“滚回去”得到了应验，只是应验在他的身上而已。

　　剧痛从拳头上传来，手骨都裂开了缝隙，剧痛无比，他本人更是被震的差点喷血，身体不受控制的向后爆退。

　　嗖！

　　石锋并没有趁机攻击。

　　他一步向那凌楠，杨灵儿等人的头顶上方踏去。

　　而能够阻挡的另外一名劫道八品高手则是被清公主给拦住了。

　　九帝大杀术！

　　这圣君创造的帝君大杀术，更是参悟九帝圣钟的奥妙，可以说比其它的帝君大杀术都要强悍，要是排名的话，可能圣君大杀术之后，首当其冲的就是这九帝大杀术。

　　如今被石锋以心叶变身术奥义之后施展，那威力之强可想而知。

　　“联手封挡！”

　　一名劫道四品高手狂吼道。

　　七大劫道高手，外加杨灵儿和凌楠全力出击。

　　他们凝聚的力量汇聚在一起，狂轰向那从天而降的大脚丫子。

　　轰隆！

　　那庞大的脚丫子仿佛被九条神龙环绕着，是这天地的神脚一般，势如破竹的将那攻击给踏碎，落在这九大高手的身上。

　　砰砰砰……

　　九大高手俱都遭到重创，喷血向九个方向飞出去，尚未跌落在地上，石锋的脚丫子再度踩踏出去，并且是两脚同时落下。

　　轰！轰！

　　六名劫道高手当场被他踏碎，化作漫天血雾。

　　只剩下一名劫道二品高手与凌楠、杨灵儿仅仅是受到力量波及，被震的再度翻飞出去。

　　刷！

　　人影闪烁，秋叶雨从虚无中出现，轻松一击便将那遭受重创的劫道二品高手给斩首，她便直杀向杨灵儿。

　　郑咚其则是抓向凌楠。

　　无论是凌楠，还是杨灵儿受到九帝大杀术的攻击，在石锋刻意的手下留情之后，没死却是重伤在身，那凌楠甚至快要昏死过去了。

　　两人根本无法再去抗衡实力比他们弱的秋叶雨和郑咚其，被擒拿只是时间的问题。

　　这么连续出手，也让劫道八品的高劲松缓过劲儿来。

　　看到自己的同伴被杀，高劲松怒吼连连，身前寒芒连闪，一件奇特的兵器出现在他的手中，绽放出冷芒，森森的寒意让人不寒而栗。

　　这兵器出现，石锋心头一震，“你们是海荒第一势力，千叶圣地的人！”


第七百六十章 千叶圣地与花后帝宫！

　　千叶圣地，海荒第一大势力！

　　八荒有八大圣地，威压八荒数十万年，每一个圣地都有着身后的底蕴，纵横数十万年，而不曾败落，反而越来越强之势，这八大圣地当中，帝荒太荒圣地最强，余者就算是有差距也不大，但众所周知，海古冥帝四大荒要远强过东西南北四荒，是以能够在海荒之中称霸，可想而知千叶圣地有多强。

　　先前花惋惜和郑咚其用尽办法，就是想要搞清楚大圣使凌清月到底和什么势力达成协议，居然能够让他们找不到那势力的身份，仅从这一点便知道，这势力的不一般，起初他们还怀疑可能是帝脉，没想到是比帝脉更强的千叶圣地。

　　想到千叶圣地的强悍，石锋并没有即刻动手。

　　“千叶圣地何时有这般野心，想要控制花后帝宫了。”石锋将银色石枪拿了出来，斜指大地。

　　“我千叶圣地的事情，还轮不到你来管。”高劲松手中的千叶剑闪烁着寒芒，点指石锋，“来战，让我看看，你有多强。”

　　石锋咧嘴笑了，“刚才不是领教过了。”

　　高劲松眼中杀机涌现，“方才大意，让你占了点便宜，你还真以为自己了不起啊。”他手中的千叶剑闪烁一片光寒，骤然向石锋刺杀过去。

　　一剑刺杀，四周却是落叶纷纷的异象。

　　千叶剑，这是一种很独特的兵器，在八荒之中，也就是千叶圣地会使用这类兵器，而且还必须是千叶圣地中有相当身份的人才行，比如先前被石锋杀死的那些人，便没有资格拥有千叶剑的。

　　此剑的特点，便是有点像树叶。

　　石锋看着那千叶剑刺来，就是一怔，倒不是这一剑的威力有多强，而是这一剑所散发出来的气息，跟花后帝宫之人战斗所具有的气息极其的相似，甚至可以说是一样的。

　　气息这种东西，很难来确定一个人的身份，但是花后帝宫的气息是因为他们在幼年时是以食用花草为主的，修炼也是与那些花花草草有点关联，再有花后血脉的缘故，所以气息比较特殊。

　　能够与花后帝宫之人气息相似，石锋所知，似乎没有吧。

　　他这时候也发现，那与清公主激战的劫道八品高手的气息同样也是如此，显然不是个人特点，而是千叶圣地所具有的。

　　带着一点疑问，石锋手中的银色石枪一颤，枪尖之上银虎乍现，狂野虎啸，气势逼人，威压浩荡，将高劲松一剑之威给压迫了下去，使得高劲松气势全无，只是单纯的威力十足的一剑刺杀。

　　银色石枪的枪尖便点中剑尖。

　　轰！

　　枪尖撞击剑尖。

　　两者碰撞，火星四溅，而那千叶剑在石枪的强势攻击之下，硬是被压迫的弯曲，石锋擎着石枪，猛然发力，逼迫的高劲松被迫向后爆退。

　　“就这点本事，还敢说要掂量我的实力。”石锋嘲讽道。

　　高劲松登时面红耳赤，他被逼迫的爆退不说，根本无法吐气出声，一旦开口，气卸了，估计要被石锋趁机一枪必杀的。

　　啪！

　　高劲松左手抬起，猛然一巴掌拍向千叶剑。

　　咻咻咻……

　　千叶剑轻颤，内中寒芒闪现，一片片透射出锋芒的树叶从那剑身内爆射出来，密密麻麻的层层叠叠，轰击向石锋，根本没有半点躲闪的空间。

　　石锋暗道这高劲松的确有点门道。

　　他的力道一收，石枪便与那千叶剑分开，随着石锋舞动石枪，化作一片光雨，将那些树叶给粉碎，与此同时，他的双目之中妖光连闪。

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　妖龙皇闪现，形成一个“锁”字，将那高劲松一下子给束缚起来，令他动弹不得。

　　以高劲松的实力，与变身之后的石锋来讲，差不多，这种情况，要破解锁天势，难度就大一点，怎都要一丁点时间的。

　　轰！

　　大约半秒左右，高劲松将这锁天势崩断。

　　也是这时候，石枪带着一溜寒芒，刹那间便到了高劲松的面前。

　　大力神枪术！

　　此神技有点专门为银色石枪准备的意思，石枪本身的重量就是一个可怕的数字，再有大力神枪术来配合，堪称绝配。

　　啪！

　　这一枪之下，那挥剑封挡的高劲松就傻眼了。

　　他的君道神兵千叶剑竟然被石锋一枪给从中间刺透，锋利的枪尖透射出来，距离他的面目也就是十多里面的样子，森冷的寒芒从那枪尖上射出来，在他的脸上划了一道血槽。

　　石锋震动石枪，将那千叶剑抛飞，抡起石枪便砸了过去。

　　接下来高劲松也只能被动的防守。

　　最终在石锋的狂风暴雨攻击之下，这高劲松便被他杀的遍体鳞伤，最终一枪抽中后背，当场昏死过去。

　　“不是吧，这厮好像连帝君大杀术都没来得及施展，就这么趴下了。”郑咚其已经将杨灵儿给生擒活捉，封禁了杨灵儿的丹田，这才为她疗伤，就这么抱在怀中，还不知道怎么占便宜呢，至少杨灵儿脸蛋儿有点发红。

　　石锋撇撇嘴，“太小看人的代价。”

　　从一开始高劲松就没将石锋放在心上，哪怕是被石锋一拳打退，都只是认为侥幸，结果再度出手的时候，石锋却不给他半点机会，一口气将他打昏，让他根本没来得及发挥全部的力量。

　　封禁高劲松的丹田，石锋将高劲松扔给郑咚其看着，他则冲向另外一名劫道八品。

　　与清公主联手之下，这劫道八品哪里有能力反抗，十几招之后，就被拍在地上，半死不活的瘫软在地。

　　那边秋叶雨也抓住了凌楠。

　　他们也算是大获全胜。

　　带着四个俘虏，就退出了百花间。

　　外面也挺热闹的，花惋惜这女人的心思很诡，她之前只是有太多的压力不方便出手，如今不再忌惮，那手段叫一个厉害，耍的大圣使凌清月团团转，根本对百花间内的事情一无所知。

　　回归之后，他们便直入千绝花间。

　　之所以选择千绝花间，是因为除却花惋惜，任何人都无法打开了，反而成为花惋惜自己的密地了。

　　当即便有花惋惜搜读凌楠，杨灵儿，高劲松和另外一名劫道八品等四大高手的记忆。

　　石锋等人则在一旁静候。

　　没多久，四人的记忆都被搜读完毕。

　　花惋惜随手一巴掌便将高劲松等两大劫道八品高手给灭杀了，这两人丹田被封，根本无力反抗，将凌楠收入空间神石内封禁着。

　　她则站在杨灵儿的面前，冷冰冰的看着她，“真没看出来，你竟然如此的阴险歹毒，枉我曾经还将你当做好姐妹，你居然从一开始就是刻意的接近我。”

　　被搜读了记忆，杨灵儿也知道无法隐瞒了，倔强的抬起头，冷冷的道：“我就是奉命接近你的那又怎样，你还不是最后为了少宗之位，害我失明，你何曾将我当做你的姐妹了，我对不住你，你也不见得有多好。”

　　“你失明与我无关。”花惋惜读取了杨灵儿记忆，发现在杨灵儿内心深处居然真的认死了她就是凶手。

　　“不要再假惺惺了。”杨灵儿嘲讽道。

　　花惋惜平静的道：“你觉得现在我有必要说谎么。”

　　杨灵儿两眼眯起，“真的不是你？”

　　“不是我。”花惋惜肯定的道，“你要想知道谁对你动手的，我可以留你活命，以后调查出来，告诉你真相。”

　　“你会那么好心。”杨灵儿冷笑道。

　　“当然，你要答应我一个条件。”花惋惜道。

　　“我知道你想让我答应什么，别妄想了，我既然封禁了那一段记忆，就不可能让你知道。”杨灵儿两眼一闭，“你杀了我吧。”

　　花惋惜秀眉簇起，看着杨灵儿那张熟悉的面庞，她还真的下不了手，不管当初杨灵儿是故意接近她，可两人当时的确是有感情了。

　　“她自己封禁了记忆？”郑咚其问道。

　　“嗯，就在你和她激战的时候，她知道自己不是对手，肯定被擒，所以才封禁了一段记忆，这封禁很特殊，我从未见过，若是强行破解的话，会将那一段记忆抹除掉的，只有她自己能解开。”花惋惜说道。

　　郑咚其呲牙一笑，“这简单，交给我。”

　　他上前将杨灵儿抱入怀中，回头对清公主眨眨眼，“宝贝儿，走啊，还需要你帮忙哦。”转而对石锋等人道，“你们可不许跟过来。”

　　他们就这么向远处飞去，很快便没了踪迹。

　　“郑花痴不会是想将杨灵儿收了吧。”石锋道。

　　“应该是。”花惋惜神色古怪。

　　石锋撇嘴道：“这厮就这么有把握，我看那杨灵儿很有个性啊。”

　　花惋惜道：“很有个性，可面对一个曾经暗恋的人呢。”

　　“啥？暗恋？杨灵儿暗恋郑花痴？”石锋一脸惊容。

　　就是秋叶雨都显化出来了，满脸震撼的表情，“惋惜姐，你没搞错吧，杨灵儿暗恋郑咚其那个花痴。”

　　花惋惜道：“我原来也只是觉得有点这方面的迹象，方才搜读她的记忆发现，杨灵儿对郑咚其的暗恋始终没变，而且至今守身如玉，这些年她似乎加入了一个神秘组织，也有大人物对她抛出橄榄枝，也没有同意。”

　　“真是天下之大无奇不有啊，花痴郑都有美女暗恋。”石锋啧啧称奇。

　　“疯子屠夫不是也有少宗暗恋么。”秋叶雨调侃道。

　　花惋惜俏脸微红，却一把抱住石锋的胳膊，“姐姐就是暗恋了，咋的，你不服啊。”

　　秋叶雨咯咯笑道：“我可不敢不服，有些人可是喜新厌旧的。”

　　“竟然敢说我喜新厌旧，该打。”石锋板着脸，“惋惜，按住她，脱裤子打屁屁。”

　　“啊！”

　　秋叶雨转身要跑，被花惋惜抓住，按在身上。

　　“不要。”秋叶雨奋力的挣扎。

　　“晚了。”石锋抚摸着那弹性十足的臀部，用力的捏了几下，然后一把扯下裤子，露出白花花的臀部，抬手打了两巴掌。

　　“好白啊。”花惋惜也伸手抚摸着。

　　秋叶雨羞的跳起来，提上裤子，就和花惋惜纠缠起来。

　　几人嬉闹好一会儿，春光乍现也便宜了石锋一双贼眼。

　　当安静下来，才回归正题。

　　石锋躺在花草丛中，左右两女躺在怀里，“惋惜，你读取的记忆中，关于千叶圣地方面，可有什么秘密？我总觉得这千叶圣地和你们花后帝宫的人似乎有点同宗同源的意思。”

　　“是有秘密，很大的秘密。”花惋惜道，“你知道千叶圣地此次派遣高劲松前来，是干什么的么？”

　　“看他们在百花间的举动，应该有什么不可告人的目的才是。”石锋道。

　　花惋惜道：“他们的目的就是找出隐藏在花后帝宫的千叶奥义！”


第七百六十一章 神日临升级！

　　“什么千叶奥义？怎的还在花后帝宫？”石锋算是明白为何花惋惜面色如此了。

　　堂堂千叶圣地何等强横，要说秒杀花后帝宫有点夸张，但是绝对能够轻松将两个花后帝宫给铲除的。

　　如此的千叶圣地，怎的千叶奥义在花后帝宫。

　　“高劲松他们也不知道是什么千叶奥义，只知道此事关乎重大，能够左右千叶圣地在乱世中的一切。”花惋惜说道。

　　“这么重要。”石锋吃惊的道。

　　能够左右一个大圣地的未来，那可想而知，这所谓的千叶奥义未必是修炼武道的，也可能是某种惊天大秘密吧。

　　可为什么会在花后帝宫？

　　花惋惜竟然也没读取到这方面的记忆，显然高劲松等人的确不知道。

　　“高劲松是什么身份，他能够来执行这个任务，而且年龄也不大，就有劫道八品的实力，应该身份很不一般吧。”石锋问道。

　　“嗯，不一般，郁金香的人。”花惋惜道。

　　石锋怔住了，“什么？郁金香的人，你是说千叶圣地已经被郁金香渗透掌控了？”

　　花惋惜读取到这个记忆的时候，也是十分的震撼。

　　他知道圣祖一脉强横，但没想到圣祖麾下帝君诸多，其中之一的郁金香一个人掌控的力量就如此之多，再有其它帝君控制的力量，那么这圣祖一脉的强大，真的是超出想象了。

　　“到没有掌控，而是控制了一部分，具体多少，高劲松并不知道，他是千叶圣地一位太上长老的直系后裔，所以地位还不错，嗯，千叶圣地所谓的太上长老俱都是半步帝君，数量多少，高劲松并不很清楚，只有个大概的数字，似乎是十人以上。”花惋惜继续说道，“现如今，这千叶圣地也是内讧不断，分成了三个派系，彼此倾轧，都想要独自霸占千叶圣地的大权，而这郁金香的力量并不多，但是却渗透至三个派系内，挑拨离间，使得千叶圣地大有分裂的迹象，而郁金香则暗中动手，想要找到留在花后帝宫的千叶奥义，而这千叶奥义据说是能够让千叶圣地各个派系都甘愿效忠的，只是具体是什么千叶奥义，高劲松不知情。”

　　“那你可掌握到了高劲松寻找千叶奥义的秘法？”石锋问道。

　　“秘法不难，但只是一个媒介罢了，有高劲松施展，封入百花间，然后自然会有千叶圣地的半步帝君通过大神通来搜寻，直接收入千叶圣地，我若是出手，等同于帮助他们了。”花惋惜说道，“哎，他们也都是谨慎的很，不可能留下这种大破绽给我们来利用的。”

　　石锋道：“那你可搜取到为什么千叶奥义会在花后帝宫的记忆了？”

　　花惋惜道：“没有，这个好像在千叶圣地也是一个非常大的机密，根据高劲松记忆中显示，他的那个爷爷，也就是半步帝君都不知情，据说整个千叶圣地，只有老圣宗知道，当代圣宗都不知情。”

　　“真够隐秘的。”石锋瘪瘪嘴，这也更表明，千叶圣地的千叶奥义肯定有着非同一般的大秘密，只可惜，目前他们毫无线索，石锋便转移话题，“千叶圣地肯定也派人降临南荒，要进邪宫，可有这方面的消息。”

　　“有，千叶圣地方面派遣了足有三百多名青年高手，要联合其他海荒势力，联手将他们送入南荒，目标就是邪宫，而这其中，还有圣宗的一双儿女。”花惋惜说到这里顿了一下，继续说道，“这个高劲松还得到了消息，说是海荒的唯我神宫下属的三星帝域的主子，三星剑帝转世轮回成功了，已经放出话来，要在邪宫内亲手诛杀你。”

　　石锋冷笑道：“还不知道谁杀谁呢。”

　　当初在大楚帝都，他灭杀了三星剑帝的精神烙印，干掉了他三个转世机会之一，也算是结下深仇大恨了。

　　对于三星剑帝能够完成转世，他也没觉得太惊讶。

　　毕竟三星剑帝是唯我神宫三大帝君之一的未来帝，掌握有天赋能力未来，的确是一个很强大地对手。

　　“对了，三星帝域可曾派人降临在南荒了？”石锋有了点想法。

　　“有，但不多，应该是打前站的，三星剑帝也还未来到南荒。”花惋惜说道。

　　“你等会儿去将他们给我找出来，先将这些人处理掉。”石锋冷笑道，“我这就跟三星剑帝发出挑战。”

　　花惋惜道：“有必要么，我们本身就有很多敌人，这么主动在招惹海荒三星帝域，可能会有些麻烦，而且三星帝域归属唯我神宫，邪宫开启，唯我神宫肯定也派遣大批高手进入，这样的话，我们与他们冲突会更厉害的。”

　　石锋笑呵呵的道：“你只管这般做便是，我自有计较。”

　　伸手撑起身体，花惋惜打量着石锋好一会儿，嘀咕道：“你不会是想要借此机会，和神武阁联盟吧。”

　　“嘿嘿，知我者，惋惜也。”石锋笑道。

　　“神武阁与唯我神宫乃是世仇，能够与唯我神宫发起挑衅，加上神武阁中冥洛圣君圣影的支持，再有他们正依靠王小林，神武阁还真的可能会主动抛出橄榄枝。”花惋惜道。

　　“不是他们主动，是我们。”石锋翻身坐起，“神武阁肯定知道我们的想法，我们这么做，就等于向他们抛出橄榄枝，嗯，此事，要做，也需要先行解救帝宗，你掌握花后帝宫，如此我们才有资格与神武阁结盟，不然，人家还真看不上我们。”

　　花惋惜哼道：“神武阁还真的可能这样。”

　　石锋笑道：“乱世之中，大势力结盟是很重要的，关乎以后能否在乱世中生存下去，他们谨慎点也是有可能的，我们至少要做到最好。”他拍拍花惋惜的香肩，“你和冥洛圣影关系不是很好么，怎的好像对神武阁有点怨气似的。”

　　“哼，别提了，你不在的这些日子，我和冥洛圣影联系，得知神武阁方面竟然对我们有些不屑一顾，若非他们依赖王小林，怕是早就要求冥洛圣影斩断与我的联系了。”花惋惜恨恨的道。

　　“什么意思，你和冥洛圣影关系，神武阁怎还有如此做法，而且冥洛圣影乃是一代圣君留下的圣影，谁有资格这般要求她。”石锋沉声道。

　　“圣影没说。”花惋惜道。

　　石锋沉吟道：“这么看来，靠别人不如靠自己，神武阁的结盟，到时候再说吧，我们首要目的还是助你掌控花后帝宫，免得被他人有机可乘，我看这高劲松既然是郁金香方面的力量，那凌清月与他合作，难保与郁金香没有联系。”

　　花惋惜道：“这方面，高劲松的记忆中显示的很清楚，还有凌楠的记忆来验证，凌清月方面的确与郁金香毫无关联。”

　　“那圣宗之死？”石锋道。

　　“也没有关系。”花惋惜秀眉簇起，“我原本曾怀疑是凌清月所为，别人根本不可能进入花后帝宫击杀圣宗的，因为圣宗被杀的地方乃是花后帝君设下禁制的地方，更是有半步帝君在附近守护着帝宫，所以绝无可能是外人，可现在我搜取的记忆显示，圣宗被杀的时候，凌清月和凌楠母子两人正在商议一些事情，他们也是得到消息之后，才赶过去的。”

　　“这倒是奇怪了，圣宗之死与大圣使方面无关，那又会是谁所为？”石锋也觉得不可能是外人进来，哪怕是帝君，想要神不知鬼不觉的击杀一个有着花后帝君设下禁制守护的地方的人，也不可能神不知鬼不觉的。

　　这花后帝宫圣宗之死倒是一个谜了。

　　接下来，花惋惜就将读取的记忆，详细的告诉石锋和秋叶雨，然后她便离开了，要以凌楠的性命来要挟凌清月必须马上解救帝宗。

　　石锋和秋叶雨则在消耗这些记忆。

　　记忆的内容很庞杂，尤其是一点比较关键，那就是自从叶非凡被石锋杀死之后，凌清月又邀请了一位顶尖的炼宝圣师，此人来自古荒，名唤华千意，在凌楠记忆中，此人的炼宝道水准远超过叶非凡，其母亲凌清月对其信心十足。

　　这时候，石锋才想起来，邪宫行，可不只是武道高手，更有炼宝道的强者，可能半步神师都会出现的。

　　他也该加快速度了。

　　早日解救帝宗，然后便可令四荒宝气进阶，以手中诸多宝物来说，还真的有几样，能够加快进阶的宝物，不敢说两三个月能够完成进阶，半年之内还是可以的。

　　石锋也颇为期待。

　　大约几个小时之后，清公主出现了，她来就是告诉石锋，关于杨灵儿的那段封禁的记忆中的一小部分内容。

　　说完之后，清公主便再次离开了。

　　“花痴郑行啊，这么快就让杨灵儿将秘密吐出来一点。”石锋不得不佩服郑咚其了。

　　“这秘密要不要告诉惋惜？”秋叶雨则是一脸担心的样子。

　　石锋沉吟道：“暂时不要说了，杨灵儿不是圣宗的亲人，而是圣宗编造出来的，不管圣宗有什么目的，现在这阶段，圣宗之死是个迷的时候，一旦说出去，很难确定会引发什么的，还是等到解救帝宗之后再说吧。”

　　秋叶雨轻叹道：“我总觉得圣宗之死没那么简单。”

　　“也许帝宗复苏之后，能够给我们一个答案。”石锋看向那阳刚血气所在的方向，“不知道花痴郑什么时候能够将杨灵儿加入的那个神秘势力的身份给挖出来。”

　　“应该不会太久的，对付女人，花痴郑可是很拿手的，比他搜集情报的能力还要强的多呢。”秋叶雨倒是对郑咚其信心十足。

　　“有那么强？”石锋道。

　　秋叶雨笑道：“你忘了黄破霄了，花痴郑是怎么打败他的。”

　　石锋不由一阵大笑。

　　接下来的日子，石锋并没有待在千绝花间，而是走出千绝花间，在这少宗灵花宫的后花园内，坐观日升日落，手中则始终是那一小团的透明的命运之力。

　　他要参悟神日临。

　　神日临乃是燕狂天创造的，而如今燕狂天创造了一脉庞大的势力，肯定炼宝道方面尤为突出，那么掌握神日临的怕不仅仅是他一人了。

　　可是神日临带给石锋的助力之大，那是毋庸置疑的。

　　所以石锋有一个想法，那就是独有神日临，那就要将神日临给提升。

　　能够创造帝天指，石锋在独创炼宝秘术方面，还是有经验的，他在参悟之前，也是整理了所有的炼宝秘术。

　　说起来，对于命运之力的炼宝秘术设计，不只是燕狂天，有无数的炼宝秘术想要创造过，只是没有成功罢了，或者作用太过有限，有些则是半途而废，但也有不少留下试验过程的。

　　石锋便在这后花园内枯坐了两天，这才找到一线感觉，花费一晚上的功夫，终于将神日临融合其他的一些炼宝秘术，还有自己的感知，创造出全新的炼宝大杀术……神日引。


第七百六十二章 骤变

　　创出神日引，也是让石锋颇为振奋。

　　一直以来，神日临都是他独有的，这才是他能够威慑那些帝国皇室的最主要原因，若是不能独享，势必会让他的威慑力锐减的，好在神日引成型，这是比神日临更神妙的一种炼宝秘术，对命运之力的使用也将达到一个全新的高度。

　　他手中持有的一丁点命运之力在掌控之中，随意的揉捏，变化着。

　　时而化为水流，时而化作水晶球。

　　石锋真的很想找个人，用这命运之力发动神日引，来赐给那人一点厄运，试试这神日引威力到底如何。

　　用不多久，花惋惜便来了。

　　他们要正式前去帝宫解救帝宗。

　　利用凌楠来要挟，大圣使凌清月空自生气，却不敢对抗，只能同意。

　　按照双方约定，以免出现意外，前去帝宫的只能是五个人，分别是少宗花惋惜，石锋，大圣使凌清月，二圣使游兰溪和凌清月邀请来的炼宝圣师华千意。

　　这五个人先行汇合，共同赶往帝宫。

　　石锋也见到了华千意。

　　一个很帅气的小伙子，年龄看上去比石锋还要小一点，见到石锋，便主动打招呼，“古荒，紫府帝宫，华千意，见过锋少。”

　　“古荒来客，怨不得似华兄这般年轻的炼宝圣师，我未有耳闻。”石锋的确有点惊讶，之前知道华千意，但是凌楠的记忆中并没有显示出华千意的来历，也就是说，凌楠都不知道这人背后的庞大背景的，就是不知道大圣使凌清月是否知道。

　　“我可是在古荒就听闻锋少的威名啊，不但是武道强者，更是我炼宝道前无古人的旷世奇才，能与锋少一较高低，是我最大的心愿。”华千意没有掩饰自己的目的，他就是冲着石锋来的，要挑战石锋。

　　“如你所愿。”石锋自然不会拒绝。

　　炼宝一道比较特殊，因为神鼎时代海古冥帝四大荒和东西南北四大荒始终不通，且没有半步帝君诞生，也无法强行穿越，这就造成有三十万年的时间，是彼此分开各自发展的，武道早就发展到巅峰，自然不会有大道的差别，顶多就是一小小术的延伸而已，可作为炼宝道这三十万年才新兴的全新职业，可以说海古冥帝四大荒的炼宝一道已经推陈出现，甚至有创新，尤其是那鹤强记忆中，类似紫府帝宫，剑池圣地，太荒圣地等大势力，对于炼宝一道是专门大投入的，必然塑造出一些非常强横的炼宝圣师，以及炼宝道的全新奥义。

　　熔炼更多的炼宝道奥妙是石锋的目标。

　　成就半步神师，简单，只需要四荒宝气进阶八荒宝气足矣。

　　可要成就神师，那所谓的半步可不仅仅是八荒宝气进阶十荒宝气那般简单的，还有更多的炼宝道的奥义融合才行，当然若仅仅是十荒宝气成型，也可以称为神师，但是这类神师面对武道帝君，面对融合多种炼宝道奥义的神师而言，那就有很大差距了。

　　石锋已然打算在邪宫行的时候，要多与海古冥帝四大荒的炼宝师交流交流了。

　　见到两人看似和气的说话，实则已然是要大战的样子，大圣使凌清月是很高兴的，至少这华千意有信心。

　　帝宗被石化，是以那帝宗所在的宫殿也是被格外谨慎的守护起来。

　　一行五人先行到了一处有真君巅峰守护的小宫殿内，通过这里的空间跳跃玉石布置的空间跳跃阵法，直接被传送至帝宗宫殿。

　　花后帝宫最高权力枢纽便是帝宗宫殿，位于最隐秘的地方，属于禁地之一，而自从圣宗被杀，帝宗石化之后，这区域就成了花后帝宫最重要的地方，任何人没有得到少宗和大圣使的同意，都不得踏入，哪怕是太上长老会的人也需要两人同意才可以，因为这事情本身怀疑对象就是在太上长老会内，除却太上长老会内的顶尖强者，外人根本不可能神不知鬼不觉进入迫害圣宗和帝宗的，那可是花后帝宫权力最大的两个人。

　　石锋等人到达之后，也看到，在这帝宗宫殿的外面，还有一层设置，是有花后帝宫两大半步帝君联手设下的禁制，光罩隔绝外面的人看到里面的情况，要是有人强闯的话，不但这光罩防御强，还会有起到警报的作用。

　　他们站在那偌大的守护光罩前，花惋惜和凌清月两人向前。

　　各自将掌握的开启守护光罩的秘法施展出来，两者结合，那光罩闪过一抹璀璨的光芒之后，便立时消退。

　　光罩退去，呈现在他们面前的赫然是一处石化的庞大宫殿。

　　这等石化很厉害，乍看上去，那就是一座石巅，通道，门路，都被石化封闭，根本无法进去，更加没法看到内中的帝宗。

　　可是要蛮横打破的话，又很难保证，不会伤到帝宗。

　　所以对于没有办法解宝的炼宝圣师来说，哪怕是半步神师都不敢轻易出手。

　　“两位请吧。”二圣使游兰溪知道这时候，少宗花惋惜和大圣使凌清月都不便开口，两人毕竟是针锋相对的，她就要出面，“先请查看这石化情况，若有把握解救的话，请说出有几成把握，有我们决定，是否请你解救。”

　　这么做也是为谨慎起见。

　　石锋和华千意都没有反对。

　　两人便分别沿着左右走下去，不断地查看那石化的情况。

　　花惋惜和凌清月则都紧张的看着两人。

　　之前石锋从花惋惜的口中知道了这石化的情况，也拥有相对应的炼宝秘术解决，但是他还是谨慎的认真查看。

　　先用真炎妖瞳来查看。

　　让他有些意外的是，真炎妖瞳居然无法看透这石化的情况，未能看到石化宫殿内。

　　“不应该啊。”

　　“按理说，这炼宝秘术中的石化手段，不能够阻挡我的真炎妖瞳才是。”

　　“难不成是半步神师发动的石化？”

　　石锋看不透，便伸手按在上面，他动用了魔灵探寻术。

　　这是一种能够探索本源的炼宝秘术。

　　也是真炎妖瞳无法看透本质的时候，石锋惯用的一种炼宝秘术。

　　在魔灵探寻术观察之下，他就看到在那石化宫殿内的情况，里面赫然有一个石化的中年女子，是盘坐在地上，双手放在膝盖处，双目微闭，好似睡着了，栩栩如生，好似真人一样，散发着一丝很微弱的生命波动。

　　她就是帝宗。

　　石锋看到帝宗没事，这才放心，开始查看这石化的情况，是否有什么异常。

　　另外一旁，凌清月和花惋惜也开始了交涉。

　　“少宗，是不是该将我儿凌楠交出来了。”凌清月冷着脸看向花惋惜，“当然，你要是想让石锋来解救帝宗的话，根本不考虑华千意的话，我也可以同意。”

　　这分明就是在讽刺花惋惜利用凌楠来要挟她，从而获得圣宗之位。

　　花惋惜并没有与她计较，在她的心目中，自从知道石锋寿命一年半之后，她对成为圣宗的兴趣锐减，她现在只有两个想法，解救帝宗，通过帝宗知道谁是杀害圣宗的凶手；其次就是陪同石锋寻找可能解除寿命大限的问题。

　　至于什么圣宗不圣宗的，她真的不是太关心了。

　　听到凌清月的话，花惋惜二话没说，随手就将凌楠从空间神石内放出来，并且解除了他的丹田禁制。

　　“母亲。”

　　凌楠得到自由，惊喜之余，也异常忌惮花惋惜的跑向凌清月身旁。

　　“你没事吧。”凌清月马上查看儿子的身体，确定没有半点问题之后，这才放心，转而看向花惋惜，冷冷的道：“花惋惜，你还真的是够阴毒的，竟然擒拿我儿子来逼迫我。”

　　“我只想早日解救帝宗，还请大圣使不要见怪。”花惋惜道。

　　“哼，我看你是想要成为圣宗吧。”大圣使凌清月嘲讽道。

　　花惋惜轻叹一声，“曾经我的确有想成为圣宗的想法，现在我毫无兴趣。”

　　凌清月撇嘴道：“你糊弄傻子呢。”

　　“大圣使不信，我也没办法。”花惋惜并没有兴趣和凌清月去纠缠，她更关心的是石锋能否解救帝宗，便迈步向石锋走去。

　　见她这般做法，凌清月冷哼一声，“花惋惜，不要得意，最后胜负还不一定呢。”她也带着凌楠，来到华千意身旁，自然她这么做，是担心花惋惜和石锋联手突然对华千意动手，也是非常谨慎的。

　　于是花惋惜和凌清月都在各自关注自己支持的人。

　　石锋和华千意也集中全部精神，耐心的查看石化的情况，他们经过查看，确定这石化远比自己想象的要更加的高深，似乎是有人将那石化秘术给熔炼了其他的奥义，进行了升级，更强悍了，原来的解宝办法，未必能行。

　　良久，石锋才收起手，紧锁的眉头松开了。

　　“怎样，有几成把握。”花惋惜低声问道。

　　“十成吧。”石锋自信的道，“这石化秘术的确被升级改造了，比原来更强了，但我还是找到了破解之法，并且保证不会对帝宗有半点影响的。”

　　花惋惜闻言大喜。

　　他们的对话落在凌清月，华千意两人耳中，神色都是微变，因为华千意还没找到完美的破解之法。

　　未等花惋惜提出要解救帝宗要求，突然一声清脆的响动传来，紧跟着一道光罩骤然成型，将花惋惜，石锋，凌清月，凌楠，华千意五人都给笼罩其中。

　　石锋等看到那光罩上面的图案，脸色都变了。

　　光罩之上的图案居然是……郁金香！


第七百六十三章 狰狞！

　　郁金香光罩！

　　石锋的脸色刷的一下就变了，他拥有一株郁金香，最是清楚这郁金香释放出来的防御力量的可怕程度，此类防御用来受到攻击的时候，那就是保护作用，可用在这时候，那就是禁锢的手段，以石锋五人的实力，根本没能力将这光罩打破的。

　　而且他们还没办法空间跳跃离开。

　　更不能通知旁人。

　　因为这里的特殊性，就算是两大半步帝君，也不能轻易的涉足此地，就是要保护帝宗的安全。

　　如今他们却被困死在这里了。

　　“游兰溪！”

　　愤怒的咆哮从花惋惜和凌清月的口中发出。

　　没错，发动这禁锢手段的，正是二圣使游兰溪，她此时正在那禁锢光罩的外面，一脸笑意的看着石锋五人。

　　“很震惊吧？”

　　“很震撼吧？”

　　“很意外吧？”

　　“很不可思议吧？”

　　二圣使游兰溪仿佛神经质式的怪笑起来。

　　不得不说，花惋惜也好，凌清月也罢，都很意外，就是石锋也有点措手不及，怎都没想到，这个是种保持中立，稍微偏向花惋惜一点，后来更是主动投靠花惋惜的，居然是郁金香的人，她所图谋的居然是要将花后帝宫最强大的两个派系一起铲除。

　　就算是傻子都知道，一旦花惋惜和凌清月被灭杀，那么以目前花后帝宫的状况，要推举新的圣宗，帝宗的话，二圣使肯定是首当其冲的。

　　“你要控制花后帝宫，你是郁金香方面安插进来的。”花惋惜深吸一口气，令自己尽可能的冷静下来。

　　“没错，我是的目标就是配合牡丹掌控花后帝宫，将花后帝宫变作我们圣祖一脉的力量。”游兰溪笑吟吟的道，“你们也不要妄图等别人来助你们打破这禁锢了，不可能有人会在我们离开之前来到这里的。”

　　石锋等人也知道不可能有人到来。

　　早在他们进来之前，整个花后帝宫都行动起来了，做好防御准备，甚至两大半步帝君都出关，守护花后帝宫，就等待帝宗被解救的。

　　“牡丹？这么说郁金香安插在花后帝宫的力量，是这个牡丹为首的。”花惋惜沉声道。

　　“没错。”游兰溪道。

　　花惋惜两眼迸射寒芒，“那帝宗石化，圣宗被杀，就是这个牡丹设计，有你配合，共同实施的吧。”

　　游兰溪狞笑道：“你猜的一点没错，早在几年前，我们就一直在策划这次的行动，只是有点遗憾啊，我实力太弱，没有资格真正参与进去，只能在外围牵制一些人罢了，给牡丹创造了机会，啧啧，说起来，这位牡丹可是身份不简单呢，据说是和郁金香帝君有着一些血缘关系的，此番我将你们控制在这里，可算是大功一件，有她向帝君请功，我必然有机会成为这花后帝宫的帝宗，掌控花后帝宫，哈哈……”

　　“牡丹是谁！”花惋惜强忍着心中的怒火，咬着后槽牙道。

　　牡丹明显是化名。

　　在花后帝宫可没有叫牡丹的。

　　游兰溪笑吟吟的道：“我也不知道，这位牡丹身份肯定很不一般，据我估计，应该是太上长老会中的成员吧，若非如此，她怎能连我都隐瞒，大概是怕因我暴露吧，不过，这没什么，我并不生气，她越神秘，我们才能够成功嘛，我才能有机会成为这花后帝宫的主人。”

　　花惋惜俏脸冷着，眼中跳动着仇恨的怒火。

　　她现在心里几乎满是牡丹这两个字，迅速的搜寻整个花后帝宫可能是牡丹的人。

　　“你隐藏的还真深，竟然让我们都没有半点察觉。”大圣使凌清月脸色同样难堪，一直将花惋惜当做死敌，除却花惋惜，她从未将任何人放在眼里，更没想过除却他们两人之外，还有人能够动手脚。

　　“这可要多谢大圣使你了。”游兰溪笑道，“我真的很感谢你呀。”

　　凌清月哼道：“你感谢我什么，我何曾帮过你。”

　　游兰溪嗤笑道：“就知道你不知道，也就是你这样被权力欲望蒙蔽双眼，被野心遮挡内心的人才会只知道将一切责任都推给别人，从来不看看自己的问题。”

　　凌清月冷冷的道：“游兰溪，你这么讽刺我，有意思么。”

　　“讽刺？哈哈，可笑啊可笑。”游兰溪嘲讽道，“你到现在还没发现吗，你的野心，你的权力欲望才是让我有机可乘的。”

　　凌清月脸上的肌肉一阵抽动。

　　她不想承认，但是游兰溪根本没必要故意奚落讽刺她。

　　就听游兰溪继续说道：“你满心思都是要成为圣宗，根本没考虑过花后帝宫的情况，更是没将乱世将来这等威胁帝宫生死存亡的事情放在心上，这让你早就变得无比的偏执，而花惋惜却是恰恰相反，她一门心思的要让花后帝宫壮大，在这乱世中存活下去，为此只能忍辱负重，让你欺负，你也不想想，就花惋惜那小狐狸精的聪明，她是受气的个性么，若非担心你被权力欲望蒙蔽心灵，分裂花后帝宫，你哪里有资格蹦跶这么久。”

　　“后来，她为寻求解救帝宗的办法，游走各地，可以说吃尽了苦头，为的也是花后帝宫，连我看了都很佩服她的心智，始终担心有她在，牡丹给我下的命令根本无法完成，更不要说有今天这等局面，可你帮我啊，你凌清月为成为圣宗，疯狂的拖延解救帝宗，你的心里除了权力，根本就没有别的，就是这样，你为我创造了时间，创造机会，所以我真的发自内心的感谢你。”

　　这一系列的话好似钢针般狠狠地扎入凌清月的心上。

　　凌清月很想反驳，可是她却反驳不了。

　　以游兰溪现在的状况来说，根本没必要去举例子来说明，更不需要拿出证据，这让凌清月深受打击。

　　“我只是想要让花后帝宫更加的强大，她一个小丫头，成为圣宗，根本没能力让花后帝宫在乱世中生存下去。”凌清月强辩道。

　　“嗤，你怎么想，我没兴趣知道。”游兰溪撇嘴道，“我就知道，我胜利了，是你帮我的，所以为了表示感谢，我不会杀你的儿子凌楠，我会留着他，利用护灵金刚箍来改变他的心智，成为我的走狗，这样你大圣使掌握着的势力自然就可为我所用了，呵呵，说来，还是要感谢你啊。”

　　凌清月气的浑身颤抖，点指游兰溪，怒骂道：“你这个混蛋。”

　　游兰溪则是嚣张大笑。

　　至于凌楠面呈死灰色，想到以后的悲剧，为杀母仇人当走狗，他恨不得现在就先死了算了。

　　花惋惜还是比较冷静的，主要是她满脑子都想着要找牡丹报仇。

　　“我们该想办法破解这个死局。”石锋始终在一旁冷静的旁观，他并不是束手就擒的人。

　　“你有什么办法？”花惋惜问道。

　　凌清月，华千意等也都看向石锋，他们也希望能够破局。

　　石锋道：“我应该能打破这禁锢手段，但是需要花费一点时间，可要是被游兰溪察觉的话，就可能失败，所以我希望你们能够帮我拖延时间，吸引她的注意力。”

　　“你有什么办法？”凌清月大喜道。

　　“不会是苦海无边吧，这里好像杜绝空间跳跃的。”华千意沉吟道。

　　“我不但有办法打破这禁锢，还有把握顺便将帝宗解救出来，关键是你们能不能吸引游兰溪的注意力，不要让她发现。”石锋说道。

　　凌清月皱眉不语。

　　华千意也闭嘴不答，他属于古荒来客，还真没什么法子来吸引游兰溪的注意力。

　　“当然你们要是有办法破局的话，可以依照你们的法子来。”石锋淡淡的道。

　　凌清月看看那禁锢力量上面的郁金香图案，想到南荒大世界中被圣祖一脉控制的帝国所掌握的郁金香防御，她轻叹一声，“好吧，我们来吸引游兰溪的注意力。”她盯着石锋，“但你必须要告诉我，你用什么法子来破局，别是要用我们的性命来换取你自己脱身的好。”

　　石锋冷哼道：“我看你不但是权力欲望大，心眼比针眼还小。”

　　凌清月老脸微红，嘴硬道：“我这是谨慎。”

　　“算了，懒得跟你计较。”石锋道，“我手中有一株郁金香，还有圣骨帝碑残碑。”

　　听他这般说，凌清月就闭嘴了。

　　当即花惋惜和凌清月便将心中对彼此的不满压下，商议吸引游兰溪的办法，很快，他们便制定了一个策略。

　　在此期间，游兰溪也没闲着，她不断地施展一个个奇特的手印，不知道准备干些什么。

　　“游兰溪，你可还记得十年前帝后花露的事情。”率先开口的是凌清月，她们要吸引游兰溪的注意力，肯定是需要游兰溪特别关心的事情才可以。

　　果然凌清月一开口，游兰溪的动作就是一缓，双目泛起寒芒的盯着凌清月。

　　见此情形，石锋便知道，估计有一定的机会。

　　单纯就这禁锢力量，强大的离谱，也会让人太过自信，反而不会认为这几个连真君都没有人会有办法打破的，这是潜意识中很自然的举动，加之凌清月说出的是游兰溪一直耿耿于怀的事情，就被吸引过去了注意力。

　　石锋向左侧略微移动，站在华千意和凌楠两个男人的背后，这两人站的很近，很容易遮挡住他的动作。

　　借着此二人的遮挡，石锋伸手拿出郁金香。

　　可就是他的郁金香刚刚拿出来，还未曾有任何动作，这郁金香光罩却陡然绽放出璀璨的光芒，一丝微弱的神念波动传来，直接与石锋手中的郁金香发生了联系，紧跟着这株郁金香便散发出淡淡的光晕，缓缓释放开来，而那释放出来的力量自主的转入郁金香光罩内，加强了这禁锢力量。

　　石锋登时傻眼了。


第七百六十四章 阴阳球进阶帝宝的契机！

　　本以为可借助郁金香来完成对郁金香禁锢力量的反制措施，结果却恰恰相反，更让石锋郁闷的是，根本不需要出手，这郁金香竟然自主的帮助郁金香禁锢力量，这实在是大大的出乎石锋的意料。

　　石锋右手泛起金光，立时要去将那郁金香禁锢力量中释放出来的一丝若有若无的神念给斩断，如此就能够隔绝他们之间的联系了。

　　“你靠不靠谱啊。”凌清月怒道。

　　这变化，早就引起游兰溪注意了，根本不必在吸引她的注意力了。

　　“很不靠谱。”华千意也对这变化有点措手不及，再也难以忍耐心中的不满，脱口而出，“我甚至怀疑你所说的有十成把握解救帝宗是不是真的。”

　　“哼！”

　　凌楠干脆赠送一声冷哼。

　　别说他们，就是石锋自己都有点无奈。

　　“怎么回事？”花惋惜低声问道。

　　“我也不知道，这禁锢力量之内竟然隐藏了一线神念，而这神念很可能是郁金香帝君留下的，虽然只是非常少的一线。”石锋苦笑道。

　　花惋惜一听是郁金香帝君留下的一线神念，神色更是凝重。

　　凌清月等人也是神色大变。

　　“哈哈……”

　　外面的游兰溪纵声大笑起来。

　　“原来你们是要吸引我的注意力，给石锋机会打破这禁锢力量，你们还真是痴人说梦，我既然要禁锢你们在里面，当然不会给你们任何机会的。”游兰溪嘲讽道。

　　石锋没能斩断那一线神念。

　　仅仅一线，却威力惊人。

　　带着一丝微弱的帝威，分明是帝君独有的。

　　他只能将郁金香暂时收起来，冷眼盯着游兰溪，道：“你手中应该也有一株郁金香吧。”

　　“没有。”游兰溪双手一摊，很坦然的道，“我没有郁金香，牡丹手中有，是她赠送给我的从郁金香内剥夺出来的一线力量。”

　　“牡丹能有郁金香，而且内中潜伏着一线帝君神念，想来她和郁金香帝君关系很近吧。”石锋道。

　　游兰溪得意的道：“当然，他们有血缘关系。”

　　石锋沉声道：“这么说就是父女了。”

　　游兰溪笑眯眯的道：“我可没这么说……算了，跟你们扯这么多干什么，反正要死的人了，知道不知道的，没什么区别。”她再次掐动手印，要调动某种力量，对石锋等人进行攻击。

　　“不好，她要对我们动手了。”凌清月面露焦急之色。

　　“正常情况下，这禁锢力量是没有攻击力的，但是既然这禁锢力量来自郁金香帝君女儿牡丹的话，那么还真有可能。”石锋双目精光连闪，“我们现在唯一的出路，就是解救帝宗，帝宗出世，依靠血脉力量，外加帝兵，当可破解这死局。”

　　凌清月大喜道：“那你还不快些出手解救帝宗。”

　　华千意道：“你不要说你所谓的十成把握是假的。”

　　“你什么意思，我说有把握解救帝宗，就一定能够做到。”石锋很不爽，竟然被这华千意这般看待。

　　“那好，请你出手吧。”华千意道。

　　石锋一步跨出去，便降落在那石化宫殿的左侧一角。

　　根据他的魔灵探寻术，帝宗就是在这里。

　　人落下之后，手指轻轻一点。

　　点金成石指！

　　他并没有使用最强大的帝天指，那有可能伤及到石化的帝宗，他要做的是力量稍微弱一些，慢慢的将帝宗周围的这些宫殿石化给破解，然后再对帝宗出手。

　　啪！

　　指光落下，那石化的宫殿立刻出现轻微的颤动，表面的石化迅速的退却。

　　这时候，游兰溪已经完成了手印施展，双臂抱胸，笑吟吟的看着石化退却，轻蔑的道：“我给你机会，你这个不靠谱的石锋，我就不信，你真的能够解除这牡丹亲自施展的石化手段。”

　　凌清月，华千意等一听，就有点担心。

　　唯独花惋惜对石锋信心十足。

　　当然，这更可以说是一种信任。

　　石锋不为所动，神色淡然，双手连点，指光咻咻的射入石化宫殿内，便看到那宫殿的石化情况迅速的退去，露出真容，但范围并不广，只是方圆十米左右。

　　“你要倒霉了。”游兰溪冷笑道。

　　“你太自信了。”

　　石锋报以冷笑，抬手猛然一巴掌按在那被解除石化正常的宫殿上面，手掌按上去，一股淡紫色的光晕骤然爆发出来。

　　轰隆！

　　雷鸣声中，就看到那解除石化的宫殿表面陡然泛起一抹璀璨的光华，这些光线好似利箭一般，飞射向四面八方，将周围石化的宫殿统统的摧毁，反倒是释放周围十米内解除石化状态的宫殿安然无恙。

　　宫殿石化的部分统统的倒塌。

　　这样便将那解除石化部分的宫殿保存下来的部分全都呈现在众人的视线中，透过那破裂的地方，能够清晰的看到，在这里内层仍有石化，只是表面解除了，且内中正有盘坐在地上石化的帝宗。

　　“不可能，你怎会懂得煞神手这郁金香特有的炼宝秘术。”游兰溪的脸色大变，脱口喝道。

　　石锋淡然一笑，没有解释，这炼宝秘术煞神手自然是从鹤强那里得到的，作为郁金香方面培养的未来神师之一的鹤强，自然是掌握有很多种圣祖一脉特有的炼宝秘术。

　　“你们之歹毒的确有些出人意料。”石锋淡淡的道，“石化只是最表面蒙蔽炼宝师视线的力量而已，真正地内在却暗藏杀机，若非我掌握有煞神手这等秘术，怕是引爆这力量的后果，就是将帝宗给杀死吧，哼哼，而今我更能断定，你们石化帝宗，并非是你们的目的，而是你们想要击杀帝宗，却没有能力做到，这才以石化来掩盖的。”

　　“哼，你就算是解除这一层危机又如何，你们和帝宗都要死。”游兰溪眼见石锋破解了这本应该是要反杀他们的手段，也就知道石锋真的有可能解救帝宗的，当即不再托大，双手交叉在胸前，一缕淡淡的紫色的光芒环绕其上，“神念化杀念！”

　　紫色的光芒在她的手上隐隐带着一层血色。

　　紧跟着，那禁锢力量上方的郁金香图案中隐藏的一丝神念化作杀戮气息极其惊人的杀念，更是引动的禁锢力量剧烈的波动起来，汇聚出一道道的能量光线，聚集在那郁金香图案中花蕊的位置。

　　“杀！”

　　游兰溪手印向前猛然一拍。

　　禁锢的力量猛然摇颤，随之那郁金香图案中的花蕊中汇聚的力量猛然化作一道光束爆射向石化的帝宗。

　　“不好，救帝宗！”

　　“守护帝宗！”

　　站在那石化帝宗上方的石锋清晰的感觉到，那光束所具有的力量，毁天灭地，能够将真君都给灭杀。

　　若是强行抵抗，以他的实力，完全就是送死。

　　他手腕一翻，那郁金香再度出现在手中。

　　嗖！

　　石锋抖手将那一株郁金香抛出去。

　　受到那同宗同源的力量刺激的郁金香登时射出璀璨的光华，与禁锢力量上面的郁金香图案几乎一样的盛开，但没有力量反射出去，而是呈现鲸吞的力量般，将那可怕的攻击给收入其中。

　　“你斩断了这株郁金香内的神念！”游兰溪惊骇道。

　　“你知道的太晚了。”石锋冷笑道，“我就以郁金香夺取你这禁锢力量的本源，助长我这一株郁金香的力量。”

　　他没有说出来一点，那就是一旦郁金香的力量增长，达到一定程度，配合冥骨帝碑残碑，那么就能够令阴阳球向帝宝发起冲击了。

　　当阴阳球成就帝宝，当他成就半步神师，一切都将发生天翻地覆的大变化。

　　“这不可能，方才明明受到郁金香神念影响的。”游兰溪的手印连连变化，不断地加大攻击力量，却只能被那一株郁金香吞噬。

　　“蠢材。”石锋嘲讽道，“现在那神念还触碰得到我这一株郁金香么。”

　　游兰溪一惊，这才明白过来，她才控制神念，而不是那神念去束缚石锋控制的郁金香，那毕竟是被斩断神念的郁金香，若非有神念去操控，根本不可能受到影响的。

　　郁金香在空中飞舞着，不断地旋转。

　　盛开的郁金香非常的漂亮，而它这漂亮的背后则是蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　石锋曾经想要动用无敌信念来掌控它，结果根本不行，无敌信念不能达到帝君，化为神念，根本不可能掌控这类特殊的宝物。

　　是以，才会造成起初被游兰溪控制的那一线若有若无的神念所影响的后果。

　　而今郁金香全面盛开，吞噬力量，其本身的力量就很难再发动起来，正是一个可以借此掌控郁金香的机会。

　　石锋急速的拿出冥骨帝碑残碑。

　　只是残碑，内中蕴含着的郁金香帝君化身之一的圣骨帝君的力量还是存在的，只是很微弱，但是与郁金香力量也是同宗同源的。

　　神师秘术之融天手！

　　石锋掌控冥骨帝碑残碑，抖手将其抛入空中，落在那郁金香的下方，双手泛起淡淡的光晕，四荒宝气和灵元一起发动，虚空对着那残碑和郁金香按去。

　　就在众人的注视中，那残碑泛起淡淡的光晕，与那一株郁金香相合，然后缓缓地融合在一起。

　　两者相融之简单，令石锋都有点意外，本以为要花费些时间的。

　　如今两者合，那么将其与阴阳球融宝，势必可助阴阳球冲击帝宝了，就算是仍旧不够，那么在夺取这郁金香禁锢力量呢，再有他掌握的那么多宝物的支持呢？

　　阴阳球进阶帝宝，势在必行！


第七百六十五章 异变突生！

　　看着残碑与郁金香融合为一，石锋的心里涌动的狂喜难以言语，他的阴阳球本身就是半步帝宝，而且属于那种有进阶为帝宝潜力的，并且是内中奥妙无穷，若是能够与这融合为一的残碑结合，进阶帝宝将无可阻挡。

　　残碑本身曾经为帝宝中的极品，后来残破，威力锐减，也许连半步帝宝都不如，但是它仍旧是超越君道神宝的，如今其残碑的根本就是那一株郁金香图案被这真实的郁金香融入成真，那么残碑最差也将重新达到半步帝宝的级别，甚至可能要比半步帝宝还要强一些，真的与阴阳球成就帝宝，其威力，石锋断定，要比普通的帝宝强的多。

　　他一手点指残碑。

　　四荒宝气没入其中，残碑内的郁金香与之完美的契合，然后化作黑洞般，吞噬着禁锢的力量释放出来的攻杀之力，使得郁金香和残碑借助这力量，融合的更加完美了。

　　石锋看在眼里，目光却落在那些破碎的石化宫殿上面。

　　左手对着这破碎的宫殿一抓。

　　嗡嗡！

　　这些破碎的石块纷纷的颤动起来，散发出一缕缕的气息，飘飘荡荡的汇聚在石锋的手掌上面，形成一团雾气精华。

　　他施展的正是神师秘术……天元引灵术！

　　摄取宝物的精华。

　　那些精华雾气被石锋直接送给残碑。

　　得到这些雾气的残碑立刻发生了巨变，那断裂的地方竟然开始延伸出一部分，并且随着雾气精华吸取，似乎是要形成完整的冥骨帝碑。

　　“这宫殿……”凌清月震惊了。

　　花惋惜同样流露出惊讶的表情，宫殿的精华居然能够令断裂的冥骨帝碑重新恢复过来？虽然未必能够让冥骨帝碑回归完整的帝宝级别，可能够令其恢复，本身就表明它的非同一般，绝对震撼了。

　　“是了，我知道了。”花惋惜胸中的惜雨帝花颤动，使得她那双剪水瞳子中，泛起惜雨帝花的影子，眼前的一切立刻变得朦胧起来，那些破碎的宫殿不再是碎石，而是内中夹杂着奇妙的宝气精华。

　　“怎么回事。”凌清月问道。

　　自从游兰溪点破了关键，凌清月心胸中充斥着的权力欲望一下子冷却了，不仅仅是被打击的，更是这目前的境况，活命才是关键，很自然地就和花惋惜没有曾经那般的敌对，说话口气也缓和了许多。

　　“这宫殿历经上百代的帝宗在借助帝后花修炼的时候，释放出来的帝后花的帝气滋润，早已经蜕变为宝中之宝了，哪怕是没有达到帝宝的级别，也势必不比半步帝宝差的，而且帝后花后来是蜕变为圣宝的，其圣气，甚至可能有某几代的帝宗利用帝后花之花露之类的滋润宫殿，使得这宫殿的墙壁所具有的精华，实则就很接近冥骨帝碑的精华，所以提炼这墙壁精华，能够令残碑完善的，再有郁金香的融入，这冥骨帝碑就算无法恢复至帝宝的级别，也一定会超越半步帝宝的。”花惋惜说道。

　　“的确由此可能，若是冥骨帝碑成型，再救出帝宗，有帝宗的实力来发动威力，完全可打破这禁锢。”凌清月说着说着，眼睛直放光，一副找到脱困之法的样子。

　　花惋惜道：“正是如此。”她抬头对石锋说道，“快些出手，解救帝宗。”

　　石锋一笑，“我正是在解救帝宗，这宫殿墙壁内不但有你说的那些精华，另外还有那个神秘牡丹设下的禁制力量，你别看是被我毁掉了宫殿，实则不然，这些禁制力量与帝宗石化有着紧密的联系，若是不解除，根本无法解救帝宗的，一旦解除这些禁制力量，帝宗的石化情况下，随便一个炼宝圣师都可以解除的。”

　　花惋惜，凌清月等闻听此话，都是面露喜色。

　　只要帝宗恢复，以帝宗的实力，还能够操控冥骨帝碑，打破禁锢力量根本没有太多的悬念，只是可能需要花费的时间略微长一些罢了。

　　“你，你怎么可能连这个都能发现的。”游兰溪这次脸色真的变了。

　　“一点小伎俩罢了，这有什么值得惊讶的。”石锋满不在乎的道，有魔灵探寻术来搜查，几乎没有什么发现不到的。

　　说起魔灵探寻术，那是燕狂天创造的，石锋未能如同帝天指，神日引一样升级，创造出属于自己的奥妙，但是也将这类主要的，而且经常要用到的炼宝秘术都给进行了一定程度的改造，只是没有大幅度的增长威力，可要比原来的魔灵探寻术可是强了许多的。

　　“这是半步神师设下的奥义秘术，你居然能破解。”游兰溪看向石锋的目光闪烁不定。

　　“半步神师？”石锋心头一动，“难不成你所说的那个神秘的牡丹乃是半步神师。”

　　“是又如何。”游兰溪道。

　　石锋冷笑道：“既然是半步神师，那要将这个牡丹查出来，就不难了，我有秘术，可轻松的辨认出是否炼宝师，就算是隐藏的再深，以武道示人，也休想掩饰过去，我会将牡丹找出来的。”

　　游兰溪狞笑道：“你们没机会了。”

　　话音刚落，石锋等人就看到四周突兀的涌现出一股股的黑色光雾，迅速的汇聚成一个巨大地黑色的光罩，刷的一下将那石化帝宗给包裹其中。

　　“雕虫小技。”石锋左手虚空一点。

　　啪！

　　帝天指！

　　这次攻击可是没有留后手的，根本不用担心会波及到石化帝宗的。

　　让石锋等人意外的是，仅仅是一击，那黑色光罩便被破碎了。

　　轻松的让石锋大感意外，既然是要隔绝石锋解救帝宗，肯定是非常强大的威力才正常啊，怎的如此轻松就破解了。

　　可也就是他们疑惑的瞬间，一股恐怖的能量波动骤然从他们身边不远处传来。

　　石锋等人回头看去。

　　刚扭头，就看到一道可怕的能量轰然破入地面，撕裂大地，直接轰击在那石化帝宗上面。

　　轰！

　　石化帝宗就在石锋，花惋惜，凌清月等人的视线中，轰然爆炸。

　　“帝宗！”

　　“不要！”

　　尖叫从花惋惜和凌清月的口中传出。

　　她们都傻眼了，千辛万苦，就是要挽救帝宗的，没想到帝宗就在他们的注视之下，就这般被灭杀了。

　　石化的身体爆碎了。

　　刷！

　　石锋等人的目光齐刷刷的向那力量传出来的地方看去。

　　华千意！

　　出手的赫然是来自古荒紫府帝宫的炼宝圣师华千意，他施展炼宝大杀术，那股暴虐的气息还未曾彻底消退，而他也不知何时悄然移动到花惋惜等人身后，在他们目光无法看到的地方站立着。

　　“为什么！”凌清月双目尽赤，浑身爆发出狂暴的杀意。

　　她的权力欲望非常强，但她说到底，其本心还是要发展壮大花后帝宫，认为花惋惜在乱世中无法带领花后帝宫走向辉煌的未来，只能说私心很重，却不能说她会背叛花后帝宫，为了死心，推迟拯救帝宗，却从未想过对帝宗下杀手的。

　　本身游兰溪点破她的死心，她的权力欲望，她的贪婪，才给了游兰溪机会，就深深的刺激了凌清月，如今她邀请来的炼宝圣师华千意居然粉碎了石化的帝宗，这一层打击，让凌清月几近疯狂。

　　她气息狂乱，杀意凛然。

　　“因为我是郁金香。”华千意淡淡的道。

　　凌清月双手握紧，额头青筋闪现，恨的牙痒痒，这居然是郁金香的人。

　　就听华千意继续说道：“本来你邀请叶非凡，我们就打算暗中击杀他，嫁祸给花惋惜，然后我再来的，没想到石锋帮了我们的忙。”

　　石锋一听，也有一种想骂人的冲动，这丫的竟然还利用他了。

　　“我不管你是什么人，敢杀帝宗，我要你死！”凌清月发狂似的猛然冲刺过去。

　　花惋惜也没闲着，她的刃环出现在手中，锋利的刀刃上面，有一溜金光流转，仔细看的话，甚至会看到，在那刃环上面似乎隐隐中有一株帝花，那正是花惋惜隐藏起来的保命底牌……惜雨帝花！

　　凌楠也红眼了，狂吼着扑杀过去。

　　反倒是石锋因为冥骨帝碑的原因，没法离开，但是他的双目也泛起妖光，打算使用真炎妖瞳。

　　“你们没机会了，我既然敢在你们面前现身，自然有把握击毙你们。”华千意淡淡的道，丝毫没有惊惧之色，发丝飘扬起来，双目之中黑芒连闪，隐隐中似乎有一株黑莲在他的眼瞳内闪现，双手扬起，一股黑风在他的周围呈现。

　　随着华千意施展炼宝秘术，就看到这禁锢力量表面在郁金香之外，再度浮现出三株的黑色莲花。

　　黑莲出现，立时便爆射出一道道的光束。

　　刷！刷！刷！

　　三株黑莲各自射出一道黑芒，三道黑芒汇聚在一起，直接将花惋惜，凌清月和凌楠三人给笼罩其中。

　　“给我破！”

　　狂怒的凌清月根本不管这一套，挥动神剑便凶狠的劈杀出去。

　　轰隆！

　　黑色光罩被劈的猛然一涨，随后便猛然收缩。

　　砰！

　　凌清月被反弹的连神剑都没能抓住，撒手扔掉，震得她五脏六腑都翻个，张口喷出一道血箭，人也向后倒飞出去。

　　也是在她离地而起的瞬间，她后面的光罩上面突兀的闪现一株黑莲图案，急速的转动，十几片黑莲花瓣发出尖锐的呼啸声，向凌清月后背轰杀过去。

　　“母亲！”凌楠看的两眼通红，却无能为力。

　　凌清月则是被反弹的力量震的根本无力封挡。

　　她两眼一闭，只有等死了。


第七百六十六章 凌清月的决然！

　　眼看着凌清月就要被轰杀，一溜金光闪过，刃环呼啸而至，“当当当”一阵乱响中，黑莲花瓣被轰碎。

　　刃环重新飞回花惋惜的手中。

　　凌清月和凌楠母子看着花惋惜，张口想要道谢，话到嘴边，却说不出口。

　　“我是为花后帝宫着想的。”花惋惜淡淡的道。

　　凌清月一听，想到之前游兰溪说过的话，更感羞愧，长叹一声，“我不如你。”

　　这四个字说出来，凌清月一阵轻松，仿佛解脱了一样。

　　花惋惜脸上也浮现了笑意，终于不至于有内讧了，她仰首看向石锋，“这黑莲禁锢，怎么解？”

　　“你们不要出手，此黑莲禁锢是通过华千意的炼宝秘术导引的郁金香禁锢之力，蛮力除非达到真君巅峰才有可能破解。”石锋低喝道，“你们少安毋躁，待我来破解。”

　　花惋惜三人便没有在攻击黑莲禁锢力量。

　　华千意则笑了，“石锋，你死到临头，还想逞能。”

　　“就凭你，也想杀我？”石锋冷笑一声，双目之中妖光爆闪，就要发动攻击。

　　“论个人战斗力，我连花惋惜都打不过，可这里我就是天，没人能是我的对手。”华千意狰狞的道，双手一震，那郁金香禁锢力量上面再度出现三株黑莲，迅猛的融入那郁金香图案内，随之石锋顿感那一线郁金香帝君神念再现，同时这郁金香图案内蕴含着的力量猛然爆发出来，带着一线神念，轰然暴击冥骨帝碑，一下子压迫的他差点吐血，全力出击，勉强催动冥骨帝碑力量抵抗，而他却无力再干别的。

　　这时候，华千意则猛然拿出一把锋利的短剑，腾空跃起，举起短剑，对着石锋的心脏恶狠狠地刺了下去，狂吼道：“去死吧！”

　　出人意料的是，花惋惜脱口笑出声，“这华千意自寻死路么？”

　　这话说的凌清月和凌楠两眼茫然。

　　石锋明显无力反击，怎的说华千意自寻死路。

　　花惋惜自然说的是化为影子的秋叶雨，以秋叶雨的实力，要是面对炼宝圣师级别的华千意，还真的未必能够击溃对方，可要说武道嘛，秋叶雨秒杀华千意的。

　　只因这华千意的武道实力也不过是虚天二品罢了。

　　咻！

　　剑芒从石锋脚下影子中闪现，秋叶雨划过一道弧线，斜刺里刺杀华千意，她的速度要比华千意快出很多倍。

　　武道方面，两者根本不在一个层次上面。

　　“无影王帝君传承者，你终于出现了。”华千意却是看都不看秋叶雨，眼睛盯着石锋，嘴里说道，“我等你很久了，你也给我下去吧。”

　　他说话间，融入郁金香图案的三株黑莲猛然射出三道黑芒，直接将秋叶雨给轰的撞击地面。

　　那黑莲威力可是连凌清月这等劫道高手都给轻松击伤的，更不要说秋叶雨了，根本无法抗拒，连躲闪都很难。

　　一击重创。

　　而华千意的短剑也凶残的插向石锋的心脏位置。

　　这次花惋惜的脸色变了。

　　连石锋都没想到，华千意居然连秋叶雨都给计算在内了。

　　“你们想的还真是周全。”石锋冷冷的逼视着迅速冲过来的华千意，无视华千意手中锋芒毕露的短剑。

　　“死吧！”

　　华千意狰狞的举起短剑，对着石锋的心脏位置，猛力的插了下去。

　　石锋受到冥骨帝碑的牵制，根本没力量反抗，只能眼睁睁地看着那短剑刺杀过来，而他的脸上却没有半点变化，淡然的让华千意都要蛋疼了。

　　真的不怕死？

　　华千意很怀疑，他不信，真的要死了，会有人一点心态变化都没有。

　　可是石锋脸色真的很自然。

　　刷！

　　带着一溜寒光，那短剑重重的刺在石锋的前胸。

　　砰！

　　结果却让华千意的手给震的一颤，就看到那短剑锋利的剑尖刺破了石锋的上衣，狂暴的力量将衣衫都震碎了，露出健壮的胸膛，那闪烁着剑芒的剑尖就凶狠的刺在上面。

　　可是却连点皮都没刺破。

　　“你，你……”华千意愣了。

　　“我什么我，你丫的武道只是二品虚天，居然也想杀我。”石锋嘲讽道，他可是六十次炼人，身体强壮到什么地步，那根本不是用常理来形容，单纯论承受力，就算是御天强者，如若不用顶级神兵利器，也不可能损及他半点的。

　　六十次炼人，可不是说着玩的。

　　只是石锋碰到的敌人各个都是高手，要么掌握着君道神兵以上的，自然不敢用身体硬抗，这华千意倒是让他体会到了六十次炼人的强悍之处。

　　“现在轮到我进攻了吧。”石锋右手震动，一指点在冥骨帝碑上面。

　　帝天指！

　　这冥骨帝碑原本是残碑的时候，石锋淬炼过，融合的郁金香，也是被斩断了其中原本的神念，后来也为他淬炼过，两者相融，他至少能够让这两者来加持自己的力量。

　　自然，郁金香禁锢力量因为华千意的原因，威力更强大到了一定地步，正常情况下，石锋还真没有机会，如今华千意攻击，无法刺杀他，带来的震惊，立时影响到了那黑莲的发挥，这才是石锋的机会。

　　砰！

　　在冥骨帝碑的加持之下，他那一指的力量直接将那郁金香禁锢力量爆射出来的攻击给打的略微一退。

　　石锋等的就是这个契机。

　　只是一缓的功夫，他的真炎妖瞳立刻以撞天势的姿态狂冲出去。

　　“高估你的炼宝道实力，却低估了你的武道实力。”华千意轻叹一声，双目之中黑莲再现，那六珠黑莲骤然化作六道黑色的光束落在他的身上，他的身形便迅速的淡化，消失在郁金香禁锢力量内，石锋的攻击也落空了。

　　华千意再度出现，就落在游兰溪的旁边，他的四周黑色的雾气翻滚，片刻之后才算消退，他的脸色则是很苍白，轻轻的咳了几下，显然这般举动对他消耗是非常大的。

　　“华少没事吧。”游兰溪语气之中对华千意很是尊敬。

　　“没事。”华千意摆摆手，“你动手吧。”

　　游兰溪再度施展各类手印，不知道又要干些什么。

　　随着她的手印发动，那郁金香禁锢力量的攻击便消失了，连一线神念也退走，令石锋的冥骨帝碑难以吸取其中的力量。

　　石锋的压力顿去。

　　但他并没有停下来，立时出手摄取那些帝宗宫殿本身所携带的精华，转入冥骨帝碑内，完善冥骨帝碑。

　　花惋惜，凌清月，凌楠三人已经没有束缚，都来到石锋的附近，守护着他。

　　“你们就不要再想出来了。”游兰溪施展数十种手印，最后化作一片光雨洒落在那郁金香禁锢力量上面，“永夜石牢！”

　　刷！

　　那光罩立时化作黑色的，上面点缀着神月，星辰，如同夜空。

　　石锋等人神色都变了。

　　永夜石牢乃是一种永久性的禁锢封禁手段，其威力之强，就算是半步帝君，若非持有帝兵，怕是都很难破解的，而且这种封禁手段是通过郁金香力量转化而来的，并且夹杂着一线帝君神念，威力自然更加的恐怖，他们要想破解出去，几乎没什么可能了，而更可怕的一点是，永夜石牢禁制空气流通，用不多久，他们就会呼吸困难，哪怕石锋六十次炼人，抵抗力强，也不可能坚持太久的。

　　这时候，冥骨帝碑的演变已然结束。

　　汲取了大量的帝宗宫殿的精华，冥骨帝碑已经恢复原来的模样儿，但是其级别却不再是帝宝，距离帝宝仍旧差着一些距离的。

　　“只有拼了，以冥骨帝碑的自爆来打破永夜石牢。”石锋手中抓着那帝碑，神色无比的凝重。

　　“冥骨帝碑应该还不是帝宝，它的自爆，的确有很大几率打破永夜石牢，但是自爆的威力将会在这永夜石牢内冲击，我们的力量根本无法阻挡，势必是我们自己陪葬在这里。”凌清月神色平静，并没有流露出任何的异样，“现在唯一的办法只有令帝宗回归。”

　　石锋愕然，“帝宗不是死了？”

　　花惋惜也满是不解，“大圣使此话怎讲？”

　　“造成这一切的人是我。”凌清月没有回答花惋惜的话，反而苦涩的说道，“是我，让郁金香有机可乘的，若是你们不能离开，花后帝宫就完了，我一生对权力充满了渴望，最后反而被权力所刷，权力弄人啊。”她看向花惋惜，“我的过错，我来承担，凌楠还年轻，他也一门心思为花后帝宫，你读取了他的记忆，应该更了解他，希望你不要因为我而轻待了他。”

　　“大圣使，你这是？”花惋惜更是疑惑。

　　凌清月没有回答她，转而看向凌楠，眼中泛起一抹晶莹的泪光，“凌楠，好好照顾自己，我去了。”

　　轰！

　　不等凌楠开口，就看到凌清月的身体猛然爆发出一团炽烈的蓝色火焰，直接将她烧成了灰烬，但是她的精气神却凝聚在那蓝色火焰中，露出一抹灿烂的微笑，“我凌清月甘愿以死换取帝宗归来！”

　　刷！

　　那蓝色火焰猛然撞入那破碎的石化帝宗所在的地方。

　　蓝色火焰降临。

　　嗡！

　　那地面骤然裂开，一股磅礴的圣威从里面散发出来，一株圣花破开地面，从地下升腾生来。

　　这是花后帝宫第一宝物……圣宝帝后花！


第七百六十七章 神秘牡丹居然是……

　　圣宝帝后花出现！

　　花惋惜也猛然明白了凌清月的目的。

　　帝后花是圣宝，要想得到它的认可，历代帝宗都无人做到，级别实在是太高了，早已经通灵，比帝兵都要可怕的多，但是花后帝宫的人却能够强行将帝后花唤醒，以此来挽救处于危难之中的帝后花。

　　而这种办法，就是以凌清月这类具有花后血脉的人以自身为代价，熔炼整个人的精气神肉体为代价，才能够唤醒。

　　帝后花一旦被唤醒，那么帝宗就将归来。

　　的确，帝宗死了。

　　石化帝宗已经破碎，那就等于帝宗的肉身被毁掉了，但是帝宗的实力太强，并且终日以帝后花沐浴，所以她这般死去，其精神气将会完全被帝后花所收拢。

　　那么她的精神烙印再未曾被帝后花磨灭前，将被完整的保存下来。

　　当帝后花被唤醒，这精神烙印也将完整释放出来，而且借助帝后花能够重塑肉身，当然这种肉身并不能与真人相提并论，还需要非常艰难的过程，很多难以寻到的材料才能够重新塑造出来。

　　对于这样的事情，花后帝宫历史上曾经经历过。

　　只是当时未曾有能力重塑真实的肉身出来罢了。

　　帝后花乍看上去就如同莲花一般，完全的盛开来，散发着淡淡的馨香，带着一丝圣气，仅仅这一点，就令石锋等人精神大震，仿佛全身都被洗礼一遍似的。

　　花朵盛开，内中一团精神烙印赫然是帝宗。

　　帝宗缓步从帝后花中走出来，她的身体也从虚幻变得真实起来。

　　当走出帝后花，那圣气立时汇聚在她的身上，举手之间，对着那永夜石牢轻轻一点。

　　帝后花内光华一闪。

　　一道细小的光线射出去。

　　轰！

　　永夜石牢随之破灭。

　　游兰溪和华千意吓得在帝后花中帝宗出现的一瞬间，就是用空间跳跃玉石逃走了，他们那里有胆量留下来。

　　永夜石牢破灭，帝后花再度合拢，回归帝宗手中。

　　这时候，凌楠才反应过来，大哭着跪倒在地上。

　　“帝宗。”花惋惜也是神色黯然。

　　帝宗扫了花惋惜一眼，那双眼睛精光爆闪，“你已经具备完整的花后血脉了。”

　　那痛哭的凌楠一听，都愣住了，忘记了哭泣。

　　完整的花后帝脉，那意味着什么？

　　那就是有可能成为第二个花后帝君！

　　“帝宗慧眼。”花惋惜并没有隐瞒，她也知道，因着帝后花的缘故，根本不可能隐瞒过去的。

　　“很好，乱世将来，花后帝脉再现，我花后一脉注定将要在乱世之中大放异彩。”帝宗有些激动。

　　石锋则听得心头一动。

　　这帝宗不说花后帝宫，反而说花后一脉，难道说花后帝君除了创造花后帝宫之外，还有旁的势力流传在世？

　　“帝宗，您可知道那个神秘的牡丹是谁。”花惋惜忍不住询问道。

　　“你想问圣宗之死吧。”帝宗道。

　　花惋惜道：“正是，圣宗之死，不能白死，而且帝宗还遭到那神秘牡丹的暗算，被石化，如今更是失去肉身，大圣使也为此丧命，这一切都要她付出代价。”

　　“哎！”

　　帝宗闻言，却是长叹一声。

　　花惋惜看着她。

　　就这样，足足有一分钟都没有说话。

　　“帝宗。”花惋惜忍不住轻声道。

　　“郁金香帝君的女儿，潜入我花后帝宫的神秘牡丹已经死了，游兰溪只是在执行她几年前死的时候指派的命令罢了。”帝宗说道。

　　“死了？神秘牡丹几年前死的？几年前？”花惋惜脸色大变，全身都在颤抖，难以置信的看向帝宗，“你，你是说……”

　　帝宗轻轻一点头，“神秘牡丹是被我杀的，因为她要偷袭我，虽然我杀了她，但是她也在第一时间禁制了我，哎，她隐藏的太深了，让我措手不及，没能借助帝后花的力量。”

　　扑通！

　　花惋惜一屁股坐在地上，两眼无神，喃喃自语的道：“这不可能，这不可能。”

　　“惋惜不要太伤心了，圣宗就是神秘牡丹是真实的。”石锋柔声道，“杨灵儿已经说了她封禁的记忆，她与圣宗根本没有任何的关系，也不是圣宗的亲戚，想来她没能说出来的部分，应该就是圣宗为郁金香之人吧。”

　　帝宗轻叹道：“造化弄人啊。”

　　石锋轻声安慰花惋惜。

　　凌楠则在一旁掉眼泪，帝宗真身不在，能否在具备真身，还是个未知数，帝宗宫殿也已经碎裂了。

　　场面有些凄凉。

　　好一会儿，花惋惜才止住眼泪，她不在哭泣，但是她的内心伤痛是很难一时半会儿就平复下来的。

　　“帝宗，接下来我们该怎么办。”花惋惜努力的让自己声音不再颤抖。

　　“我会召开太上长老会，传下帝宗令，有惋惜你认新一代帝宗，凌楠为圣宗，你们合力，先行将帝宫内的郁金香力量清理干净。”帝宗道。

　　“那帝宗呢？”花惋惜问道。

　　帝宗看了一眼帝后花，“我要去海荒千叶圣地。”

　　石锋和花惋惜对望一眼。

　　他们本来就对千叶圣地有着诸多的疑惑，没想到帝宗要去千叶圣地。

　　“有些事情是该告诉你们的时候了。”帝宗环视三人一眼，道，“千叶圣地也是花后帝君所创。”

　　“呼……”

　　饶是石锋，花惋惜有过一些关于千叶圣地的想法，当听到帝宗这句话的时候，还是有着强烈的震动。

　　花后帝君竟然创造帝脉之外，还留下千叶圣地，而且明显千叶圣地似乎更强悍的离谱，他们已经是海荒第一大势力，可以说有能力灭杀两个花后帝宫，而不至于遭到重创的，居然是和花后帝宫同脉。

　　“怨不得千叶圣地会降临我花后帝宫来寻找他们的千叶奥义。”花惋惜道。

　　“千叶奥义？他们已经要寻找千叶奥义了，看来花后帝君的要求，他们都已经完成了，就差千叶奥义，便可让花后帝君归来了。”帝宗轻声道。

　　这话差点让石锋三人窒息。

　　尤其是石锋，这帝宗居然并没有隐瞒他，主动吐出了这样一个惊世的消息。

　　花惋惜则是激动的道：“帝宗，花后帝君难道还能，还能……”

　　“转世轮回。”帝宗淡淡的道，她看了一眼石锋，“你可知我为何没有隐瞒你，主动说出这等机密。”

　　“我正在奇怪，花后帝君之事关乎花后帝宫未来，为何要告知与我。”石锋道。

　　“因为我需要你的支持。”帝宗道。

　　石锋更是不解。

　　就听帝宗说道：“花后帝君要想转世轮回，重来一世，难度太大了，帝君的那个时代，并没有诞生圣君，所以也没有圣君相助重来一世，只能依靠自己，但是帝君终究不是圣君，难以达到这一步，即便是花后帝君有通天手段，要完成也非常艰难，现如今千叶圣地完成了大部分，就差这最后一步，便是千叶奥义，这千叶奥义是什么，千叶圣地的人也无人知晓，唯有花后帝宫的历代帝宗才会明白，千叶奥义就是它。”

　　说着话，帝宗将手中重新合拢的帝后花向前一送。

　　“那与我又有什么关联。”石锋问道。

　　“帝后花之所以进阶为圣宝，也是意外之举，融合了花后帝君的帝影与冥骨帝碑的精华而成，但是两者精华虽然完全融入帝后花，却因为夹杂着两大帝君的一线神念，未曾灭去，始终处于对抗阶段，历经一些岁月，神念消除，可是那对抗却产生了一些奇特的力量，后来才被确定，那应该是厄运。”帝宗轻叹一声，“这厄运产生，也可以说花后帝君再与圣骨帝君一线神念对抗中，处于了下风，也正是这一线厄运，令圣宝帝后花始终都未曾认可历代帝宗，更是不敢用它轻易出手，生怕发生意外。”

　　石锋明白帝宗的意思了。

　　既然有厄运，那么就可以通过炼宝秘术提炼出来。

　　“只要涉及到命运之力，我就有法子。”石锋自信的道，他将神日临升级为神日引，威力大幅度提升，自然是信心十足。

　　“如此多谢锋少了。”帝宗大喜。

　　当下，石锋便出手，利用神日临，直接将那厄运从帝后花中给撤出来，一旦失去厄运，帝后花明显光彩更胜往昔，甚至发出奇妙的声响。

　　石锋从九帝圣钟那里懂得阅读帝兵以上通灵宝物的声音中的含义，便读懂了帝后花的意思，笑道：“帝后花，你太客气了，我不过举手之劳罢了，你若要感谢，就赠送给惋惜吧，她已然是完整花后帝脉。”

　　帝宗等人面面相觑，他们可不知道帝后花发出声响的意思。

　　就见帝后花自行绽放开来，从那花蕊之中飘出一股淡淡的香气，渗透进入花惋惜的身体内。

　　随之便看到花惋惜眉心间浮现出惜雨帝花的影子，散发着淡蓝色的光彩，更加的娇艳欲滴，而她的气息也一下子膨胀起来，更是带着一丝劫道的气息。

　　她居然在帝后花助力之下，直接跨入劫道境界了。

　　完成这些，帝后花再度发出声响。

　　石锋听后，两眼就是一亮，道：“惋惜还不谢过帝后花，她说已经助你改善体质，具有完整的花后帝体潜质，一旦达到半步帝君级别，你就将是具有花后帝君当年半步帝君时候一切的能力。”

　　“多谢帝后花。”花惋惜大喜，赶紧道谢，她最是清楚自己身体的变化。

　　帝后花便重新合拢，归入寂静。

　　这时，帝宗忍不住问道：“锋少听得懂帝后花说的语言？”

　　“嗯，侥幸得到过圣兵的助力，各类通灵宝物的声音，我都能听得懂。”石锋笑道，“嗯，方才帝后花最后说，要帝宗尽快赶去千叶圣地，她会待你穿越两荒隔阂的，她感应到，花后帝君转世轮回已经不远了。”

　　帝宗道：“我现在便去宣布惋惜和凌楠的认命，即刻启程。”她看了一眼此地的境况，随手从那保存下来的空间神石中取出一滴液体，“此乃天露，赠送锋少，可以天露导引出帝后花之气，用以修炼。”

　　石锋大喜，竟有此等好事，这天露可不仅仅能够导引出帝后花之气修炼，对他本人来说，还有一个大好事，那就是炼兽。

　　早在两年前，他就曾收集到帝血妖莲，还有两滴圣血残血滋润，就差一滴天露，便可炼兽妖莲手了。

　　历经两年时间，终于可以再次炼兽了。

　　而且解救帝宗完事，他也该令四荒宝气进阶了，也该让阴阳球冲击帝宝了。


第七百六十八章 四荒宝气和阴阳球的进阶！

　　得到天露，令石锋心情大好。

　　在花惋惜，帝宗，凌楠三人离开之后，他便降落在那帝后花之前隐匿的地方，然后拿出那一滴天露，施展炼宝秘术，释放天露的气息。

　　这天露气息呈现，那渗透在这里不知多少岁月，历经无数此洗练的帝后花气息便从乱石堆中释放出来，很微弱，却很清晰呈现出来，这些帝后花的气息，石锋并没有马上利用，他略作沉吟，便有了想法。

　　当即将两滴花露取出来。

　　花露是紫阳圣地小圣宗杨元度的，乃是圣花的花露。

　　别看只是花露，可既然沾上圣花，那么它的作用，在某些特定的情况下，就算是半步帝宝都远远不如的。

　　石锋立时将那些帝后花的气息导引进入花露之内。

　　“轰隆！”“轰隆”

　　两声雷鸣般的响动传来。

　　这两滴花露内本身是有着壮丽山河景象的，好似浓缩了一荒大世界在其中，而今得到帝后花的气息，其中的壮丽山河消失了，取而代之的竟然是一片片的雷海，每一道雷电都仿佛有千米粗细，有的甚至化作实物，诸如雷山，雷河，铺天盖地的闪烁着，虽然只是幻象，并非是真实的，但是石锋仍旧有一种感觉，那雷电随时都可能从里面激射出来，轰天灭地。

　　“我知道了。”

　　惊喜声中，秋叶雨显化真身。

　　她先前负伤，早已经治疗好了。

　　“这花露是什么来历。”石锋从秋叶雨的兴奋便知道她猜测到了什么。

　　“应该是传说中的劫雷圣花的花露。”秋叶雨说道。

　　石锋听得也是心头一颤。

　　他自然是知道劫雷圣花的，但那也只是传说中的存在，要说其劫雷圣花，首先就要说，任何同等级的东西也是有高低之分的，比如圣宝，那帝后花是圣宝，但是放在劫雷圣花面前，完全就是被秒杀的命运，即便是九帝圣钟等圣兵也是如此，只因为劫雷圣花曾经在某一个时代号称第一圣宝。

　　所为第一圣宝，自然就是古来最强大的宝物，没有之一，就是最强的。

　　曾经更是有传言，劫道境界为何会在三品，六品和九品的时候会历经天劫的洗礼，才能够突破境界？

　　那天劫从何而来。

　　这就是劫雷圣花了！

　　传闻劫雷圣花是第一个拥有智慧的奇花，但是它也是在拥有智慧的第一时间，遭到了毁灭性的打击，是谁给它的打击，无人知道，而八荒炼神鼎知道的内幕就是，劫雷圣花被摧毁了，也是在毁灭的同时，据说花瓣分落在八荒，缔造了八个神迹，就是原地拔起三座雷山，三个雷湖，两棵雷树，分别矗立在八荒，与不同的八个时期，塑造出八个帝君，而劫雷圣花精华本源则是消失不见，据说是被一位圣君收走了，自此劫雷圣花不复存在。

　　而今他手中的两滴花露居然是劫雷圣花凝聚的？

　　这听起来有点不可思议。

　　至少石锋不相信杨元度会舍得拿出两滴劫雷圣花的花露送人。

　　“这花露的精华应该是被人取走很大一部分，现在剩下的大概不足千分之一，虽然仍旧比那帝花花露还要强的多。”秋叶雨说道。

　　“你就这么肯定？”石锋道。

　　秋叶雨微微一笑，手指轻轻一点。

　　她使用了无影秘术。

　　随之就看到那两滴花露内凝聚的雷电幻象立时凝聚成真实的了，有一丝丝的雷电光线飞舞出来，发出噼里啪啦的响声，震动的空气都在翻滚。

　　“聚念成真，那是帝君大杀术，帝君可以做到让精神烙印以聚念成真的手段，凝聚成真正的肉身，能够将虚幻的东西化作真实的，而这能够将幻象通过一点秘术凝聚成真的，圣宝也需要时完整的力量，而这花露明显是精华失去非常之多的，仍可做到，除却劫雷圣花凝聚的花露，别的根本不可能。”秋叶雨说着，手指连点，就看到那一丝丝的雷光竟然有汇聚成花朵的情形，但最终还是失败了。

　　石锋看在眼里，也就知道秋叶雨判断没错。

　　“居然连劫雷圣花的雏形都无法凝聚出来，损失的精华怕是比我们想象的还要多的多。”秋叶雨道。

　　“就算如此，怕是一般的圣宝花露都无法与这两滴花露媲美了，我倒是纳闷了，那杨元度居然舍得拿出来，估计他并不知道这两滴花露的来源吧。”石锋看着那两滴花露，它们吸纳着帝后花的气息，表面泛起淡淡的光晕，雷电异象更是明显。

　　“你打算怎么利用这两滴花露？”秋叶雨问道。

　　石锋笑道：“四荒宝气进阶为主，阴阳球进阶次之。”

　　秋叶雨想了一下，觉得也没错，对石锋来说，关键在于他这个人，而不是宝物，这一点，石锋拿捏的很准。

　　花露吸纳足够多的帝后花之气，石锋便强行终止了。

　　他将帝后花之气，连带着石堆内本身就携带着的精华气息一切支持冥骨帝碑，期待能够给冥骨帝碑带来一些变化，倒不是奢望重新成为帝宝，而是让郁金香和冥骨帝碑尽可能的完美融合，再有就是那自行成长出来的一块能够达到与原来的相差不要太远。

　　大约三个小时之后，一切完毕。

　　石锋开始准备进阶宝气。

　　他先行将东西准备妥当。

　　首先就是将得到的那诸多宝物中的几件拥有帝威，却未曾达到半步帝宝的东西拿出来，准备好，其次是四荒宝气要进阶八荒宝气是需要三样必须的特殊宝物，而今早就收集齐全，先行将这三样宝物炼化融入四荒宝气。

　　最后才进入那超大空间神石内。

　　四荒宝气吞噬黄金神城。

　　这般举动，那花费的时间就真的很长了。

　　将近两天的时间，黄金神城才被彻底的炼化掉，那磅礴的宝气精华，也令石锋为之惊叹，这黄金神城的确级别不高，可偏偏它太过庞大，就拿庞大的宝气精华的量来说，怕是比帝宝都不差，当然纯净，级别上面要逊色一些，但是量足够了，四荒宝气进阶八荒宝气，要的就是足够的宝物精华。

　　完全炼化结束，石锋也感觉到四荒宝气尚未达到饱和，距离进入蛰伏进阶还是差了那么一丁点。

　　他就将那盛放郁金香的水晶球碎片拿出来。

　　这水晶球碎片原本可是半步帝宝的。

　　此番利用它再次炼化。

　　结果还是未能进行蛰伏进阶，仍旧差了一线，这时候，就体现出四荒宝气进阶八荒宝气的难度了，只是一线，却需要不止一件半步帝宝能够完善的。

　　他就将五件具有帝威，但是还未达到半步帝宝的宝物给炼化应用。

　　还是差一点。

　　石锋看着那两滴花露，还是没忍心动用，一狠心，将从北雪皇主的空间神石内拿出一件半步帝宝给投入进去。

　　这才彻底令四荒宝气收缩，开始向八荒宝气进阶。

　　他又将能够加速宝气进阶的几件宝物给炼化吸收，争取尽可能的在最短的时间内令八荒宝气诞生。

　　“不知道能否在离开邪宫之前，八荒宝气进阶完毕。”石锋有些期待。

　　还有相当一段时间才能进入邪宫，而邪宫行的时间据说也很长，因为邪宫看似不大，实则内中庞大的惊人，可以当做一个大世界来对待的，肯定时间不断地。

　　若是能够在进入邪宫之后，八荒宝气诞生，那么他立地成就半步神师。

　　半步神师啊，那等同于半步帝君的战斗力，绝对可以让他横行邪宫的，而智慧邪宫内的奥妙，也势必将有可能带给他有解决寿命大限的契机。

　　宝气自此将暂时无法使用。

　　石锋也没闲下来，接下来他的目标放在阴阳球上面。

　　他要做的就是助阴阳球进阶。

　　稳稳心神，石锋将阴阳球，两滴花露，冥骨帝碑统统拿出来。

　　可以说冥骨帝碑距离帝宝差距并不大了，阴阳球又是半步帝宝，两者结合，成就帝宝的可能性还是很大的，再加上两滴花露，那么成就的帝宝，很可能将比普通的帝宝还要强，这才是石锋所期待的。

　　他便在这破碎的帝宗宫殿内，开始了行动。

　　此番行动，更是需要谨慎，而且因为是以人为本的，所以四荒宝气先行进阶，是无法动用的，只能以灵元为基础，发动融天手，这时间就太长久了。

　　还是阴阳球本身就有强大地吸纳之力，它本身就被石锋塑造成一个小世界般，吸纳万物的，这才令石锋不至于那么费力。

　　历经七八天的时间，两者完全融合。

　　两滴花露也被石锋滴入其中。

　　至于其它的宝物，石锋没有选择融入其中，级别低了，融入进去，只能对阴阳帝球以后向圣宝进阶有副作用的。

　　将这一切完成，石锋的心胸也是无比的舒畅。

　　现在还差一样，就是妖莲手的炼兽，这需要八荒炼神鼎的神火才可以，只能等到八荒炼神鼎归来。

　　石锋便将炼兽的材料收起来，他也和秋叶雨在这废弃的地方修炼起来。

　　当他完成一次突破，跨入极道六品境界之后，花后帝宫新任帝宗花惋惜才带着郑咚其，清公主前来，这段时间，郑咚其和清公主也是帮助搜集情报，再有圣宗凌楠配合，将花后帝宫清理个干净，所有的郁金香的人都给查出来了，其中竟然有两名是真君巅峰强者，进入太上长老会的，忙活了这许久，他们才完事，前来与石锋汇合，同时也是要告诉石锋一件关乎邪宫之行的重大事件的。


第七百六十九章 群英汇聚凝真城！

　　凝真城。

　　石锋，秋叶雨，郑咚其，清公主四人已然告别花后帝宫，正式进驻凝真城，作为帝宗，花惋惜并没有前去，她要等到邪宫开启，直接进入邪宫的，目前还与凌楠这曾经的敌手，齐心协力，共同发展花后帝宫，按照老帝宗前去千叶圣地之前留下的一些东西，全面的将一些他们不知道的秘密挖掘出来，壮大花后帝宫的势力。

　　齐心一力的花后帝宫，终于展现出强大地一面，令各方势力都不敢小觑。

　　之所以这么快赶来凝真城，也是有原因的。

　　根据花惋惜所讲，最近这些时日，凝真城已经成了南荒大世界以外，所有大势力高手进驻的地方。

　　他们都很默契的汇聚在凝真城，并不在外活动，免得与南荒大世界的本土势力发生冲突，都在等待邪宫的开启。

　　西荒大世界和东荒大世界也自然是有大批人到来。

　　其中就有许多与石锋有旧的。

　　比如西荒玉澜帝宫，大楚圣地，古兰一脉，倒是太阴帝宫还未曾出发前来，再有就是东荒的凌云圣地以箭无双为首的到来了，三醉帝宫，天地杀局蒙山过客的强者，俱都有人到来，甚至花惋惜还告诉石锋一个消息，从三醉帝宫，还有大楚圣地传来消息，宋衍很可能会在邪宫开启前脱困而出。

　　再者，海古冥帝，东西南北，九重天，星海，这十大地方无数大势力派遣高手到来，俱都是要进入邪宫的，要能在进入邪宫之前，先行一步进行了解，那是对石锋来说，是有着很大帮助的。

　　“换做正常情况，就如同当年的西荒青莲宝域，那是阻止其他荒进入的，现在就不同了，一个邪宫，明显比圣君留下的宝地都要强盛很多倍，各方惊动啊。”石锋不无感叹的道。

　　“这也是时势造就的，如今八荒互通，很可能在邪宫开启前就可以了，若是南荒选择阻拦，那就等于是面临七荒的压力，可不只是三荒了，尤其是海古冥帝四大荒一个比一个强，他们那有胆量阻拦啊。”郑咚其笑道，他的那位清公主已经进入空间神石内，不想见到天佑皇室的人，秋叶雨则是以影子状态行进的，所以只是石锋和郑咚其两人。

　　石锋空中飘飞，环视四周，也能看到，很多人都在向着凝真城的方向前进，但并没有一个老辈高手，俱都是青年一代。

　　凝真城形成了一个潜规则。

　　那就是任何一个老辈高手都不得入内，否则将被群起而攻之，尤其是南荒方面强烈要求的，毕竟南荒方面是地主，他们就占据主动的，若是老辈加入，可能就对他们没有优势可言了，大家也是知道南荒方面都很憋屈，想要独霸，却没能力，若是不给面子，估计人家暗中搞点动作，谁都不愿意看到的。

　　“看，那十多人应该是冥荒的吧。”石锋环视周围，发现实力最强的还是十六七人的一行人，俱都是年轻高手，以阳刚血气判断，居然有一半达到了极道八九品的实力。

　　就八荒之大，青年一代达到劫道高手的数量来说，以人数论，还是太少，估计十万分之一，当然人口基数大，万亿的话，十万分之一也是相当庞大的数字，但是分部在十荒十大世界，外加九重天和星海，那就显得很稀少了。

　　“冥荒进入南荒的人数，总体来说数量应该是最少的，以我得到的情报来说，冥荒之中各大势力都来人了，据说神武阁方面也会在邪宫开启之前，将神武阁的青年高手外加王小林都送来的。”郑咚其说道。

　　“也不知道妖孽林与神武阁有没有封堵紫血荒族降临冥荒的事情。”石锋轻叹一声，“乱世来临，牛鬼蛇神都该登场了。”

　　郑咚其则是一脸兴奋的道：“各大势力都将登场，势必所有美女也将出来，作为他们心目中的白马王子，我要承担起拯救她们脱离水火之中的重任。”

　　石锋撇嘴道：“你就瞎鼓捣吧，我看啊，圣脉方面肯定也会出面的，那位从未见面的皇甫燕芬想来也要出现在凝真城吧。”

　　“你这厮就不能让我好好幻想幻想啊。”郑咚其指着石锋，那就一个恨呢。

　　“现实点吧。”石锋看向前方，一座宏伟的城池出现在视线内。

　　那就是凝真城。

　　凝真城，听其名字就知道此城很不简单，有过一些传说的。

　　“石锋！”

　　“疯子屠夫来了。”

　　“他终于要进入凝真城了，这下有好戏看了，圣祖一脉的人可是嚷嚷着要在邪宫开启前，就要干掉他的。”

　　“凝真城内汇聚无数高手，石锋到来，肯定会引爆表面的安宁的。”

　　“我可也是，石锋太特殊了，他只有一年半的寿命而已，而今他成为各大青年高手要证明自己的一个磨刀石，都想在他有生之年，以同辈的身份干掉他，以此来证明自己的能力，他的到来，势必要有一场大乱战了。”

　　“也未必是大乱战，听说南荒第一势力灵海圣地的女少宗和西荒第一势力，圣祖一脉的紫阳圣地少宗关系不错，若是圣祖一脉对石锋动手，有灵海圣地震慑，南荒那些支持石锋的势力，未必敢插手。”

　　很多人都对石锋指指点点。

　　最近一段时间，不断地传出关于石锋的消息，尤其是一人令大盛皇室覆灭，一人导引苦海无边覆灭北雪大批高手，掠夺黄金神城，这一切都将石锋推上了风口浪尖。

　　“大场面在等着我们呢。”郑咚其很是兴奋。

　　石锋知道他那点龌龊心思，也没搭理他，径直向前飞去。

　　穿越城门，凝真城内是热闹非凡。

　　干脆落在地上，步行。

　　随着各荒的高手到来，原本就很繁华的凝真城更加的热闹，街道上随处可见的武道高手和炼宝师，他们都有一个共同点，那就是年轻，甚至为了彼此之间的默契，原本居住在凝真城的一些家族也都暂时封闭起来，年青一代走出去，老辈高手几乎很难看到。

　　石锋和郑咚其在人群中穿梭，不时有人认出石锋的，各种议论声不绝于耳。

　　其间，石锋甚至看到了几个熟悉的人。

　　比如说南荒剑帝宫的腾南狂。

　　石锋看到腾南狂的时候，这腾南狂也正好向他看来，两人四目相对，顿时就是火星四溅，气氛有点紧张，很多人都自主的退避，让出一个空间。

　　这两人只是彼此看了一眼，随即便转身离开。

　　并没有发生冲突。

　　但是很多人都敏锐的察觉到，他们之间注定难以躲避的一场生死搏杀。

　　“这小子没种，这次与你相遇，若能立刻拔剑一战，哪怕是输了，也顶多会说他实力不济，竟然连拔剑的胆量都没有，一看就是难以成事。”郑咚其煞有介事的道。

　　“也许人家早有计谋呢。”石锋笑道，他的真炎妖瞳观察之下，这腾南狂真的很不简单，帝体的确注定他的成长，而且他就算是年龄超过界限，因为帝体，邪宫也主动让他进入的，而这些时日的苦修，腾南狂真的是一日千里，原本在西荒青莲宝域就与石锋不相上下的境界，如今居然仍旧未曾被突飞猛进的石锋给撇下，仍旧紧紧地跟着。

　　他们继续向前行走。

　　凝真城有花惋惜为他们准备的住所，名为清竹轩，他们的目标便是清竹轩。

　　走着走着，一些熟人便开始向这里聚集过来。

　　“锋少，两年多不见，风采更胜往昔啊。”

　　大笑声中，一名身穿皇子战袍的青年男子龙行虎步的走来，此人赫然是西荒大夏帝国的六皇子，曾经在天鹰帝都见过面的，并且他也是紫阳圣地大未来奥术锁定者之一。

　　跟随六皇子的仍旧是他铁杆追随者……大夏帝国铁剑王的儿子铁仲谋。

　　除却铁仲谋之外，还有就是古兰帝国幽影王之女岳漫欣。

　　他们三人满脸笑容的向石锋走来。

　　“三位，好久不见啊。”石锋笑道。

　　“哈哈，锋少骇人的我们，我以为锋少已经把我们这些小角色都给忘了。”岳漫欣嫣然一笑。

　　石锋道：“怎能忘了你们。”

　　“不知道石兄可还记得我。”

　　声音从人群后面传来。

　　一名青年男子笑呵呵的走了出来。

　　“段王子。”石锋看到这人也是两眼一亮，此人赫然是得到八王之一婆娑琉璃王传承的段玉辉，想当初段玉辉还曾遭到紫阳圣地的胁迫，要用护灵金刚箍控制他，后来石锋得到消息，紫阳圣地自行退走了，选择放弃，至于原因，到现在还没弄明白。

　　石锋看到段玉辉，就想到了八王其他几位。

　　修罗王传承者在帝荒，九彩孔雀王传承者叫胡翰泽，婆娑琉璃王传承者段玉辉，却不知道另外暗夜幽影王、大力金刚王、只手擎天阴阳王、轮回古雷王和不死邪刀王的传承者是否会出现在这凝真城内。

　　但直觉告诉石锋，这些传承者怕是都可能会在凝真城出现的，就算不在凝真城登场，邪宫之行，他们肯定会出现的。

　　“段王子，怎么脱困的，这事你可要说道说道。”石锋故意的看向他的头顶，“或者说你不会是已经被护灵金刚箍给封困了吧。”

　　段玉辉笑道：“这事，我还要感谢你呢。”

　　石锋指着自己的鼻子，“感谢我？”

　　段玉辉道：“对，若非是你，我还真的很难脱困。”


第七百七十章 直对紫阳少宗！

　　“我说段王子，你就快说吧，怎的这事还与我有关了。”石锋很是纳闷，当初关于段玉辉的事情，他本来是要插手的，只是后来因为在大楚帝都遭遇寿命问题，结果只能转走去了东荒，更是在九叶帝宫闭关一年之久，段玉辉的事情，他还真的没有插手。

　　旁边的大夏六皇子章天奇笑道：“我们也听糊涂了，段王子请说吧，我们也饱饱耳福，看看有什么惊天动地的大事件。”

　　以大夏帝国的身份，自然是不将天鹰王国放在心上的，只是段玉辉身份不一般，他得到了八王之一的婆娑琉璃王的传承，注定是要崛起的，自然是要尊敬几分的，何况段玉辉这些时日，也是声名鹊起，威名直追石锋的。

　　“边走边说。”段玉辉做出请的姿势，与石锋等人并肩而行，“这事，也没什么需要隐瞒的，是一个帝荒的人，出手所为，此人对我说是看在你的面子上出手的，而且是在帝荒出手的，并没有降临在西荒，且一出手，就干掉了十六个真君，并且粉碎了三件半步帝兵，击伤一件帝兵。”

　　石锋听得眉毛都竖起来了。

　　更不要说六皇子章天奇，铁仲谋，岳漫欣等人了，一个个都有点傻眼。

　　他们说话刻意的压低声音，但也并不是用的聚音成线，对于一些有心人来说，自然是听得一清二楚。

　　任谁都没想到，段玉辉的解释居然是这样的，带来的震撼，轰动，那是无以复加的。

　　“段王子没跟我开玩笑吧。”石锋可不记得自己认识什么帝荒的人，就算是有，以段玉辉解除为难的时间来算，估计也就是转世轮回的月华圣君，但转世之后的月华圣君显然不可能具有如此实力的，她还需要时间才能够重新强大起来的，而且在帝荒，相隔不知多少距离的情况下插手，造成如此效果，帝君能办到么？可不是帝君的话，又会是什么人？

　　“你看我像是看玩笑么。”段玉辉很严肃的道。

　　石锋很傻眼。

　　郑咚其同样意外，他怪异的看着石锋，“你这厮还隐藏着如此可怕的背景啊。”

　　“锋少居然还隐藏如此可怕的力量，把我们大家都给瞒过了。”六皇子章天奇道。

　　周围窃听的人听到之后，也是激灵灵打个冷颤，有一种莫名的惊惧从内心深处滋养，迅速的蔓延出来。

　　更是有一些与石锋有仇恨的人，第一时间选择离开此地。

　　他们担心惧怕。

　　一直以来，石锋虽然是高歌猛进，乱世将临之前，帝国级以上的大势力，只有三个被覆灭，大楚皇室，九叶帝宫和大盛皇室，结果这三个，两个皇室被石锋亲手所灭，一个帝宫还是石锋导演的，借助旁人之手覆灭的。

　　这使得石锋本人屠夫之名，格外的响亮，都有所忌惮。

　　但是却不至于让人惧怕他。

　　为什么？

　　背景！

　　无论是谁，一个人，还未完全成长起来之前，只能能够让他不必担心被老辈暗杀的还是需要强大地支持，例如紫阳少宗背后的圣祖一脉，还有太荒圣地，唯我神宫，神武阁，狂天一脉等等，俱都是最强横的势力，有这些势力当依托，那才能够在前期，未曾成帝之前，横行无忌的，没有，终究要随时面临被扼杀的命运。

　　石锋就缺少这等力量的支持。

　　当然例如圣祖一脉还是知道，太阴帝宫背后有个不死修罗帝君的。

　　可是旁人不知道啊。

　　如今段玉辉竟然说出有一个人的大神通似乎比帝君要强的多得多，这带来的轰动就实在是太过震撼了。

　　“段王子，你说的是真的，那人提及我了？”石锋再次询问。

　　“真的，比真金还真，我还想问问你，那人到底是谁，竟然有如此能力，我曾经怀疑过那人的身份，是不是就是那两千年前撕裂天荒的神秘大能。”段玉辉说道。

　　石锋一听，还真有可能。

　　实在是他方才与秋叶雨通过聚音成线交流得知，无影王帝君记忆中的帝君战斗力，哪怕是帝君最巅峰的大荒妖帝，也很难做到类似那人的通天手段，圣君可以，但是可以确定是，帝君也许有人暗自成就，可是圣君一旦成圣，势必引动十荒，那是无法隐瞒过去的，所以那人也肯定没成圣。

　　不成圣，却有圣君实力，除却那两千年前神秘人的超级能力，似乎还真没人能做到。

　　“奇怪，这人为什么要点到我。”石锋很纳闷，想不通。

　　要说他在青年一代的确有点名气，可是放到老辈高手眼里，那还真的只是勉强让人记住，毕竟不达半步帝君之前，所谓的天才奇才，那只能说平平而已，终究上不得台面，他更加不相信，有这么一个大能会知道他。

　　“等等。”

　　石锋猛然想起一件事。

　　那人记住他很不可思议，难道他不会知道八荒炼神鼎？

　　因为八荒炼神鼎的存在，知道的人太稀少了，石锋很自然地就没去想过八荒炼神鼎会暴露，可这有着通天手段致人却知道他，明显就不正常，除非是他知道八荒炼神鼎就是在他这里，才因为八荒炼神鼎而知道他的。

　　那么这样的话，此人与八荒炼神鼎认识？

　　石锋正想着，就听到四周一阵混乱。

　　一股磅礴的煞气如同潮水般从天际铺天盖地的冲下来，将街道上的人吓得纷纷逃窜，更是压迫的郑咚其，章天奇，铁仲谋，岳漫欣等四人纷纷的后退，他们连有人刻意释放出来的煞气都没法抵挡。

　　唯有石锋和段玉辉屹立在场，未曾受到影响。

　　段玉辉的身上更是闪烁出一抹婆娑琉璃之光环绕着，隔绝那煞气的侵入，至于石锋丝毫动作都没有，六十次炼人，那可是超越半步帝君的身体素质，这类东西根本难以对石锋的身体构成威胁。

　　石锋压下心头所想，抬头看去。

　　“紫阳少宗！”

　　他双目妖光爆闪，一股狂暴的煞气从他的身上猛然爆发出来，方才还是静若深潭，让人看不透彻的石锋，一下子仿佛化作了洪水猛兽，吞噬无数生命的恶魔一般，轰然的煞气散发出来，直接让段玉辉心神受到剧烈的影响，差点无法谨守本心，吓得他赶紧倒退，同时暗自惊叹，抹杀两大皇室，屠戮北雪大批强者，这种杀戮产生的气息对于人心的冲击实在是太厉害了，估计除却那些转世轮回屠戮无数的帝君，圣君们，就算是老辈高手也绝对无法凝聚出这等煞气的。

　　如此煞气一出，立刻清退了四周的人，更是逼迫的空中傲气冲天的紫阳少宗的煞气，硬是令他一皱眉头，有点难以适应，一向横行无忌的紫阳少宗，可从来没有过如此这般的被压迫的经历，他很不爽。

　　冷冷的看向石锋，那股子煞气更重了，无形中更是有一股劫道气势从他的身上散发出来，压迫过去。

　　紫阳少宗身旁仍旧是那一对双胞胎美少女，如今更具风韵，一般的模样儿，同样也都是实力精进，如今的她们都已经达到了极道九品的境界，双胞胎联手，心灵感应之下，甚至能让劫道二三品的高手都要忌惮。

　　“石锋，可还记得我曾说过的话，再见到你，必取你狗命。”紫阳少宗冷森森的道。

　　站在地上，仰首望天，石锋就如同那大地之主般，煞气逼人，乱发张扬的飞舞，气势同样的高涨，“当年你为极道，我为先天，我不如你，而今，我石锋已然不是当年的我，你想杀我，那倒要看，咱们谁先掉脑袋。”

　　曾经的石锋只有被压迫的命运，甚至连公平对话的资格都没有，完全有紫阳少宗主导，甚至想要杀他就杀他，想要出难题就出难题，可以说那是石锋真正从旮旯角走出来之后，遇到的第一个让他灰头土脸的人，虽然最后看似是他让紫阳少宗有点难堪，可说到底，还是紫阳少宗更加的蛮横，完全对他的藐视。

　　“才多久不见，就敢向我挑衅了。”紫阳少宗眼眸中闪过一抹杀意。

　　“挑衅？我要扭下你的脑袋，挂在紫阳圣地的紫阳帝塔之上。”石锋煞气很重，说出的话更是凶狠无比。

　　紫阳少宗扫了他一眼，“你仍旧没资格让我出手。”

　　他话音一落，那双胞胎美女同时向前。

　　这两女可都是极道九品，联手威力胜过劫道一品强者的。

　　两女的同时举起白皙的手掌，隔空向石锋打杀过去。

　　“滚！”

　　石锋对这两个孤傲的女人也相当没有好感，当初这两个女人可是要打他脸的，他也清楚，武道的话，除非动用心叶变身奥义，否则也只能被动挨揍，所以他使用的是炼宝道，作为就差八荒宝气便可成为半步神师的人，石锋的炼宝道实力，就算是只能使用灵元来发动，那也不是极道高手能够抗衡的。

　　他随手一挥，便是炼宝大杀术……灭世天风！

　　呼！

　　狂风大作，席卷而起，似要毁天灭地，那风旋转，直接就将两女的攻击粉碎，更是将她们冲的痛叫一声，各自向后爆退，还是紫阳少宗一步跨前，将那灭世天风给踏碎的，这也显示出紫阳少宗的强横。

　　紫阳少宗冷森森的看着石锋，道：“你有资格让我亲自杀你了！”


第七百七十一章 北倾国带来的惊世消息！

　　“战吧！”

　　石锋也没废话，做好了心叶变身术奥义的准备，对他而言，若能击毙紫阳少宗，就算是将这个底牌亮出来也是值得的。

　　心叶变身术奥义可让他击杀劫道八品，自然要杀紫阳少宗，他也是有信心的，何况他还是炼宝圣师，掌握诸多炼宝大杀术呢。

　　“不知死活的东西。”紫阳少宗倨傲的脸上闪过一抹杀机，抬脚向石锋的头顶上面便踏了过去，要一脚踏死他。

　　石锋立时便差距到，这是一种帝君大杀术。

　　与他掌握的九帝大杀术有点类似，都是脚上施展的，看似闲庭信步，实则暗藏无穷的杀机，稍有不慎，便是粉身碎骨的命运。

　　石锋并没有第一时间施展心也变身奥义，他的背后突兀的涌现出一股透彻清明的河流。

　　那是命运之力。

　　本身就有一点，是在大盛皇室的时候，留下的一小部分，更是有从帝后花内得到的一些厄运，被炼化之后，两者相融，量自然就增大了。

　　“把你的臭脚给我拿开。”石锋冷哼道。

　　“命运之力，我早就得到过洗礼，居然想用这个来威胁我，可笑。”紫阳少宗嘲讽道，更是一脚踏下去。

　　一个人一生只能被命运之力洗礼一次。

　　类似这等大势力的人，自然是早就让他们有过命运之力的洗礼，甚至大楚皇室，大盛皇室都有人经历过，并未被石锋的厄运完全灭杀，只是数量稀少到几乎忽略不计的地步。

　　石锋淡然一笑，“你不怕，那就试试看。”

　　嗖！

　　他就将命运之力给扔了出去。

　　此番使用的可是他从神日临升级的神日引。

　　何为升级？

　　那就是神日引已经全面将神日临超越，也许无法打破命运之力只能洗礼一次的作用，却能够起到别样的作用，这等作用才是石锋所要的效果。

　　石锋面带微笑的向后飘退。

　　那命运之力便无视紫阳少宗的攻击，落在他的身上，按照紫阳少宗的实力，躲闪还是可以的，毕竟量不是很多，只是他自信经历过命运之力的洗礼，便无需将这危险放在心上的，是以并没有躲闪，任凭命运之力落在他的身上。

　　“啊！”“啊！”

　　命运之力落在紫阳少宗的身上，结果他身后的双胞胎美少女同时发出惊叫。

　　紫阳少宗脸色微变，“什么事。”

　　其中一名美少女面带惶恐之色的道：“我们姐妹中了厄运。”

　　“什么！”

　　紫阳少宗惊叫出声。

　　周围围观的人也发出惊呼，就是段玉辉，章天奇，郑咚其等人都难以置信的看向石锋，再看看那双胞胎美少女，这两个女人根本不可能说谎的。

　　所有人心头都泛起莫名的惊悚。

　　石锋本身能够动用命运之力进行厄运降临，就已经很具有威慑力，让人感到莫名的惊恐了，如今竟然还有这等让人说不出的能力，攻击敌人，却能让敌人的亲近之人遭遇厄运，这算什么。

　　“难道是传说中的命运转嫁！”

　　有人发出惊呼。

　　凝真城内汇聚了十荒无数高手，见多识广之辈不乏其人，更是有着许多炼宝圣师对命运之力有着极大的研究，实在是石锋利用命运之力早就的战果，太吸引人了，所以命运之力研究的人越来越多了。

　　“命运转嫁？那不是疯子应天祈具有的手段吗。”

　　“应天祈难道传授给石锋了？”

　　“不可能吧。”

　　“谁说不可能，石锋当初可是遇到过应天祈的宫殿，如今那宫殿已经升腾进入九重天了。”

　　“要真的如此，石锋就太可怕了，方才还有人说他背后可能就是有那两千年前撕裂天荒之人，再加上一个应天祈，就这两个人，就能够横扫所有大势力啊。”

　　四周顿时闹哄哄一片。

　　石锋听了，也只是淡然一笑。

　　这所谓的命运转嫁，还真被人猜到了，但他的神日引却只是借鉴了命运转嫁的一点奥妙罢了，因为他得到的关于这方面的东西，还是从北雪皇主的空间神石内得到的，只是一丁点皮毛罢了，再融合自己的一些设想，一些知识，这才成就的神日引。

　　只是他的神日引可没有命运转嫁那么变态，能够根据施展者的心思随意的透过敌人转嫁给某个人，他的神日引奥妙在于，将厄运转嫁给敌人身边十米内的亲近之人，因亲近之人所以有这敌人的气息，能够牵引过去。

　　看似深奥，说清楚了就简单了。

　　可谁能知道？

　　石锋也不可能告诉别人，让别人去猜测命运转嫁罢，那样更能吓唬人。

　　“这次饶你一命，下次必杀你。”紫阳少宗对这对双胞胎美女可是极其在意的，而且这两个女人身份还不一般，对他以后有着极其重要的帮助，他必须马上解救两女才行，当即便要先行离去。

　　刷！

　　石锋一晃身，挡住了紫阳少宗，冷笑道：“你说想走就走啊，留下脑袋再走。”

　　“不知好歹，给我死。”紫阳少宗也怒了，挥拳便向石锋打去，朦胧的血光在他的拳头上面浮现出来，一看便是必杀的杀招。

　　“怕你不成。”石锋立刻便要动用心也变身奥义，他要给紫阳少宗一个残酷的教训，就要在这里，将他们三人全部斩杀。

　　一股狂暴的气息从他的身上散发出来。

　　心也变身奥义开始发动。

　　他的身体内发出“噼里啪啦”的爆豆般响动。

　　“住手！”

　　眼看着石锋身体要变化，有人大声喝止，同时一把抓去，直接将紫阳少宗的攻击给抓碎了，显示出强悍的实力。

　　人影一闪，便看到一个同样年轻的男子来到近前。

　　“玉澜少宗！”

　　紫阳少宗看到此人，脸色更是难看。

　　石锋对这人倒是有些陌生，但听称呼，便知道，这人应该是西荒玉澜帝宫的少宗，属于地位尊崇，与紫阳少宗能够平起平坐的人。

　　玉澜帝宫和太阴帝宫结盟，石锋自然要对玉澜帝宗客气点，没有冷脸相待。

　　“锋少可否给我一个薄面，此战延后。”玉澜少宗一脸严肃的道。

　　石锋一皱眉，有点不痛快，他与玉澜少宗可没什么交情，要是玉澜宫外宫的少宗燕冲天的话，倒也罢了，这玉澜少宗的要求，他有点不以为然。

　　“少宗要插手？”石锋淡淡的道。

　　“此事容我等会儿在向锋少解释。”玉澜少宗道。

　　石锋定定的看向他，也没发现有聚音成线，但是却看出玉澜少宗很认真很真诚的样子，再看看四周的情况，无数高手隐藏在人群中，想了一下，便道：“看在少宗的面子上，饶了他这一次，下次我必杀他。”

　　紫阳少宗气的鼻子都歪了，他的话被石锋拿过去用了。

　　可是现在双胞胎美女情况危急，他没法耽搁，恨恨的瞪了石锋一眼，“下次看谁死。”

　　他带着双胞胎美女便迅速的离去了。

　　“锋少，我们去你的清竹轩吧，这里危险。”玉澜少宗道。

　　石锋心头就是一震。

　　他听出玉澜少宗的意思了，那就是有人想要在这里对他下手，如果他与紫阳少宗厮杀的话，肯定有人会凶残的出手，看玉澜少宗都来阻止，估计那要杀他的敌人们，估计真的动手，他们目前的力量怕是无法抗拒。

　　这玉澜少宗分明是来帮他的，而不是帮紫阳少宗。

　　“好，我们就去清竹轩。”石锋笑道，“请。”

　　一行人浩浩荡荡的进入清竹轩。

　　当他们进入清竹轩的时候，却发现这里竟然已经有人了。

　　一个漂亮的不像话，完全有能力和苏雪凝完美无瑕的美貌比拼的女人正坐在那里，品着茶，悠然自得的欣赏着清竹轩的设计。

　　此女非是旁人，正是曾经帝君巅峰的北斗帝君的转世轮回之身……北倾国！

　　这个女人可是个大人物。

　　她的前世是北斗帝君巅峰，可不是普通帝君所能比拟的，更是因为是月华圣君相助转世，而与月华圣君同在，也更加注定她所在的那个被所有大势力忽略的北斗帝宫，绝对是有着能够和圣祖一脉抗衡的超然实力。

　　“北大美女一个人来的我清竹轩？”石锋笑着走进去。

　　其他人看到北倾国，也都流露出惊艳感。

　　就算是玉澜少宗都忍不住多看几眼。

　　“我这倾国你看不上？就想着我家倾城了？”北倾国笑道。

　　“倾国姑娘说笑了。”石锋在主位上落座，其他人也各自找座位坐下，除却岳漫欣坐在北倾国的一侧，其他人都坐到对面，竟然没人挨着北倾国落座，石锋看在眼里，暗自好笑，漂亮的女人总有着各种各样的优势，他看向北倾国，“不知倾国姑娘来找我，有什么事。”

　　北倾国道：“也不是什么大事，就是得到一个消息，觉得该告诉你，免得你提前被人杀死，我家倾城伤心。”

　　石锋心知，能让北倾国说出的消息，绝不一般，便问道：“还请倾国姑娘示下，到底是谁要杀我。”

　　“担心你成长起来的人。”北倾国没有指名道姓。

　　“我不过只有一年多的寿命，谁还担心我成长。”石锋道。

　　北倾国淡淡的道：“担心的人多了，尤其是在得知邪宫内孕育有能够延长寿命的无上圣宝之后。”

　　石锋激动的一下站了起来。

　　这绝对是一个超级劲爆的消息。

　　本来他已经失去任何延长寿命的可能了，因为按照冥洛圣影告诉花惋惜的也好，雨璇儿说的也好，要想延长寿命，唯有成就圣君或者得到圣君本源，而圣君本源已经不复存在，唯一的就是成就圣君，他自问，别说一年多，恐怕就是两年能够成帝就是奇迹了。

　　没想到居然有延长寿命的圣宝。

　　若说帝宝，石锋也不相信能够改变自己的情况，可是圣宝那等同于圣君的地位，绝对是有可能的。


第七百七十二章 无所束缚！

　　有可能不用死了！

　　石锋的脑海中不断地环绕着这个声音。

　　他的激动，兴奋，感动，那就不用多说了，北倾国带来的消息，令原本内心深处多少还是受到影响的石锋一下子放开了，整个人都轻松了。

　　“倾国姑娘，多谢了。”石锋认真地道。

　　“不用谢我，谢我们家倾城就行了。”北倾国笑道，“我们家倾城还告诉我，邪宫乃是有智慧的，是星海孕育出来的绝世宝物之一，名为智慧邪宫，其比八荒炼神鼎要差一些，虽然没有八荒炼神鼎的绝世智慧，却有着本能的一些思维，而智慧邪宫最仇视的就是八荒炼神鼎，所以你们若是曾经碰到过八荒炼神鼎，沾染了他的气息的，可要小心了。”

　　石锋的心就是一颤。

　　丫的，这智慧邪宫行的难度凭空增加了十万倍啊。

　　他别说沾染八荒炼神鼎气息了，根本就是和八荒炼神鼎一体的，想要躲避智慧邪宫的感知，估计都很困难。

　　当然他也知道，北倾国应该从北倾城那里知道，他拥有八荒炼神鼎了，如此说，只是帮他隐瞒一下。

　　“凝真城内，北斗帝宫是不会插手的，若你有能力踏入智慧邪宫，北斗帝宫愿意与你合作。”北倾国说完，飘然而去。

　　石锋捉摸一下，便了解北倾国话中含义了，那就是月华圣君虽然说要与他一战，可他到底有没有资格，那也需要检验，并不是什么人都有资格向她发起挑战的，而凝真城内的磨难，就是一次检验他有没有资格的过程。

　　若通过考验，能够进入智慧邪宫，别说是在智慧邪宫内合作，哪怕是立刻智慧邪宫，双方结盟都是可以的，当然这还有一个前提，那就是石锋要解决自己的寿命问题，这才是北倾国此行的目的。

　　必须要有所作为了！

　　石锋的血液沸腾了，从未有过的澎湃激荡。

　　早已经到了尽头的死路，毫无任何的生机，没想到竟然峰回路转，再次让他拥有寿命延长的机会。

　　他怎能不振奋。

　　郑咚其，段玉辉等人也流露出惊喜之色，纷纷来到石锋的近前。

　　“疯子，放心，有我在，保证智慧邪宫开启之后，我会第一个将那延长寿命的圣宝给找出来，绝对没人比我快。”郑咚其拍着胸脯儿，保证的道。

　　要说整个八荒，论及情报搜集方面，还是有很多大势力非常突出的，可是轮到个人，估计都是被郑咚其横扫的份，说来郑咚其搜集情报方面的能力，可是让圣祖都害怕，愣是将郑咚其给放入必杀榜了，可以想见郑咚其在这方面的可怕，智慧邪宫的开启，注定是从零开始，不似大势力有着数十万年的根基来搜集情报，一切从零开始，那就意味着郑咚其将占有巨大地优势，几乎可以确定，郑咚其注定是第一个发现延长寿命圣宝的人。

　　段玉辉道：“我等定然全力以赴，助石兄夺取这宝物。”

　　“诸位，多谢了。”石锋看着外面晴朗的天际，白云飘飘，空气格外的清晰，整个人都仿佛充满了信心，一种压抑一年多的气势一下子迸发出来，那无敌信念也彻底的爆发出来，再没有桎梏，“我要约战十荒，哈哈……”

　　惊人的无敌信念，直接令段玉辉等人爆退，根本无法承受那种信念带来的压迫，就仿佛石锋是那至高无上的圣君一般，令他们在内心深处，生出恐惧，不敢靠近，听着他那狂妄的言辞，谁都知道，自此之后，石锋将不再是之前的石锋，他肯定更加疯狂了。

　　嚣张跋扈的声音，将石锋骨子里的狂傲展露无遗。

　　他怕过谁？

　　又有谁值得他去害怕？

　　就算是圣君，也要挑战，决不退缩，十荒天地，就没有人可以阻止我的脚步，我将登临至高巅峰。

　　石锋的气势越来越盛，无敌信念越来越凝聚，隐隐之中，段玉辉等人竟然感觉到石锋的无敌信念有凝聚神念的迹象，这令他们相顾骇然。

　　神念，那是无敌信念达到巅峰才能够汇聚而成的。

　　正常情况下，就算是半步帝君，也只能说是其中非常的佼佼者才有幸具备，通常情况，都是帝君才会具有的。

　　而石锋呢？

　　他只是极道境界啊。

　　“一枪在手，问战十荒。”石锋双手举起，气势磅礴，无敌信念剧烈的动荡着，“就以这凝真城为起始点，我要踏着尸体，登临巅峰！”

　　伴随着他的长啸，那无敌信念疯狂的暴动着，最后猛然收缩。

　　随之，一切回归平静。

　　段玉辉等人却差点发出尖叫。

　　因为那无敌信念开始蜕变了，竟然真的要以石锋极道境界的实力，完成终极变化，成就神念。

　　“呼！”

　　石锋长出一口气，整个人都恢复平静，仿佛方才引起风暴的并不是他，这种前后巨大差距带来感官的刺激，尤其是深深地震撼着段玉辉，章天奇等人，倒是郑咚其长期与石锋待在一起，也就是稍微惊讶了一下，随即便恢复正常，在郑咚其眼里，石锋只是放开了心态罢了，这才是原来是他。

　　没有任何束缚的石锋，才是最可怕的。

　　“石兄，看来以后我要跟着你了，这样就算是圣祖一脉要杀我，也有你去顶着，嗯，找个能当肉盾的人不容易啊。”段玉辉笑着说道。

　　他说的看似玩笑，实则大家都听出来了，段玉辉是要跟随石锋一起在这乱世激流中冲击了。

　　段玉辉没什么背景。

　　他所为的天鹰王国在这乱世中能找出上亿人打个喷嚏，就能覆灭的，可他偏偏是八王之一婆娑琉璃王的传承者，试问谁不想得到这传承，是以他是很危险的，而若是投靠石锋，看似会吸引来一些麻烦，但石锋的情况来说，段玉辉引来的麻烦，还不如说是来调解心情的呢，而他既然是八王之一的传承者，未来成长起来，则是一个超级臂助了。

　　“哈哈，能与段王子并肩作战，也是我的荣幸啊。”石锋大笑道。

　　将这些看在眼里，章天奇，铁仲谋和岳漫欣心中各自有着不同的想法，但都有一个念头，再也没有能压制石锋成长的了。

　　原本必死的寿命大限，居然峰回路转。

　　“可惜啊，大夏帝国不是我这小小的皇子说了算，若我是大夏皇主，定然将大夏帝国并入太阴帝宫的。”六皇子章天奇道。

　　“六皇子有心了。”石锋笑道。

　　大夏帝国，大夏圣地是比较特殊的，至今为止，都没有听说，这大夏一脉与任何超级大势力有牵扯，这是一件很让人费解的事情。

　　乱世到来，这些所谓的帝国，圣地，帝脉，那单独面对乱世，能够传承下去的可能性根本没有，超级大势力的逐步登场，挤压的他们毫无活路，只能择选一方依附，才有希望，否则必然是被灭的命运，因为超级大势力不可能允许这样的势力存在，等到他们拼的两败俱伤或者元气大伤的时候，让这些势力有机可乘的。

　　“我虽无法代表大夏帝国与锋少合作，却愿意代表个人与锋少合作。”章天奇笑道，“我也没什么礼物，就送给锋少一则情报吧。”

　　“哦，请讲。”石锋道。

　　章天奇道：“我听闻有两人对锋少很不忿，正在秘密行动，要将锋少扼杀在凝真城内。”

　　在这凝真城聚集的高手无数，而这些人来自的势力也各有不同，既然说两个人，而不是说一个势力，那就意味着是两个势力的高手。

　　“不知是哪两位。”石锋看了一眼始终保持平静，甚至在他表现出无敌信念转化为神念的时候，都没有太多震惊的玉澜少宗。

　　“一个是唯我神宫下面，三星帝域的阚宏；一个是帝荒无极帝宫的向雨行。”章天奇说道。

　　那玉澜少宗闻言，笑道：“六皇子的消息还真是灵通啊。”

　　他这般说，也等于是证实了章天奇说的内容。

　　唯我神宫要对自己动手，石锋并不奇怪，他干掉了唯我神宫三大帝君之一的未来帝三星剑帝的一缕精神烙印，如今此人应该重新转世轮回了，要是不对他报复，那才不正常。

　　令石锋纳闷的是，帝荒无极帝宫的向雨行。

　　这无极帝宫，乃是无极帝君创建的，此无极帝君属于独霸一个时代的人，他的那个时代，仅仅一个帝君，未曾诞生圣君的，而且无极帝宫按照花惋惜的介绍，在帝荒，号称是太荒圣地这唯一的最强大势力之外，最强大的几大势力之一。

　　向雨行要杀自己，那是否意味着，无极帝宫的态度呢？

　　石锋发现这凝真城还真是麻烦。

　　说完这情报，六皇子章天奇便告辞离去，铁仲谋也是紧跟随着他，倒是那岳漫欣未曾离开，留了下来。

　　“岳姑娘还有事？”石锋知道这岳漫欣和六皇子章天奇他们并不是一伙的，只是比较熟悉走在一起罢了，他是古兰一脉方面幽影王的独女。

　　就见岳漫欣对着石锋单腿跪地，双手交叉在胸前，做出一个奇异的手势，上面立时浮现出一个奇异的幻影，恭敬的道：“岳漫欣拜请无影新帝现身一见。”

　　看到那手势，石锋的心头一动，没有开口。

　　化为影子的秋叶雨便显化身影，道：“无影帝脉出世了？！”


第七百七十三章 大力金刚王传承者出世！

　　无影帝脉！

　　这是无影王帝君留下的最神秘的一脉力量，因为这一脉力量不仅仅是有无影王帝君的力量，更是融入了修罗王圣君的力量，但是依照无影王帝君的命令，修罗王传承者和无影王传承者不出，这一脉将永不出世，只能默默地发展壮大。

　　无影帝脉有点类似那些圣君留下的圣脉架势。

　　只是他们始终没自称修罗圣脉，主要是修罗王掌握的力量还真的没有多少流传下来的，这无影帝脉成型，百分之九十五的是无影王帝君一脉的力量，仅有非常稀少的一部分是修罗王圣君麾下十大修罗的残余力量凝和起来的。

　　石锋更是从秋叶雨口中得知，是否无影帝脉的人就要看是否掌握有一种特殊的手势，那是需要以无影帝脉的血脉为基础才能施展出来的，否则就算是帝君看到，掌握这种手势，也无法钩织那种奇妙的幻影。

　　“修罗王传承者与帝荒出世，无影新帝也已出世，是以在不久前，无影帝脉长老会传下命令，无影帝脉正是出世。”岳漫欣始终没有站起身，就那么跪倒在地上。

　　石锋看在眼里，暗叹一声，这传说不假啊，都说古兰帝国的幽影王方面是具有无影王帝君一点血脉的，看来是真的了。

　　只是让他有点不爽的是，无影帝脉如今等同于有两个主子。

　　一个主子自然是无影王帝君传承者秋叶雨。

　　另外一个则是修罗王传承者，此人在帝荒。

　　而且按照要求，无影王帝君传承者就是修罗王传承者影子的，秋叶雨则是抓着这个要求的一点，那就是石锋得到了修罗王圣君传承的天赋能力，这才成为石锋影子的，可是要说起来，石锋也仅仅得到天赋能力传承，而且这天赋能力还是和轮回圣君的天赋能力结合起来，构成全新天赋能力的，并非是一个真正地修罗王传承者。

　　“长老会是怎么说的。”秋叶雨自然也知道，她将面临人生之中最大的一个难题。

　　修罗王传承者出世，就算是想要避让，都不可能。

　　而且石锋的情况，也注定他要面对修罗王传承者。

　　岳漫欣道：“长老会宣布，东西南北四大荒的无影帝脉归无影新帝掌控，海古冥帝四荒的无影帝脉归修罗王传承者掌控，另外，他们会尽快的安排，修罗王传承者降临南荒，进入凝真城，与无影新帝见面的。”

　　“长老会这决定公平么。”石锋皱眉道。

　　“不公平。”岳漫欣道，“偏向无影新帝。”

　　嗯？

　　石锋，玉澜少宗和段玉辉都是一愣。

　　就听秋叶雨说道：“无影帝脉创建归根结底，是无影王帝君创建的，只有非常稀少的一部分归属十大修罗的残余力量，所以无影帝脉在八荒的力量分部是以东西南北为主的，因为无影王帝君留言，她的传承会安排在东西南北，肯定不在海古冥帝，这是无影帝脉的人才知道的机密，所以无影帝脉的力量，在东西南北四大荒中要超过海古冥帝不止一点半点的。”

　　她说着话，也将岳漫欣扶了起来。

　　“无影帝脉实力如何？”石锋问道。

　　秋叶雨便看向岳漫欣。

　　岳漫欣道：“我也不知道，我母亲幽影王在无影帝脉内地位不高，知道的不多，仅知道在北荒的一个分部曾经灭掉了问天阁的势力。”

　　“好强！”

　　玉澜少宗脱口而出。

　　石锋隐约间也听说过问天阁，好像是在两万年前被覆灭的，八荒炼神鼎曾经还有点感慨，说是问天阁被灭的奇怪，一夜之间就被抹除了。

　　“问天阁多强？”石锋问道。

　　“问天阁非是帝脉，也不是大圣地，但是在北荒地位还是很高的，据说他们的实力最巅峰的时候，能够与接天圣地，黄金帝脉三足鼎立，只是后来衰落了，虽然衰落了，普通的帝脉还是没能力与他们抗衡的，可以说是帝脉级的大势力了，是被一夜间抹除的，这也是一个万古谜案，没想到竟然是无影帝脉所为，而且还是八荒中一荒分部所为。”玉澜少宗的脸色都有点变了。

　　傻瓜都能听的出来，这无影帝脉要是八荒力量完全整合起来，绝对是能够和圣祖一脉、神武阁、唯我神宫、太荒圣地这四大超级大势力抗衡的。

　　当然，就目前情况看，要整合，难度之大，几乎不太可能。

　　即便是四荒大势力整合的话，那也是非常恐怖了。

　　“叶雨，你也该独自行动了。”石锋笑道。

　　几人都知道了，石锋是要秋叶雨整合无影帝脉在东西南北四荒的势力。

　　秋叶雨自然知道，若是掌握如此力量，对石锋帮助还是非常之大的，她也没有犹豫，当即便和岳漫欣离开了。

　　玉澜少宗看着石锋，心里感慨不已。

　　石锋没什么背景，没掌握什么势力。

　　可是石锋身边的女人似乎一个比一个彪悍了，月梦蝶掌握太阴帝宫，苏雪凝掌控古兰一脉，还有个宁无忧得到青莲圣君传承，很难说她会否得到青莲圣君转世的支持，掌控青莲圣脉，再有一个花惋惜已然是花后帝宫的帝宗，若是将这些力量整合起来，去掉那没有确定的宁无忧，那也是能够媲美超级大势力了。

　　“锋少，我还有事，先走一步了。”玉澜少宗甚至没有在向石锋解释之前阻拦石锋和紫阳少宗厮杀的事情，他相信石锋肯定很快就知道详情的，不需要多说。

　　看着玉澜少宗离去的背影，段玉辉来到石锋近前，“石兄厉害啊，故意当众询问岳漫欣关于无影帝脉的力量，这是要将玉澜帝宫也拉上我们的战车啊。”

　　“玉澜帝脉的实力还真想当强的。”石锋对掌控大批势力没兴趣，可是要夺取那延寿圣宝，势必需要相当大的助力，毕竟是圣宝，就算是圣君都会出手抢的，要想夺取，也没那么容易的。

　　“玉澜帝脉有多强，我不知道，什么人要在凝真城内对你不利，我倒是清楚。”段玉辉笑着说道。

　　石锋道：“玉澜少宗知道的内情，你也清楚？”

　　段玉辉道：“我只是一个人而已，可没有玉澜少宗知道的多。”

　　当下他就将知道的一些事情告诉石锋。

　　针对石锋的无非就是那两个超大势力，就是圣祖一脉和唯我神宫，神武阁方面目前还未曾进入凝真城，太荒圣地是来人了，但行事很低调，并没有任何的表现，至于说一些未曾依附四大势力的那些势力，也有些表示对石锋的看不惯。

　　知道这些之后，郑咚其便自告奋勇去调查整个凝真城的情况。

　　他也要行动起来了。

　　一直以来花后帝宫因为内部郁金香的原因，受到很大的牵制，对于凝真城的情况并不是很熟悉，现在郑咚其要全面搜集情报，也是有很大难度的。

　　石锋和段玉辉便在这清竹轩住了下来。

　　接下来的日子倒是平静许多。

　　凝真城陆陆续续的有人到来，各大势力的青年高手层出不穷，其中不乏实力超凡者，但是始终有一个说法，那就是紫阳少宗正在为双胞胎美女所中的厄运发愁，他还没有找到解除的法子。

　　对此，石锋冷笑不已，他的神日引，就算是燕狂天亲自来解，也未必能解除，更不要说其他的炼宝师。

　　石锋安心待在清竹轩，修炼之余，关注一下外面的情况，同时也在查探黄倩龄的情况，自从得到帝后花根洗礼之后，黄倩龄的情况明显好转，只是要想完全恢复也是需要花费一些时间的，但是石锋也发现，黄倩龄虽然在恢复中，她的境界明显在急速的攀升中，并没有停滞，如今依然冲入极道境界，并且还在飞速的提升。

　　对此石锋也是很安心了。

　　另外就是，八荒炼神鼎和闪电银狼方面也传来了消息，他们已经找到两处安好的宝藏，将宝物收走，期间也碰到过麻烦，好在闪电银狼实力强劲，都已经解除了，倒是八荒炼神鼎跟随着石锋的境界提升，他也在飞速的提升着，扬言早晚要他自身突破来带动石锋的突破，对这一点，石锋并没怎么放在心上。

　　就这样过去了八天。

　　这一日，石锋正在苦修中，郑咚其传回来一个重磅消息。

　　古荒紫府帝宫一个叫方天意的人将要在今日从凝真城南门进入，之所以说关注此人，不仅仅因为这人是和那曾经害过石锋、花惋惜等人的华千意都是来自紫府帝宫的，属于圣祖一脉的，更是因为此人得到了一种传承。

　　方天意得到的传承是八王之一大力金刚王的传承。

　　此人来到凝真城也是有目的的，那就是要诛杀一个叫鹰无心的人，此人也得到了大力金刚王传承，但仅仅得到一小部分，大部分在方天意那里，若是方天意杀死鹰无心，那么他就将是完整的大力金刚王传承，所以郑咚其的建议是将此人除掉。

　　石锋盘算一下，也觉得这个建议可行。

　　他便和段玉辉便离开清竹轩，直奔凝真城南城门，他们想法很简单，要能斩杀方天意，不但对圣祖一脉是一个重创，毕竟是八王之一的传承者，未来成就帝君最有利竞争者，更能够将那大力金刚王的传承给收走，赠送己方之人。

　　而这也就注定，凝真城的平静将因此而被打破。


第七百七十四章 修罗王传承者画像！

　　凝真城，南城门。

　　石锋和段玉辉一路行来，也是不断地在动用真炎妖瞳查看四周的情况，看得出在这凝真城内，高手如云，劫道高手的数量还是相当不少的，而这些人肯定都是年青一代的，而这还不是全部的强者，毕竟帝君转世，帝君之子，圣君转世塑造的高手，都还没有大规模的进入凝真城。

　　看到的高手越多，石锋是既兴奋，又有点担心。

　　兴奋的是可以与更多的高手厮杀而加速提升实力；担心的是人越多，实力越强，对他争夺延寿圣宝难度就会增大许多。

　　待到南城门，石锋和段玉辉便进入一栋酒楼，要了一间有对着南城门口的包间。

　　两人也是点了一些酒菜，边吃边聊，关注着外面的情况。

　　修罗王是诞生的最后一个圣君。

　　并且修罗王圣君率众攻击天荒，要破开天荒，更是造成无与伦比的轰动，八王反天之后的神鼎时代更是一个没落的三十万年，对于当代的人来说，影响是最大的，也是如此，导致八王的影响力最大。

　　相应的八王传承者就格外受到关注。

　　如今这些传承者也将要陆陆续续的登场了。

　　石锋还真的有点期待，这些传承者们的实力又有多强，能否具备他们所传承帝君年轻时候的战力。

　　“段王子是婆娑琉璃王传承者，对修罗王传承者有什么看法。”石锋道。

　　当初段玉辉要与他合作，起初也是感应到石锋有一点的修罗王传承，如今大家都已经明白，修罗王传承的绝大部分都已经汇聚在一个人身上。

　　“我应该见过修罗王传承者。”段玉辉沉吟道，那神情似乎并不是十分确定。

　　“你见过？”石锋很有些吃惊。

　　要知道修罗王传承者可是帝荒一个人。

　　帝荒，一个藏龙卧虎的地方，可以说八荒之中，如果说能够在二十岁前达到劫道境界的有十个人的话，帝荒能够独占四人，将近一半，也就是说，帝荒一荒的力量能够抗衡其它七荒的综合，就是这般强横。

　　如此一个彪悍的地方，能够抢到修罗王传承，试问那传承者是一般人么？

　　不但不是一般人，很可能来历极其惊人的。

　　这样一个人离开帝荒了？

　　石锋想想都觉得不太可能，毕竟如此之人，是未来争夺天地意志控制者最大的变数，一旦轻易离开他背后势力范围，很容易遭到灭顶之灾的，再者段玉辉竟然都无法肯定是否见过，这又算是什么？

　　“说的清楚一点。”石锋道。

　　“我也不是十分清楚，总觉得，这个修罗王传承者应该去过西荒，我们那三个王国所在的边缘地区，而且我应该与他直接面对面过。”段玉辉沉吟道，“可是我这感觉中仿佛那人又不是。”

　　石锋心中一动，他想到了不死修罗帝君。

　　如果说修罗王传承者最在意的是谁，可能无影帝脉都要靠后，真正关心的应该是不死修罗帝君，因为这一世再是疯狂，也难以改变一圣九帝的命运，如今只有四大帝君，若是能够提前得到一位帝君的支持，势必要获得很大的优势的。

　　那么为了能够得到不死修罗帝君的支持，而又是修罗王传承者，完全可能去寻找不死修罗帝君的。

　　“他应该就是修罗王传承者。”石锋沉声道。

　　“为何这般肯定。”段玉辉看着石锋，他看得出内中应该有缘由的。

　　石锋道：“太阴帝宫背后有一位帝君，是不死修罗。”

　　“啊！”

　　段玉辉惊呼出声，随即脸色流露出一抹红潮，那是激动的，但是很快他便冷静下来，“看来真的是修罗王传承者了。”

　　冷静下来的他，立时就分析透了其中的原因。

　　“那人长相如何，画下来。”石锋道。

　　“我早就画下来了，一直都在捉摸他的身份。”段玉辉从空间神石内拿出一幅画卷。

　　画卷打开，内中描绘着一片山峦起伏中，有一人在空中飞掠而过，只是很随意的向斜下方看去，想必那看的应该就是段玉辉的位置，因为八王传承者之间是有联系的，段玉辉能感应到此人，这人作为圣君传承者，肯定更能够感应到段玉辉的。

　　画中之人看上去也就是十七八岁的样子，一头浓密的头发有点乱，并没有刻意的梳理，也不知是否故意，还是做得掩饰，宽宽的额头，眉毛也很密很黑，双目眯起，有点细长，鼻梁略微有点高，颧骨也高，薄嘴唇，那长相看上去给人一种刻薄感，颀长的身体，在一件斗篷的包裹中看不出什么，整个人都从画卷中透发出一种阴森感，很让人不舒服。

　　“你的记忆很深啊。”石锋看到这画面跃然纸上，也能看出段玉辉对此人的内在感觉。

　　“何止是深，如果不是我现在得到完整的婆娑琉璃王的传承，我仍旧有些心悸，当时我就有一个直觉，这人很危险，将来若是我与他站在对立面，必定会死在他的手中，这种感觉极其的强烈。”段玉辉说道。

　　石锋也是知道的，八王之中，婆娑琉璃王又名智慧王，段玉辉能得到这传承，其聪明才智绝对是超凡脱俗的。

　　能够有如此感觉，只能表明修罗王传承者极端的可怕。

　　“以你来看，我和此人比较如何。”石锋拿着那画卷，盯着画卷中之人，似乎在与真人对视一样。

　　“我并不了解他，只能凭借那一次相逢匆匆一瞥来判断，这人绝对不是善茬，他以后在邪宫，在乱世中，都可能是搅动风云的大人物，而且这人最可怕的一点是能忍，到现在为止，谁知道他的真实姓名？谁又知道他的背景身份？谁能清楚他的布局？什么都隐藏的如此之深，这样的人，最是功利，只问结果，不问过程。”段玉辉略作思索，便将大概的判断说了出来，“至于你，你就是个疯子屠夫，这外号就将你的一切都给包裹在里面了，简单来说就是敢做敢问，没你不敢，这是优点，也是缺点。”他顿了一下，继续说道，“还有一点，你要格外注意，你也有一点修罗王传承，他要得到全部的，势必要找上你，你们之间终究要有一战，生死决战。”

　　石锋笑道：“我也期待这一战。”

　　难以避免的一战，命中注定的。

　　两人继续深谈着各自对八王传承者的一些东西。

　　再有段玉辉整合之后，做出一些判断，还是令石锋明白了婆娑琉璃王为何又名智慧王，的确非凡啊。

　　正在交流中，石锋的目光一凝，看向一栋塔楼顶层，真炎妖瞳更是绽放出璀璨的妖光。

　　段玉辉也向那里看去，他也同样具有瞳术，但凡帝君都有瞳术，只是强弱不同，婆娑琉璃王留下的瞳术是一种纯粹辅助作用的，就是观察，没有攻击性，在这瞳术施展之后，段玉辉的眼瞳内便有熊熊燃烧着的火焰跳动着，那火焰是琉璃色。

　　“发现什么了。”段玉辉看了一会儿，也仅仅看到应该是有三个劫道高手和其他几个极道高手。

　　“那三个人身份不简单。”石锋沉声道，“其中一个阳刚血气之中都带着帝王的样子，一看就是帝荒特有的帝荒之气精粹修炼武道的，身份肯定也不一般；一个是唯我神宫的人，看其阳刚血气之中夹杂着一丝唯我独尊的味道，显然也是无敌信念非常强的，而且很接近唯我神宫之人的特色；最后一个应该是圣祖一脉的，因为他的阳刚血气竟然凝聚成了郁金香的模样儿。”

　　“这你都能看得出来。”段玉辉看着石锋的妖瞳，觉得有些不可思议，“瞳术之中似乎没有如此神妙的。”

　　石锋笑道：“我这妖瞳比较特殊。”随即就转入正题，“这么三个人聚集在一起，有点不正常啊。”

　　段玉辉想了一下，道：“圣祖一脉在凝真城中为主的是紫阳少宗，如今他因为双胞胎美女牵绊，肯定不便过多的插手别的事情，唯我神宫方面展现出来的力量也不俗，一向霸道，与圣祖一脉有过冲突，唯独太荒圣地比较低调，但是他们威压八荒，说是目前八荒第一势力也不让人奇怪，这样三个人聚集，不出意外，谈判可能性最大，否则根本没必要这样，而且在这个位置凑在一起，我怎么觉得他们也会对大力金刚王传承者方天意的到来，有着自己的想法。”

　　石锋竖起耳朵，施展炼宝秘术中的千里耳。

　　这是炼宝秘术中的小术而已，并没有什么很深的造诣。

　　相隔太远，终究还是没能听到一点声音。

　　就在两人猜测的时候，有人敲包间门。

　　“敢问里面可是锋少和段王子？能否进入一谈？”外面传来一个中年男人的声音。

　　石锋和段玉辉对望一眼，便道：“进来吧。”

　　包间门打开，一名中年男子迈步而入。

　　“阁下是？”石锋打量此人，从未见过。

　　“我叫陈重。”中年男子自我介绍，“来此是想与两位做一个公平交易的。”

　　石锋道：“什么交易。”

　　陈重一笑，“大力金刚王传承者方天意！”


第七百七十五章 花痴郑的信！

　　看了一眼陈重，此人长相很普通，属于那种仍在人群中，很难看出来的类型，普通的没法再普通，石锋却是知道，越是这样的人，往往越是让人头疼的，他们总是能够在出其不意中，带来震撼性的效果，因为这样的人最不容易被注意。

　　做交易。

　　交易的内容是大力金刚王方天意？

　　这的确让石锋有点纳闷，他们怎就知道自己的目标是方天意的，就算是在自己来到这里，与大力金刚王方天意从南门进入，也不至于认为自己要对付方天意吧，至少古荒紫府帝宫是属于圣祖一脉的事情，知道的人并不多吧，还没有广泛为人所知的，这样的话，应该不至于猜测到自己要对方天意动手啊。

　　难不成这陈重知道了紫府帝宫是圣祖一脉，而且还知道了自己与紫府帝宫有怨？毕竟整个凝真城，圣祖一脉的人不知有多少，其中的重要人物也很多的，为何就认定自己要对方天意动手？

　　石锋看向沉重的目光就有点犀利了。

　　“怎么个交易法。”石锋淡淡的道。

　　“锋少是要对方天意动手的，夺取他的大力金刚王传承，若是锋少能到手，我们便用一件帝宝与锋少交换如何？”陈重早有计算，立时便抛出了自己的想法。

　　“嗤！”

　　石锋和段玉辉相视一眼，都笑了。

　　诚然帝宝是好东西，而且数量很稀少，就算是历经四大时代的八荒炼神鼎都没搜集到，可能圣祖一脉会有一定数量，但也不多，但帝宝稀少贵重，并不代表能够和帝君传承相提并论的，两者根本无法划等号。

　　要知道一个帝君传承是有很大希望成就帝君的。

　　一旦成就帝君，别说帝宝，最终成为这十荒天地的主人，那都有可能了。

　　“锋少，我知道你觉得一件帝宝可能少了，但是帝君传承在别的时代作用会很大，这个时代不同……”陈重立刻解释道。

　　石锋指着包间门，“出去。”

　　他根本不听解释。

　　根本不对称，而且是严重不对称，居然还想凭借嘴皮子来说事，这就让石锋有点反感了，本就没兴趣跟你这有可能知道他与紫府帝宫有怨恨的人做交易，那里还有兴趣去听他在这里瞎叨叨。

　　“锋少。”陈重还是不甘心。

　　“出去！”石锋的语气加重了几分。

　　陈重看着石锋目光犀利如刀，有发火的迹象，立时便退了出去。

　　待他离去，段玉辉立刻洒下一道灵技秘术的光罩，隔绝外界想要窃听的声音。

　　“这陈重，你怎么看。”石锋道。

　　“此人来历很可疑，与我们做交易的目的更加可疑。”段玉辉神色凝重，“你之前就说了，你们碰到紫府帝宫华千意是圣祖一脉的事情，并没有对外宣传，根本没人知道的，而紫府帝宫与圣祖一脉关联很近的事情，到现在为止，还没有暴露出来，说明紫府帝宫应该是圣祖一脉的暗势力之一，这样的情况下，这陈重为何能够断定我们要对方天意动手，而且那么肯定，却不认为我们是来观察方天意，做到心中有数的，再有一点，你不觉得这陈重的气息有点不正常，他似乎在刻意的掩饰。”

　　石锋笑道：“我也怀疑这人此次前来有着不可告人的目的，而这目的肯定与方天意的大力金刚王帝君的传承有关联。”他扭头又看向那塔楼顶端三方高手所在位置，“这里面肯定有着我们不知道的内幕，就看花痴郑什么时候给我们带来有用的情报吧。”

　　他的话音刚落，外面传来敲门声。

　　段玉辉撤出隔绝外人听到内里声音的灵技秘术，让人进来。

　　进来的赫然是酒楼的侍者。

　　侍者将一封信交给石锋，说是一个姓郑的送来的。

　　给了侍者赏钱，石锋用解除信上的秘术，那正是郑咚其设下的独有的一种秘术，而这封信正是郑咚其送来的。

　　信上的内容不少。

　　看完信，石锋将信交给段玉辉，扭头看着那塔楼上方，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“花痴郑还真不是一般的厉害，这么短的时间，就将事情搞的如此清楚。”段玉辉随手将那封信捏成粉末，神情严肃的道，“看来有人想要利用我们，还想抛开我们独享凝真城内的资源啊。”

　　“他们终究还是看不起我们啊，觉得我们根本无法达到超级大势力的级别，所以才屏蔽我们的。”石锋冷笑道。

　　段玉辉略微一思索，道：“我有办法，不但让那人无法利用我们，还能借助他来给这些超级大势力的人一个强有力的打脸行动。”

　　当即他就用聚音成线的方式，将法子告诉石锋。

　　石锋一听，两眼就是一亮，向段玉辉竖起大拇指，“不愧是婆娑琉璃王传承认可的，段王子厉害啊。”

　　“雕虫小技罢了。”段玉辉到没有什么得意。

　　“哈哈，那以后我就看看你的计谋了。”石锋大笑道。

　　两人在酒楼分别。

　　段玉辉离开了南城门，迅速的消失在人群中。

　　等了一会儿，石锋才慢吞吞的直奔这塔楼。

　　随着他的到来，塔楼内附近内里的一些人立刻便看到了，消息也在第一时间传到顶层三人那里。

　　石锋一步步登临塔楼，他的真炎妖瞳也时刻开启着，观察着四周的情况，能够看到几个对自己带着强烈敌意的高手。

　　他根本不在乎。

　　既然一个人来了，那就要展现出强势的一面，而且是越加强势越好，他要让这些超级大势力不要小觑他，至少在青年一代之中，这些人没资格无视他，既然你无视，那就狠狠地打脸，让你们永远牢记在心。

　　没一会儿，石锋便来到顶层。

　　原本可能出现的阻挡试探，下马威，并没有出现。

　　没人阻拦，他就直达顶层，见到这里的人。

　　顶层有十一二人，为首的三人阳刚血气最终，也是很强势的人，丝毫不掩饰自己的特点，让有瞳术的人老远就能知道他们的情况，这三人各自有几个跟随者，实力倒是不出色，但是看装扮，反而有点仆人的意思，可实力却都是极道高手。

　　极道啊，放在帝国一级的势力中，那绝对是中流砥柱型的，放在超级大势力眼里，那就是仆从，这就差偌大的差距。

　　这三人在花痴郑的信中都有介绍。

　　圣祖一脉的叫孙泽涛，很普通的名字，却是圣祖一脉在凝真城中紫阳少宗之外的第二人，现在紫阳少宗因双胞胎美女无法他顾，便有这孙泽涛来掌管圣祖一脉在凝真城的行动，如今的圣祖一脉之强大，无与伦比，有即将到来的大力金刚王帝君传承者方天意，有作为主场的剑帝宫的强者，有海古冥帝四大荒降临的人，各个都是天才，而能在这群人中拔尖，无疑孙泽涛是个很危险的人。

　　唯我神宫方面的人名唤谢少问，此人来自唯我神宫。

　　如今唯我神宫已经降临，可具体是在哪里，却是众说纷纭，有的说在海荒，可没人在海荒真正见到，有人说是在帝荒，同样没人发现过，但唯我神宫再现，却是得到证实的事情。

　　谢少问便是从那唯我神宫中走出来的，并非是唯我神宫下面的三星帝域中的人。

　　太荒圣地之人名唤蒋晨，关于蒋晨的资料，花痴郑搞到的还是很多的，说是这人是太荒圣地培养的明面上的十大青年高手之一，也是这十人中，战斗记载最稀少的，并不是说这人很少出手，实则恰恰相反，他出手次数最多，但是每次出手都是将敌人击毙，而且往往都是在无人的地方交手，所以流传下来的不多，但是他无疑是明面上太荒圣地十大青年高手之一，也是格外被人注意的。

　　之所以说是明面上的，那是因为太荒圣地暗中还有培养极其可怕的青年高手，这是帝荒早就流传开的，而且被人证实的，只是不知道是谁，有多强罢了。

　　“三位是不是在商议凝真古藏的事情。”石锋一个人站在他们的对立面，大有一人面对所有人的意思，“这凝真古藏位于凝真城，既然我来到凝真城了，那就应该分一杯羹吧。”

　　凝真古藏也是花痴郑心中所说。

　　这三人代表三方谈判凝真古藏分配的事情，然后共同出手打开凝真古藏。

　　他们更是完全将非他们三大势力的人给藐视了，当然神武阁和雨璇儿的狂天一脉尚未进驻凝真城，若是到来了，这三大势力也不敢无视，肯定要五方势力瓜分的。

　　“你算什么东西，这里岂能有你说话的资格。”圣祖一脉孙泽涛冷冷的道。

　　终于要发难了。

　　既然要来插手这凝真古藏，石锋也知道不可能轻松地插手进去的，谁愿意平白少了古藏内的一些利益呢，何况这凝真古藏还真是有着不小的传说，而且最是古老。

　　石锋并没有因为孙泽涛的辱骂而动怒，依旧平淡的将花痴郑送来的那封信中关于孙泽涛的详细介绍背诵出来，道：“孙泽涛，南荒龙雀帝国十五皇子，九岁得到剑修罗传承，十一岁得到天地传承，后侥幸将两大传承融合，具有媲美帝君传承的顶级传承，因此而得到圣祖一脉重用，更因其人外表骄傲狂妄不知算计，实则内心奸诈狡猾，曾在十岁将自己一母所生的哥哥暗算至昏迷，数年不醒，方才将自己母亲一家的力量都加注己身，方得到龙雀帝国皇主认可，才有十一岁的天地传承。”最后石锋一笑，盯着孙泽涛，淡淡的道：“你很阴险！”


第七百七十六章 凝真传说！

　　一口气将孙泽涛的简历给说了一遍，哪怕是旁人知道一些其中的资料，其中还是有许多是不知情的，尤其是暗害一奶同胞的亲兄长，天地传承怎么来的，这些都是非常震撼的消息，即便是在这南荒大世界，知道的人也不多。

　　花痴郑却在这短短几天时间内调查了个清楚。

　　这就是他为什么被号称古来第一人的圣祖亲自惦记的原因，这厮的确是十荒天地中最有可能找出圣祖转世的。

　　如此公然的诉说，也是石锋故意强势的表现。

　　孙泽涛代表圣祖一脉，与孙泽涛对峙若能获胜，带来的效果自然是非常惊人的。

　　“你想死了。”孙泽涛冷冰冰的道。

　　他的话音一落，站在其旁边的一名极道高手立时爆发出滔天的杀意，根本没有任何的言语，直接一步跨过去，带着狂涛的拳头，似要崩裂这一片天地般，凶狂无比的向石锋的轰杀过去。

　　一击便知道，此人战斗力惊人，虽然只是极道高手，绝对能够让一般的劫道高手感到棘手的，并且没有动用什么帝君大杀术，就是很简单的一种神技。

　　石锋神色淡然，甚至没去看这极道高手，他的眼睛始终盯着孙泽涛，脸上渐渐浮现出一抹笑容。

　　他要强势才可能得到这三大超级大势力的认可。

　　至少在这凝真城，三大超级大势力虽强，却不似外面强悍的让人产生无法抗衡之心，他要做的就是以最强硬的姿态将这极道高手抹杀，让他们知道自己的强横，而且还不能动用炼宝道，谁都知道他石锋的炼宝道远胜过武道，甚至在御天境界就以炼宝道击败三大劫道一品高手的联手，如今极道六品，谁都清楚他的炼宝道肯定能够让所有青年一代的高手忌惮，所以就要展现武道，以武道的实力，一击击毙这极道高手，那么就更加具有震撼性，他们对炼宝道的实力就更加忌惮。

　　必须一击必杀！

　　对面这人可是极道九品高手，也不是很普通的高手，属于同阶之中战斗力比上不足，比下有余的那种，这要杀他就不是那么容易了，而且绝对不能用帝君大杀术，因为对方没有使用。

　　大力神枪术！

　　石锋迅速的做出了决定。

　　六十次炼人注定让他的肉身比半步帝君还要强悍，肉体力量自然变态，再有这力量型的大力神枪术配合，那将是无与伦比的，绝对比普通的帝君大杀手都可怕，而且还是最直接最简单的暴力轰杀。

　　暴力出拳。

　　轰！

　　两人的拳头便应声撞击。

　　以极道六品的境界，石锋直接就是做到了完胜的地步，稍微碰撞，立分高下，那极道九品高手的整条臂膀当场炸碎，那可怕的拳力也伴随着他的手臂爆碎，直接冲入极道九品高手的体内。

　　轰！

　　紧跟着这人的身体便化作了一片血雾。

　　自始至终，石锋都是笑看着孙泽涛，没有看这极道九品高手一眼。

　　当这极道九品高手被轰杀的时候，石锋还是从孙泽涛的眼里看到了一丝震惊，很快这震惊就消失了。

　　倒是唯我神宫谢少问和太荒圣地蒋晨两人并没有掩饰他们心头的震撼。

　　“厉害，锋少的武道真的是被严重忽视了。”蒋晨笑呵呵的道，“原来我还觉得打败锋少很轻松，现在我是没多少把握了。”

　　他的话让石锋听得有些意外。

　　这似乎有示好的意思啊。

　　按理来说，蒋晨这等强势的人，哪怕是面对比他强的，都是强势出击的，如何可能真的没把握。

　　“蒋兄说笑了。”石锋也客气道。

　　“不，武道方面，能够在极道连跨三级杀人的，而且还是一击必杀的，都没有动用底牌的情况下做到，很少，锋少最特色的却是炼宝道，武宝两道随意的转换出击，怕是锋少的战斗力是一加一大于二了。”蒋晨笑吟吟的道，“依我看锋少加入也正常嘛。”

　　“要加入可以，但需要时活人才行。”孙泽涛冷笑道。

　　石锋笑着摇了摇头。

　　这举动有些刺激孙泽涛，哪怕是他很懂得隐忍，仍旧被石锋这般藐视的态度给气恼了，归根到底，在他的心里，说到底石锋还真没太被他放在心上，甚至说不够资格，毕竟石锋的武道实力与他差距还是相当大的。

　　尤其是孙泽涛并不怎么将石锋利用命运之力灭杀两大皇室的事情，在他看来，那就是借助外力，终究只能偶尔为之，甚至可能以后再也难以利用了，这样的人，就更加没法与他抗衡了。

　　“孙兄，我记得你好像没有被命运之力洗礼过吧，听说是要在进入智慧邪宫前进行洗礼，以便在智慧邪宫内有大机缘，这样，我看你最好不要招惹锋少，现在你们那两位双胞胎美女可是还在遭罪呢。”蒋晨看到孙泽涛要出手，便说道。

　　他这一说，更令石锋感觉到，这是在向自己示好了。

　　孙泽涛的脸色微变。

　　圣祖一脉难道没有能力让孙泽涛这样的青年一代佼佼者洗礼命运之力么？肯定可以做到的，没有，就是冲着智慧邪宫去的。

　　命运之力可以是厄运，但也可以是幸运，只是幸运的话，时间会非常短暂，而厄运则往往是到死为止，也有人会熬过去，倒霉无数次，最终安然无恙的。

　　这蒋晨则是将此事的奥妙给点破了。

　　估计所有大势力的高手都会在智慧邪宫开启前，才开始接纳命运之力的幸运洗礼吧，为自己创造一个大机缘。

　　“哈哈，我也觉得锋少也可以算一份。”唯我神宫的谢少问说道。

　　很明显，他也是这样类型的。

　　如此几乎先天上他们就有点忌惮石锋，尤其是石锋操控厄运降临的手法让他们更是惊惧，那紫阳少宗可是经历过命运之力洗礼的，结果打在他的身上，转嫁到双胞胎美女身上，这是非常让人不解的，不解就会产生恐惧，自然就有担心。

　　“你呢。”石锋笑吟吟的看着孙泽涛，这是逼他表态。

　　见石锋如此步步紧逼，蒋晨就是一皱眉，这有些过了吧，可是很快他就了解石锋的目的了，他是要借助这次的事情，来扩大自己的威慑力，尤其是在这凝真城中的威慑力，能够压的孙泽涛低头，那么圣祖一脉算是真的被石锋狠狠打脸了，之前一个紫阳少宗就被逼的够呛，再来一个孙泽涛，圣祖一脉还能抬起头来么？反之石锋将会有可能将威慑力提升至他们这个超级大势力派出高手的层次上面，对他在凝真城中行事，将会有这很大助力的，但是这样的结果就是，石锋与圣祖一脉的冲突会更加剧烈。

　　蒋晨看着石锋，心里嘀咕：难道他就不怕圣祖一脉震怒，会先行动用力量将他除掉？这一点他肯定想到了，既然敢这般做，那是他有足够的力量对抗了？应该不至于那么强大才是啊。

　　这让蒋晨都有点疑惑了。

　　孙泽涛淡淡的道：“那就算你一份。”

　　他的转变之快，看似会让很没面子，可却让石锋更加的忌惮此人，这人懂得隐忍，而且是非常的隐忍能力，这样的人才是最可怕的。

　　石锋盯着孙泽涛，已然将孙泽涛打上必须提前扼杀的标签。

　　此人不死，危险啊！

　　“既然大家都赞同，那就回归正题吧。”蒋晨笑道，“我们谈谈凝真古藏的事情。”

　　“这个凝真古藏位置在哪。”石锋随口道。

　　蒋晨，谢少问和孙泽涛三人互相看了一眼，都有一种别扭感，这石锋有点像根钉子了，一句话就插在他们心脏上一样。

　　凝真古藏位置，何等关键？

　　无疑那才是第一要素，你有再强的力量，不知道位置在哪里，也是枉然。

　　“暂时还不知道。”开口的是谢少问。

　　石锋轻笑了一声，没有搭茬。

　　花痴郑给的信中说过了，凝真古藏的具体位置，这三人已经有了判断，反倒是花痴郑还没有搜集到这方面的情报，需要一些时日才能确定具体的位置。

　　他也看出来了，三人看似接纳他分享利益，实则并没有真心接纳，说来也是，人家不可能只因为你有那么一丁点可以威胁人的手段，就要惧怕你，一切贡献出来吧。

　　石锋也不着急，反正他也没奢望这三人会真心真意的让给他利益分配的。

　　“连地方都没找到，谈这个很没味道啊。”石锋故意撇撇嘴，并没有点破他所知道的事情。

　　“锋少若是知道凝真古藏的来历，就不会这么说了。”蒋晨说道。

　　“哦，凝真古藏什么来历？我还真不是太清楚。”石锋对这蒋晨还是有那么一点好感的，至少此人第一个主动示好，不管他示好是不是有什么目的，总归比孙泽涛和谢少问强吧，何况他与太荒圣地至今为止还没有发生任何冲突。

　　蒋晨便说道：“世人仅知道古来有十二名圣君，除却太荒中期开始以来的九大帝君，就是太荒早期诞生过三位圣君，分别是圣祖，麒麟和冥洛，殊不知，在这些圣君之外，还曾诞生过一位圣君，只可惜这位圣君成圣的时间只有一个小时，便神秘横死，是以才不为人所知，另外太荒早期太过遥远，帝君都有哪些，也没多少人知道，才会被遗忘的，而这位一小时圣君名为凝真！”


第七百七十七章 万年琼浆玉液！

　　一小时圣君！

　　这个称呼，换言之也可以说其并不是圣君，只是帝君，比如当年的太阴帝君，按照九帝圣钟所言，当时的太阴帝君实则也踏过了那最艰难的一步，成就圣君了，只是随后便遭到唯我神宫不死圣尸的灭杀，所以在后世之中，仍旧尊称太阴为帝君，而非圣君。

　　石锋轻叹一声，这史上要成圣的人横死的事情似乎还真不少。

　　太阴帝君，大荒妖帝，如今再来一个凝真帝君。

　　三大帝君都是没有什么悬念的能成圣的，却都是在成圣其间，遭遇横死的，太阴帝君之横死是唯我神宫所为，那么凝真呢？

　　“凝真，凝真。”石锋看着这偌大的凝真城，“蒋兄不会是说，这凝真城就是从虚无之中，凭借着聚念成真的手段，给变成真实存在的吧。”

　　蒋晨点了点头，道：“正是如此。”

　　石锋拍拍这塔楼的墙壁，立时发现塔楼的坚固程度，似乎有一层保护面，挡住了什么，他轻轻的一用力，墙壁传来“啪嚓”的响声，立时就有一股古老的苍茫之气从墙壁上面传递出来。

　　这塔楼是太荒之气的？

　　历经不知多少岁月，未曾破灭？

　　别说建筑物，就算是神兵利器，半步帝君以下，若非有特殊的原因，能从太荒早期传到现在不朽么？根本没可能的。

　　这塔楼却是。

　　“凝真城内应该有不少当时聚念成真而不灭的建筑吧。”石锋看向远处，入目密密麻麻的楼阁房舍，很难看得出，那些是太荒之气保存下来的，“想来所谓的凝真古藏应该就在某一处存留下来的建筑内吧。”

　　蒋晨对石锋能够这么快就有所反应，并且查看塔楼，并没有感到太过惊讶，一个人能够没有什么背景的，凭借自己的能力一路走来，更是搅动风云，为人称道，自然是有着非常强横能力的，若是他到现在都没有发现些什么，反而不正常了，便说道：“这凝真城就是一小时圣君在那成圣的一小时内，以聚念成真的手段凝聚出来的，其中许多古地都是当时伴生而出，就是历经帝君大战的力量冲击，都没有受到多大的损坏，俱都保存下来了，且当初第一批入住此地的人，普通凡人寿命长达七百年，更是沐浴在成圣之气的洗礼之下，令无数人脱胎换骨，从而具有无穷的潜力，当年的冥洛圣君成圣之后，诞生过的九大帝君之中，有六人是这凝真城中走出去的。”

　　石锋听得也是震撼不已。

　　正常情况下，凡人的寿命只有二百年，到达二百年，不管你是吃过宝贝，还是有宝物，很少能够不自动衰老死去的，这二百年就是一条可怖的鸿沟，难以逾越。

　　达到先天之后，也不过寿达五百载。

　　可是在这凝真城中第一批入住的人，却是凡人寿命七百年，这是怎样的事情？后来更是在同一个时代诞生的九大帝君中，有六人来自凝真城，这又是怎样震撼的事情。

　　直到这时候，石锋看向凝真城，才真正地感到惊叹。

　　就听蒋晨继续说道：“凝真城在太荒时代末期，不知是否一小时圣君当初所为，引动天地力量，恰成聚念成真奥义，有天地自然形成从虚无中诞生出的一些建筑物，后来更是在荒古时代诞生一位帝君，要依照这凝真城的奥妙来成圣，也成功创造出过一个壮举，将一部分地方通过聚念成真而成型的。”

　　“帝君也可以？”石锋两眼迸射出精芒，如果是帝君凝聚兵器，自己的肉身，这一点石锋相信，但是要说凝聚大物体，那根本没有任何可能，那是圣君的能力，圣君之能根本不是人所能想象出来的，紧接着他就明白了一个问题，盯着蒋晨道：“该不会在这凝真城中还有一小时圣君残留的圣血吧。”

　　这次不光蒋晨露出惊容，就是谢少问和孙泽涛看向石锋的目光一下子就变了。

　　仅仅是提出了一点苗头，石锋居然猜测到了根本。

　　“都说锋少看似疯狂，不知进退，今日算是明白了，传言有假啊，这疯子屠夫的称呼前应该再加一个词。”谢少问开口了，“只手握八荒，疯子屠夫才是。”

　　他所谓的只手握八荒，含义是石锋是要用心算计八荒势力，他很阴险，而不是说他的实力那么强。

　　石锋淡淡的道：“谁让我没有三位这么好的出身，我现在是步履艰难啊。”

　　谢少问三人都是一皱眉。

　　这是故意说他们三人靠的是大势力的支持才走到如今的。

　　当然他们也无法否认。

　　“说点有用的吧。”石锋并没有故意讽刺的想法，只是一句感慨而已，“三位可知一小时圣君怎样横死的？”

　　蒋晨道：“没有人知道，但可以肯定的是，绝非圣祖一脉所为。”

　　石锋笑道：“似乎那个时代，唯我神宫也好，神武阁也好，都还未成立吧，地荒还是混沌一片，未曾有人开辟，圣君也只诞生过圣祖圣君和麒麟圣君吧，而麒麟圣君早已死去，更无从插手，难道还能有人有能力对一个刚成圣的人动手？”

　　“所以说是神秘横死，其死，迄今为止都是一个大谜题，而且一小时圣君也算是圣君了吧，但是当时却无人能感知到有人成圣，显然早有人在谋算他了，至于是谁，的确是无解的谜题。”蒋晨道，“也许凝真古藏的开启，将会为我们解开这个谜题。”

　　谢少问也说道：“我们同样也在告诉你，找寻凝真古藏的法子，大家一起找，才能共同分享凝真古藏的资源。”

　　“我手中力量可没有三位那么强，怕是要以你们为主喽。”石锋道。

　　“锋少太客气了，谁不知道你身边有个花痴。”蒋晨的右手从空间神石旁划过，手中多出两盏夜光杯，内中盛放着两杯美酒，随手将一杯抛给石锋，“还请锋少能够牵线，介绍一下，让我认识认识这花痴郑咚其啊。”

　　石锋一听，就知道，这蒋晨想要拉拢郑咚其了。

　　现在哪里还有人不知道郑咚其的可怕？

　　试问能让圣祖忌惮的是谁？

　　至少那些青莲圣君，撞天圣君等转世轮回的诸多圣君之中，以石锋判断，估计只能有一个人让他忌惮，那就是月华圣君，若说再有的话，也就是那神秘的撕裂天荒之人，除此之外，还真的很难想象的出来，到底能有谁。

　　可郑咚其能让圣祖担心。

　　这样的旷世人才，谁不想要？

　　“行啊，花痴郑可是很想结交各位的。”石锋没有半点犹豫，他才不担心郑大花痴会被太荒圣地吸引去，哪怕是太荒圣地的强悍是公认的最神秘的，甚至比唯我神宫和神武阁的强悍还要神秘，毕竟他们还没有展示过自己真实的力量。

　　“如此，那就多谢了。”蒋晨笑着举杯。

　　石锋也举起酒杯。

　　他倒是没想过酒杯中有毒，别说蒋晨的态度不可能，就算是有，他六十次炼人超越半步帝君肉体能力，更有接天圣树，早就不存在毒对他有害的地步了。

　　只是刚举起杯，石锋的眼睛就定在了酒杯内。

　　内中酒水晶莹剔透，却是映照着日月。

　　熟悉的香气传来。

　　石锋恍然大悟，这酒居然是……万年的琼浆玉液！

　　万年的，就算是三醉帝宫少宫主宋衍都没能得到过，这太荒圣地的蒋晨居然仅仅因为要自己引荐郑咚其，他自己也知道没多大可能将郑咚其收入太荒圣地的情况下，就拿出万年的琼浆玉液来感谢。

　　那么试问太荒圣地有多少琼浆玉液？

　　这蒋晨手中怕是也有不少吧。

　　琼浆玉液那可是有早就帝君的记录。

　　大量的琼浆玉液，那就意味着大量的潜在高手随时随地的都可以塑造出来，甚至半步帝君都有一定的几率，在短时间内凭借琼浆玉液塑造出几十人。

　　可以说古往今来，唯一的武道修炼作弊器，那就是琼浆玉液。

　　有琼浆玉液就能打破修炼规则，达到非凡的地步。

　　当然光是依靠琼浆玉液，成就的实力，与那些凭借己身修炼而成的，差距还是相当大的，可那毕竟是数量可观啊。

　　石锋再一次领悟到太荒圣地的可怕。

　　自从进入凝真城之后，石锋也是静修了很长时间了，并且在这凝真城修炼，再有八条龙根的接天圣树相助，也是突飞猛进，只是他才进入极道六品不久，距离极道六品的巅峰，还真是有一些距离的，就是不知道这万年的琼浆玉液能否带来突破。

　　若是他刚刚踏入极道六品，未曾有一段苦修的话，还真没奢望，万年琼浆玉液能让他来次突破，说到底，他也不认为这琼浆玉液是否被人取走过一部分精华，估计只可能是完整万年琼浆玉液一半的精华，甚至更少吧。

　　总归是有希望了。

　　他一下便将那杯中琼浆玉液喝了下去。

　　琼浆玉液入口，立时流遍全身所有的经脉，只是他六十次炼人效果，这万年的琼浆玉液根本无法对身体带来任何的变化，最终汇聚在丹田，融入灵元，一下子便来了一次暴动，轰鸣声中，石锋就感到自己的气势猛然一涨。

　　突破，极道七品！


第七百七十八章 相当不爽！

　　踏入极道七品，令石锋更是接近劫道。

　　说到底，智慧邪宫之行，那些真正地天才们都是劫道高手，而他终究还是差了一些的，早点达到劫道境界才是关键中的关键。

　　而且因着苏雪凝的特殊情况，能够在以半步帝君的境界踏入智慧邪宫，难道那些大势力当中，就没有如此情况，哪怕是没有，他们的能力也是可以创造出来的，所以时刻保持着最高速的境界提升，那才是立足的根本所在。

　　极道七品的力量在体内急速的流动着，令石锋浑身都是劲儿。

　　有一种使不完的感觉。

　　突破之后，石锋立刻收敛气息，恢复平静。

　　刻意掩盖之下，凭借着强悍的肉体，蒋晨等三人也并没有发现石锋是借助这万年琼浆玉液就来了一次突破，尤其是蒋晨，他最是清楚，那琼浆玉液的精华早就被摄取走了八九成，剩下的也就是相当于五六千年级别的琼浆玉液，他可不认为这样的琼浆玉液能够让极道境界的人完成突破。

　　事实是连石锋都不知道，他六十次炼人才是这次能够突破的关键，不但将琼浆玉液的精华没有在身体蜕变中消耗一分，反而因着琼浆玉液流转全身，将那大盛皇室中得到的神秘武器带来的精华吸引走一线，才有这次的突破。

　　“蒋兄竟然将这万年琼浆玉液随便的送人，看来蒋兄手中应该有不少吧。”石锋笑道。

　　“我手中还真不多。”蒋晨用手一指孙泽涛，“要说琼浆玉液，孙兄手中才是最多的，作为圣祖一脉全力栽培的高手之一，可是为孙兄进入智慧邪宫做了完全的准备，听说有十万年的琼浆玉液一滴，更有曾经被应天祈玩弄过的命运之力中的一线幸运也准备妥当了，那里是我等能比的。”

　　这次不但石锋听了震惊，就是唯我神宫的谢少问也流露出惊讶之色，显然他对此事也是不知情的。

　　谢少问眯着眼看向孙泽涛，不知道在想些什么。

　　至于孙泽涛则是冷冷的看了一眼蒋晨，他也没想到蒋晨居然在这个时候，公然点破了他的布局。

　　一滴十万年琼浆玉液，完全可以让他在进入智慧邪宫之后，有一次很大的境界提升，再有史上玩弄命运之力的第一人应天祈留下的幸运之力加持，可以说孙泽涛的智慧邪宫之行势必将要掀起一场孙泽涛风暴了。

　　偏偏这时候蒋晨却将他给提前踢爆了。

　　试问，不说圣祖一脉是否有内部矛盾，其他势力呢？

　　难道别的势力，诸如神武阁，唯我神宫，太荒圣地，狂天一脉，九重天，星海等各大势力就没有想法？

　　他们会允许一个可能在智慧邪宫内发生天翻地覆变化，甚至都有可能成帝的人进入智慧邪宫么？

　　这种事，本来蒋晨可以暗中行动的，可是他却选择踢爆。

　　这就是要借助大家的力量来行动，而他太荒圣地依旧选择静观其变，可以做到不费一兵一卒，就能灭杀孙泽涛这个大患。

　　而要借助的力量，无疑石锋是首选。

　　谁都知道石锋和圣祖一脉关系最恶劣，且圣祖一脉肯定第一个要跳出来阻挠他夺取延寿圣宝的。

　　也就是说基本上蒋晨这是要利用石锋了。

　　石锋将孙泽涛的危险程度提高到了最高级别，同样的，在内心深处，他也将蒋晨贴上了极度危险的标签。

　　这个人耍弄手段太厉害了。

　　必须小心，稍有不慎，就可能被他算计。

　　孙泽涛也知道，能够代表各大超级势力青年一代的人，本身就是众矢之的，如今再被踢爆这隐秘，他就更加危险了，心中对蒋晨的恨意一下子提升到了顶点，他脸上却没表现出多么的愤慨，只是说道：“蒋兄啊，要说准备，我自认可以，但是面对你这太荒圣地的天之骄子，我却只能甘拜下风啊。”

　　“哦？不知蒋兄有什么让人惊喜的地方。”谢少问立时插嘴进去，他当然也想搞清楚蒋晨的准备，更是要趁机挑拨一下蒋晨和孙泽涛的关系。

　　看着三人的举动，石锋暗叹，超级势力之间的暗战也是时刻进行着啊。

　　就听孙泽涛说道：“惊喜这个词用在蒋兄什么，实在不能形容蒋兄的准备，要用震撼，并且是震撼十荒来形容，那还差不多。”

　　他越是不说，又是在推崇蒋晨的准备，这就更加吸引人的注意力了。

　　“这震撼十荒，有点大了吧。”谢少问笑着道。

　　石锋却从这问话中听出来了，他是故意的接着孙泽涛的话茬，来刺激蒋晨的。

　　反倒是蒋晨神色平静，不知道是不认为孙泽涛能知道他的奥妙呢，还是并不害怕暴露什么的。

　　“百万年琼浆玉液一滴，幸运之力的一次利用机会自不必说，更有智慧邪宫地图，你说有多震撼。”孙泽涛说道。

　　平静的蒋晨终于变色了。

　　他一直以为没人能知道他的秘密，至少有一点是最大的隐秘，那就是智慧邪宫地图，此事就算是在太荒圣地内，知道的也不超过三人，且都是太荒圣地权势熏天之人，实力更是能够跺跺脚震动八荒的超级强者。

　　可这是居然泄露出去了。

　　蒋晨双目微闭，他的脑海中飞速的掠过各种想法。

　　智慧邪宫地图，只有一张，而且还不是很清晰，此地图可不是上一次智慧邪宫出现的时候，有人描绘出来的，也没有有那个能力，就算是当初的不死邪刀王帝君也无法做到，而是太荒圣地花费无数心血，利用十荒映帝水，通过数十万种的秘术，强行以十荒映帝水锁定处在心海中的智慧邪宫，探索内中奥妙的，但也仅仅是很模糊的一些景象，依照描绘出来的一张地图。

　　为此，可是让太荒圣地都付出很多的。

　　此事之重要，之隐秘，堪称太荒圣地最大的秘密之一。

　　如今居然暴露了！

　　有一点，蒋晨可以确定了，那就是圣祖一脉一定渗透进入太荒圣地了，而且级别肯定非常之高的，甚至有可能知道此地图存在的那三大超级强者中的一人就可能是圣祖一脉的。

　　想到这里，蒋晨就有一种紧迫感。

　　他要将这消息尽快的传送回去，以免发生更大的事情。

　　“蒋兄厉害啊！”谢少问竖起大拇指。

　　石锋也笑道：“怪不得蒋兄对万年琼浆玉液毫不在意，随手就送给我了，感情有一滴百万年琼浆玉液啊，啧啧，看来蒋兄是打算在智慧邪宫内第一时间成就真君啊，那样的话，倒是有趣了，狂天一脉的雨璇儿就很难独霸智慧邪宫第一高手之位了。”

　　蒋晨暗道，这石锋也不是个好货。

　　看着蒋晨脸色阴沉的样子，石锋也是暗笑，丫的这厮用一杯被吸取了大量精华的琼浆玉液，不但要结交花痴郑，居然还利用这一点，来引导我去和孙泽涛爆发冲突，也不是个好鸟。

　　场中之人，除却那些仆从般的极道高手，此四人心里都是对其他三人腹诽不已。

　　“境界高，可不代表着一定会最强，关键是那地图，智慧邪宫地图竟然世间会有，掌握此地图，肯定能够先行得到延寿圣宝啊。”孙泽涛更坏，方才看到蒋晨将石锋引向他，现在干脆反过来，将石锋引导成蒋晨的敌人。

　　面对孙泽涛明着的祸水东引，石锋还真的只能跟过去。

　　没办法，延寿圣宝对石锋来说是第一要务。

　　其他的一概靠后。

　　“是啊，延寿圣宝好东西啊。”谢少问也立刻发力，“听说太荒圣地也有一具特殊的尸体，保存完好，听说这尸体与我唯我神宫的不死圣尸有的一拼啊，只是不如我神宫中，有相对应的神念保留，可有帝君驾驭操控不死圣尸，据说太荒圣地那具神秘的尸体，只有一位得到天地传承的老辈高手的神念可以驾驭，而这位老辈不成帝，神念难以保存下来，如今这人利用无数宝物，延长了寿命，可终究难以在延续下去，一般宝物已然无法，唯有延寿圣宝可助其延年益寿了。”

　　蒋晨一听，有一种骂人的冲动。

　　丫的，这等秘事居然被唯我神宫的人知道了。

　　他此去智慧邪宫，第一任务就是夺取延寿圣宝，情况也的确如同谢少问说的一样，更关键的是，那具尸体操控起来的话，战斗力的确不逊色唯我神宫的不死圣尸，也将是他们太荒圣地能否最终获胜的最关键一环，绝不容有失的。

　　这延寿圣宝对石锋的重要性，举世皆知。

　　被雨璇儿爆出只有一年半的寿命，而且不达圣君必死无疑，那么唯一能够救治石锋的，无疑就是延寿圣宝了。

　　“本以为蒋兄是位知己的。”石锋轻叹一声，摇了摇头。

　　蒋晨脸色更难看了。

　　他先前表现主动示好，又用琼浆玉液结交，虽然故意引导石锋和孙泽涛争斗的做法，可毕竟他们本身之间就注定是死敌的，让人不爽，但不至于太过愤慨，现在不同了，蒋晨居然是第一目标锁定延寿圣宝，这事无疑将两人画上绝对死敌的局面，偏偏蒋晨还做的一副要结交的样子，若非被人说出来，恐怕还真的会与之合作，从而被他利用。

　　这让石锋对蒋晨非常不爽。

　　这个最先示好的人才是最大的敌人！


第七百七十九章 神武阁到！

　　塔楼顶端，暗流涌动。

　　起初是针对孙泽涛和石锋的，让他们有在进入智慧邪宫前提前爆发冲突的可能，紧跟着形势逆转，孙泽涛的出手，一下子让石锋和蒋晨又成为必然的敌人，而且是要让石锋将蒋晨作为第一敌人来对待的架势，且这明知道孙泽涛的目的，石锋还必须要这么做，因为他不想死，也可以说孙泽涛是拿捏住了石锋的弱点。

　　被人利用来利用去的，也有点惹毛石锋了。

　　尤其是这两人的利用，还都是让你无懈可击，明知道如此，因为自己的情况，还要必须去面对，这令石锋相当的不爽快。

　　没人喜欢被人利用。

　　蒋晨被孙泽涛和谢少问的联手，给打的有点招架不住的态势，这种争斗，可不是你武力多强，完全就是一种智慧的比拼，比刀光剑影还要厉害的多，每一步都可能引来凝真城内的巨变。

　　“哼，谢兄这般说我，何尝不是在说自己，唯我神宫的不死圣尸也不见得有多好吧，虽说唯我神宫将真龙神山强行炼化，成为唯我神宫的主宫，利用真龙神山内中孕育的无上龙气保护不死圣尸不破灭，也是能力有限吧，据我所知，不死圣尸好像曾经是帝君巅峰强者吧，是死后，被你们唯我神宫耗尽无数的宝物才助其成就圣君之体的，但这也注定，这具尸体同样有寿命限制，延续这么多岁月，也快到尽头了。”蒋晨淡然的看着谢少问，缓缓地说道，“所以谢兄进入智慧邪宫的第一任务，好像也是延寿圣宝吧。”

　　真龙神山居然是唯我神宫给炼化了，成为他们的主宫。

　　这是一个重磅消息。

　　修炼天罚之降，具有凰龙神山，本身就是根据真龙神山来的，只是后来真龙神山神秘被毁，成为一段万古疑案，没想到竟然是唯我神宫所为。

　　要知那真龙神山可是有着无穷神威的，是十荒世界能够言传至今的最主要功臣，何等彪悍，居然被唯我神宫摧毁了，这唯我神宫之强，就可见非凡了。

　　“太荒圣地知道的事情还真多啊。”谢少问冷哼道。

　　“不算太多，比如唯我神宫的第一具不死圣尸在袭杀太阴帝君成圣时，遭遇重创，已然覆灭；再比如这第二具不死圣尸，乃是大荒妖帝的尸体炼化而成的；还有地荒两大帝君之一的六目帝君乃是大荒妖帝血脉，并且将唯我神宫这些岁月隐匿之时，送入地荒创建力量的高手在地荒清理干净，并且六目帝君通过劫道高手渡劫升入地荒过程中，送下战书，要与你唯我神宫决一死战的事情，我还是知道一点的。”蒋晨也放开了，无非就是与石锋为敌而已，难道还需要惧怕他，顶多算是多了麻烦，整个人也就洒脱了许多，脑子转的更快，立时将矛头指向三人之中始终没有被拿出来说事，却总是闹得欢腾来不是插嘴挑拨离间的谢少问。

　　果然，蒋晨这一开口，带来的震撼同样的惊人。

　　唯我神宫隐匿无数岁月，这才出世，内中大秘密竟然就被外人所知了。

　　尤其是大荒妖帝的尸体被制作成不死圣尸，更是迁怒六目帝君的事情。

　　石锋也在感慨，这三人每一个省油的，都是一样的货色，都不是什么好鸟。

　　但有一点引起了他的警惕。

　　当今四大帝君之中的六目帝君最是神秘，始终没有什么说法，就是他在八荒之内有什么势力，可如今知道六目帝君竟然是大荒妖帝的血脉，那么有一点就很值得注意了，那便是北荒玄道阁。

　　这北荒玄道阁中的萧天奇可是得到大荒妖帝传承的，那就势必与大荒妖帝的血脉们很是亲近了，那么他们之间有联系么？

　　如果六目帝君降临，是否就是以玄道阁为基础呢，如此的话，玄道阁必然实力大增，有资格列入最强势力之一了。

　　这样的话，就还有一个问题。

　　六目帝君寿命不长了。

　　他是遭到圣祖暗算，本是血气亏空，要提前走向衰老的，但是六目帝君强行使用秘法，用生命力换取自己最强盛，但是他也就活不太久了，如此要想解除这个问题，那自然就是延寿圣宝了。

　　可是地荒之人降临，还有相当时间，肯定是智慧邪宫开启后很久，那就注定六目帝君无力派人降临，夺取延寿圣宝了。

　　可如果六目帝君与北荒玄道阁真正结盟联合了，那么北荒玄道阁是不是也要拼命出手，夺取延寿圣宝了。

　　这样的话，仅仅是必须要得到延寿圣宝的，除却他石锋，就有太荒圣地，唯我神宫和北荒玄道阁了。

　　石锋有些头疼了，他面临着的难度之大，无法想象啊。

　　延寿圣宝的夺取，怕是比他想象的困难百万倍。

　　“蒋兄客气，你这智慧邪宫地图，我看还是关键点，嗯，不瞒蒋兄，我很有兴趣看一看啊。”谢少问很干脆的直接明说。

　　“我也想看。”孙泽涛接了一句。

　　石锋见状，呲牙一笑，“很让人期待。”

　　三人无形之中，都将目标锁定蒋晨，说到底，那百万年的琼浆玉液一滴，在智慧邪宫地图面前，都要靠边站的。

　　“可能要让三位失望了，智慧邪宫地图并不在我手中。”蒋晨笑吟吟的道，“此次太荒圣地派往智慧邪宫的人当中，我只是明面上的掌权者，实则我是要对我背后之人负责的，那人才掌握着智慧邪宫地图，你们想看，也可以啊，谁能找到他，随便出手。”

　　几人一听，便不再说什么，就算在蒋晨手中，难道现在就对他动手？

　　至少也要分开之后，再做打算。

　　“我们还是回归正题吧，三位打算怎样寻找凝真古藏。”石锋心知现在彼此间都已经知道了，都难以化解，必然要动手的，那就没必要继续纠缠下去，至于怎样斗，那要看分开之后，各自的打算了。

　　“划片分区。”谢少问想也不想，便说了出来。

　　石锋道：“如何划分。”

　　谢少问道：“东城区已经搜查过，没有，北城区正在搜索，也快了，估计也没有，剩下的就是西城区和南城区了，两个地方，四方力量，平分吧，一人分四分之一的区域，大家没意见吧。”

　　“我有意见！”

　　就见一人从远处狂飙而至，降落在塔楼顶端。

　　一股冥荒气息便从这人身上散发出来。

　　“阁下是？”谢少问打量此人，没什么印象。

　　就见这人道：“神武阁，蒲刚！”

　　“神武阁？！”谢少问的神色刷的就是一变。

　　谁不知道，神武阁和唯我神宫是几个时代的死敌，仇恨根本就没法化解的那一种。

　　“你是唯我神宫的吧。”蒲刚冷笑道。

　　“我就是唯我神宫的。”谢少问与蒋晨冲突，与孙泽涛有计较，但也都是耍嘴皮的事情，并不会立刻交手，但是涉及到神武阁，他第一时间便表现出强硬的一面，那动作完全是下意识的。

　　蒲刚也不例外，他的气势也即刻强横起来，“你唯我神宫分配之法，我很有意见，我要求重新划分。”

　　谢少问冷笑道：“就因为你是神武阁的，就要让我们重新划分，可能么。”

　　蒲刚冷哼道：“我神武阁就是要抢占四分之一的利益资源，谁若不服，那就试试看。”

　　两人刚见面，立刻就对上了。

　　他们之间完全没有掩饰，或者各自退后一步的姿态。

　　孙泽涛和蒋晨两人很自觉地没有去插手，他们一个看着天际浮云，一个遥望着凝真城的布局，好似没看到这两人之间的冲突。

　　石锋当然也不会去插手了。

　　他与唯我神宫之间也有着很大的矛盾。

　　至于神武阁，也谈不上什么关联，只是王小林在帮神武阁，花惋惜与冥洛圣影有点关系罢了。

　　石锋也是看热闹的心态。

　　“四分之一的利益？嗤！想要就去要啊。”谢少问轻蔑的道，“唯我神宫，太荒圣地，圣祖一脉，你可以抢一下试试。”

　　蒲刚一皱眉，神武阁虽强，可唯我神宫，太荒圣地，圣祖一脉的强大，是毋庸置疑的，他根本不可能有完胜的可能性，顶多是残胜，那显然是不可取的。

　　剩下的就只有石锋了。

　　本来看热闹的石锋一听这话，差点脱口对着谢少问大骂起来，这厮居然是转着玩的要让神武阁与自己争夺。

　　既然蒲刚都说了，必须要四分之一的利益，若是收回去，自己打自己脸？

　　另外三方，与神武阁之间，那都是半斤八两，根本没法去死拼，剩下就只有他石锋好欺负了。

　　石锋冷冷的看着谢少问，眼中寒芒连闪，想到花痴郑送来信中所言的一些事情，还有段玉辉提及的做法，他便有了注意。

　　蒲刚看向石锋，他有点头疼，来的时候，神武阁可是严令，不得与石锋一方冲突的，他总不能一到这里，就主动找石锋麻烦吧，这样的话，等到神武阁大批高手到来，真正主事的青年强者到来，估计他就要倒霉了。

　　就在他为难的时候，石锋开口了，“蒲兄，你想要四分之一当然可以了，不过要等一等。”

　　“哦？锋少这话怎讲。”蒲刚认识石锋，在他来之前，看到过石锋的画像。

　　石锋笑道：“我打算将这所谓的大势力中的一个，从凝真城中清洗掉，到时候，你自然就会获得四分之一的利益资源了。”

　　此言一出，顶楼这些人，都惊了。


第七百八十章 来了！

　　四方分配，各得四分之一。

　　要为神武阁找出四分之一，这是主动向神武阁示好，但更关键的是石锋要立威，他要抹除凝真城内，太荒圣地、圣祖一脉和唯我神宫这三者中的一大势力，从而威慑所有人，更是要让人知道他的强横。

　　这话狂妄！

　　的确很嚣张跋扈。

　　三大势力并不是所有青年高手都来了，只能说来了一部分打先锋的，真正地大批高手，诸如帝君转世，当代帝君之子，圣脉高手等等俱都未曾到达，可就算如此，凝真城同样是高手如云，三大超级势力中，每一方至少都有千人之多，其中不乏他们各大势力中的佼佼者，凝聚起来的战斗力，也能够横扫十多个圣地，帝国的力量。

　　如此强横的力量，石锋居然说要凭借他一方之力扫灭一个。

　　那需要多大的力量？

　　更关键的是，大家都不是傻子，都清楚，那种惨胜的情况，根本没资格称为扫灭，所为扫灭，那就是横推，不需要付出太多的代价。

　　“真是狂妄。”谢少问冷笑道，他故意借着蒲刚索要四分之一的资源，将这难题给推到石锋对立面的，也是不想现在就与神武阁提前发生冲突的，没想到石锋竟然用这一招来给蒲刚台阶下，更是听到石锋的狂言，很是有点看不惯。

　　“一天。”石锋伸出一根手指，“只需要一天的时间，我们当中就会有人不再存在于这个世界上，他将陪同他的人一起消失。”

　　谢少问嘲讽道：“我倒要看看，你怎么在一天之内完成这等壮举。”

　　石锋笑道：“一定会让谢兄看到的。”

　　顶层上面的气氛也变得压抑起来。

　　先前他们彼此互相攻击，揭短，彼此来给对手拉拢对立面，可以说针锋相对，但都远没有到达真正开战的地步。

　　而今石锋竟然主动扬言，他要开战了，他要立威了。

　　几人也都知道，石锋不可能自己打脸，他一定会动手的，只是不知道会对谁动手，故而彼此都在考虑，同时也考虑石锋对一方动手的话，怎样才能够趁机得到更多的利益。

　　就这样，塔楼顶层没人在言语。

　　个人都想着心事。

　　“咚！”

　　大约十多分钟之后，一声沉闷的响动打断了个人的沉思。

　　南城门处，一人站在城门口，不算高大，也就是两米左右的样子，却给人一种将百米高的城门都给彻底封锁之感。

　　颇有一夫当关万夫莫开之势。

　　两米身高，膀大腰圆，满脸的络腮胡子，一看就是强力高手，双臂抱胸，双腿分开，立足在城门下，一双眼睛闪烁着精芒，看着前方。

　　“方天意！”

　　“这人是古荒紫府帝宫的方天意，他终于来了。”

　　“好狂妄啊，说是走南门，就走南门，分明就是给要对他动手之人一个机会，很强势的一个人。”

　　“八王之一大力金刚王最是强势，暴力，蛮狂，这人也是继承了这一性格。”

　　“有好戏看了，有人出现了。”

　　聚集在南城门的人还是很不少的。

　　看到方天意如此强势的登场，也都是知道有热闹看的。

　　果然随着方天意出现，这直通城门口的街道上，人立刻散去，冷冷清清的，只有一个人立足在街道中间。

　　此人年龄不大，也就是十七八岁的样子，人也是有些瘦小，只有一米六多的个头，不说皮包骨头吧，也差不多少，看精瘦的一个人，与那方天意就是天差地别的，但是这人的气息却与方天意一般无二，都是气势熏天，如同洪水猛兽。

　　他便是得到一点大力金刚王帝君一些传承的鹰无心。

　　“你是自杀，还是要我动手。”方天意完全就是对鹰无心的蔑视。

　　“战！”

　　鹰无心根本没那么多的废话，一字出口，震动天地元气迅猛的汇聚在他嘴边，将这个“战”字给凝聚成型，如同一名上古将军，脚踏百万伏尸，带着万千杀意，直指人心的向方天意便冲杀过去。

　　声波灵技！

　　此灵技乃是一种能够凝聚字体杀人的神妙手段。

　　战字横行，狂野冲杀，煞气冲霄，震动这方天地。

　　鹰无心的狂暴的气势一下子收敛起来，人就如同一道幽灵般，跟随着那“战”字，向前狂飙出去。

　　他要连续两击，要一举击溃方天意。

　　“雕虫小技，也来丢人现眼。”方天意看在眼里，满脸的不屑。

　　站在原地没动，待到那个“战”字狂轰而至，方天意这才抬起拳头，一溜金光从他全身闪烁起来，整个人就好像金刚战神般，拳头对着前方便轰了出去。

　　轰！

　　充满杀意的“战”字登时便爆碎，那凝聚的天地元气也一下子爆发开来，就如同惊雷碎空般，那片空间就出现一些裂痕。

　　紧跟着冲杀过来的鹰无心立刻遭到极大的影响，强横的攻势就是略微一缓，没有起初那般的强横。

　　也就是在这一刻，方天意的狞笑声传来。

　　“鹰无心，死吧，借你之手，成全我完整的大力金刚王帝君传承。”狂笑声中，方天意重拳轰击而下。

　　轰！

　　鹰无心惨叫一声，他的右臂就被打的断折，森森的骨头叉子都从皮肤透出来了，人更是难以立足，向后爆退。

　　刷！

　　从出现开始，就展现出蛮力狂暴的方天意展现出他的速度，一步之间，若流星追月，横穿空间，直接便到了鹰无心的面前，一拳便向鹰无心的心脏暴击过去。

　　若是被击中，鹰无心必死无疑。

　　拳头未到，拳风到达，那冷冽的拳风就如同是锋芒毕露的钢刀，凶狠的刮擦着他的骨头，要将他粉碎一样。

　　鹰无心吓得脸色剧变。

　　他知道方天意会强，但是没想到会是这样，他们两人境界相当，可是方天意的大力金刚王帝君传承明显就是克制他的，让他根本无法将实力发挥出来，这才有如此倒霉的遭遇，若去掉这种约束，他未必会败。

　　怎奈，事实俱在，根本无法改变。

　　鹰无心长啸一声，声震九霄，方圆千米内的天地元气立时受到巨大的波及，疯狂的汇聚过来，并且汇聚而成一头巨大的魔兽，凶残的扑杀下来。

　　“滚！”

　　方天意完全无视之，全身金光爆闪，仿佛身体化作金水浇灌而成的，雄浑无比，硬是要用身躯来抗拒这冲击，他的拳头根本没有停止的意思。

　　鹰无心吓得脸色大变，无奈何，只得拼命的后退，同时左手封挡。

　　砰！

　　这一拳再度将鹰无心的左臂打断。

　　鹰无心整个人都如同断线的风筝在狂风中飞舞，重重的跌落在百米外，将大地都给砸出一个大坑。

　　轰！

　　与此同时，那天地元气凝聚而成的庞大的魔兽也冲撞在方天意的身上。

　　方天意头也没抬，任凭这元气魔兽撞击在后背上面。

　　轰隆！

　　金刚乍现，刺人双目，难以睁开眼睛。

　　待到爆响过后，就看到那元气汇聚的魔兽爆散消失，涣散为空气，而方天意则是站在原地，纹丝没动。

　　“变态啊，不愧是大力金刚王帝君传承者。”

　　“大力金刚王帝君号称肉身最强。”

　　“帝君当中，无人能够与大力金刚王帝君的肉体抗衡的，这方天意得到大部分传承，大力金刚体算是成型了。”

　　“蛮力无双，战力无穷，怕是同阶一战的话，不用任何灵技，没人能够与方天意抗衡了，他太强了。”

　　无数人都被方天意的强势给惊到了。

　　这就是帝君传承者的实力。

　　传承者与帝君转世不同，他们得到了传承，会在同一时间改造身体素质，达到一种非常可怕的高度，而帝君转世之后，却需要慢慢地来调解身体，因为选择的转世之体，并非是适合自己就可以的，很麻烦，所以要慢慢地重新成长起来，那是非常艰难的。

　　“死吧！”

　　方天意一步跨出去，不再用拳，而是一脚踏向快要痛昏过去的鹰无心。

　　这一次，鹰无心再无抵抗能力。

　　他不但重伤，双臂断折，更是五脏六腑受到剧烈的震动，灵元都无法完全聚集起来了，如何防守。

　　眼看着鹰无心危险了，塔楼顶层的圣祖一脉孙泽涛脸上浮现出一抹笑意。

　　方天意乃是圣祖一脉的人，这事暂时还是一个秘密，紫府帝宫归属于圣祖一脉的事情，知道的人很少。

　　石锋也在看着，他神色淡然，并无出手的意思。

　　眼看着鹰无心危险，有人却忍不住了。

　　“方天意，你休要猖狂！”

　　人群中窜出一人，那人正是要与石锋做交易的陈重，他隔空一刀便斩杀向方天意。

　　方天意冷哼一声，脚丫子也没停下，挥手一拳便砸了过去。

　　砰！

　　拳头正中那神刀，将神刀给砸的反弹开来，但是方天意也相当不好受，哪怕是大力金刚体，也很难承受如此的暴击，闷哼一声，便横飞了出去。

　　这陈重可是劫道高手，根本不是一般的极道高手能够抗衡的。

　　但是方天意却也将陈重给打的向后倒翻出去，显示出他的强横。

　　两人爆退，鹰无心也就安全了。

　　“呼！”

　　鹰无心长出一口气，差点就被杀死。

　　哪知道，就在鹰无心紧张的心刚放下，一股死亡的危机感便爬上心头，他抬头一看，就见又一只脚丫子塌下来了，这脚丫子周围环绕着九条金色神龙，呼啸而下，重重轰击。

　　鹰无心吓得亡魂皆冒，想要躲闪，根本不可能，拼命的双腿抬起，将全部的力量都汇聚上去，猛烈的向上蹬踏过去。

　　轰隆！

　　这反击却是毫无威力，鹰无心就在众人的注视下，被人一脚踏成了血雾。

　　当人们看到这人的时候，立时发出了惊呼。

　　“疯子屠夫……石锋！”


第七百八十一章 史上第一的身体？

　　击杀鹰无心的正是石锋。

　　这也是段玉辉的计划，此鹰无心可不是什么没有背景的散修，而是有着很深的背景，只是故意掩藏起来的，而在花痴郑的信中也介绍了鹰无心、陈重这两人的身份，尤其是陈重，他可是顶层某人身边的重要一员，之所以被花痴郑介绍，就是看到陈重去主动接洽石锋，他才临时将陈重的身份在信中加上去的。

　　也是利用这信中内容，知道这些人的身份，才有段玉辉制定了这个策略。

　　从现在开始，就该是石锋全面动用开始这个计划了。

　　不但要在这里动手，更是要进行灭杀一方大势力在凝真城内的力量，他之所以敢对着蒋晨，谢少问，孙泽涛，蒲刚四人说出来，就是段玉辉的计划之一。

　　要立威，就要杀人！

　　血雾之中，一团淡淡的金刚气团飞舞起来。

　　石锋随手一抓，那金刚气团便落在他的手上，那正是鹰无心得到的一丁点大力金刚王帝君传承。

　　“吼！”

　　看到那传承，方天意立时将陈重给抛弃了，发出魔兽般的嘶吼，他的全身金光爆闪，背后隐隐之中形成一个偌大的人影，那赫然是大力金刚王帝君的影子，这是方天意将力量发挥到极限的表现。

　　他这一发动，石锋就看到那金刚气团内若隐若现的也似乎浮现出一个模糊的人影，与方天意遥遥呼应，这就是一种同宗同源传承之间的特殊联系。

　　“交出传承，饶你不死。”方天意遥指石锋，气势滔天，背后的巨大身影也散发着恐怖的帝威。

　　石锋淡然一笑，左手托着金刚气团，背在身后，右手向前伸出，“想要传承可以，能打败我这一只手，就让给你。”

　　藐视！

　　完全就是对方天意的无视。

　　就境界而言，这方天意可是极道八品，比石锋还要高出一品，并且方天意得到的绝大部分的大力金刚王帝君传承，战斗力之强，就是劫道一品都能够对轰而不落下风的，居然被石锋给藐视了。

　　“想死，成全你。”方天意一跺脚，就如同一尊金色的神山，飞掠过程中，撕裂空间，形成金色的罡风，呼啸而至，对着石锋便狂野的轰砸下去，他背后的帝君身影更是散发出威压人心，令人难以集中全力一战的帝威。

　　这一击比方才对鹰无心攻击还要彪悍两三倍之多。

　　这才是方天意真正地战斗力。

　　石锋看的出来，这方天意没有动用什么帝君大杀术，就是普通的力量攻击，同样也是在藐视他。

　　呼！

　　没有半点犹豫，石锋也是挥拳暴击，同样是没有动用任何的帝君大杀术，那半步帝君大杀术妖血麒麟臂也没动用，甚至没有使用任何灵技。

　　他这就是纯粹的肉体抗衡了。

　　“石锋疯了。”

　　“他本来就是疯子，竟然敢与方天意纯粹的肉体力量对抗，那就是自寻死路。”

　　“完全没有对抗能力的，而且还是方天意主攻。”

　　“疯子也有计算错误的时候么？不对啊，方才方天意的表现，他应该看到的，难道不知道方天意肉体力量最强？”

　　有人很不看好石锋。

　　也有人怀疑石锋如此做的目的，绝对不可能自己找虐的。

　　塔楼顶层的四大势力的代表人也都流露出异样神色。

　　这时候彼此之间的敌对仿佛都消失了，都在关注着下面的情况，谢少问的双目之中闪过一抹龙光，那光芒好似一条神龙飞掠而过般，“石锋真实武道境界为极道七品，方天意为极道八品，境界差距如此之大，居然敢去和方天意进行纯粹的肉体力量对抗，自己找虐。”

　　“我看未必，他号称疯子，却从来都是有的放矢的。”神武阁蒲刚对石锋实则并没有多少的好感，只是知道他与王小林关系很好，所以才使得神武阁对待石锋的时候，需要格外的谨慎一些，他并没有兴趣为石锋说什么好话，但是既然唯我神宫的谢少问说石锋坏话，他几乎是下意识的，连想都没想，就站到对立面。

　　这般举动，完全是条件反射的。

　　由此也知道，唯我神宫和神武阁之间的恩怨，的确到了他们双方深入骨子里，深入灵魂深处的。

　　“石锋必败！”孙泽涛很干脆。

　　倒是那蒋晨笑吟吟的看着，“有趣的战斗，最强帝君肉体传承者，号称有资格与半步帝君抗衡的身体素质，年青一代应该也就是帝体腾南狂能够抗衡吧，可我记得帝体腾南狂似乎并不是石锋的对手，这应该是一场很胶着的战斗。”

　　他认为是需要一定时间大战才能够决出胜负的。

　　对于他们的态度，石锋不知道。

　　但是石锋清楚，这四人肯定在关注着自己，那么就要显示出他的强横，尤其是武道方面，炼宝道嘛，就是种压在最后，最为一张底牌动用吧，哪怕是四荒宝气正在进阶，短时间内无法使用，以他的实力动用灵元，仍旧可以发挥出非常恐怖的威力。

　　石锋自然也是有想借助方天意来看看六十次炼人到底强悍到什么程度的想法。

　　大力金刚王帝君传承者的身体素质，绝对是半步帝君级别的。

　　而按照八荒炼神鼎所说，半步帝君等同于五十次炼人的身体素质，帝君则是相当于一百倍的炼人次数，当然这看数字是一倍，可实则决然不是，石锋是体验过的，从第一次炼人开始感受变化，估计六十次炼人都基本是五十次炼人的近倍效果了。

　　这同样也是石锋的一种验证。

　　两人重拳对轰。

　　在所有人注视中，他们的拳头毫无缝隙的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　能量风暴立时从拳头中间爆发出来，席卷十方，令他们脚下的地面都剧烈的摇晃起来，出现丝丝的裂痕，这裂痕并不深，也不长，主要还是只有表面是后世铺面的，下方可是凝真城自身带来的，其坚韧程度，帝君攻击都不能轻松毁灭的。

　　再看两人。

　　石锋仍旧是左手倒背，站在原地纹丝没动，就是双脚都没有怎么下沉，明显是占据了很大的优势表现。

　　至于方天意则是在空中划过一道弧线，飞掠出去将近二百多米，撞在那城墙上面，砸的城墙轰隆作响。

　　完败！

　　一向骄傲的方天意有些发狂了。

　　这简直就是耻辱。

　　在方天意的传承之中，有着大力金刚王明确的记忆，那就是纯粹的肉体强度，就算是圣君转世，他们没有达到帝君境界，与大力金刚王相比也要逊色，能够与大力金刚王帝君肉体相提并论的，似乎只有一个撞天圣君在帝君时期有威胁，余者也不能说没有，但是威胁很小的。

　　而今居然被石锋轻松完胜。

　　有点不是一个层面上的抗争，不仅仅是打脸，更是羞辱，还是对他内心深处已经建立起来的信念打垮，这怎能容忍。

　　方天意愤怒了。

　　周围的人傻眼了。

　　“一定看花眼了，一定看花眼了。”

　　“太牛掰了吧，肉体力量对抗，石锋居然完胜。”

　　“不可思议，这不应该出现的事情啊，石锋的肉体力量凭什么这么强，他可没有得到什么传承的。”

　　“就算是有传承也不应该有这等情况。”

　　“大力金刚王帝君的肉体力量，号称无敌，这可是最后一位圣君，修罗王圣君亲自点评过的，流传后世，谁人不知，谁人不晓。”

　　“这个疯子屠夫到底隐藏了多少实力，他肉体力量如此强横，可是第一次展现出来。”

　　街道两侧的围观者乱了，闹哄哄的。

　　塔楼顶层的四人都有点傻眼了。

　　哪怕是神武阁蒲刚说是石锋强，也只是因为和唯我神宫是对着干的，内心深处也觉得石锋会很难取胜的，除非动用帝君大杀术，全面力量的对抗。

　　结果却深深地刺激着他们。

　　“我们严重低估他了。”蒋晨眯着眼道。

　　“他可是境界低一级的。”谢少问沉声道。

　　众人这才想起来，低一级的情况下，肉体力量居然还是完胜，那就是说，石锋的肉体力量应该完全秒杀方天意的。

　　这不正常啊。

　　“强又如何，传承者总有优势的。”孙泽涛淡淡的道。

　　他们看向下方。

　　就见方天意面目狰狞，神情可怖，呼吸粗重，若嗜血的魔兽，两眼迸射出的精芒闪烁着电光一般，全身的肌肉都鼓起，青筋在上面闪现出来，他的身体好似硬生生拔高了一丁点，全身的骨骼都在啪啪啪的作响，背后的巨大帝君身影也缓缓地与他的肉体相融合。

　　“吼！”

　　好似受伤魔兽的咆哮。

　　愤怒的兽吼发泄心中的不忿。

　　方天意的发丝飘扬起来，人也缓慢的站起身，全身金光大盛，体内似乎有着帝君之影正在融入进去，那肌肉更是充满了可怖的爆炸力，雄浑的力量在他的身上猛烈地激荡着。

　　“吼！”

　　双拳握紧，振声狂喝。

　　四周的空气一阵剧烈的波动，向四周扩散出去。

　　“咚！咚！咚咚咚……”

　　一步一步的方天意速度越来越快，每一步落地，都令大地颤动，他的速度也越来越快，人只有两米左右，可是给人带来的感官冲击，他就是一座神山在移动。

　　这才是最强悍的大力金刚王传承者拥有的真正肉体力量。


第七百八十二章 八荒第一疯子！

　　方天意就是一头洪水猛兽。

　　他的冲击引动的大地都在轰鸣，好似与大地脉动合一，与天之气动相融，成为这天地间力量的极限。

　　“吼！”

　　石锋也发出狂野的咆哮。

　　他全身魔光大盛，一股无形的力量急速的流转在肌肉之内，使得他的力量急速的攀升，达到了一个极其神妙的地步，好像仅仅是肉体就能够与天地沟通，来导引天地力量发挥出最可怖的威力。

　　嗖！

　　石锋也化作一道流光爆射出去。

　　随着他的狂舞，大地那表面一层开始龟裂，露出那苍茫古老气息的大地本来面目，碎裂的表层石块在石锋的周围飞舞张扬，气势如万雷轰天，汇聚在他的身后，张牙舞爪的，迎着那方天意便冲撞过去。

　　两人就似两座神山在空中凶猛的碰撞。

　　轰！

　　仍旧是毫无任何技巧的纯力量的对抗，就是对抗的他们的身体素质，肉体力量。

　　蓄积全部力量，借助帝君之影的加持，超越己身巅峰的方天意堪称半步帝君的肉体力量，可是在这石锋狂暴的冲击之下，却如同鸡蛋碰石头，完全不在一个层面，直接被石锋一拳将他的右臂，那金灿灿的好似金色甲胄包裹的手臂给打的鲜血飞舞。

　　方天意再一次的倒飞出去。

　　鲜血喷洒，原路爆退。

　　石锋则是一路横行无阻，势如破竹的向前狂冲，拳头也再一次挥下。

　　轰！

　　遭受重创的方天意咬牙坚持，再次挥动左拳封挡。

　　结果他的左臂和右臂一样的命运。

　　整个人都被打的要轰入城墙一样。

　　轰轰轰……

　　石锋将这方天意逼迫在城墙上面，而城墙特殊，内中是凝真而来，坚硬无比，也很难被打裂，就是将他压迫在这里，拳头狂风暴雨的轰击上去，每一拳都打到方天意的身上，可以说拳拳到肉。

　　完全没有动用任何的灵元。

　　这时候的方天意却想要施展帝君大杀术，想要动用灵元，发挥最强力量，既然肉体力量不行，也不能等死啊。

　　他想的挺好，石锋却根本不给他机会。

　　砰！砰！砰！

　　连续三拳，暴击在方天意的丹田位置。

　　饶是有着那帝君之影的融入，身体主要部位，诸如丹田，心脏，头部等等位置，得到的守护非常的惊人，身体表面都结成了金光甲保护着，仍旧是被石锋三拳连击，给震的几乎碎裂，方天意丹田内的灵元刚刚聚集起来，就被打散了，而且丹田也受到了重创，再难以聚集灵元，至少要修养一段时间才可以。

　　断去他灵元借助，帝君大杀术等任何手段都难以发挥出来，只能凭借肉体了。

　　“呀！”

　　方天意痛的狂吼，双目尽赤，眼瞳之中血色弥漫，更有一道帝影隐现，“我跟你拼了。”

　　随着他的疯狂，就看到那帝影迅速的暗淡下去，取而代之的是他的身体金光再现，那双臂被打断的地方也发出“噼里啪啦”的骨折声，以肉眼可见的速度在恢复过来，他这是借助传承帝影的力量来恢复的，但是代价就是这帝影将会损耗极大，想要恢复过来都不可能。

　　这所谓的传承帝影，乃是一种对传承者的守护，但只能守护一次，一旦耗光，就将彻底的消失。

　　“你连拼的资格都没有。”

　　石锋嘲讽道，双拳齐出。

　　他仍旧没有动用任何的灵元，就是要以纯粹的肉体力量，将这号称史上最强帝君肉体的传承者给打垮。

　　咔！咔！

　　方天意的双臂肩周位置，被他双拳击中，金光再度爆碎。

　　砰！砰！

　　紧跟着再度两拳轰去。

　　那双肩登时断裂，痛的方天意发出凄厉的惨叫。

　　石锋却是发狠般的双拳闪电般暴击，就是在发挥速度的优势，瞬间就是十拳轰击在他的心脏位置。

　　这是要发动致命攻击了。

　　心脏位置是守护最强的，按照常理来说，要这般打杀方天意，说来也不是很艰难，攻击头部、心脏、丹田三个位置以外的地方最轻松，因为这三个位置是得到帝影守护最强的，而今石锋就是要打破最强的地方来扼杀方天意。

　　这才是强势！

　　更是要将他的肉体力量发挥的淋漓尽致。

　　方天意被打的狂喷鲜血，眼瞳中的帝影急速的暗淡。

　　“啪！”

　　清脆的响声在他的体内传来，方天意的心仿佛都被击碎了，他的那嚣狂的心态倏然化作死寂。

　　全身璀璨的金光倏然暗淡下去。

　　胸前的金光守护已然呈现一道道的裂痕。

　　“破！”

　　石锋再一拳暴击。

　　咔嚓！

　　那金光甲胄轰然爆裂，露出满是伤痕的胸膛。

　　与此同时，塔楼顶层的谢少问有意无意的挡住了圣祖一脉孙泽涛向下出手的空间，“紫府帝宫可惜了。”

　　孙泽涛哪里还看不出来，谢少问根本就是知道紫府帝宫属于圣祖一脉，故意阻挡他去营救方天意的，至于其它圣祖一脉的人，竟然也没有人出手，显然也受到了阻挡，这就让孙泽涛的脸色骤变了。

　　一个帝君传承者地位可是非常之高的。

　　也就是两人一个对位的时候，下方战斗便结束了。

　　帝影守护结束，如何还能抗拒石锋的攻击。

　　一拳轰碎了方天意的五脏六腑，顺便夺走方天意的空间神石。

　　再一拳，方天意轰然爆裂，一个璀璨的金光气团呈现在那血雾之中，比鹰无心的更大，金光更加的璀璨，内中的帝影更是明显。

　　石锋就将两个气团融合。

　　这才成就一个完整的帝君传承，谁能得到，那就是大力金刚王帝君的传承者，并且是无缺的，比方天意还要强，也将在这乱世中，有望成就一番伟业。

　　所有人的目光齐刷刷的落在那气团上面。

　　每个人的眼中都流露出一丝难以掩饰的贪婪。

　　谁不想要？

　　就算是有传承的，都想要得到，并不是一个人就只能得到一种传承，关键是能够融合在一起。

　　“锋少，我想与你交易，三个帝宝。”陈重第一个窜过来，竖起三根手指，“另外还有一滴琼浆玉液。”

　　“哦？”石锋打量陈重，眼中闪过一抹冷笑，这陈重的心思，他很清楚，花痴郑格外在信中附加上去的，“就在你手中？”

　　陈重立刻一划拉空间神石，手中便传来一股帝气。

　　石锋低头看去。

　　也就是在这一刹那，陈重手中神刀骤然出击，闪电般向石锋的心脏位置刺杀过去。

　　“你终于出手了。”石锋面带微笑的看着陈重，一副早有预料的样子，但是那笑脸之下却是散发出滔天的煞气，这种煞气是灭杀无数人才凝聚起来的，他就好似那死神一样，以至于他的微笑就如同恶魔的微笑。

　　这种屠杀无数人形成的煞气，对人心灵上的影响是非常惊人的，哪怕是真君，都可能被影响到。

　　陈重只是劫道一品，面对这煞气，更有石锋早就将他举动意料之中的表现，吓得心头一颤，那凶狠的一刀力量便是一收，作为自保，仅仅发动出不足一半的力量，那神刀的锋芒便收敛了很多。

　　刀还是一如既往的刺下去。

　　石锋接下来的一个动作，却让四周传来尖叫的惊呼。

　　他没有躲避，没有出手封挡，而是挺起胸膛，向前一步，用胸膛直接冲撞向那劫道级别的神刀。

　　“疯了！”

　　“疯子屠夫彻底疯了，他要自杀。”

　　“我操啊，这家伙要干什么，竟然要用自己的身体去对抗神刀，那可是劫道神兵啊！”

　　“八荒第一疯子！”

　　尖叫不断，他们受到的刺激越来越多，方才石锋纯粹的肉体力量轰杀方天意已经令他们有一种打破规律的感觉，如今石锋竟然再度展现他的那变态的肉体力量了。

　　塔楼顶层的四大方大势力的高手也都看的一愣。

　　他们也是面面相觑。

　　“没有任何的灵元波动。”谢少问沉声道。

　　“没有任何的炼宝秘术施展。”蒋晨说道。

　　“没有任何的后手攻击。”孙泽涛道。

　　“没有任何躲闪的迹象。”蒲刚道。

　　这四人的话也等同于再说，石锋这是纯粹的用身体去对抗神刀，绝对没有掺杂任何的其他的痕迹，更是不会选择最后时刻的躲闪，攻击来瓦解的。

　　四人的脸色都变得无比凝重。

　　身体素质意味着什么？

　　潜力，修炼速度！

　　体质越好，越强，那就意味着与天地结合越是接近，修炼速度越是迅猛，潜力就越是惊人，至少成帝是没多少悬念的，就算是当初的八王之一大力金刚王帝君，之所以没有成圣，被认为是他比修罗王圣君慢了一步，因不可能同时诞生两大圣君，他才黯然收场的。

　　石锋如此彪悍，若是让他再得到延寿圣宝，解决寿命危机，谁还能阻挡得了他？

　　“看看他抵抗到什么程度吧。”谢少问淡淡的道。

　　众人的那飘散开来的思维才收拢回来。

　　谁都看向石锋的目光发生了变化。

　　刷！

　　神刀刹那到达。

　　一溜寒芒便刺在石锋的胸膛上面。

　　刀芒闪烁中，石锋上衣碎裂，化作漫天的飞灰，露出健壮的雄躯，就看到那神刀刀尖刺在石锋胸膛上面，连一点皮肤都没划破，更没有流出一丝鲜血。

　　“啊！”

　　陈重惊叫出声。

　　石锋看在眼里，暗笑一声，实则陈重的实力，虽然拿着的仅仅是劫道神兵，若是全力出击的话，还真的不敢用胸膛去承受，但是他先前的故意表现，却吓得陈重收回一半多的力量自我防备，这样的情况下，如何还能对他构成威胁。

　　强硬的承受一次攻击，在陈重吃惊的时候，石锋顺手一拳暴打出去。

　　砰！

　　惊骇莫名的陈重这才反应过来，却是为时已晚，被拳力击中，当场昏死过去。

　　石锋顺手便将陈重提了起来，他没杀人。

　　这一举动，再次让人一惊。

　　就看石锋将陈重举起了，对着塔楼顶层的人笑道：“诸位，我回清竹轩了。”

　　他就这么提着陈重离去，塔楼顶层一人的脸色骤然大变，那陈重正是此人的心腹，知道他很多的内幕，必须要最快的速度将陈重救回来，或者抹杀，同时他也明白了，石锋扬言要灭杀的一方来显威风，表现实力，选择的就是他这一方。


第七百八十三章 四方云动！

　　石锋提着陈重，速度并不快的返回清竹轩，他甚至没有做出读取陈重记忆的举动，一切都是按照段玉辉的计划来的。

　　要做，就做大。

　　简简单单的一点小事，终究难以起到威慑作用。

　　他也知道，有人是时刻的注意着他。

　　石锋更清楚，凝真城内所有势力都开始关注他了，更是清楚，众人进驻凝真城之后的第一场大战。

　　无数人都开始动作起来。

　　这种程度的大战，正常情况下，那是非常激烈的，造成的影响很广，但是双方大规模动手，必然也是非常的惨烈，对于其他势力而言，就有可乘之机。

　　总之一句话，凝真城内所有力量第一次开始动作起来。

　　很快石锋便回归清竹轩。

　　他到达清竹轩的时候，真炎妖瞳分明看到这里四周汇聚了不下上万高手，那阳刚血气根本无法瞒过他的真炎妖瞳观察的，密密麻麻的汇聚在各地，也都没怎么隐藏身形，就是表明来看热闹的。

　　进入清竹轩，石锋便看到段玉辉正在庭院内倒背着双手，悠闲的看着院内的景致。

　　“都准备好了？”石锋笑道。

　　“一切就绪。”段玉辉笑吟吟得到，“无影帝脉也出动了。”

　　石锋点了点头。

　　要对付一个超级大势力安插在凝真城的先锋队伍，那可不是一般的力量，何况他们这一方也都是先遣部队，尤其是太阴帝宫，花后帝宫都没有力量到来呢，自然就需要动用秋叶雨的无影帝脉力量。

　　随手将陈重抛在地上。

　　陈重还在深度昏迷之中，没有半点苏醒的迹象，他也注定没有再醒过来的可能，当读取完记忆，就是他的死期了。

　　两人便在庭院内说说笑笑的。

　　塔楼顶层，四大高手彼此对望一眼，脸色都变的凝重起来。

　　他们知道，石锋要出手了。

　　真的是要对一放大势力动手，如此公然的挑衅，若是不动手，那是不可能的，只会让他自己以后无法立足，更加难以在借助各方力量了，所以必定要动手，既然要动手，肯定是有信心的。

　　那么话又说回来了，他哪来的那么强大的力量？

　　大家都是先前力量，可也不至于变态到横扫一方力量吧。

　　很多人都觉得严重低估石锋自身实力之外，更加严重低估他掌握的力量了。

　　“诸位，我去清竹轩看看。”

　　就在几人沉思中，唯我神宫的谢少问终于开口了，他说完，便从塔楼之上直接向清竹轩飞掠而去。

　　“陈重是他的人。”蒋晨沉声道。

　　“哼，果然是他，难怪阻我出手相救。”孙泽涛目露杀机。

　　蒋晨轻笑道：“你们圣祖一脉隐藏也挺深的啊，古荒紫府帝宫堂堂一大帝脉，居然是你们圣祖一脉的力量。”

　　孙泽涛冷笑道：“不要告诉我你们会不知道，我分明看到，在石锋要击杀方天意的时候，你们两人也都暗中封死了我出去的路线。”

　　“哈哈，大家明白就好，何必说出来呢。”蒋晨笑吟吟的道，“嗯，听说唯我神宫的力量就在南城区，三位不想去看看？”

　　“正有此打算。”孙泽涛道。

　　蒲刚始终没开口，但他也跟随去了。

　　三人都很默契的没选择去跟随谢少问，他们主要想看的是石锋掌握的力量到底有多强，谁都知道，石锋从来没组建过力量，只是身边女人掌控着大力量，这些力量与其他势力结盟才有的叫板超级大势力的资格。

　　当然，在清竹轩，也定然有他们的眼线。

　　整个凝真城都在动起来。

　　尤其是那些还未表态依附某一大势力的人，俱都是在观望态度，他们也清楚，智慧邪宫结束，若是再不做出选择，结果只有一个，那就是死。

　　是以各方都在关注着。

　　清竹轩。

　　外面很热闹，但是那些人也都清楚内里的情况，距离近的也都是三四百米的距离，并且没发出什么闹哄哄的声响，都在等待着。

　　他们还不知道，石锋针对的会是谁。

　　石锋和段玉辉则是有说有笑的，好似没发现那些围观的人。

　　“段王子，你这一计划最终完成的话，对我们来说，将会有着莫大的助力啊。”石锋对于段玉辉能够在那么短的时间内提出这个计划，也是很惊叹的，这段玉辉的确非常的厉害。

　　“这不算什么，只是先遣部队而已，当距离智慧邪宫开启不足十天的时候，才是所有力量汇聚的时刻，那时候，才会热闹。”段玉辉很冷静，他期待的是大场面，“对了，石兄打算如何利用大力金刚王帝君传承。”

　　此传承的诱惑力还是非常惊人的。

　　石锋一笑，“送人吧。”

　　段玉辉眨眨眼，没再说什么，他本打算用这传承来设计设计的，没想到石锋竟然会选择送人。

　　没过多久，空中传来阵阵惊呼。

　　“有人来了。”

　　“呀！是谢少问，唯我神宫的谢少问啊。”

　　“石锋要针对唯我神宫动手呀。”

　　“肯定是一场热血沸腾的大战。”

　　“真让人期待啊，疯子屠夫还将留下怎样的传说。”

　　冷着脸的谢少问自然听得到很多人对石锋的推崇，他心中冷笑，自己既然来了，那就会摘下石锋的人头。

　　谢少问很不爽。

　　居然被选作石锋要灭杀的一方。

　　这是对他的藐视，是可忍孰不可忍。

　　谢少问一路飞掠，降落在清竹轩内，冷然的看着石锋，对段玉辉直接无视，这段玉辉得到帝君传承，修炼速度也是很快，但还是要慢的多，才在最近达到极道境界的，对于劫道的谢少问来说，完全是无视的角色。

　　不等谢少问开口，石锋便伸出一根手指，“一小时，一小时之后，唯我神宫的力量将遭到全灭，当然你们唯我神宫下属的三星帝域，暂时我还没兴趣去动的。”

　　藐视！羞辱！

　　谢少问面露杀机，“好，我就等你一小时，我倒要看看，凭你石锋身后的那点小力量，如何来灭杀我唯我神宫的力量。”

　　“唯我神宫很强么？”石锋撇撇嘴，故意露出不屑一顾的表情，实则唯我神宫的确可怕，尤其是有不死圣尸，本身就是一个恐怖的威慑力，不死圣尸可不是一般的帝君能够抗衡的，当然唯我神宫和太荒圣地的不死圣尸都面临着危险，所以不得到延寿圣宝，他们的不死圣尸威胁将会骤减。

　　“你的力量也就是一只蚂蚁，我随意的就能捏死。”谢少问嘲讽道。

　　石锋耸耸肩，并不想与他用嘴皮子来比拼，那没意思，他话锋一转，“鹰无心和陈重都是你的人吧。”

　　谢少问这时候已经没必要隐瞒了，大家都已经看出来了，“是我的人。”

　　石锋看着谢少问的双目闪过一抹寒意，“你还真是够阴险的，将鹰无心制造成没有背景的人，然后让陈重来与我交易，肯定不认为我会真的交易吧，这样只是让我以为有人也想夺取，所以肯定会出手，在鹰无心不敌的时候，有我来出手救下，然后鹰无心投靠我，而我将得到的大力金刚王帝君传承赠送给鹰无心，这样不但你的人得到完整传承，还能安插在我身旁做个内线，更能够因为方天意的紫府帝宫是圣祖一脉的力量，将我与圣祖一脉的冲突加重，从而借助圣祖一脉对我出手，一箭三雕，你可真是阴损。”

　　“十荒天地本就是尔虞我诈，这很正常。”谢少问淡淡的道。

　　“是啊，的确是正常，所以你将为自己的所作所为付出代价。”石锋冷笑道。

　　他对谢少问已经动了浓烈的杀机。

　　当然，石锋也是想看看谢少问的空间神石内到底有什么，既然蒋晨和孙泽涛有那么多的准备，难道谢少问没有么？

　　也许谢少问手中也有琼浆玉液等备用的宝物呢。

　　这是很吸引人的。

　　“我就等着你看，你怎样让我付出代价。”谢少问双手抱胸，冷笑着看着石锋，完全不相信石锋方面能够灭杀唯我神宫在凝真城的力量。

　　外面的人同样在关注着。

　　他们不但是看着这里，还是有各自的一些朋友同伴在观察着唯我神宫之人居住的地方。

　　没多久，便有战斗的波动传来。

　　“大战开始了。”

　　“唯我神宫所在的位置战斗爆发了，好强烈的力量波动。”

　　“不知道结果会怎样。”

　　清竹轩内，石锋和谢少问相互对峙着。

　　他们都在等待结果。

　　时间一点点的过去。

　　很快，三十分钟就过去了。

　　那可怕的力量波动也随之消失，唯我神宫方面的战斗已然结束。

　　“这么点时间，也想没我的力量，真是可笑。”谢少问嘲讽道，“看来你的力量很不怎么样么，这么快就败退了，太让人失望了。”

　　石锋笑道：“我倒是觉得你唯我神宫的力量太弱了，本以为可支撑一小时的，没想到连一半的时间都不到，就被全部歼灭，太让人失望了。”

　　两人都坚信自己一方完胜。

　　围观的人也是各有看法，很多人还是立刻去查看情况如何。

　　也就是一会儿的功夫，便看到玉澜少宗从天而降，落在石锋的身旁，这位曾经高高在上，甚至石锋都没资格觐见的玉澜帝宫的少宗，看向石锋的目光充满了敬畏，道：“锋少，战斗结束了，唯我神宫的人除却三星帝域并不居住在那里外，全部歼灭。”

　　“玉澜少宗，你可真敢大话。”谢少问双目爆闪寒芒。

　　玉澜少宗淡然一笑，“本少宗还没有说大话的兴趣。”

　　他这是在表明自己的身份地位，有必要如此么？

　　谢少问的脸色一下子就变了。

　　与此同时，很多围观唯我神宫大战的人纷纷的汇聚过来，也大声说出了唯我神宫在凝真城的力量被彻底覆灭的迹象。

　　石锋神色淡然，有无影帝脉插手，若是连这点事都麻烦的话，那才怪了，看着谢少问那变色的面庞，道：“谢少问，现在轮到你了。”


第七百八十四章 震撼！

　　覆灭这个词在谢少问的脑海中来回的盘旋着，他到现在都不敢接受这个事实，从唯我神宫出发的时候，他信誓旦旦的说，一定会在唯我神宫主力到达南荒之前，将凝真城内各方势力都给扫平，最差也要将他们打疼的。

　　可是刚来到凝真城才不久，便发现事情远没有他想得那么简单，好在凝真古藏的事情，让他多少有了一些想法。

　　没想到，刚刚有了想法，就遭到了迎头痛击。

　　被无视的一个人，被藐视的一方势力，居然一出手，就将他们给全部斩杀。

　　打脸？

　　这何止是打脸行为，根本就是利用他们来做垫脚石，登临最大势力的层次，来向十荒天地宣告，他们强势到来。

　　垫脚石？

　　这个词从来都是谢少问放在别人身上的，如今他也成了垫脚石，这让谢少问如何能够忍受，他还有机会，只要自己活着，就能够挽回局面。

　　谢少问冷森森的盯着石锋，方才静若处子的他，一下子变作了恶魔般，“先诛你石锋，在灭你背后的力量。”

　　“你，不行。”石锋伸出一根手指，对着谢少问轻轻地摇了摇，很轻蔑的态度。

　　“死！”

　　谢少问本身就因为自己带来的人被杀，快要发狂了，在看到石锋的蔑视，更是怒火冲天，当即便狂冲出去，他就好似那出膛的炮弹，带着毁天灭地的力量，劫道高手所具有的气息也一下子散发出来，他可不是陈重那种劫道一品高手所能比拟的，乃是真正地劫道强者，能够越级挑战的顶尖高手。

　　呜！

　　人动，风惊，大地颤，天在摇。

　　这就是谢少问！

　　强势无匹，实力可怖。

　　石锋竖起一根手指，“一招，杀你这样的废物，我只需要一招，而且绝对不动用任何的炼宝秘术，只用武道手段，一招灭杀你。”

　　之所以如此说，他是打算动用心叶变身奥义了。

　　“狂妄无知的蠢材！”谢少问气的差点昏过去，他这才发现，眼前这厮，光是用嘴巴就能够杀死劫道高手啊，太他妈的气人了。

　　石锋手腕一翻，随手一抛。

　　轰！

　　一个巨大地光罩成型。

　　那是隔绝外界观察的光罩，但是力量很有限，稍微一攻击，就可能被轰碎的，这类隔绝外人观察的手段，也是最平常不过的，在场所有人都能看得出来，只是很普通的一个隔绝外人看到的光罩，若是有圣君级的瞳术，甚至能够看透里面模糊的场面。

　　借着这个光照成型，石锋立刻变身。

　　刷！

　　他的身形直达三米的高度，气势随之爆发出来。

　　如今的他比上一次施展心叶变身术强悍了何止一两倍，那时候的他是极道三品，硬是将一名劫道八品干掉。

　　如今的他是极道七品，试问他的变身术之后，威力又有多强？也许面对真君，仍旧是不堪一击，但是面对劫道高手，石锋有着绝对的自信，哪怕是谢少问这种劫道之中，能够跨越两三级杀人的。

　　光罩遮掩，石锋这才变身。

　　他不想暴露自己这底牌，哪怕是已经有一定人知道了，但是还没有完全泄露出去，倒不是说不会被人察觉，主要是他看似风光，可是放在十荒天地，仍旧只是一个小人物，根本不会有什么人专门来研究他的。

　　所以能多掩饰一些时日，就多掩饰。

　　反正也没什么损失。

　　变身之后，石锋那六十次炼人的效果也终于体现出来，灵元汇聚在右拳之上，没有动用帝君大杀术，就是使用的半步帝君大杀术的妖血麒麟臂，对着面露惊容的谢少问便暴杀过去。

　　没有半点保留的轰击。

　　“天地独尊！”

　　谢少问也看出石锋的可怕，立刻动用最强的杀招，整个人都爆发出滔天的力量，没有释放开来，而是内敛，如此是将攻击力最大限度的发挥出来。

　　轰！

　　两人便碰撞在一起。

　　他们的身形同时发生变化。

　　这一撞击，那光罩随之消失，石锋也急速的解除心叶变身术奥义，恢复常态，他本人也因此受到波及，向后倒退两步，若是处于变身术阶段，连晃动一下都不会。

　　再看谢少问，双臂爆碎，化作血雾，全身上下满是伤口，血淋淋的，五脏六腑都被震碎了，整个人都暗淡下去，落地之后，张口欲言，也只是鲜血涌出，强行抬起的头，睁开的眼在死死地盯着石锋一会儿之后，终于闭上了眼睛，头也缓缓落地，没了呼吸。

　　石锋走过去，随手扯过他的空间神石，“段王子，读取陈重的记忆，然后将他也清理掉。”

　　段玉辉应声而去。

　　石锋并没有去奢望读取谢少问的记忆，以谢少问的身份，就算是半步帝君也无法读取到记忆的，他们都有自己的一套抹除记忆的办法。

　　外面围观的人却一下子轰动起来。

　　“真的杀了谢少问。”

　　“一招啊，就是一招啊，我能确定那是武道，绝对不是炼宝秘术。”

　　“石锋以纯武道一招击毙谢少问，太让人难以置信了。”

　　“会不会是石锋空间神石内隐藏着其他的绝代高手出击的，并不是他？”

　　“不会，肯定是石锋，不可能是外人的，前后就是一眨眼的功夫，再快的人也会留下一点蛛丝马迹的，你们看到的，只有石锋和谢少问的气息，根本没有旁人的，再说，凝真城内都有潜规则的，大家都知道，不可能允许老辈存在的，石锋不可能破坏规矩。”

　　“我也不觉得会借助外力，应该是他自己出手才对。”

　　“当然是他出手的，我的天赋能力是气息辨别，可是辨别过半步帝君的气息，哪怕是半步帝君出手，我也能够找到气息的，这里只有两人的气息，就是石锋所为的。”

　　“你兄弟的天赋能力，我们可是知道的。”

　　场面很轰动，但一点都不混乱。

　　谢少问带领的唯我神宫的力量就这么被石锋一方轻而易举的覆灭了，谁有胆量在这清竹轩捣乱？

　　石锋向那些围观的人摆摆手，“诸位，都散去吧，想要从我手中夺取大力金刚王帝君传承的可以留下来。”

　　嗖……

　　他话音刚落，这群人跑得比兔子都快，哧溜就没影了。

　　乖乖，谁敢留在这里自找麻烦，那谢少问可是号称凝真城目前最强大的高手之一，被石锋一招击毙的，谁不惧怕？

　　清竹轩立时安静了下来。

　　可是凝真城却沸腾了，紧跟着这消息也迅速的蔓延向八荒十地，毕竟这里也有九重天和星海的力量，他们也将消息传递过去。

　　石锋这般做，可不仅仅是一种立威，更是在摆明自己的力量。

　　他背后的力量是有能力和各方超级大势力一战的，这就等于是在这十荒天地又有大的变化。

　　圣祖一脉。

　　紫阳少宗脸色阴沉的听取着下面人的汇报，他的心情非常不好。

　　双胞胎美女为担心厄运再难，一直都待在空间神石内，从没有敢走出半步，并且吃喝拉撒都被严格限制，就是担心出现意外，可还是很多的麻烦，比如吃饭，差点噎死，喝水差点呛死。

　　这等事情把个紫阳少宗气的要死，这般死去，那也太亏了。

　　“泽涛，到底怎么回事。”紫阳少宗看到孙泽涛进来，用手一指旁边的位置。

　　孙泽涛坐下来，脸上也很凝重，“我们严重低谷石锋了，他背后的力量远比我们想象的要强大，而且此次覆灭谢少问带来的高手，主力并不是玉澜帝宫，大楚圣地这些势力，而是一个很神秘的杀手组织，势力非常强劲，完全就是一对一的刺杀，他们几乎没什么损失，就将谢少问带来的高手统统除掉，连带着在外面有事的人都没逃过刺杀。”

　　紫阳少宗沉声道：“石锋真是越来越让人讨厌了。”

　　“少宗，她们的厄运解除了么？”孙泽涛问道。

　　“没有，不过，我已经通知让一名炼宝圣师前来了，懂得神日临，应该能够解除的。”紫阳少宗道，“你最近将其他的事情都放一放，全力调查那批杀手的来历。”

　　孙泽涛点点头，“我已经吩咐下去了，相信用不太久，就会查出来的，只是这石锋的实力，有点让人捉摸不透。”

　　紫阳少宗道：“他真的是以纯武道一招击杀谢少问的？”

　　孙泽涛用力的点了一下头。

　　紫阳少宗的脸色更加阴沉了，他暗道若是当初不是玉澜少宗阻拦的话，他毫无防备的面对石锋的话，胜败如何？

　　还真不敢确定。

　　紫阳少宗脸色凝重的道：“石锋，危险！”

　　与此同时，太荒圣地蒋晨，神武阁蒲刚也都在派人全面调查石锋隐藏着的力量。

　　西荒，玉澜帝宫。

　　两名老者正站在帝宫之巅，俯瞰着脚下苍茫云海，透过云海看得到下方繁华的世间，他们就如同神一般，君临天下。

　　这两老者之中的一人却是身体并不是真实的，而是很虚幻的，却透发出一股令人莫名惊惧的威压。

　　他是帝影。

　　没错，这两个老者，一个是玉澜帝影，一个是玉澜帝宗。

　　“老祖，凝真城传来消息了，石锋不但无敌信念开始蜕变神念，更是掌握了无影帝脉，这无影帝脉说的确切点，实则就是八王残余势力的整合，历经三十多万年的沉浮，早已经强大到能够威慑任何一方大势力的地步了，而石锋身边的女人也是一个一个的都掌握着相当大的力量，我们是否要表现的与他们更亲近一些？”玉澜帝宗道。

　　玉澜帝影看着大好河山，幽幽的道：“乱世到来，生死一线啊。”他仰首看着那神日高空挂，“正式与他们结成生死同盟吧。”

　　玉澜帝宗大吃一惊，“老祖，这，这不太好吧，那石锋身边的秋叶雨也未必能够掌握无影帝脉，而且还有修罗王传承者争夺，我们这么与他们生死同盟，怕是会对我们不利。”

　　玉澜帝影道：“你啊，还没认清，现在这个时代，可不同以往，别的时候，中立可以，这个时代，是一个大辉煌的时期，更是一个开天辟地的时机，若不在摸不透对方全部实力的时候加入，一旦等到他们展现出全部力量的时候，我们再投过去，人家未必放在心上。”

　　“可是我总觉得这石锋身边的力量并不是太强。”玉澜帝宗犹豫的道，“而且主动挑衅唯我神宫，他们是立威了，可也将自己暴露出来了，不懂的隐忍，很难成事。”

　　“你知道，他何尝不知道。”玉澜帝影拍拍玉澜帝宗的肩头，“小九儿啊，石锋可是个小狐狸，他不是那些温室中的花朵，他是一步步从生死中打出来的，何况身旁还有个智慧王段玉辉，你真的以为他只有这点力量，要是如此，你就不仅仅是低估了，你就是严重低估太阴帝君和花后帝君了。”


第七百八十五章 玉澜帝宫的决定！

　　太阴帝君和花后帝君？

　　玉澜帝宗就是一愣，满脸疑惑的看着玉澜帝影。

　　“太阴帝君横行一个时代，独霸万年之久，更是有望独闯圣君之位，强行扭转那个时期的武道力量，虽然最终失败，但种种迹象表明，他应该是成圣之后，才惨遭横死的，且他一定也发觉这等情况了，所以我断定，他一定留有后手，太阴帝宫只是一个表面的力量而已，一旦那个月梦蝶表现得到认可，那些太阴帝君留下的可怕后手势必都将登场，聚集在太阴帝宫周围，那时候，太阴帝宫就足够能够抗衡唯我神宫，最差也不会比唯我神宫差多少的。”玉澜帝影道。

　　这令玉澜帝宗满脸震惊之色。

　　“不会吧。”玉澜帝宗道。

　　“不是不会，是一定！”玉澜帝影说的很自信，“你觉得一个在没有其他帝君诞生，强行逆转武道，独自成圣的人，会是什么样的人？为什么唯我神宫会不惜一切的偷袭他，而且圣祖当时做法明显是也推波助澜的，但是圣祖受到牵制，无法出手的。”

　　玉澜帝宗想了一下，便不确定的道：“难道是太阴帝君有望达到他们的高度？”

　　玉澜帝影满意的点点头，“不错，敢想才敢做，太阴帝君能够做到单独成圣，达到大成圣君高度，根本没什么悬念，这样的一个人，在知道唯我神宫要杀他的时候，你觉得他会没有准备么？成为古来最强者机会被人扼杀，万古万世大恨啊，谁不想报仇，就这怨念估计都能将人给淹没了，我现在很怀疑，在这十荒天地内，肯定有太阴帝君留下的力量，而且，太阴帝君极可能留下了圣影！”

　　“他不是成圣就遭横死了，而且他刚刚成圣，怎么能凝聚圣影，顶多是帝影吧。”玉澜帝宗吃惊的道。

　　“他是太阴帝君！”玉澜帝影笑着没解释。

　　玉澜帝宗怔了怔，随即就想起了，那可是一个不该诞生圣君的时期，太阴帝君却逆转武道，强行成功的，这样的人，实在不能用常理来形容。

　　玉澜帝影道：“花后帝君更是神秘，她如何死的，都是一个谜，她是在气血开始衰败的时候，就消失在八荒之内了，你觉得她会否有后手？有是肯定的，现在我们加入进去，就有望组建一个庞大的联盟，在这乱世中博取最后的胜利。”

　　“好，我这就去通知下去，顺便让我们的人也表现表现，争取在智慧邪宫之行中，成为主导者。”玉澜帝宗道。

　　“哼！”

　　这次玉澜帝影表现出了不满。

　　玉澜帝宗心头一颤，“老祖。”

　　“你啊，还是不懂得厉害，你说说，若是结成联盟，谁最关键？”玉澜帝影叹口气，也知道这玉澜帝宫的人都是有一股傲气的，可是这个时候，可不是傲气作祟的时间，那是会出现大问题的，他就知道，必须要敲打敲打了。

　　“石锋吧，这些势力的捏合，其中最强大的无影帝脉，太阴帝宫，花后帝宫的都是石锋身边女人掌控的力量，此番石锋本是必死，却峰回路转，延寿圣宝就将是第一要务，你吩咐下去，让所有人都配合石锋，将我们隐藏的力量在关键时刻，也可以拿出来，助石锋夺取延寿圣宝。”玉澜帝影沉声道，“任何做出有损结盟事宜的人，无论是谁，都将他送到我这里，我倒要看看，他是何居心！”

　　南荒，凝真城，清竹轩。

　　检查了谢少问的空间神石，里面好东西不少，可真正地极品，让人眼前一亮的居然没有一件，后来段玉辉读取陈重的记忆才知道，谢少问随身携带的空间神石只是随身方面应用的，他大量的好东西都安置在别处，为的是等待智慧邪宫开启，才取出来应用的。

　　石锋多少有点失望。

　　不过，这空间神石内的宝物还是不少的，只是随着石锋手掌宝物越聚越多，非半步帝宝，他都不怎么看在眼里了，才会觉得失望，换做旁人，估计就是惊喜了。

　　收拾宝物之后，石锋便继续安心静修。

　　直至北倾国再次到来。

　　客厅内，只有石锋和北倾国两人。

　　“我等你很久了。”

　　两人落座，石锋便笑着说道，眼睛在北倾国那完美的容颜上走了一遭，这女人还真的是一道不错的风景，看着挺养眼的。

　　“我以为你会将大力金刚王帝君传承送给你身边的人。”北倾国笑道。

　　“哎，没办法，我要活命啊。”石锋拿出那帝君传承的气团，随手就抛给了北倾国。

　　接过传承，北倾国就收了起来，她也在打量石锋，“我曾经并不看好你，就算是没有寿命大限，我也从来不觉得你能够有什么大成就。”

　　石锋知道这是北倾国要表明立场了，也是说出她内心的实话，是要真正合作的一种表现，道：“我就那么不受你待见？”

　　“应该是嫉妒吧，倾城说我不如你，所以我内心深处对你总有着一些不爽，我帝君巅峰转世轮回，居然被认为不如你，这是对我的一种打击，若非是倾城说的，换做旁人，姑娘我就跟他拼命了。”北倾国说出了让石锋都要惊讶的内幕。

　　南倾城就是古来唯一能够和圣祖一战的月华圣君转世。

　　她的话当然不会无的放矢的。

　　“她倒是看得起我。”石锋觉得有些意外，他与南倾城没见过面，顶多就是前世的月华圣君留下的一缕影子见面而已，竟然这般看待他。

　　“我也很不解，只是她不说。”北倾国轻笑一声，“现在看你不生不息的成长到如斯地步，举手间灭杀谢少问，我的确低估你了。”她略微想了一下，说道，“这样吧，三天之后，你去春雨楼，我们详谈。”

　　石锋自然是同意了。

　　两人就这么分开了。

　　从始至终，石锋送给北倾国帝君传承，都没有提及过任何的要求，他知道，北倾国不同于旁人，她肯定会知道自己的目的。

　　送走北倾国，石锋本打算继续修炼的，外面又有人来求见，自报家门是海荒千叶圣地少宗楚风扬。

　　“千叶圣地的人？老帝宗这么快就整合千叶圣地，将内里的圣祖一脉高手给清理干净了？”石锋可记得从老帝宗通过帝后花进入海荒，到现在似乎才十多天的功夫，而那千叶圣地可不是花后帝宫能比的，强大地离谱，绝对能够与七八个花后帝宫相提并论，肯定派系林立的，这也太快了吧，还是说这所谓的千叶少宗楚风扬有问题。

　　石锋想了一下，还是让他进来了。

　　仍旧是单独会面。

　　清竹轩内本身就只有两三个人，花痴郑咚其几乎从不归来，每次回来也就是待一会儿，说一些消息便离开，唯有段玉辉在，他却在拼命的修炼，争取尽快的提升实力。

　　千叶少宗楚风扬也是个有资格进入智慧邪宫的人。

　　“千叶圣地楚风扬见过锋少。”这楚风扬来到客厅，便向石锋很恭敬的一礼。

　　“楚少宗这是干什么。”石锋大感意外，这楚风扬竟然主动行礼。

　　楚风扬站直身躯，道：“锋少是花后一脉帝宗之夫，我自然要大力参见。”

　　石锋被这楚风扬一句话给说笑了。

　　楚风扬也呲牙笑了起来。

　　无形中，他们之间的关系就近了许多。

　　“其实我一直在想，是称呼你锋少好呢，还是称呼你帝夫好呢。”楚风扬一脸严肃的道。

　　“帝夫？”石锋差点脱口骂人，“楚少宗，你这称呼选择还是很对的，怎么能叫帝夫呢，那称呼么。”

　　“那就好了，没犯错。”楚风扬认真地道，说完就和石锋相视一眼都笑了起来。

　　“得了，说吧，你来我这里有什么事。”石锋道。

　　楚风扬收敛笑容，严肃的道：“千叶圣地内所有圣祖一脉的力量俱都清理干净了，还剔除了一些太荒圣地的高手，如今千叶圣地已经正式归入花后一脉，我奉命前来，就是告诉锋少，千叶圣地青年一代，在从智慧邪宫出来之前，一切都将听从锋少指挥。”

　　得到千叶圣地支持，自然是值得高兴的，但石锋还是很冷静的道：“老帝宗进入千叶圣地好像时间不长吧。”

　　“很短暂，但有圣宝帝后花支持，只花费了三天，就将所有叛徒清理干净了。”楚风扬脸上流露出一抹振奋之色。

　　“圣宝帝后花？”石锋道。

　　楚风扬解释道：“这圣宝帝后花融入了花后帝君的帝影，又被唤醒，有一些特殊的手段，能够将内奸查出来。”

　　石锋点点头。

　　圣宝太过神妙，有这类特殊能力倒也不稀奇。

　　就见楚风扬从空间神石内拿出一枚水晶球，“这是老帝宗要我交给锋少的，说是要求锋少单独观看，里面有老帝宗用秘术留下的一些话。”

　　“楚少宗可知道里面的内容？”石锋笑着道。

　　“不知道，帝宗交给我的，严令，若我有意外，可将此水晶球毁灭，也不能落入旁人之手，唯有锋少能看，就算是花后帝宫帝宗和圣宗也不能看。”楚风扬说到这里，也有点怪异的看向石锋，此事的确透着蹊跷。

　　石锋闻言，便知道这水晶球内怕是有着非常惊人的秘密了。


第七百八十六章 再疯一次！

　　将千叶少宗楚风扬留在客厅内，石锋单独进入隔壁的房间。

　　施展炼宝秘术形成隔绝外界一切的光罩。

　　石锋这才将水晶球上面的封禁力量解除掉，这水晶球立刻就散发出淡淡的光芒，悬浮在两米左右的高度，里面人影恍惚，老帝宗的身影便呈现出来了。

　　“石锋，先告诉你一个好消息。”

　　“帝君复苏了。”

　　“不要问我为什么不是转世，我也不清楚。”

　　说完这三句话，老帝宗便安静了，没再说什么，她肯定知道，石锋需要消化这个近乎于疯狂的消息。

　　花后帝君复苏！

　　不是转世！

　　这事情要是传出去，引发的轰动，绝对能让十荒天地都要乱套，别说你是帝君，就算是圣君，大成圣君也没能力这般啊，顶多也就是转世轮回。

　　花后帝君居然死后，完好保存下来，然后再相隔这么久远的岁月之后，再度本体苏醒？

　　这是真的么？

　　想那圣祖借助天地意志控制的规则力量，的确是让诸如郁金香帝君活下来了，但是那也只是拥有帝君战力，没有真正成帝，而且他们终归要在这一世选择转世的，重新来过一次，才行的，可是花后帝君凭借自己的手段，居然可以完成自我苏醒，本体复苏。

　　良久，石锋才长出一口气。

　　神秘的花后帝君！

　　他只能用这个来形容了，别的实在没法说。

　　他也冷静下来了，这时候那老帝宗还没有说话的迹象，石锋就是失笑，估计她还以为自己需要再有一些时间才能够消化这个消息吧。

　　殊不知，他已经知道了太多不可思议的事情。

　　尤其是接天圣树都有心脏？

　　邪宫有智慧？

　　郁金香帝君沉睡不断苏醒，始终不死，更有化身等等。

　　消化花后帝君复苏，也还是可以很快的。

　　大概又过去两分钟，老帝宗才说道：“我知道你很难消化这个消息，就算是我，到现在还觉得不可思议，这应该是帝君的一个思虑吧，虽然是血脉后裔的传承者才知道，但是也仅仅知道是她的转世，却不知道会是其本人。”

　　“我知道你肯定奇怪，我为什么要告诉你吧。”

　　“这事说来简单，因为圣宝帝后花给我的指引，要我将此事告诉你，至于为什么，我无法解释，等到你见到帝后花的时候，可以与她交流。”

　　说完，她再度闭嘴了。

　　石锋的确奇怪，这等隐秘的事情，正常情况下，只可能老帝宗自己知道的，绝对不可能暴露给任何人的。

　　居然告诉他了。

　　而且还是帝后花要求的，不过，帝后花说出来的那种特殊的宝物之语，老帝宗能够听懂了？

　　“现在我要告诉你第二件事。”

　　“花后帝君在彻底复苏前，将会隐匿起来，我也将跟随在身旁，听候帝君吩咐，在此期间，我已经将花后一脉的力量完全的交给惋惜了，她有着完整的帝君血脉，未来成就非凡，又有你的支持，我相信你们一定能够保证花后一脉在这乱世中等待帝君王者归来的。”

　　石锋倒没觉得意外。

　　就算是再强，想要真正苏醒也不是那么轻松的。

　　“最后告诉你一件事，花后一脉除却南荒花后帝宫，还有海荒千叶圣地以及帝荒无极帝宫，都是属于花后一脉的，智慧邪宫开启前，惋惜都将整合这三股力量，你在凝真城内若有需要，可去请无极帝宫的人相助。”

　　说完这些，那水晶球便自动粉碎了。

　　石锋还有点发愣。

　　帝荒无极帝宫居然是花后一脉！

　　那可是无极帝宫，如果说花后帝宫是放在八荒之中，不论联盟的话，能算是三流势力，千叶圣地算是二流上层，接近一流的话，那么这无极帝宫绝对是一流的实力，是能够和北斗帝宫相抗衡的，唯一的缺陷估计就是可能月华圣君转世，这样一个庞大的帝脉，居然是花后帝君塑造出来的。

　　不可思议。

　　花后帝君竟然也有如此庞大的布局。

　　如此说来，花后帝宫，千叶圣地和无极帝宫联合起来的花后一脉，就其单独的力量，怕是都有资格挑战超级大势力了。

　　“等等。”

　　“好像扬言要杀我的，除了三星帝域的阚宏，就是无极帝宫的向雨行啊。”

　　“这么说，这个向雨行根本就是故意的。”

　　石锋摸摸下巴，觉得有意思了。

　　无极帝宫这是要故意站在对立面，实则属于自己一方的。

　　真不知道他们有什么目的。

　　他并没有马上出去，盘坐下来，静静的思考着一些问题，将这些内容重新整理一遍，消化着内容。

　　良久，他才站起身。

　　“十荒天地，正在演变着一段段神奇啊。”

　　石锋心想，随着智慧邪宫开启，还不知道会有怎样的不可思议呢。

　　彻底消化了这些内容，他便回归客厅。

　　千叶少宗楚风扬还坐在那里，等着他呢。

　　“锋少看上去好像收获很多啊。”楚风扬笑道。

　　“这你都能看出来？”石锋随口反问了一句。

　　楚风扬轻笑道：“老帝宗留下的东西，只准给你看，甚至连帝宗花惋惜都没资格看，肯定非常震撼的东西。”

　　石锋一笑，“你只要记住一点，送给我水晶球的事情，从现在开始，彻底烂在你的肚子里，不得告诉任何人，若是外面有人在传这事情，我不管是不是你所为，我要做的第一件事，就是摘你的脑袋。”

　　虽然脸上带着笑容，可是楚风扬却感到遍体生寒。

　　他并不惧怕石锋，但却知道，石锋真的要对他动手，千叶圣地根本保护不了他，那花惋惜可是花后一脉的帝宗，他要杀一个分支的少宗，实在是太容易了，动动嘴皮子就行了。

　　“锋少放心，此事决不会有任何人知道的。”楚风扬严肃的道。

　　石锋点点头。

　　他指了指椅子，“做吧。”

　　两人重新落座。

　　石锋道：“还是要谢谢你能够给我带来这么重要的东西。”

　　“锋少客气了，这是我应该的。”楚风扬的心情根本无法平静，他隐约知道，那水晶球内的秘密很可能是惊天动地的，但他必须烂在肚子里，这是让人很不舒服的事情，而且很容易勾起人想要探知的欲望。

　　“千叶圣地此次来了多少人。”石锋想要搞清楚能够借用的力量，这才好在凝真城做一些事情。

　　“先遣部队共计一千六百三十二人，另有主力，需要等到两个月之后，八荒互通，才会降临。”楚风扬如实回答。

　　石锋道：“千叶圣地之中，青年一代最强者不是你吧。”

　　楚风扬也没隐瞒，“不是，千叶圣地与其他海古冥帝四大荒的大势力一样，所谓的少宗都是明面的，真正地高手都是暗中培养的。”

　　“行，这样吧，将千叶圣地的人安排在这条街道上入驻，你就住在清竹轩吧，随时听候我的吩咐。”石锋道。

　　“是。”楚风扬应了一声。

　　“没事，你就去安排吧。”石锋还想去思考一些东西。

　　楚风扬没有起身，沉吟了一会儿，道：“我有一个情报，意外所得，不知该不该说出来。”

　　石锋看了楚风扬一眼，就知道肯定是重要的事情，“说吧。”

　　“紫阳少宗不知从哪里请来一位炼宝圣师，据说掌握有神日临。”楚风扬道。

　　终于有人出现了。

　　石锋早就知道，他能得到狂天秘术，别人未必不可能得到，流传出去还是很有可能的，再者狂天一脉的存在，神日临就更可能存在了。

　　只是他始终没有遇到。

　　换言之，掌握神日临的人，极可能来自海古冥帝四大荒，不然不可能在他横行的时候，始终没人冒出来。

　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”石锋道。

　　楚风扬告辞离开。

　　石锋坐在那里，闭目沉思。

　　他在考虑，该如何看待这件事情。

　　“该会会这个炼宝圣师。”

　　足足半个小时之后，石锋做出了决定。

　　掌握神日临意义太大了，也许用不多久，对石锋而言，他所面临的那个高层次的人，可能命运之力将不再有多大的威胁，尤其是智慧邪宫之行，都是经过洗礼，要期待大机缘的，注定失去作用。

　　但是神日临却代表着燕狂天。

　　而燕狂天就意味着狂天一脉！

　　石锋便一个人离开了清竹轩，直奔紫金阁。

　　紫金阁就是圣祖一脉主要人物居住的地方，也是紫阳少宗所在，他要一个人前往紫金阁，会一会那炼宝圣师。

　　这个想法无比的疯狂。

　　石锋却觉得克可行，他的疯子本性再次复发了。

　　凝真城现在的情况，超级大势力都是被关注的焦点，而石锋更是所有人关注的焦点，灭掉谢少问一方力量，注定超级大势力都格外的关注他。

　　当石锋走出清竹轩，就有很多人在盯着他。

　　当石锋走到紫金阁所在的那条街道的时候，原本平静的凝真城轰的一下，再次震动了，各方云动。

　　谁人不知，紫金阁所在的街道，全部都是圣祖一脉的高手所居住的区域，毕竟圣祖一脉的人太多了，而今石锋踏足此地，并且是一个人，想不引起注意都不行。


第七百八十七章 龙潭虎穴！

　　石锋有自己的想法。

　　他也知道，太过强势，肯定引起各方的更多的不利举动，但是相对于他想要的结果来说，利大于弊，那么就去做，何况他也是在为智慧邪宫之行做准备，看看各方的表现吧，孙泽涛手中有琼浆玉液和幸运之力，可以令他在智慧邪宫开启时，立刻发生翻天覆地的大变化，更是可能因幸运之力，将会有大机缘等着他；那蒋晨更是可怕，不但有着更高级的此两样，竟然还有智慧邪宫地图。

　　可是这两人呢，放在他们背后的大势力中，青年一代中还真不是主力，顶多是主力的替补，而且更有帝君转世会入智慧邪宫，圣脉圣君转世跳脚之人进入智慧邪宫，再有传承者进入，无论从哪一面看，智慧邪宫之行，都是一个前所未有的大乱之地。

　　他若不做一些准备，估计进去只有死路一条。

　　“花痴郑送来的消息，说是紫阳少宗手中有一件好东西。”

　　“这东西能令接天圣树发生变化，应该可以再让一片树叶凝聚图案。”

　　“如今紫阳少宗邀请懂得神日临的炼宝圣师到来，对我而言，何尝不是一个大好的机会呢，看似危险重重，实则却是一个大契机。”

　　“若是能抓住，那么我也将具有进入智慧邪宫的超级底牌。”

　　想到这些，他才依然孤身前去紫金阁的。

　　只是他这一举动，第一时间就引爆了整个凝真城。

　　首先就是清竹轩方面，无论是玉澜帝宫，还是千叶圣地，亦或者无影帝脉方面，都被惊动了。

　　他们并没有接到任何这方面的消息，石峰却主动去了。

　　这可将他们吓了一跳。

　　几方大势力立刻做出了准备，随时一战。

　　一下子，凝真城就变得紧张起来。

　　也是在第一时间，秋叶雨，段玉辉，玉澜少宗，千叶少宗楚风扬等人聚集在了一起。

　　他们在商议任何可能的爆发的事情，做好一切准备。

　　当然最郁闷的要数圣祖一脉。

　　“这个疯子要干什么。”

　　“他不会是想干掉谢少问的唯我神宫一脉之后，在对我们圣祖一脉动手吧，连续针对两方大势力的先遣高手，那不是自寻死路。”

　　“我日啊，这混蛋就不是个安静的主儿，总是折腾，受不了啊。”

　　“兄弟们做好准备，真的开战，第一时间就将这石锋干掉，绝不能让这疯子屠夫活着。”

　　“你傻啊，他敢一个人来，会没有后手么？”

　　“神日临的厄运降临？我们不怕，少宗已经邀请懂得这种炼宝秘术的圣师来了。”

　　“屁啊，你忘了苦海无边。”

　　“兄弟，我想骂街。”

　　圣祖一脉霸占的这条街道彻底惊动了，所有高手都冲出来，将街道封锁起来，人员更是密密麻麻的拥挤在其中，更有大批的高手在空中，环绕此地，一致对外的姿态。

　　这时候的太荒圣地蒋晨，神武阁蒲刚也得到消息了。

　　这两方再反复确定只是石锋一人前往之后，并没有调动他们的力量，而是严令两方力量不得外出，他们两人单独前来观望。

　　凝真城，春雨楼，慵懒的躺在躺椅上的北倾国看着外面用秘术塑造而成的雨幕，“石锋，你又想玩什么花样呢，你若能不引起任何战斗，全身而退的话，我北倾国倒是真的要承认倾城说的话了。”

　　随后她便再度闭上眼睛，似乎睡着了。

　　凝真城气氛格外紧张。

　　一切都在伴随着石锋向紫金阁走去，而越来越紧张，很多人都被压抑的呼吸不畅了。

　　石锋走在街道之上，前方便是紫金阁了，但是面前却拥挤了无数的人，挡住了他的去路，他也没说什么，就是径直向前走去。

　　那些人则是不断地后退。

　　没人敢轻易出手，谁都清楚，一旦出手，势必引发一场血腥大战。

　　“少宗有令，请锋少入内。”

　　就在很多人快要被压抑的无法承受，出手之际，紫金阁内传来一声压盖一切响动的邀请声音。

　　这声音明显不仅仅是告诉那些圣祖一脉的人，同样也是对远处聚集起来的清竹轩方面的力量，大家都不要轻举妄动。

　　若是没有谢少问的覆灭，圣祖一脉也根本不会担心。

　　可是随着谢少问带来的人被轻松的铲除，他们就知道，没有把握能够横扫了，有如此表现，也很正常。

　　得到命令的那些人迅速让开一条通道。

　　石锋仍旧是在人群中走向紫金阁。

　　其中很多人都是挥动着冷森森的兵器，展现出要动手的姿态，更是有人流露出凶残的目光，还有仇视，嫉妒等等，总之就是构成相当的压迫力。

　　这等小儿科，石锋哪里会放在心上，他直接就是无视，悠然而过。

　　但，随着他踏入紫金阁，凝真城的气氛骤然达到了一个临界点。

　　紫金阁，圣祖一脉在凝真城内所有顶尖人物所聚集的地方，那里就是龙潭虎穴，任何一个人单独进去，哪怕是真君踏入，都可能是被轻松斩杀的。

　　最是危险。

　　也可以说石锋处境就达到了最令人担心的地步。

　　秋叶雨，段玉辉等人也都是做好了应战的准备，一个个双瞳闪烁着寒芒，看着石锋的那一道阳刚血气，绝不容许发生一点异常。

　　很多人都在这可怕的紧张气氛压制之下，要窒息了。

　　紫金阁。

　　能入驻此地的，在圣祖一脉中那都是佼佼者，放在外面，绝对是青年一代最强横的一批人，极道高手都没资格踏入此地。

　　在这里的，俱都是劫道境界的强者。

　　石锋也没动用真炎妖瞳，他很平静，有着自己的想法，回忆花痴郑不断送来的情报，每一份情报都是非常震撼的，他就更知道一点，双胞胎美女对紫阳少宗意义及其非凡，这就足够了。

　　沿着碎石小路，直达后院。

　　这里聚集着十多人。

　　为首的端坐在石桌前就两人，一个是紫阳少宗，一个就是孙泽涛，其他人俱都是站在他们两人的周围。

　　石锋一眼看去，这些人各个都是劫道三品以上的境界。

　　看上去紫阳少宗境界最低，实则谁都知道，紫阳少宗是斩掉境界跌落极道重新修炼来的，不然，他可能冲击真君了，就算是现在，战斗力应该也是最强大的。

　　十多名劫道高手目光如剑的盯着石锋。

　　他们的境界，无需刻意的动手，就这目光注视之下，凝聚心中的杀意，便如同真正地杀剑，境界低一些的能够影响心神，彻底崩溃，心境不好的，也容易受到极大的干扰，石锋一路走来，身周仿佛有着无数的刀光剑影。

　　“两位才几天不见，我都想你们了。”石锋笑眯眯的打招呼。

　　他这一开口，有好几位都气的鼻子歪了。

　　紫阳少宗没有说话，只是神色淡然的坐在那里。

　　孙泽涛冷哼一声，嘲讽道：“我可不希望被人惦记。”

　　“听到没有，我们不希望被人惦记。”

　　“为了不被人惦记，就要将这人提前杀掉才行。”

　　“对，兄弟们，一起动手，干掉他。”

　　几名劫道高手立时拉开架势，就要动手。

　　他们那强横的气势汇聚在一起，形成滔天巨浪，冲刷天地，轰隆隆的冲击石锋而去，大有要将他给压倒的意思。

　　石锋看都没看他们，“跳梁小丑就不要在闹腾了好吧，你们不无聊啊。”他说着话，就在紫阳少宗和孙泽涛的对面坐下来，形成三角之势。

　　那几个叫嚣的劫道高手气得直哼哼，他们居然成了跳梁小丑。

　　气归气，没有紫阳少宗发话，他们还真没胆量出手。

　　“啪啪”

　　石锋拍拍石桌，“被这么看着我啊，不管怎么说，我都主动上门了，也算是你们的贵客了，不来点琼浆玉液作为茶水，那也太说不过去了吧。”

　　这次孙泽涛脸上的肌肉一抽搐，他也有点忍耐不住了，石锋分明是故意的挑衅，这让他有点莫名的不安。

　　此地是什么地方？

　　紫金阁！

　　所有圣祖一脉在凝真城中顶尖青年高手聚集的地方，石锋更是孤身一人到来的，他居然敢主动挑衅？

　　换作别人，孙泽涛早已为对方是真疯了。

　　但是石锋的话，他知道，这厮一旦发疯，肯定是别人倒霉的时候，必须谨慎啊，别一不小心栽了，那就真的太不值当了。

　　“你来干什么。”紫阳少宗始终都很冷静。

　　对待远不如他的人，他会很狂傲，很嚣张，想杀就杀。

　　当得知石锋以武道之力一招灭杀谢少问之后，他就已经将石锋提升到能够与他平起平坐的地步，面对这样的人，他就是一个冷静的不会被任何事情所动的人，一切都是在计算着利益。

　　“我听说你请了一位炼宝圣师过来。”石锋笑呵呵的道。

　　“没错，此人掌握神日临，研究命运之力长达千年之久。”紫阳少宗当即就将这人的情况说了出来。

　　掌握神日临，还研究命运之力千年之久，这样的人按理来说，是对命运之力掌控最厉害的一类人了。

　　石锋依旧是笑脸，丝毫没有半点波动，“你信不信，这个所谓的炼宝圣师若是想要解救你那对双胞胎侍女的话，结果就是她们更加的悲惨。”


第七百八十八章 炼宝圣师的身份！

　　一群人都盯着石锋。

　　紫阳少宗和孙泽涛还好些，都是眯着眼看着他，让人看不出他们是什么心态，其他那些劫道高手就算平时都是阴沉的心里，这时候也都做出怒目而视的样子，杀气腾腾的。

　　“你是不是故意来捣乱的。”

　　“想死说一声，老子跟你小子单打独斗。”

　　仍旧是不去搭理这些人。

　　石锋稳坐石桌前，脸上挂着淡淡的笑意，看着紫阳少宗，对孙泽涛都暂时忽略了，在这里，紫阳少宗才是主事的，而且此时还是牵涉到他。

　　良久，紫阳少宗才开口，“你知道了她们的来历吧。”

　　其他人闻言，先是一惊，随即流露出异样之色，都看向石锋，叫嚣的人也冷静下来了，他们本来就不是冲动的人，只是刻意表现出来的罢了。

　　“不愧是紫阳少宗，真的很厉害，一语就点破我能来到这里的关键。”石锋这是发自内心的竖起大拇指。

　　此人仅仅是从自己一句话，便想到如此深的层次，比孙泽涛明显高出不是一点半点。

　　“郑咚其真的很强。”紫阳少宗轻叹一声。

　　“以后你们会发现他更加强大的地方。”石锋暗笑，这花痴郑胯下那玩意很多时候比他搜集情报还强，直接利用女人来扭转一场战局的，就好像如今的杨灵儿，都死心塌地跟着郑咚其了，当然他不会明说，别人也很难点破。

　　紫阳少宗道：“他都探听到了什么情报。”

　　石锋呲牙一笑，不答反问，“郁金香帝君何时转世轮回。”

　　紫阳少宗眉毛一挑。

　　石锋的意思很明显，你想知道我所知的秘密，那好啊，交换，若不然的话，凭什么我白白送给你，我所知道的一切。

　　别小看郑咚其打探到的那对双胞胎美女的身份来历，那可是有着非凡意义的。

　　“你不说，我如何相信。”紫阳少宗道。

　　“不信拉倒，等那炼宝圣师鼓捣一阵再说呗。”石锋耸耸肩，“反正我也不着急。”

　　紫阳少宗的脸色刷的一下变得冷峻起来，目光也犀利起来。

　　周围的那些劫道高手立刻做出战斗准备。

　　这是要一起施压了。

　　逼迫石锋要说出来。

　　石锋伸个懒腰，打个哈欠，“要不我睡一会儿，你们商量商量？”

　　看着石锋的表现，紫阳少宗眼中厉芒更犀利。

　　“少宗，不要忘了大盛皇室。”孙泽涛倒是冷静，开口道。

　　石锋看了孙泽涛一眼，没说什么，仍旧是神色淡然。

　　孙泽涛提及大盛皇室，无非就是在告诉紫阳少宗等人，当初的大盛皇室就是被石锋以虚虚实实，真真假假的手段给玩弄于股掌之间的，不能再上当了。

　　“一杯琼浆玉液，换你一个情报，她们来自何方。”紫阳少宗得到孙泽涛提醒，立刻就做出了决定，不能让石锋再用这一套老办法给骗了。

　　他立刻就拿出一杯琼浆玉液。

　　石锋扫了一眼，那应该是八千年的琼浆玉液，对他作用还是很有一些的，但很难令他借此完成突破的，但想到自己在大盛皇室的举动，估计不说点有用的东西，人家还真的不会相信，那对他接下来的目的就很不利了。

　　随手将琼浆玉液喝下去。

　　灵元立时得到相当的膨胀，令他距离极道八品的境界更近了一大步，应该用不多久，便可完成突破的。

　　“说吧。”紫阳少宗道。

　　“这对双胞胎不是来自八荒十地吧。”石锋脑海中回忆起花痴郑给予石锋的情报，当时也是无比的震撼，比从老帝宗那里得知花后帝君是本体苏醒，丝毫不差。

　　八荒十地指的是东西南北海古冥帝八大荒与九重天、星海，属于达到一定境界，就能够到达的地方。

　　那么不是来自这些地方，那就只剩下两处。

　　就是天荒和地荒。

　　这天荒内中没人，奥义天生。

　　自然就只剩下地荒了。

　　石锋等于说出双胞胎美女来自地荒，听到这些，紫阳少宗神色到没有太大的变化，那孙泽涛等人则都难以掩饰内心的震撼，在脸上流露出惊容。

　　他们也不知道双胞胎美女的来历。

　　地荒古往今来，只有进没有出！

　　除却劫道境界三劫过后，满足条件，而又想要进去的人，历史上就只有神师燕天图被八王联手借助特殊的机遇，迎接进去的，就算是八王后来也是反天失败，被打落在八荒的，而非自己想出来的，可八王反天的情况，那是何等的大事件，没有那种惊天动地的大事情，根本没人可能从地荒出来。

　　而今双胞胎美女居然是从地荒出来的，怎不让他们震惊。

　　他们都看向紫阳少宗。

　　石锋说出来，作为圣祖一脉的人他们还是希望得到紫阳少宗的回答来验证。

　　“郑咚其还真是厉害。”紫阳少宗沉声道。

　　这等同于承认双胞胎美女来自地荒了。

　　其他人都震惊了。

　　石锋笑道：“现在你相信我先前说的话了吧，你请的炼宝圣师若是出手，只可能给她们带来更加的悲惨。”

　　紫阳少宗深吸一口气，向其中一人点点头。

　　那人立刻离开了。

　　没多久，就看到那人引领着一名老者走来，此人就是那懂得神日临的炼宝圣师。

　　看到这人，石锋第一时间便利用炼宝秘术，将这人的气息给锁定，他坚信，这人背后一定有着偌大的势力，通过气息锁定，以后说不定会通过气息找出同伙之人，当然这也只是一种谨慎的做法。

　　“你就是石锋？”炼宝圣师站在那里，一脸倨傲之色，居高临下的看着石锋。

　　石锋神色淡然，随口道，“你是哪位。”

　　炼宝圣师傲然道：“我乃是神师燕天图之后世子孙燕子风！”

　　本来石锋以为这人会隐藏身份的，没想到居然直接道出了身份，竟然是狂天一脉的人，这让石锋相当的不爽。

　　雨璇儿竟然又插手了！

　　她要干什么！

　　到现在为止狂天一脉的人并没有任何人进驻，没想到还要插手进来。

　　石锋心中便涌动着一股强烈的反感，冷冷的道：“就是一个秉承先祖余荫的废柴而已。”

　　“你竟敢说我是废柴。”燕子风勃然大怒，点指石锋，“你不就是侥幸得到我先祖燕狂天留下的狂天秘术神日临么，就以为自己多横，哼，今日我就叫你知道知道我的厉害。”

　　“废话真多。”石锋看到燕子风，就没来由的想到雨璇儿，那心情就一下子变得相当不好，尤其是这燕子风根本就是来捣乱的，更让人不爽。

　　燕子风狞笑一声，“那就让你品尝一下神日临带来的厄运吧。”

　　他身形向后一退，倒退之间，背后突兀的浮现出一条蜿蜒而上，好似潺潺溪水的透明的命运之力，而且脑后也浮现出一轮神日，绽放出璀璨的神光，但是这神日却有些不同，内中似乎有着一道身影，身影脑后还有一轮神日，呈现重叠的迹象。

　　“你用神日临来攻击我？”石锋嘲讽道。

　　“攻击你怎样，不要以为你经历过一次命运洗礼，我就拿你没办法，我这是双重神日临，就算是你经历过一次，也能让你厄运临身。”燕子风狰狞的道。

　　他的手指点动，一溜命运之力轰然爆裂，化作光雨落向石锋，要让他享受厄运洗礼。

　　石锋等人听了燕子风的话，都是心头一凛。

　　命运之力只能对一个人有一次的作用。

　　这燕子风居然说他掌握的神日临能够进行二次洗礼。

　　旁人不是炼宝师，看不出什么，作为炼宝圣师，更是随时可以成为半步神师的石锋，却是能够看出一丝奥妙。

　　这燕子风脑后生日之中，正有双重的叠加。

　　难道那就是一种能够二次洗礼命运之力的神日临？

　　再看他发动神日临的攻击方式，也是有些不同的，应该是有着其自身的奥妙才对。

　　石锋两眼眯起，观察着那神日临的情况。

　　他有一种感觉，也许狂天一脉真的在炼宝秘术方面有着极大的改变，更深层次的去研究，只为等待这乱世来临。

　　命运之力一旦能够做到二次洗礼，那绝对是威慑十荒的绝代手段。

　　只是，可能么？

　　就算是号称命运弄潮儿的疯子应天祈都没能做到，他们能做到？哪怕是真的研究出来了，可能随便的传给某一个人，让他来施展么？

　　这可是有资格作为最终大决战的王牌必杀技的。

　　想到这里，石锋看向燕子风的眼神就有点变了，这厮干脆就是一蠢材级的，就算真的有二次命运之力洗礼的手段，怕是他也不会。

　　石锋两眼眯起，看着那降临的光雨，随手一划拉。

　　刷！

　　所有的光雨受到牵引一般，迅速的汇聚在他的手掌上面，形成一个命运光球，然后左手一指燕子风脑后的神日异象，随后一扯，那异象竟然硬生生脱离燕子风的控制，直接被融入这命运光球内，使得命运光球内浮现神日，更是带动着燕子风的其他命运之力统统飞过来，令燕子风手中再无任何命运之力可言。

　　随后石锋双手相隔大约三十厘米，那命运之球便在双手之间，距离双手掌心都有几厘米的飞舞着，急速的旋转着。

　　这是用的一种特殊的炼宝秘术，名曰化宝术。

　　化宝术的作用就是分析这燕子风方才施展神日临的过程，产生的奥妙。

　　只是眨眼间的功夫，石锋双手猛然一扯，那命运之球便轰然碎裂开来，再次化作泛着神日之光的光雨，然后重新一收，所有的光雨回归手掌心，形成一个全新的命运之球，他看向燕子风，嘲讽道：“你还真是会搞啊，竟然在以神日临为依托，内中暗藏着一种具有极强攻击性的炼宝秘术，以此来暗算我。”


第七百八十九章 劫雷圣花花瓣！

　　“你，你难道懂得那失传已久的圣手廖天化留下的化宝术！”燕子风没想到石锋这么一会儿，就将他的炼宝秘术给破解了，而且还分析出来其中的奥妙，立时就想到了一种失传的神奇炼宝秘术。

　　化宝术，圣手廖天化留下来的炼宝秘术。

　　此炼宝秘术却不是圣手廖天化创造出来的，据说是廖天化在某一个时期，得到的一种天地传承之中所具有的。

　　天地传承并非只有武道，更有炼宝一道，只是数量极其稀少。

　　石锋得到的化宝术，从未应用过，看上去这化宝术很厉害，实则有一个致命的弱点，也就是类似燕子风这样施展的，有能力来分析，若是正常的攻杀手段，试问你哪里有能力将其保存好，然后在进行分析。

　　所以化宝术也属于半吊子秘术，没什么奇特的。

　　当然，这化宝术来自北雪皇主的空间神石内，属于其中一些比较稀奇的小术之一，石锋就没想过可能有一天会用到。

　　“你管我懂得什么。”石锋手中托着命运之球，“你这人还真是阴险，嘴上说是可二次伤害的秘术，实则却是以此为假象，暗中攻击，似你这等人，当杀！”他点指燕子风，“你记住，从现在开始，只要你踏出紫金阁半步，自有人杀你。”

　　燕子风那倨傲的面庞终于变色了。

　　他也听说了石锋方面出动杀手组织覆灭谢少问带领的高手。

　　一旦被杀手锁定，那就真的很危险了。

　　石锋不再看他，重新落座，看着紫阳少宗，那净化过的命运之力也被他收了起来，而这也令紫阳少宗和孙泽涛两人一皱眉，他们多少还是有点头疼石锋掌握有命运之力，那就意味着随时可能对他们构成威胁，尤其是孙泽涛还未经历过命运之力的洗礼，更是危险。

　　“你能化解神日临，并不代表着燕子风无法化解。”紫阳少宗盯着石锋，缓缓的说道。

　　“但是你不敢冒险。”石锋笑道。

　　“你看准了这一点，所以你敢孤身前来。”紫阳少宗很郁闷，他真的不敢让燕子风再动手了，之前燕子风去查看过，也的确发现石锋施展的厄运降临，并不是单纯的神日临那么简单，需要一些时间来研究的。

　　石锋一笑，“你可以另找人来试验，就交给这燕子风来解便是。”他的手指尖浮现命运之球，微微的转动着，“我随时可以出手。”

　　紫阳少宗盯着石锋，两眼眯起，眼中冷芒连闪，他想要将石锋强行留下，但是他知道，那样的结果必然是圣祖一脉和石锋背后力量的一场大战，这样只会让太荒圣地和神武阁方面渔翁得利，何况石锋能够一招击杀谢少问，他也没有十足的把握留下石锋。

　　这令紫阳少宗感到格外的棘手。

　　难道真的找旁人来试验？

　　实际上并不难，但是紫阳少宗看着燕子风那惊恐的面容，就知道，哪怕是他真的有可能研究出来，这等心态下，怕也是要失手，而且他对神日临虽然没有深入研究，也多少有些涉猎，知道石锋施展的方式来看，应该与神日临的确有着很大的区别。

　　“好吧。”紫阳少宗轻叹一声，“说吧，怎样你才解除她们身上的厄运。”

　　“少宗……”孙泽涛一听，有点着急。

　　紫阳少宗摆摆手，道：“若我没猜错，石锋施展的手段，应该是以神日临为基础，进行全面升级的一种全新的手段，就算是旁人能解除，也需要很长的时间来研究，她们等不起。”

　　石锋哈哈大笑道：“你说的没错，我的确将这神日临升级了，名唤神日引，奥妙远超神日临，专门为智慧邪宫开启前的你们准备的。”

　　说着话，他发动神日引。

　　这是首次全面发动神日引，与当初故意要针对紫阳少宗的两个双胞胎侍女不同，完全发动的情况下，一轮神日在脑后生成，命运之力则是环绕周围，好似云雾一般，那神日之内更是有着无数的神光射出，神光之上赫然附着一线命运之力。

　　燕子风作为研究命运之力千年之久的，自然一眼就看出其比神日临神奥的多，那脸色就变的更加难看了，同时很不忿，研究千年竟然不如石锋这小屁孩儿，难道石锋就是传说中炼宝道的天才？

　　这下，就是孙泽涛都看出石锋发动的炼宝秘术与神日临有着极大的区别，他也暗叹一声，这是要被石锋要挟了。

　　一想到被要挟，还处于被动，孙泽涛就相当的不快。

　　“你想要什么。”紫阳少宗不再废话。

　　“我就要一片花瓣。”石锋笑眯眯的道。

　　紫阳少宗双目之中瞬间射出两道如刀的寒芒，冷冰冰的盯着石锋，似乎要用目光将他割裂一般。

　　那一刻，他的威势终于散发出来。

　　直接压迫的孙泽涛都有点受不了的躲开了。

　　石锋悠然自得的坐在他的对面，武道也许不变身难以抗衡，他还有炼宝道，开辟出来的武宝一道，绝对不用担心被劫道高手的气势压迫的。

　　“你竟然知道我手中有一朵花瓣。”紫阳少宗冷声道。

　　“郑咚其惦记上你了，所以对你进行了一些情报搜集，很不巧，就发现你手中有一样东西是我格外想要的。”石锋将那命运之力收起来，双手放在石桌上，与紫阳少宗对视着。

　　紫阳少宗脸色很难看。

　　他拥有一朵圣花花瓣的事情可是非常隐秘的，居然被郑咚其给发现了，先前的双胞胎侍女的来历，再有这一次的圣花花瓣的事情，都让紫阳少宗深深地感受到郑咚其的可怕，真正明白为什么圣祖忌惮郑咚其了，丫的这厮根本就是个古来难得一见的绝世怪才啊。

　　“好，我给你。”紫阳少宗想到双胞胎侍女对自己的重要性，也唯有狠心割爱了，将那花瓣拿出来。

　　花瓣脱离空间神石的一瞬间，这紫金阁内外刹那间汇聚无数的雷电，虽然是异象，可是仍旧引动的天地元气疯狂的翻滚起来，隐隐有雷电在万里高空闪现的迹象。

　　这就是劫雷圣花的一片花瓣！

　　石锋的心就是一紧。

　　他体内的接天圣树已经开始有所感应了。

　　得到这一片花瓣，极可能完成九龙根，更能够再有一片树叶凝聚神图，哪怕是这花瓣的精华看上去被夺取了很多。

　　暗自深吸一口气，平复心情，石锋笑道：“这好像是被消耗了七八成精华的吧。”

　　“哼，消耗了接近八成是没错，但仅剩下的两成多点，仍旧非凡，你若不想要，那就换一样。”紫阳少宗本来就不舍得送出去。

　　的确是消耗众多，但那又怎样，这可是劫雷圣花的花瓣，它是有着神妙作用的。

　　石锋伸手接了过去，“算了，我这人啊，善良，没办法，就勉为其难吃点亏吧。”

　　紫阳少宗脸上的肌肉一阵抽搐，气的。

　　孙泽涛等人差点气昏过去，没见过这样得了便宜还卖乖的。

　　“你该给我破解她们的厄运了。”紫阳少宗冷冷的道。

　　石锋一笑，伸手向空中一抓。

　　就看到左侧的院落内，一股命运之力飞射而来。

　　紧跟着两声怒斥传来，就看到那双胞胎侍女飞射高空，已然被解除厄运，她们的状态有点糟糕，脸色有点苍白，不是正常的肤色，身体比十多天前，瘦了两圈，眼圈有点发黑，睡眠严重不足的迹象，但是一双眼睛无比的犀利，充满了锋芒。

　　“果然，这是你独门的手段。”紫阳少宗暗自庆幸，那燕子风之前没有出手解救。

　　石锋笑道：“交易完成，我也该走了。”

　　那些劫道高手立刻围了上来。

　　紫阳少宗一摆手，“让他走。”

　　愤怒的双胞胎侍女本要出手的，听到紫阳少宗这般说，恨恨的瞪着石锋，没有出手。

　　石锋哈哈一笑，向众人摆手告辞。

　　他没有快速的离开，仍旧是一步三摇的走出紫金阁。

　　“少宗，就这么让他走了，我不甘心啊。”孙泽涛恨的牙痒痒。

　　“你们几个都是选出来，要在智慧邪宫开启前洗礼幸运之力的，难道你们想现在就倒霉？”紫阳少宗沉声道。

　　“我们可以一击必杀，不给他机会。”孙泽涛道。

　　紫阳少宗摇摇头，“你敢说他的空间神石内没有高手隐藏着？别忘了，他纯武道一招击杀的，而他是武宝双修，据说开启武宝一道，除却真君，没人有能力一击必杀，而且他孤身到来，你认为他没有做好准备？”

　　孙泽涛想了一下，苦笑道：“这个石锋太难缠了，就这么白白将一片圣花花瓣送给他，实在是让人不甘心啊。”

　　紫阳少宗冷笑道：“他也休想这般轻松的拿走，方才我故意催动力量，令花瓣释放异象的，外面的人肯定都知道了，你现在快速传递消息出去，肯定有人会截杀石锋的，我们就有机会重新拿回来，顺便将他干掉了。”

　　孙泽涛大喜，立刻离开了。

　　紫阳少宗狞笑道：“想从我手中夺走好东西，是那么容易的吗，他这是自己给自己挖了一个死局，借一片失去近八成精华的花瓣，来换取一次凝真城的大胜，收获比付出要多得多。”


第七百九十章 试问凝真城，谁敢一战！

　　石锋没有尽快的离开，就这么慢悠悠的从圣祖一脉高手群中走出来。

　　随着他出现，并且自始至终都没有战斗的出现，令整个凝真城的高手都为之错愕，谁不知道紫阳少宗与石锋之间的恩怨？

　　紧跟着再一次出现令一干人等纳闷的事情。

　　走出圣祖一脉所在的那条街道之后，石锋就在一条空荡荡的，没有什么人的长街上一站，拿出银色石枪，戳在地上，双手抱胸，眼眸微闭，似乎在等着什么。

　　得到石锋聚音成线通知的秋叶雨等人也离开的将力量聚集在这条长街的左侧位置，大部分人都已离去，只剩下极道以上的高手，人数仍然十分的惊人，更主要的是，掌握有隐身奥妙的杀手组织，俱都隐匿在暗处，若非掌握顶级瞳术，根本无法从阳刚血气来发现他们。

　　“石兄想干什么。”段玉辉也想不透石锋的想法。

　　“是啊，他孤身前去紫金阁，安然归来，不立刻退走，怎的留在那里了。”玉澜少宗也颇为纳闷，“方才看紫金阁内宝气冲天，异象显现，分明是无上重宝出现的迹象，随后那孙泽涛便让人大肆传扬石锋拿到了劫雷圣花花瓣，肯定会引起各方到来的，会有危险。”

　　千叶少宗楚风扬也纳闷的看着秋叶雨，同样不解。

　　秋叶雨看出三人的不解，她便解释道：“他逼迫紫阳少宗交出了一片劫雷圣花花瓣，若是他就这么回去，他说紫阳少宗的性格，肯定会借机生事，极可能会联合其他势力，一起对我们出手，令我们很被动，所以他要留下来，也好顺便用来捣乱的人试炼一下他开创出来的武宝一道。”

　　段玉辉等人听得两眼一亮。

　　武宝一道！

　　八荒十地的人都有传言，石锋开辟出全新的武宝一道。

　　但是没有人真正见识到过。

　　他们何尝不想看一下，何为武宝一道。

　　“叶雨姑娘见过他施展武宝一道吧。”段玉辉问道。

　　“没有，从来没有。”秋叶雨肯定的答复，“我也只知道，他的确是创出了武宝一道，但顶多施展过一点小术，却从未完整的发挥过，你们看到他那条枪了么？那就是一条武宝神枪，自从创造出来，他才说，可以通过这条枪完整的发挥武宝一道，可自从拥有这条武宝神枪，他到目前为止，还没机会全面施展过，估计这次是他也想借此机会来展现武宝一道，更是要将他的真正实力展现出来了。”

　　段玉辉笑道：“那真是很期待。”随即嘴角勾起一抹弧度，“也许锋少真正地目的是做给北斗帝宫的北倾国看的。”

　　众人一听，恍然大悟。

　　要说紫阳少宗出手，联合各方，只可能施压，但这也肯定是必须出手的，那样多少会引起一些麻烦的，石锋主动给他们创造机会，就很大程度避免和神武阁，太荒圣地之间可能的冲突，而他的武宝一道全面展现出来，势必会引起所有人的注意，作为八荒之中，最神秘最有可能凭借一个帝宫之力，踏入超级大势力的北斗帝宫，势必会对石锋刮目相看，再有先前送出的帝君传承，试问北斗帝宫会否因此作出决定，全面合作呢？

　　当然，看似不是那么简单的事情，关键是表现出来能力之后，双方的交涉，共同的利益运用等等。

　　总之一句话，石锋此行紫金阁，根本没打算离开之后，就完事的。

　　说话间，各方高手已然汇聚在长街两侧。

　　长街之上仍旧是只有石锋一人。

　　紫阳少宗等人也都来到这里了。

　　“少宗，这小子竟然没有回去，我们的计划被他识破了？”孙泽涛皱眉道。

　　“不可能识破，这么短的时间，就算是郑咚其想要打探我们的计划，也不可能探听到的，应该是他自己的打算。”紫阳少宗道。

　　孙泽涛哼道：“他倒是碰巧了，不然的话，哼，至少让他们损失惨重。”

　　紫阳少宗淡淡的道：“他既然留下来了，那就干掉他！”

　　孙泽涛点头。

　　太荒圣地蒋晨，神武阁蒲刚也俱都在观望着。

　　这两方大批高手未曾到来，但未曾加入各大超级大势力的高手也有很多，密密麻麻的，不知有多少人。

　　石锋闭着的眼睛睁开，妖光闪过。

　　这天地间仿佛一下子都明亮了许多，他一眼便看到在那人群之中的一道熟悉的阳刚血气，很浑厚，很强大，那正是北斗帝君转世北倾国。

　　“北倾国啊北倾国，北斗帝宫能否与我共同前进，说到底还是你啊。”

　　“南倾城认可我，却引起你对我的不服气。”

　　“如今我就以我开辟的武宝一道，来让你心服口服。”

　　“你服气了，北斗帝宫就好拉拢过来了。”

　　石锋想到之前将大力金刚王帝君传承送给北倾国的时候，她开口说出来的，对自己的嫉妒，不服气，就有些好笑，即便是帝君转世，也仍旧是好强的，尤其是她最信服的月华圣君转世南倾城说出来的。

　　而今他正好展现自己的能力，让北倾国服气。

　　如此，对以后的发展将会大大的有利。

　　北倾国何尝不知道石锋的目的，所以她还是来了。

　　这是一种奇妙的默契，根本不需要言传，大家都知道。

　　至于说紫阳少宗有什么样的手段要对付他，石锋也懒得去思考，反正他知道紫阳少宗肯定不可能就这么平白送出劫雷花瓣的，所以干脆留下来，在这样的情况下，他不信紫阳少宗还能用什么手段，只能是单打独斗。

　　“我，石锋，别开天地，自创武宝一道。”石锋放开抱胸的手，随着他开口，一层黄金宝光轰然爆发出来，好似黄金神火腾腾跳动着，发丝狂野的舞动着，眸子中妖光闪烁，“今日，就让诸位看看什么叫武宝一道。”他仰望天际，提起银色石枪，枪尖点指苍穹，吐气出声，声传九霄，“问凝真城，谁敢一战！”

　　早就有人跃跃欲试了。

　　但一听石锋要动用早就有传说，却从来没有施展过的武宝一道，有些人就没有立刻出手，谁不知石锋武道击杀谢少问，炼宝道更胜武道，如今武宝合一的手段，自然更让人忌惮。

　　“我来战你这不知天高地厚的狂徒。”

　　一个粗犷的声音如炸雷般响动。

　　人影从天而降，这是一个壮硕的矮个子。

　　“报名。”石锋淡淡的道。

　　矮个子朗声道：“三星帝域，阚宏！”

　　谢少问带领的唯我神宫的人被灭掉了，但是唯我神宫下辖的三星帝域的高手并不是和唯我神宫方面居住在一起的，所以未曾对三星帝域方面动手。

　　如今阚宏出现，也正常。

　　“你太差了，连让我动用炼宝道的资格都没有。”石锋扫了一眼阚宏，依照真炎妖瞳，自然是一眼看穿阚宏的真实实力，“对付你这类的，我都不需要动用特殊的武道，只需要很简单的手段便可击败你。”

　　阚宏是极道九品巅峰，随时要跨入劫道境界的。

　　“你狂，你有特殊手段，我就没有么。”阚宏大怒，他在知道谢少问那等高手遭遇之后，还敢前来出手，当然是有着原因的。

　　“那就施展出来吧。”石锋的右手提着银色神枪反背身后，在左肩处露出来，指向天际，抬起了左手。

　　阚宏暴怒，“你太狂了，我就以正常武道对你的武道，特殊武道对你特殊武道，看你能奈我何。”

　　被激怒的阚宏狂啸一声，猛烈一跺地面，人便腾飞起来，双拳舞动狂风，发出震聋人耳的爆响，双拳轰出，带着超高的音爆声，空气都出现道道的裂痕。

　　这几乎打出了劫道一品的气势。

　　石锋淡然看着他，也没动手，抬起脚斜向上蹬去。

　　九帝大杀术！

　　一只足有十米大小的被九条神龙环绕，金色龙气弥漫，龙威浩荡的大脚丫子便凭空闪现出来。

　　砰！

　　在那庞大的脚丫子面前，阚宏就显得格外的渺小，他那狂暴的拳头也没有什么威势可言，被九条神龙环绕的脚丫子直接给轰了出去。

　　嗖！

　　就见阚宏化作一道流光，爆飞出去五百多米，跌落地面，砸的大地颤抖，崩裂地面，仍旧向后滑行几十米才停下来。

　　刚停下来，阚宏就用手捂着胸口，张口喷出鲜血，重伤之下，连那掌握的特殊武道都没法施展，怨毒的看了石锋一眼，“下次定然用特殊武道杀你。”

　　他一转身跑了。

　　这令很多人都流露出惊容，石锋极道七品轻松击溃即将踏入劫道的阚宏啊，要知这阚宏可不是普通的高手，而是同阶为王的。

　　而且阚宏伤势肯定非常重，否则的话，利用命灵神果恢复过来，施展那所谓的特殊武道便是了。

　　暗中的北倾国看在眼里，笑眯眯的道：“还可以，但这一点，仍旧难以让我服气。”

　　石锋神色平淡，虽说这阚宏叫嚣的厉害，他根本没放在心上，他需要更强的对手，扬声道：“下一个。”


第七百九十一章 强人出场！

　　下一个！

　　看似简单的要人下场，实则所有人都听出来其中所蕴含的味道，那就是整个凝真城内，无论任何人，都有资格做下一个，都可以下场。

　　也就是说，石锋要大战凝真城内所有高手，无论是谁。

　　管你是太荒圣地蒋晨，是圣祖一脉紫阳少宗，只要想下场，尽管下场就是，绝对不会推辞。

　　这需要的是什么？

　　自信！霸气！

　　石锋摆开了架势，就等你们出场了，他要打的凝真城内之人，都闭上嘴巴。

　　“人说疯子屠夫狂妄，自大，果然不假。”

　　冷冽的声音传来。

　　就见一人降落在长街之上，手中提着一口明晃晃的神剑，此神剑足有一米八的长度，剑身很宽，剑刃锋芒毕露，隐有流光在上面游动着，浑身散发着一股帝荒的气息，好似一代帝王，从远处缓步行来，引动的天地元气都在他的身后汇聚起来，不断地翻滚，令他更显得张扬狂放。

　　“报名。”石锋仍旧平淡。

　　“帝荒，苍无忌！”此人声音不大，却传遍长街各个地方，令周围的人都听得一清二楚。

　　他这一报名，连石锋都是心头一动。

　　苍无忌，这可是青年一代的强者，其强悍放在八荒十地内的青年一代，都是能够数得着的，真正地彪悍。

　　在那花痴郑送来的调查凝真城已经到来的高手中，苍无忌是战斗力最强悍的一类。

　　劫道三品，干掉过劫道六品，哪怕是那劫道六品是身上有伤，可也是差距巨大的，尤其是劫道境界，一品级之间的差距，那是非常大的，可不是极道高手之间那点差距来比的，这类人放在极道境界，故意能够跨越五六个境界杀人。

　　“来历神秘的苍无忌要出手了！”

　　“苍无忌，传言他曾得到过天地传承，那口神剑更是来历非凡，虽然是君道神兵，据说已经开始向半步帝宝进阶了。”

　　“最可怕的还是他的无穷战斗力，他得到的天地传承可是剑道，是天地传承中最具有攻击性的。”

　　“看，他背后！”

　　就见苍无忌背后的天地元气猛烈翻滚之余，竟然开始凝聚起来，汇聚成汪洋大海，浩瀚无垠的异象。

　　苍无忌的君道神剑轻轻地颤动着，他本人也骤然向前狂飙。

　　“天地剑道之潮起潮落东逝水！”

　　一声咆哮，碎裂虚空。

　　一抹剑光划过，便看到漫天浮现出无尽的剑雨，这铺天盖地的剑雨化作了汹涌澎湃的海水，翻涌着，滚动着，要淹没这一方天宇。

　　“好强！”

　　石锋看在眼里，也忍不住发出惊叹。

　　这苍无忌的确有资格问鼎智慧邪宫之行最强者的地位，别看雨璇儿已经是真君，智慧邪宫之行，对任何人都是大机缘，但凡有潜力的，都有资格问鼎最强，苍无忌无疑就是有这个资格的。

　　“武道不行，就以炼宝道来战吧。”

　　“自创的帝天指，也该向世人展示了。”

　　若是没有劫雷花瓣，石锋肯定会将帝天指当做最后的底牌来应用，而今劫雷花瓣在手，势必要九龙根成型，更是有能力凝聚第二片树叶真图，再有四荒宝气的进阶，阴阳球进阶帝宝等等为底牌，已然无需再隐藏了。

　　底牌也是逐渐升级的。

　　石锋背着的右手提着银色石枪缓慢的指向那狂涌而来的剑雨海浪。

　　“吼！”

　　神枪枪尖之上银色的虎卧金山之内传来一声王者兽吼。

　　那狂暴的天地元气汇聚而成的剑雨海浪就是一震。

　　帝天指！

　　石锋右手擎着银色石枪，急速的向前冲去，那帝天指便在银色石枪的加持之下，猛然爆发出惊世的枪芒。

　　这帝天指乃是以点金成石指为基础，融合帝君大杀术的奥妙成就的，虽然无法媲美圣君大杀术的威力，但绝对比帝君大杀术要强的多，按理说，石锋级别不够，是不可能涉猎到帝君大杀术的，更不要说提升，但这是武宝道的奥妙，融合武宝两道的精华感悟而成的，威力自然惊人。

　　至于银色石枪。

　　他可抗衡帝君的攻击力，更是夺取黄金神钟本源精华，不能说是半步帝兵，但可以肯定，这神枪在炼宝道方面，是有资格与半步帝宝媲美的，在武道方面，是有资格和半步帝兵抗衡的。

　　如今石锋就是发挥银色石枪的炼宝道方面的奥妙。

　　武宝神枪，便是可为兵器，可谓宝物。

　　“石锋用的是炼宝大杀术！”

　　“他的神枪化作宝物了，宝气冲天，非常浑厚，还带着一丝帝威。”

　　“炼宝师的宝物只能远距离攻杀，石锋的宝物却能够近战，这就是武宝神兵的特点啊。”

　　一些炼宝圣师惊呼不已。

　　伴随着石锋狂飙，他便迎上了那剑雨海浪。

　　那剑雨海浪之内传出苍无忌狂啸的咆哮，海浪翻滚，就如同真正地海浪在翻滚，掀起巨浪，是那狂涛漫天，更是那大海雄浑的力量，一浪高过一浪的冲击过去。

　　“开！”

　　石锋手中神枪爆射枪芒，直接冲撞了进去。

　　那剑雨海浪登时便被从中间撕裂开来。

　　帝天指所凝聚的枪芒更是汇聚成一点，点破一切，令那剑雨海浪虚空消散，直指向内中舞动风云的苍无忌。

　　海浪消散，剑雨退却。

　　苍无忌身形暴露出来，他却如同那盖世魔神一般，双手握剑，携带着大海之力，引动着天地之力，开天辟地般的一剑斩下。

　　石锋的速度不变，人腾空，枪芒吞吐，帝天指的威力终于展现出来，一线力量，汇聚一切锋芒。

　　当！

　　枪芒正中那锋芒毕露的剑刃。

　　啪！

　　清脆的响声传来。

　　就看到那君道神剑的剑刃裂开一些细密的缝隙，差点断裂处豁口，可怖的力量更是震的神剑脱离原来的轨迹，滑向一侧，枪芒势如破竹的向苍无忌的胸膛刺去。

　　苍无忌骇然，生死关头，拼命的一闪身。

　　刺啦！

　　胸前衣襟被划破，一条血从从右胸开始延长至左肩，他本人更是被震的五脏六腑都翻滚，疼痛难忍，身体也随着那力量震动，斜飞出去，撞入人群。

　　“石锋赢了！”

　　“还是他妈的一招，这个疯子太变态了。”

　　“苍无忌最强大的杀招都被击溃了，还败得这么彻底，这就是石锋的炼宝道的实力么，这么说来，他真的已经到了一线半步神师的地步了，根本不是其他炼宝圣师所能够抗衡的。”

　　“危险啊，一旦他达到半步神师级别，智慧邪宫之行，都将是无敌的。”

　　“必须将他扼杀在凝真城。”

　　有炼宝圣师点破了石锋就差一线半步神师的情况，再一次引爆轰动。

　　谁人不知半步神师那就等同于半步帝君了。

　　苍无忌咳着血，重新飞临高空，他冷眼盯着石锋，“炼宝道果然厉害，佩服！”

　　心有不甘，但是石锋的确是公平一战，击溃他最强攻杀手段的，苍无忌还是承认自己不是对手。

　　暗中的北倾国脸色终于恢复了凝重之色，她是清楚苍无忌实力的，尤其那一招潮起潮落东逝水更是威猛绝伦，竟然被石锋仍旧是一击打败了。

　　“我真的低估了石锋？这还只是他的炼宝道，仍旧没有动用武宝一道。”北倾国原本的不服气已然消失，但是还没达到佩服的地步。

　　石锋的目标就是让北倾国佩服，发自内心深处的佩服。

　　让一个前世的帝君巅峰强者佩服，那可不是一件容易的事情，他也知道现在肯定不行，需要武宝一道淋漓尽致的表现才可以。

　　石锋神枪点指苍穹，“下一个！”

　　闹哄哄的长街一下子安静下来。

　　那些不忿的人，一个个面面相觑，先有阚宏败北，倒也没有震慑住他们，苍无忌的大败，却是深深的震撼住许多人。

　　无人应答。

　　“没人了？”石锋看向紫阳少宗，他最想的还是击杀紫阳少宗的。

　　原本狂傲强势的紫阳少宗神色平静，不为所动，没有把握完胜，他就不会轻易出手，除非有一击必杀的把握，这就是紫阳少宗。

　　仍旧无人回应。

　　石锋再次喝道：“谁敢应战！”

　　许多人的目光都看向紫阳少宗，孙泽涛，蒋晨，蒲刚等公认的强者。

　　这些人神色淡然，丝毫没有出手的迹象。

　　“我来战你！”

　　长街尽头处转出一人，漫步而来。

　　此人全身都是有一层黑色的雾气缭绕着，冥荒气息格外的强烈，石锋的真炎妖瞳看去，居然无法看透那冥荒之气，看不清此人的真面目。

　　仅凭这一点，石锋就谨慎起来。

　　能够令他的真炎妖瞳无效的，实在是不多。

　　而这冥荒之气分明是经过淬炼的一种有着非常作用的特殊宝物。

　　“拥有冥气，还有这声音。”太荒圣地蒋晨两眼眯起，“难道会是他？他提前来到凝真城了？”

　　他露出疑惑之色。

　　那紫阳少宗也是目射奇光，似要透过冥气看到里面的人，“应该是他，想不到这么快就来了。”

　　石锋回忆着花痴郑送来的情报。

　　其中似乎并没有涉猎到这么一个人，他就知道，此人应该刚刚到达凝真城，否则这样一个人，肯定会被花痴郑注意到的。

　　当距离石锋只有百余米的时候，那翻滚的黑色雾气一下子收拢起来，露出里面的人，而那冥气也在这人周围急速的凝聚起来，化作了一袭黑色的甲胄。

　　暗中观察的北倾国看到这人，也不由的低呼道：“怎么是这个强人！”


第七百九十二章 横推八百无敌手单胜杰！

　　强人啊！

　　北倾国看到这青年男子，也忍不住发出低呼，虽然是帝君转世轮回，曾经所向无敌，横退八百无对手，可是轮回转世在这个古来一切追逐的盛世之中，就算是北倾国也知道，任何一个转世轮回的绝代强者都可能落败。

　　无疑，此人就是一个北倾国没有把握击败的，虽然她自信不会输，但她也很难获得胜利，至于完胜，更加没有任何可能。

　　“如果石锋能够击败这强人，我也只能认输了，北斗帝宫要全面考量对石锋的支持与否了。”北倾国喃喃自语的道，她与月华圣君转世的南倾城同在北斗帝宫，知道一些隐秘，天地意志掌控者并不是什么人都可以抢夺的。

　　北倾国终于开始认真看待了。

　　石锋也意识到此人的强悍了，那阳刚血气表明他比苍无忌境界要高，自由操控冥气的手段，似乎是一种特殊的天赋能力，人类当中，能够具有天赋能力，那从来都是强者中的强者，俱都是拥有超级潜力的人。

　　“阁下是哪一位。”石锋倒也没有什么忌惮，越是强大，他反而越喜欢。

　　“冥荒，幽冥帝宫，单胜杰。”来人淡淡的道。

　　原本观察此人的那些人听到这个名字，相当一部分都吓得向后倒退，这些人都是海古冥帝四大荒的高手，尤其是冥荒的强者，近乎于惊惧的爆退。

　　这就是声势。

　　仅仅名字，就足够吓破一些强者的胆子。

　　石锋的脸色也凝重起来。

　　单胜杰，声威之盛，直追古代帝君！

　　号称冥荒首屈一指的绝代高手，被人尊称为冥荒青年一代第一人，至于是否有比他强的，没人知道，但是就论名气之大，战绩之辉煌，绝对是最强的。

　　“单胜杰，他就是横推八百无敌手的单胜杰，青年一代最强者之一！”

　　“居然是他，难怪敢出手挑战石锋的武宝一道。”

　　“传闻他的天赋能力是冥气之心，在冥荒内战斗，能够操控冥荒之气战斗，可以发挥出非凡的战斗力，在其先天三品阶段就以冥气之心虐杀虚天高手，就算是脱离冥荒，没有天然优势借用，他的战斗力仍旧是超级变态的。”

　　“此人自从出世，向来是横扫敌手，一路强势，未逢敌手啊。”

　　“更有传言，他是第一个引动冥荒最神秘禁地轮回禁海的人，轮回禁海啊，八荒之内都能排上名的超级禁地，更是有着无数传说，是帝君都无法引动的地方，单胜杰曾经引动过轮回禁海，令他的天赋能力得以更加强悍。”

　　四周传来一阵阵的惊呼。

　　这一次，清竹轩方面的高手也都流露出凝重之色。

　　他们当然也知道单胜杰的可怕。

　　这位绝对是能够让太荒圣地蒋晨，神武阁蒲刚，圣祖一脉紫阳少宗都忌惮，没有半点把握击败的超级强人。

　　不要说他们，就算是放在八荒十地，都没人敢说一定能击败单胜杰。

　　只因为他是强人单胜杰！

　　“你就是横推八百无敌手，单胜杰？”石锋心态很平和，并没有因为来人太过强悍，而有所变化。

　　心态平和，才能发挥出最强实力。

　　“我就是单胜杰。”单胜杰也没有那种狂傲之气，他的传说很多，从来没有狂言，但是，只有出手，必杀人，所以旁人看到他平淡的态度，就更是惧怕。

　　横推八百无敌手，那就是说，八百年间，同阶之中，单胜杰就是最强的。

　　可以想见，这单胜杰彪悍到什么程度。

　　冥气化甲罩定全身。

　　单胜杰好似黑甲战神，往那里一站，“动手吧，让我看看你有多强，若能逼得我后退一步，我便留你一命。”

　　石锋眉毛一挑，“都说你单胜杰向来不狂妄，看来传言有假啊。”

　　“嗤！”

　　有人发出嘲笑。

　　就听有人嘲讽道：“人家单胜杰从来不狂妄，我也没发现此刻狂妄啊，你根本就没那个能力与人家抗衡，差距太大了，叫什么狂妄，你让一个三岁小孩子去和二十多岁的人比拼，成年人这般说，难道叫狂妄？”

　　轰！

　　很多人都笑了。

　　单胜杰神色已然平静，根本没有因为别人的推崇而流露出丝毫的骄傲，眼睛始终盯着石锋。

　　“呼！”

　　石锋轻吐一口气，这才知道，感情自己就算是击败苍无忌，在这单胜杰的眼里，仍旧是不够资格与他一战啊。

　　这才是真的狂。

　　低调的嚣张。

　　不需要用任何言语来装饰，就是随随便便的简简单单的一站在那里，那种嚣张就可以通过别人的嘴巴来展现出来。

　　石锋知道，他算是遇到真正地强人了。

　　“好吧，那我就试试，只是炼宝道和武道混搭的攻击，不用武宝一道，能不能逼退你。”不需要去和人家耍嘴皮子来狡辩谁更强，打出来就是了。

　　他石锋有过很多辉煌的战绩，的确任何人估计都只能望而生畏，但那都是命运之力带来的效果，根本很难在真正公平交手中赢得足够的尊重，是以相对来说，他的战绩放在单胜杰面前，就不怎么能拿出手了。

　　“随便。”单胜杰双手倒背，冥气汇聚的甲胄不断地有黑色的流光闪烁，好似随时都要化作恶魔出击。

　　这次，石锋主动出击了。

　　帝天指！

　　银色石枪隔空遥指，透过这宝枪的加持，帝天指爆射出去，立时化作一道足有十米长的神龙，张牙舞爪的冲杀过去。

　　炼宝道出击。

　　紧跟着石锋双拳同时举起。

　　左手银色电光环绕，上面有凰龙神山的幻影闪烁着。

　　右手金光璀璨，一条七彩血麒麟在那里奔腾着，发出阵阵的嘶吼，双手合握，抓起银色石枪，猛然从后方便向前刺杀过去。

　　“炼宝道？很不错了。”单胜杰看着那帝天指轰杀而来，其力量波动，赞叹出声，可他的动作却丝毫没表现出什么重视，看似随意的一拳打去。

　　砰！

　　那帝天指的攻杀之力就被他给轰碎了。

　　产生的强大能量波动，将两侧的房舍楼阁都给轰碎了。

　　单胜杰纹丝没动。

　　那帝天指就算是没有四荒宝气支持，威力也是非常可怖的，能够轻松击溃苍无忌这劫道三品高手，便知道其可怕，居然被随意的击溃。

　　由此可见，单胜杰的强横。

　　帝天指破灭，石锋的武道攻击也随之到达。

　　“这就太差了。”单胜杰看在眼里，失望的摇摇头，“你这武道威力，我就不动手了吧。”

　　他双手倒背，任何人都感觉到，灵元未曾波动分毫，一缕冥气急速的汇聚在他的胸前，化作一个黑色的圆盾。

　　砰！

　　石锋一枪刺杀在冥气圆盾上面，结果这冥气圆盾只是散发出一片黑色雾气，都未曾破碎，却产生一股强大地反震之力，直接将石锋给震的倒飞出去一百多米。

　　“这么强！”

　　知道单胜杰彪悍，石锋怎都没想到居然恐怖到如此地步，简直就是不可撼动的。

　　这实力，估计举手间就能将苍无忌之流给灭杀了。

　　太强了！

　　两人的实力，有点完全不对称的样子。

　　“完全没有可比性。”

　　“差距太大了，石锋也算可以了，竟然让单胜杰出手了。”

　　“我原以为石锋都很难让单胜杰动用灵技的。”

　　“是啊，石锋不错了。”

　　“横推八百无敌手，他真的以为是那么好得的称号啊，那可是一路横扫，强势到底的，根本没有青年一代高手可与他抗衡。”

　　“石锋，认输吧，败给单胜杰，不丢人。”

　　“你们根本不在一个层面上，差距太大了，认输吧。”

　　很多人倒是没觉得意外，尤其是冥荒的高手更是称赞石锋，居然能够逼迫单胜杰出手，看向石锋都不断地赞叹，这把石锋郁闷的差点昏过去。

　　“我石锋何曾如此可怜了！”

　　石锋很不爽。

　　他也清楚，与单胜杰境界差距太多，若是同境界的话，这样攻击，单胜杰也未必能够是他的对手。

　　怎奈，你现在根本不可能拉近境界的差距。

　　就只能动用武宝一道了。

　　“哎，果然不行，差距的确太大了。”北倾国看在眼里，轻轻摇摇头，“石锋若是境界与其同等，倒是有望一战，如今，不行啊。”

　　她倒是被单胜杰的强势给刺激的有下场一战的冲动了。

　　最终还是隐忍住了。

　　现在还不是时候。

　　那些冥荒以外的高手，尤其是海古冥帝四大荒以外的强者们，则是被单胜杰的超级强人表现给震撼的呲牙咧嘴的，吓得胆颤儿。

　　冥气圆盾自行消散，化作一缕冥气，回归单胜杰的身上，在他的周围环绕着，淡淡的道：“拿出你自创的武宝一道，能将我逼退一步，饶你不死；若仍不行，死！”

　　“呼！”

　　石锋吐出一口浊气，他自从踏足先天，何曾被人如此藐视，更没有被人真正地打压下来的时候，他怎能屈服。

　　无敌信念能够转化神念，就是表明无敌信念有成，真正地做到有我无敌的地步。

　　而今面对近乎无敌的单胜杰，他仍然是有必胜信念。

　　战吧！

　　武宝一道就以这单胜杰为垫脚石，向八荒十地挥洒他的辉煌！


第七百九十三章 这就是武宝一道！

　　石锋的性格，怎会认输。

　　他这一生，就算是最终战死，也绝不认输，不是说无敌信念怎样，而是那颗无敌的心，唯有如此，才能有机会横冲激流，冲上巅峰。

　　这单胜杰厉害的邪乎，也激发了石锋强大地战意。

　　“好，让你们亲眼见识一下我的武宝一道！”石锋擎着银色石枪遥指单胜杰，“提醒你一句，全力出手。”

　　单胜杰只是微微一笑，没有回答。

　　他仍旧是站在那里，冥气化甲包裹全身，也没什么夸张的气势，但是就那么一站，就让人不敢靠近。

　　这就是单胜杰。

　　实在是强悍的让所有人都恐惧。

　　“武宝一道！”

　　石锋骤然向前狂飙而去，他的速度从慢到快，刹那间提升至极限，手中银色的石枪爆闪出璀璨的银光，更是震动的天地元气疯狂的翻滚起来，并且是向四周冲去，使得石锋冲刺路线之上，变成罕见的真空。

　　天地元气向左右冲击，将那两侧的高手都给逼迫的向后飘退。

　　武宝道的气势一出，那些很不看好石锋的人一个个露出惊讶之色，脑海中更是浮现出一个想法。

　　也许石锋能够令单胜杰倒退。

　　当然，还没人想过单胜杰会输，都没人敢往哪方面去想。

　　“气势不错。”单胜杰淡淡的道，也仅仅如此而已。

　　狂飙的石锋冷笑一声，骤然腾空跃起。

　　武宝一道！

　　这时候，他才真正地将这别开天地，自创一家的武宝一道给展现出来，武道与炼宝道的完美融合，更是以石锋那变态的身体素质为基础融合起来，除了他之外，根本没人能够修炼有成，因为旁人就算是武宝双修，也只能单独抓一种，而他是两种同时前进，这是任何人都无法做到的。

　　正因为此，他的武宝一道，永远只能属于他自己。

　　“吼！”

　　石锋达到顶点之后，仰天发出一声咆哮。

　　声若虎啸。

　　全身都爆闪出璀璨的银光，那银色石枪不见了踪迹，石锋的身影也没了，取而代之的是一头银色的，充满力感，散发着狂暴王者之气的银虎，那就是兽中之王的虎王。

　　对日虎啸，气冲斗牛。

　　“吼！”

　　伴随着那压盖一切的呼啸，银虎从空中直接扑了下来。

　　方才还保持的淡然之色，完全不将石锋当做一回事的单胜杰的脸色陡然凝重起来，他双腿猛然下沉。

　　咔！咔！

　　地面裂开，双脚下限十多厘米。

　　冥气所化的甲胄急速的脱离他的身体，在他的身前构成一个很厚的圆盾，直径越有一米左右，双手抡起重重的轰在那圆盾上面，使得圆盾的力量一下子达到了惊人的地步，这不是单纯的防御，而是防御中的进攻。

　　单胜杰一出击，力荡八方。

　　他四周的空间都被震动的出现一道道的裂痕。

　　与此同时，那银虎呼啸而至，银色的虎爪探出，射出丝丝缕缕的枪芒，更是带着炼宝和武道两者的气息，熔炼而成一种全新的武宝气芒，攻杀之力明显暴增不止三四倍。

　　轰！

　　虎爪扑杀在圆盾上面。

　　啪嚓！

　　那可怕的冥气圆盾应声爆裂，产生的能量风暴席卷十方天地，直接冲击的周围百米内的高手，不管你有多强，都难以控制身形的爆退，更是有大量的高手被震的喷血倒飞，甚至有几个当场被活活震死。

　　冥气圆盾爆碎，银虎的力量便轰在单胜杰的拳头之上。

　　砰！

　　蕴含着滔天神威的虎爪势如破竹的将单胜杰的双拳给打的向左右反弹开来，更是崩裂皮肤，有黑色的鲜血飞溅出去，单胜杰的身体也不再稳固，被那股子的狂暴的冲击之力震的离地而起，这时候，银虎终于消散，取而代之的石锋的本体。

　　砰！

　　石锋右手握拳，妖血麒麟臂爆发，重重的轰向单胜杰的胸口。

　　这一刻，天地无声。

　　若是轰中单胜杰的心脏位置，那么单胜杰必死无疑。

　　所有围观者都傻眼了。

　　就是北倾国也两眼发直，石锋竟然获胜了，先前以为能够逼退单胜杰就很不简单了，如今居然是要打败他，更是要取他性命，就算是单胜杰大意了，但是能够武宝道一击，便击溃他，也足够表明一点，最强时代的石锋能够完胜单胜杰。

　　他们却都不知道，这仍旧不是最强石锋，他还未使用心叶变身奥义呢。

　　加上心叶变身奥义，再发动武宝一道，那才是最强横的石锋，当然，他是不可能完全暴露自己底牌的。

　　生死一瞬，单胜杰也显示出他强悍之处。

　　眼看着拳头就要打中他的胸膛，就见单胜杰冷哼一声，便看到那被打碎的冥气急速的汇聚在胸前，构成冥气圆盾进行封挡。

　　这是他的天赋能力。

　　轰！

　　石锋一拳重击将那一小部分冥气构成的防御打碎，也震的单胜杰差点吐血，人再度向空中升去。

　　呜！

　　根本没有停手的石锋一步踏上空中将近三米的高度，银色石枪也顺势抡了起来，横扫千军之势，扫裂空间，震碎天地，银光刺眼，便到了单胜杰的胸腹前。

　　一连串的攻击，不给单胜杰一点喘气的机会。

　　强如单胜杰都流露出惊容，他深呼吸，在这枪扫声震天的情况下，他的心脏跳动声都硬生生压盖过了枪声。

　　天赋能力……冥气之心！

　　心脏跳动，冥气从内到外涌动出来，这是他天生具有的冥气，也是天赋能力的根本，威力最是强横。

　　涌出来的冥气快虽快，终究还是不如石锋提前下手的快，根本没形成封挡攻击就被银色石枪给轰的爆散开来，但也令石锋的横扫的力量明显减弱许多。

　　就算如此，那银色石枪的威力仍旧恐怖。

　　砰！

　　重重的轰在单胜杰的胸膛之上，骨裂声中，便看到那冥气从单胜杰的体内轰然散发出来，这令他本人的身体承受的力量也再一次减弱，但是他本人还是遭遇到近乎于毁灭性的打击，毕竟不是石锋那种变态妖孽的身体素质，身体就如断线的风筝横飞出去将近七八百米。

　　石锋没有追杀，缓缓降落在地面。

　　气息收敛，若深邃的夜空，令人摸不透其深浅。

　　凝真城一片死寂。

　　长街之上，安静如斯。

　　“单胜杰败了！”

　　一个胆战心惊的声音响了起来。

　　紧跟着全场轰动。

　　“石锋竟然赢了，这个变态的妖孽疯子，太可怕了。”

　　“单胜杰被打败了，单胜杰被石锋打败了。”

　　“横推八百无敌手这称号要换人了。”

　　“石锋武宝一道开天辟地第一击，完胜横推八百无敌手单胜杰！”

　　“武宝一道简直就是将武道和炼宝一道完美融合的一种全新的修炼之道，太神奇了，太神妙了，太不可思议了。”

　　场面一下子乱起来了。

　　所有人的脸上都流露出难以置信的惊容。

　　北倾国喃喃自语的道：“我终于知道倾城为何说我不如他了，这就是乱世之中方才出现的妖孽啊。”

　　清竹轩方面更是狂喜不断，疯狂的欢呼。

　　稳重如玉澜少宗、千叶少宗楚风扬都忍不住发出惊喜的咆哮，他们一个个热血沸腾。

　　单胜杰是谁？

　　横推八百无敌手！

　　公认的八荒十地最有望成为青年一代第一人的，更是在这圣君转世，帝君转世的时代，都被认为最有希望成帝的人，竟然被石锋给击败了，而且是完胜。

　　这就是武宝一道！

　　谁人不吃惊？谁人不震撼？

　　有人用力的揉眼睛，希望确定自己看到的是真实的，那欢呼不是假的。

　　有人掐了自己一把，那疼痛感令他们知道，这是真实的。

　　看着山呼海啸的呐喊，紫阳少宗的脸色阴沉的可怕，这就是曾经那个被自己藐视，甚至都懒得出手的少年高手么？

　　孙泽涛苦涩的道：“幸好没出手，不然的话，就危险了，这厮不是人啊。”

　　没人能够在那惊天动地的一战中冷静下来。

　　武宝一道带来的震撼太过厉害，现如今每一个人的脑海中都在环绕着武宝一道四个字，开天辟地独一家。

　　石锋神色平静，对于出现这样的结果，他到没有觉得太意外。

　　武宝一道是他自创的，他最清楚武宝一道的厉害，更何况还有媲美半步帝兵的银色石枪叠加。

　　而且他至今为止，还未曾施展任何的大杀术。

　　方才就是单纯的武宝一道的简单攻击，就好像武道里面的随便用拳头砸人一样，没有使用灵技，很简单很直接的攻杀。

　　这已经将武宝一道的神威给展现的淋漓尽致。

　　石锋仰首望天，“武宝一道，就从今日开始，开辟辉煌之路吧！”看向那跌落地面好一会儿才有所动弹，缓缓爬起来的单胜杰，石锋自语道：“就以你为垫脚石，向八荒十地展现我的武宝一道吧。”

　　一直被动出手的单胜杰终于绽放出排山倒海般的战意，那能够冲破云霄的气息震荡八荒十地，他的身躯慢腾腾的爬起来，身上的伤势也迅速的自我恢复，浓郁的冥气再度汇聚过去，待他站直身躯，已然恢复如初。

　　单胜杰虚空一抓，一条龙凤腾神棒出现在他的手中。

　　他终于亮出兵器，更是要毫无保留的一战了。

　　周围的人见状，都激动的嘶吼起来，“战吧，最强一战！”


第七百九十四章 舍我其谁！

　　龙凤腾神棒！

　　这是单胜杰独门兵器，而这兵器的来历，更是大得吓人，乃是冥荒第一神秘的禁地轮回禁海之中出世的。

　　轮回禁海，可以放在八荒十地名列前茅的绝世禁地。

　　帝君不可破的地方。

　　圣君也没有把握。

　　这轮回禁海始终如同镜子一样，哪怕是帝君的攻击，也无法令其泛起波纹，但它也的的确确就是水，而非镜子的，唯一能够引动轮回禁海的就是单胜杰，而他就是在轮回禁海内修行，令自身修为暴增，更是提升天赋能力冥气之心的，后来在离开之际，引动轮回禁海，形成道道圆形波纹向外扩散，最后在那中心的地方飞射出一根棒子，那便是龙凤腾神棒，自此成为单胜杰的兵器。

　　而单胜杰自从得到龙凤腾神棒，从未使用过。

　　因为没人有这个资格逼迫他动用兵器。

　　向来横退，扫灭一切的单胜杰这一次，终于被石锋打的动用了兵器。

　　就见那龙凤腾神棒，外表看去就是一根棒子，普通人抓在手中，粗细正合适的那一种，长度也一般，大概有一米八左右的样子，在那棒子的一端雕刻着一条真龙，另外一端则是欲火凤凰。

　　呜呜～～

　　单胜杰只手持棒，随意的翻转一圈，落地之后，发出金铁交击声，大地也微微一颤，以那棒子底端为中心，更是有一层能量波动扩散开来，使得地面略微下沉了几厘米。

　　“同辈之中，你是第一个逼我使用棒子的。”单胜杰再没有对石锋的藐视。

　　“很荣幸。”石锋淡淡的道。

　　单胜杰哼道：“你的确很荣幸，我从来没想过有同辈之人，包括哪些所谓的圣君转世轮回之人，有资格逼迫我发挥最强的力量。”

　　石锋轻笑一声，“你太过了。”

　　“过？哈哈，我单胜杰来这八荒十地走一遭，就是要成就圣君的，在这万古万世从未有过的盛世之中，要压盖所有人，成为最强的圣君，没人可以阻挡。”单胜杰狂傲的气息再也无所掩饰，之前他的表现，那是因为太多的人没资格让他表现出这本性，因为他们太差了，就算是石锋也不例外，如今才是真正地他。

　　龙凤腾神棒微沉，没入地面。

　　单胜杰双手握拳，全身肌肉绷紧。

　　力感十足。

　　他屏住了呼吸，冥气统统的压迫进入身体之内，没一会儿的功夫，他的胸口位置，泛起淡淡的光晕，心脏竟然显现出来，在所有人注视之下，那心脏“砰砰”的跳动着，在心脏周围有着冥气在翻滚。

　　当心脏内的冥气统统的汇聚其中之后，单胜杰那绷紧的身体猛然放开。

　　他霍然仰首。

　　乱发狂野的舞动着。

　　张口对着九霄天界发出一声震耳欲聋的长啸。

　　“啊！”

　　咆哮声，碎裂万里高空的云朵，撼动的神日似乎都暗淡了下来，那压缩的冥气猛烈的从心脏内涌动出来，急速的流遍全身各个部位。

　　他的肌肉内流动着魔光。

　　他的骨骼在发生蜕变。

　　他的机体功能在全面的强化。

　　他仿佛从一个人，蜕变为一个盖世魔王，具有了魔体。

　　吼叫消散。

　　单胜杰的乱发仍旧在张扬的飞舞着，未曾停下来，而这里一丝风都没有，他嘴角一咧，发出阵阵的笑声，探手抓住龙凤腾神棒，遥遥点指石锋，“来吧，让我们毫无保留的一战，尽情的享受这战斗的快乐。”

　　嗖！

　　他直接冲上空中，笔直的达到二十米的高空，双手抡起龙凤腾神棒，携带着万钧之力，猛然降落下来。

　　轰！

　　龙凤腾神棒暴击大地。

　　没有任何的花样，就好像方才石锋用武宝一道攻击他，就是纯粹的力量展现。

　　轰隆！

　　大地凹陷，一条裂痕，就如同地龙裂地一般，迅速的向前蔓延出去，两侧的房舍楼阁更是在那可怖的力量面前纷纷的倒塌，无一能够完好，虽然这里也沐浴过成圣之气，非常的坚硬，毕竟不是凝真而来的。

　　可怕的力量更是冲射天际。

　　那些围观之人纷纷的逃走，后退千米以上，他们方才所占的虚空也纷纷的撕裂开来，发出阵阵的尖锐啸声。

　　这无形的攻击便直奔向石锋而来。

　　石锋知道，这是单胜杰在挑衅，若是连这一招都接不下来，那就没资格与他一战了。

　　他冷笑一声，在那破坏力还未到达之前，腾空跃起，化作一团银光，再现银虎异象，重重的踏向地面。

　　咚！

　　银虎就好像神山降临，硬生生的将那蔓延向前的破坏力给压垮了，再也没能前进一分一毫。

　　“不错，可仅仅这么一下，你必输无疑。”单胜杰道。

　　石锋一笑，“这只是武宝一道最基本的。”

　　单胜杰双目一闪寒芒，就好像天地间一道霹雳划过，他擎着龙凤腾神棒直冲向石锋而来，手中神棒之上龙凤齐鸣。

　　“君临天下为我尊！”

　　浩荡的宏声传遍这片天宇。

　　那主宰一切，掌握天地的气息充斥十方，单胜杰全身黑色的甲胄罩体，头顶黑色的金冠，手中龙凤腾神棒，四周冥气剧烈的翻滚，衬托出他好似万古万世的主宰一般，对着石锋便抡起龙凤腾神棒狂野的劈砸下去。

　　“这是无敌信念极限升华融入大杀术的表现。”

　　“他的无敌信念快蜕变为神念了。”

　　“以无敌信念凝聚无敌之身，威压人心，这样的气势，这样的威风，就足够让很多人生出无法抵抗之心，还如何抗拒。”

　　“那一棒就是在开天辟地，塑造他自己主宰的世界。”

　　“无解的一棒，石锋如何抗击。”

　　每个人都在看到这一棒之后，下意识的去思索自己如何破解。

　　但是没有一个人能够想到破解之法，总之都要付出代价的。

　　盯着那棒子砸下，北倾国低语道：“我可破解，但必然受伤，石锋，你如何破解呢？”

　　不自觉中，北倾国已然站在石锋的角度去考虑问题了。

　　只因为石锋展现出来的太过震撼，让北倾国真正服气，毕竟石锋境界只为极道，如果是劫道五六品的话，再与单胜杰一战，未必需要动用武宝一道，境界这东西，北倾国算是看出来了，石锋有足够的潜力达到，而这就要看个人的战斗力了，无疑石锋的战斗力达到了她的预期，甚至有所超越。

　　“武宝一道之大力神枪术！”

　　石锋石锋仰天长啸，他也毫不示弱。

　　既然对方声威如此之盛，他当然也要展现了。

　　提着银枪，直冲向高空，两人就好像两道流光，从长街的两侧急速的向中间冲去，眼看着就要碰撞在一起。

　　而这时候石锋还只是提着银枪的样子。

　　他并没有化为银虎的姿态。

　　咻！

　　龙凤腾神棒砸下的那一瞬间，石锋的身形骤然变化，但不是银虎，而是化作了一条长达两米左右，足有半米粗细的银色神枪。

　　真正地人与枪合。

　　这一变化，更主要的是在于身体素质能够达到，六十次炼人的效果令石锋施展起来，毫不费劲儿。

　　银色神枪直击向那龙凤腾神棒。

　　当！

　　枪尖暴击在棒子上面。

　　单胜杰登时闷哼一声，棒子荡起，他人也向后倒翻出去。

　　银枪向后倒射，再现石锋的本体。

　　“你也接我一招。”

　　石锋身形微微一顿，便再度扑杀出去，他仍旧是提着武宝神兵的银枪，一路狂突。

　　“接就接，我还怕你不成。”单胜杰咆哮声中，抡动龙凤腾神棒便使用帝君大杀术，抡动出一片片的神棍世界，棍影叠加在龙凤腾神棒之上，使得这龙凤腾升棒的威力更是陡然提升了一大截。

　　帝君大杀术出现，那就是最强的厮杀了。

　　武宝道之天罚之降！

　　嗖！

　　石锋迅速上升至高空，猛然向着单胜杰压盖过去。

　　他的身形也骤然化作一座足有千米之高的庞大凰龙神山，一条银色的真龙和一条银色的凤凰环绕而上，绽放出惊世的锋芒，好似万剑齐发，更是带着无坚不摧的压迫力，一起轰压下去。

　　任谁都知道，这是虚幻的。

　　石锋本尊才是真实的。

　　但是没有一种瞳术能够看穿这种虚幻，这就是武宝一道的奥妙所在。

　　轰！

　　凰龙神山直接将单胜杰撞击的横飞出去，他的帝君大杀术也轰的凰龙神山剧颤，待动人影消散，石锋显现身形，张口喷出一道鲜血，胸腹之间更是裂开一条血痕，双臂突突的颤抖，快要抓不住银枪了。

　　至于单胜杰更是不济，他的龙凤腾神棒当时就撒手扔了出去，七窍喷血，双臂传来断裂声，失去支撑的耷拉下来，身上更是出现无数道的裂痕。

　　帝天指！

　　石锋爆起，一片璀璨的银光乍现之后，令所有人情不自禁的闭上眼睛，他的身躯便化作了一根足有百米长短的银色手指，对着单胜杰便点了过去。

　　咚！

　　指力轰然爆射出去，断裂天宇，直奔单胜杰而去。

　　咚！咚！咚……

　　急促的心跳声压盖一切响动，单胜杰的心脏显现出来，急速的跳动着，天赋能力冥气之心终于展现出它可不得一面。

　　天地元气迅猛的汇聚，融合全部的冥气，化作一个心脏形状的圆盾。

　　啪嚓！

　　指力所达，圆盾爆裂。

　　单胜杰惨叫一声，他的心脏明显流出了鲜血，人更是痛苦的爆退。

　　嗤嗤！

　　风火轮出现在石锋的脚下，他手持银枪，电射而去，银枪带着一溜银光，瞬息间便点刺向单胜杰。

　　他要杀人！


第七百九十五章 炼化劫雷花瓣！

　　重伤不足以形容单胜杰现在的状况。

　　外表看去也就是一些细密的小伤痕，外加双臂断折而已，实则他已经伤及根本，不但是身体的根本，更是连天赋能力的根本都遭到致命的创伤，若是不能够及早修复的话，势必要有丧失天赋能力的危险。

　　这般重创之下的单胜杰根本没能力再去抵抗了，只能眼睁睁的看着石锋的银枪刺杀而来，等死了。

　　“单胜杰完了！”

　　“横推八百无敌手，纵横海古冥帝，竟然连智慧邪宫都没机会进入，便陨落在这凝真城之内，真是可悲可叹。”

　　“世事无常，谁能想到石锋开辟的武宝道竟然强悍如斯。”

　　“这只是极道境界发挥出来的武宝道，若是劫道，若是真君境界呢，谁还能够与石锋抗衡？”

　　“是啊，从来都说不达帝君，无人敢称尊，石锋要打破这规律了。”

　　“能败单胜杰，当可在青年一代称尊称霸，无人敢说什么。”

　　无数人忌惮，恐惧，羡慕，仰慕的单胜杰，就这样在他们心目中至高无敌的位置上跌落下来，还是摔得那么狠，让很多人都心生惊惧，不敢再有妄想。

　　石锋的身影深深地烙印在他的心灵深处。

　　那神奇的武宝道，强势登临八荒十地。

　　辉煌将从凝真城开始。

　　“我还不能死。”单胜杰咬碎钢牙，强忍着剧痛，缓慢的站起身。

　　但那姿态，谁都看得出来，他已经不负再战之力，根本不需要石锋使用武宝道，纯粹的武道就可将其击杀。

　　石锋并没有因此动摇自己的必杀之心。

　　武道之路，就是充满了冷酷铁血杀戮，这单胜杰必须击杀。

　　“保护少宗！”

　　“守护少宗！”

　　这时候，狂吼声不绝于耳。

　　条人影从四面八方狂冲而来，更是有着一道道可怕的毁灭力量从四周汇聚而来，不需要叠加起来，每一道攻击都有着横扫劫道一二品高手的实力，十几道攻击，产生的威力，几乎媲美方才单胜杰巅峰一击。

　　石锋暗叹一声，脚下风火轮嗤嗤乱转，带着他直冲高空，躲开那密集的攻击。

　　便看到十多名劫道高手出现在单胜杰的周围。

　　他们正是冥荒幽冥帝宫青年一代中的佼佼者，而单胜杰则是少宗，更是未来幽冥帝宫的希望。

　　“少宗，走！”有人架起单胜杰就要离开。

　　石锋冷哼道：“你们还走的了么。”

　　他的身形在空中再度爆发银光，一只足有十米大小的巨大虚幻的脚丫子呈现出来，四周有着九条银色的神龙环绕着，就好像九条银枪在飞舞着，洒下一道道的枪芒，对着下方这群人就恶狠狠的踏了下去。

　　“不要管我们，快走！”

　　有人大喝一声，一把捏碎空间跳跃玉石，抛撒在单胜杰的身上，连带着架着单胜杰的两名高手身形迅速的淡化下去。

　　其他十二三名高手则是狂吼一声，各自舞动神兵，化作一条条的黑色神龙，直冲向那巨大的脚丫子。

　　他们要为单胜杰的逃走赢取时间。

　　“大家一起上，不能让单胜杰逃走，此人若活着，定然来找我们报仇的。”段玉辉急声喝道。

　　单胜杰这人，只要动手，往往就是杀人，此番败北，以他往日的性格，若不报仇，那他就不是单胜杰了。

　　清竹轩方面的高手立时发出尖锐的呼啸，便要出手阻挡。

　　怎奈他们距离实在是有点远。

　　更是有圣祖一脉等各方势力有意无意的封挡，能够为如此强悍的石锋留下一个死敌，他们自然乐得愿意。

　　轰隆！

　　那银色的巨脚便踏落下去，将幽冥帝宫的十多名高手给踏的纷纷坠落地面，仅仅有一点小伤而已，毕竟他们人数众多，各个强悍。

　　单胜杰的身形也彻底的消失，只有他的声音在空中回响着。

　　“石锋，此仇不报枉为人！”

　　他阴狠的声音充斥着浓烈的恨意。

　　石锋冷哼一声，幻现身影，紧跟着便再度化作一只巨脚。

　　武宝道之九帝大杀术！

　　这九帝大杀术是九步归一，无所不迫。

　　石锋可等不及那一步步的走出来，他干脆就是在空中化作的脚丫子急速的晃动，八步同时蹬踏出去。

　　砰砰砰……

　　八道力量分别落在下面十多名高手的身上。

　　当场就踏的他们纷纷喷血。

　　石锋的第九步则以踏碎虚空的姿态降临下来，一步之间就将这十多人给踏的化作一片片血雾。

　　全体被灭。

　　闹哄哄的凝真城刷的一下就安静下来。

　　石锋冷眼扫过所有人，“谁还要战，可来我清竹轩。”

　　他踏步腾飞，回归清竹轩。

　　秋叶雨等人更是一个个兴奋地跟随而来。

　　等到达清竹轩，也就是只有秋叶雨等几个人进来，其他人都被安排出去，将清竹轩所在的这条街道给守护起来，这里就将是他们这一方的势力所在。

　　“石兄，太强了！”段玉辉激动的道。

　　玉澜少宗，千叶少宗楚风扬两人也是面带激动之色，此战太振奋人心了。

　　“哇！”

　　石锋一张口，却是喷出一口鲜血，人就有点摇晃。

　　见此情形，秋叶雨急忙冲上去，将生命泉水和命灵神果水给石锋灌下去，他几个深呼吸之后，这才恢复过来。

　　“呼！”

　　长出一口气，石锋擦去嘴角的血迹。

　　“武宝一道并非容易施展的，你们真的以为我之前故意不使用啊。”石锋笑道。

　　“这倒也对，若是能够轻松施展的话，你也太过于厉害了一些，智慧邪宫之内，还有谁能够与你抗衡。”段玉辉笑道。

　　玉澜少宗道：“年青一代，锋少近乎无敌了。”

　　石锋摇摇头，并没有承接这个称赞，“单胜杰只是诸多高手中的一个罢了，不要忘记那些圣君帝君转世，他们仍然是最强的，前世的积累，光是经验，掌握的手段秘术，就足够让他们立于不败之地，再说类似单胜杰这般的绝代高手，也并不在少数的，只是我们还没有见到。”

　　“是啊，单胜杰恰逢来到凝真城，才赶上这一战的，也许用不太久，就会陆续有高手到来的。”玉澜少宗道，“锋少此次虽然连续两次立威，给我们创造了有利的条件，可同样的也将别人的矛头对准了我们，所以我觉得，我们最近应该尽量的低调，不要主动招惹是非，以免成为众矢之的。”

　　石锋点头同意，让玉澜少宗和千叶少宗楚风扬出去安排。

　　秋叶雨并没有离开，她调动了无影帝脉中在凝真城中最强大的三十名无影杀手遍布在清竹轩内，守护此地，防止有人来打扰，这才离开，继续其整理无影帝脉，不仅仅是凝真城内的，还有东西南北四大荒内的高手。

　　唯有段玉辉留了下来。

　　“我打算闭关了。”石锋对段玉辉说道，“在这段时间内，可能会有各方的力量前来查探，就交给你来应付了。”

　　段玉辉笑道：“放心吧，这点小事交给我了。”

　　石锋转身进入清竹轩的地下密室。

　　清竹轩乃是花后帝宫建立起来的，内中有着很多的密室。

　　“武宝一道强是强，我的武道和炼宝一道终究是差距太大，若是两者同为半步帝君级别的话，倒是不会有现在这般问题。”

　　“哎，要想真正地熔炼出属于自己的武宝一道，也不是那么简单的。”

　　“仍旧还是有那么一点问题没有彻底解决。”

　　石锋回忆着此战带来的经验。

　　他不断地消化着。

　　同时也在挖掘武宝一道的缺点。

　　他虽然不断地在熔炼武宝一道，可不是真正地生死搏杀，还是难以发现其中的问题所在，现在发现了，就要去弥补。

　　花费大约一天的时间，修复这缺点。

　　石锋这才拿出那劫雷花瓣。

　　此花瓣对他意义非凡，虽然其中精华损失那么惊人，只有一两成而已，但它毕竟是劫雷圣花的花瓣。

　　看着那花瓣，表面有着万雷飞舞的异象，石锋那颗平静的心就有点躁动了。

　　这可是劫雷花瓣，对他来说，意义非凡。

　　接天圣树也在第一时间有所感应。

　　大约十多分钟之后，接天圣树开始自行的绽放出淡绿的光芒，但是仍旧没能渗透石锋的身体，在外表看出来，这就是六十次炼人的效果。

　　石锋不再压抑。

　　他等待的就是要在那五片圣叶之中除却心叶之外的其他四片圣叶到底是哪一片叶子会凝聚真图，又将是有着怎样的奥妙在其中。

　　心叶凝聚的是石锋，具有变身能力，可以让石锋的战斗力暴增很多倍，可以作为保命底牌来应用。

　　帮助接天圣树的无形触手汇聚在手掌心，将那劫雷花瓣给包裹起来，开始疯狂的吸取劫雷花瓣的精华。

　　这花瓣内的精华只剩下非常稀少的一部分了。

　　可就算是如此，吸取并不是很多，接天圣树那第九条龙根便演化而成。

　　自此九条龙根全部呈现。

　　可以说接天圣树的树干，树根已经完全成型。

　　现如今还未曾完成的便是树叶凝图，也不知除此之外，是否还会有别的问题，尤其是星海心脏会否需要演化，还是个未知数。

　　正思索中，石锋就发觉，九条龙根形成之后，接下来那精华便被心叶之外四片叶子中直入肾脏的叶子汇聚过去，并且开始凝聚图案。

　　石锋心中充满了期待，不知道这肾叶会凝聚什么图案，又将有怎样的奥义。


第七百九十六章 五脏圣叶之肾叶奥义！

　　肾叶吸收了大量的劫雷花瓣的精华，在缓慢的凝聚图案，这个过程有点缓慢，需要一些时间的。

　　石锋便观察劫雷花瓣。

　　他想看看这劫雷花瓣到底有什么变化，是否在其精华被消耗干净之后，会留下点什么本源之类的。

　　别的宝物，就算是圣宝，他都不抱什么希望，可这是劫雷花瓣。

　　想当初杨元度的两滴劫雷圣花花露，带来的效果就非常的惊人，多少让石锋有点想法，既然劫雷圣花被撕裂了，难保没有什么本源留下。

　　“看来真的有希望留下一线本源了。”

　　“精华流逝，这异象毫无变化，而且花瓣表面也有着电光环绕，是这真正地雷电。”

　　“也许这劫雷圣花的花瓣本源就是一线劫雷？”

　　石锋更是期待。

　　他也帮助接天圣树吸收那精华。

　　随着精华吸收，他也发现自己体内的灵元开始动荡起来，倒不是吸收了劫雷花瓣的一丝精华，而是接天圣树如此规模的变化，引发的圣树全面的放开，吸收花瓣精华之余，也引动的大地之力有着超乎想象的异常沸腾，大有主动牵引进入石锋灵元的迹象。

　　“之前在紫金阁喝了点琼浆玉液，不多，还是有很大效果的。”

　　“已经距离极道八品不算遥远了，此番正好借此契机来一次突破吧。”

　　“至于这劫雷花瓣，就算是被吸收全部精华，真的有一线本源，也不会逸散的。”

　　石锋便拿出武宝神兵的银枪。

　　银枪戳地。

　　站立起来，全面催动大力神枪术。

　　循环成，疯狂攫取大地之力，他便感到灵元近乎疯狂的突飞猛进。

　　就这样，转眼间过去七个小时。

　　灵元也是不断地膨胀，但是接天圣树主要目标在劫雷花瓣，终究没能大面积支持石锋，还是令石锋的速度有些慢，仍旧没有达到七品巅峰。

　　倒是那劫雷花瓣被消耗干净了。

　　石锋手中留下的果然是一线劫雷。

　　劫雷好似一条小龙般，并没有受到接天圣树的吸引，而且接天圣树对其吸引也不是特别的强烈，这劫雷从石锋的左手渗透，急速的在他的全身各个地方流转一圈，然后便从右手掌心冒出来，直接就钻入银枪内了。

　　吼！

　　虎卧银山的那银虎图案猛然波动起来，好似复活一般，发出低沉的呼啸，再看它脚踏的银山之上浮现出一条银色的真龙，将银山缠绕起来，共同托举着那银虎。

　　石锋举起银枪，立时便发觉其中的变化。

　　这一线劫雷应该算是宝物吧，是加强银枪在炼宝道方面宝物的威力，对于武道兵器来说，也有加持，但并不是很强才是。

　　银枪比原来多少要加强一些威力。

　　只是他也不清楚增强多少，尤其是那一线劫雷，他的估计，应该很难去应用，或者等他成就半步神师，也许可以使用了。

　　他便不再特别关注。

　　转而查看接天圣树五大圣叶之肾叶的情况。

　　就发现那肾叶上面，已然有朦胧的图案，氤氲之气在流转，但尚未完全的落定图案，好像在进行着最后的沉淀凝固。

　　见此情形，石锋便收回心神，全面的催动大力神枪术冲击境界。

　　如今九条龙根成型，释放出来的无形触手数量更多了，掠夺大地之力就更加的变态，完全不是八条龙根的时候所能比的。

　　直到这时候，石锋才知道，这最后第九条龙根才是关键中的关键，也就是劫雷花瓣，换做别的宝物，还不直到什么年头才能够凝聚成第九条龙根呢，它的成型，带来的完全就是质的蜕变。

　　次日中午，石锋便在接天圣树的支持下，达到了极道七品的巅峰。

　　立时改变策略。

　　停止大力神枪术，转用暴龙钻。

　　引动天地元气，汇聚成元气涡旋。

　　元气灌顶，直接就令石锋强势冲入极道八品的境界。

　　排斥出去体内磅礴的元气，石锋这才停下修炼。

　　“极道八品，的确很快了，但这速度，要弥补与单胜杰，紫阳少宗等人的境界差距，怕是需要半年之久。”

　　“接天圣树带来的修炼速度的确是惊人，但是极道境界开始，每一个境界的跨越，难度之大，也不再是低境界所能比的啊。”

　　“要是能多搞点琼浆玉液，那就妙了。”

　　石锋的心思转移到太荒圣地蒋晨，圣祖一脉孙泽涛等人的身上。

　　这两人手中可都是有着十万年，百万年级别的琼浆玉液，就算是一滴，对极道的他来说，都可能直接助他冲入劫道二三品的境界。

　　“先看看肾叶凝图吧。”

　　“咦？一扇门！”

　　石锋低头查看那肾叶，就发现已然凝聚成图案，周围是翻滚着的雾气，中间则是一扇门的样子。

　　除此之外，再没有其它，看上去很是简单。

　　石锋便用心念去触动肾叶。

　　立刻就从那肾叶内传递出来一些消息，在石锋的脑海之中形成一些记忆。

　　石锋的那双眼睛登时便放出了璀璨的亮光，夺人双目。

　　“不会吧，竟然是这种奥义！”

　　他难以压制内心的激动。

　　兴奋的不得了。

　　当即盘坐下来，仔细的去研究这奥义，沉下心来的研究，不被兴奋的心情所干扰，大约一小时之后，他才再度睁开双目。

　　右手提起，食指和中指并起，手指尖在虚空之中轻轻一划。

　　刺啦！

　　就好像一块布被划破一样。

　　那虚空就被划开一条缝隙，石锋迈步跨了进去。

　　他所在地下密室相隔一百多米的一处没人的地下密室内，空间突兀的一阵波动，一条缝隙被划破，石锋的身形便从里面走了出来。

　　“哈哈……”

　　石锋纵声大笑起来，“肾叶空间转移奥义！”

　　“从此之后，什么空间禁制能够遏制我？”

　　“我想去哪里，都可以！”

　　空间转移，这是石锋从不敢奢望的一种奥义能力。

　　可以说这解天圣树五大圣叶奥义，分明就是五种天赋能力，带来的作用，惊天动地，无论是变身奥义，还是空间转移奥义，俱都是让所有人都要嫉妒发狂的能力。

　　他冷静冷静，回忆空间转移奥义。

　　说起来，在八荒十地之内，的确有人领悟的天地奥义是这个，但是要想自由的发挥，四处的转移，那至少需要达到真君巅峰，而要八荒十地之间的大空间转移，难度就更大了，怕是半步帝君巅峰才可做到。

　　但是他的呢，从接天圣树送来的信息形成的记忆来看，根本没这些束缚。

　　任何时候，都能够进行转移。

　　他脑海中浮现相隔几百里的花后帝宫那破败的帝宗宫殿，举手轻轻一划拉。

　　空间裂开，他迈步进入。

　　时空流转！

　　空间再度被撕裂开来，呈现在他眼前的赫然是一座完整的帝宗宫殿，这些时日已经重新建立起来。

　　此帝宗宫殿是无法从外界进入的，只有通过花后帝宫特殊的空间传送才可以，因为整体外界是有两大半步帝君联手设下的空间禁制。

　　仅此一点，便知道，这等空间禁制对他的空间转移没什么作用。

　　也许帝君的空间禁制有用，可帝君才几个，也不可能处处设下禁制，那不是没事闲的么。

　　石锋来到帝宗宫殿前。

　　就看到花惋惜正在里面修炼，她要在智慧邪宫开启前，达到一个非常的高度，毕竟有惜雨帝花支持，有完整的花后血脉支持，可以说令花惋惜时刻都在突飞猛进。

　　看她修炼认真，对外界毫无所知，石锋也不便打扰她。

　　再度使用空间转移。

　　这次出现的地方，赫然是西荒玉澜帝宫。

　　这可不是那宫外宫，而是曾经在宫外宫看到过的悬浮在九霄之上的帝宫。

　　仅仅是身形一现，便随之消失。

　　就算是一瞬息的功夫，仍旧是惊动了玉澜帝影。

　　“他来过了。”玉澜帝影的身形很虚幻，他要从最强盛巅峰时期留下帝影，保存到现在，那也是非常困难的。

　　玉澜帝宗已然是半步帝君，茫然道：“谁来过了。”

　　“石锋。”玉澜帝影道。

　　玉澜帝宗两眼圆整，满脸不可思议的表情。

　　玉澜帝影却没有解释，脸上挂着玩味的笑意，重新闭上双目，这里再度回归安宁。

　　在东西南三荒溜达了一圈，石锋就有些气喘的回归南荒凝真城清竹轩地下密室。

　　“九条龙根的确很强，带来的支持也是厉害。”

　　“换做心叶变身术奥义，估计能够支撑三四个小时，若是空间转移的话，八荒之间的转移就消耗太厉害了，倒是一荒大世界内的空间转移，消耗不多，看来以后要注意，不要轻易的一荒大世界转移才好。”

　　石锋盘坐下来，服用命灵神果，再次修炼。

　　当晚他才再度完全恢复过来，可见这次的消耗非常惊人的，他这才盘算此次空间转移的效果，若是仅仅两荒之间空间转移一次的话，倒也消耗不是多么惊人，主要是他来回的往返，那就太厉害了。

　　他又修炼了一天，便到了与北倾国相约春雨楼见面的时间。

　　这才出关。

　　清竹轩内段玉辉，千叶少宗楚风扬，玉澜少宗等人都不知道石锋竟然在东西南三荒来回往返，都在忙各自的事情。

　　石锋与他们说了一声，便离开清竹轩，直奔春雨楼，去见北倾国。


第七百九十七章 与北倾国畅谈！

　　凝真城，春雨楼。

　　这是一处极特殊的地方，仅有北倾国带着几名侍女居住，却被各方人士很默契的化为禁地，哪怕是与北斗帝宫同在太荒的太荒圣地蒋晨也是下了严令，禁制任何人在这里生事，原因只有一个，北倾国和南倾城的身份已经在各大超级大势力顶层被人查清了。

　　北倾国前世北斗帝君就是帝君巅峰，最有望冲击圣君境界的，这已经令她基本有资格将北斗帝脉转为圣脉级别了。

　　再有个月华圣君转世的南倾城，被说超级大势力，就算是与北斗帝宫毗邻的太荒圣地都忌惮北斗帝宫的。

　　月华圣君已知的唯一能够和圣祖对抗的无敌强者。

　　而且月华圣君还是最神秘的，成圣之路，未曾一战，想想，都让人头疼这个女人到底有何等手段，曾经可是将神月作为行宫的。

　　也就造成北斗帝宫称为帝脉，却让所有圣脉都不敢招惹的地步。

　　当石锋慢腾腾来到春雨楼的时候，已经有一名眉心点缀着五角星晨的漂亮侍女在这里恭候多时了。

　　侍女引领，进入春雨楼。

　　踏入春雨楼，就有一种空间转移，进入另外一个小世界的感觉。

　　到达二楼一间房门外。

　　侍女敲门，里面传来请进声音，石锋这才入内。

　　房间内摆设的很简单，很温馨，好像少女的房间，绝代芳华的北倾国斜靠在躺椅之上，看着外面淅沥沥的春雨，房间很安静，唯有这雨声，在这静谧的空间显得很悦耳，加上雨打芭蕉的声响，颇有韵律感。

　　在北倾国的对面，也有一张躺椅，石锋走过去，便束缚的躺了下来，一只手支撑着头部，看着对面那如画般的一幕，这个时候，北倾国何尝不是一副绝代的美景呢。

　　良久，北倾国才闭上眼睛，发出一丝轻叹声。

　　“前世，我便是在一场春雨之后，晴朗的夜空之下，豁然开朗，顿悟成帝的。”北倾国似陷入回忆了。

　　“今生，还有冲走帝路的机会。”石锋笑道。

　　北倾国轻叹一声，“今生一切都是未知数。”

　　石锋听的心头一动，这北倾国话中意思是不是说，她没机会再成帝了？她可是帝君巅峰转世轮回的，若是她都不行，那些依靠其他圣君完成的帝君转世，岂非更加没有半点机会了么，这里面难道有什么内幕？

　　北倾国并没有在这个问题上纠缠，话题一转，定定的看着石锋，“我承认，我低估你了，我家倾城说的对，你的确比我强。”

　　“无非是一场战斗而已。”石锋并没有太在意。

　　的确，单胜杰很强大，可以说是八荒十地中最顶尖的青年高手，可那又如何，八荒十地中拔尖的青年高手并非只有单胜杰一人，就算是在冥荒，他号称横推八百无敌手，可也不意味着真的没有与他抗衡的，只是人家可能比较低调，没有他这般辉煌的战绩而已。

　　“一场战斗足矣。”北倾国露出一抹笑容，好似万花齐开，说不出的动人心魄，“你去紫金阁，有多少成分是针对我的。”

　　“你看出来了。”石锋嘿嘿笑道。

　　“两世为人，还有什么能瞒得过我。”北倾国白他一眼，“我先前说了，倾城说我不如你，我不服气，所以你就孤身去紫金阁溜达一圈，不但没战斗，还得到了宝物，回来再以独创的武宝一道展现个人战斗力，将智慧，武力都淋漓尽致的呈现在我面前，无非就是让我服气嘛，好了，现在我真的服气了。”

　　石锋摸摸鼻子，“真的？”

　　北倾国没好气的白他一眼，“少跟我打马虎眼，你去完紫金阁，闹腾出这么大的动静，然后跑到我这里来，你自己说，你是不是还有这更深一层的可恶目的。”

　　石锋暗自头疼，这女人还真厉害。

　　他这想法，估计段玉辉也是在知道他去春雨楼之后才能想到的，这女人分明就是早就考虑到了。

　　“好吧，我承认，是为了向别人展现，我清竹轩方面与北斗帝宫关系很密切的假象，借助北斗帝宫压制那些想合伙谋划我的人。”石锋举手投降，说出了真实目的。

　　灭了谢少问带来的唯我神宫力量。

　　耍了圣祖一脉紫阳少宗等人。

　　败了强大的单胜杰。

　　这一切，无论从哪方面来说，石锋成为了众矢之的，尤其是武宝一道的可怕，谁都看到了，让武道和炼宝道单独面对单胜杰，都难以撼动人家摇晃一下的情况下，居然依靠武宝一道直接将单胜杰打的几无还手之力。

　　这样的人谁不害怕？

　　一旦进入智慧邪宫，得到大幅度的提升，真到了劫道六七品境界，谁还能够压制他。

　　所以很难讲，紫阳少宗，蒋晨等人会否联合针对石锋的。

　　如此石锋一方就陷入很大的陷阱。

　　可若是将北倾国给拉进来呢，单单一个月华圣君转世的南倾城往那里一站，就没人敢轻易动手，谁敢说月华圣君没留下圣影在后世，就她大成圣君的圣影，估计能够将普通的圣君都给击败，哪有人敢去挑衅。

　　“诚实，就是好孩子。”北倾国抿嘴一笑，倒也不在意，“你能利用我，我当然也要利用你一下了。”

　　石锋立时坐直了身体，“你想干什么。”

　　北倾国笑道：“也没什么大事，就是让你帮我赶走一只烦人的苍蝇而已。”

　　“哦，我知道了。”石锋笑了，“我就说嘛，倾国美女，一笑倾国，绝代芳华，怎能没有追求者呢。”随即他脸色微变，“不对啊，你是北斗帝君转世，曾经的帝君巅峰，谁敢来追求你，有这胆量的，怎么都不是普通人吧。”

　　“不普通，你还和他认识。”北倾国笑道，“用不多久，他应该就会过来了。”

　　石锋有点郁闷，这漂亮女人再聪明了，很危险啊。

　　不就是稍微利用一下北斗帝宫的声威么，好嘛，这女人绝不吃亏，立刻就要将这亏给吃回来。

　　他有一种不好的感觉，能被他认识，还有胆量追求北倾国的，这人最差也是紫阳少宗，单胜杰级别的。

　　估计又要难逃一场恶战了。

　　“别这个样子嘛，为美女服务一下，也是好的，说不定，我一高兴，看上你了呢。”北倾国笑道。

　　“少来。”石锋一撇嘴，这女人精明的厉害，可要谨慎点。

　　北倾国看他一脸认真地样子，扑哧一声笑了，“算了，不逗你了，嗯，我也告诉你一个好消息，大力金刚王帝君传承送回帝荒了，也将你的表现告诉了倾城，倾城很是看好你啊，特地让我告诉你，北斗帝宫全力支持你夺取延寿圣宝，并且若是你在智慧邪宫表现足够好的话，北斗帝宫还会给你一个大大的惊喜。”

　　石锋看着北倾国那张美得让人心醉的面庞，道：“不会是将你嫁给我吧，我可声明，我绝对没兴趣的。”

　　“你去死！”

　　北倾国大怒，抓起案几上的一个杯子就砸了过去。

　　石锋接住杯子，嘿嘿笑道：“堂堂帝君也这么轻易生气啊。”

　　北倾国瞪了他一眼，她算是发现了，眼前这厮利用自己来挡别人可以，自己反过来利用他一下，他就不甘心了，非要找回来才行，这人太坏了，一点怜香惜玉之心都没有。

　　“你这里有没有琼浆玉液，看在我帮你打苍蝇的份上，送我一点呗。”石锋拿着杯子，笑嘻嘻的道。

　　“别说我没有，就算是有，也不给你这坏人。”北倾国哼道。

　　石锋有点失望的道：“没有琼浆玉液提升境界，你身边的苍蝇，估计我也没本事帮你打呀。”

　　北倾国气道：“你这人还威胁起我了。”

　　石锋耸耸肩，“我可没威胁，我自己知道自己多少斤两，我的武宝一道施展了一次，再想施展，估计还要过些时日才行。”他立时开始撒谎了，怎都要从北倾国这里搞点好处吧，不然平白帮忙打架，那太吃亏了，他可不是那些花痴，会主动贴上去。

　　“我看你现在气血旺盛，精神饱满，怎的不能施展了。”北倾国可不是那么好骗的。

　　“你也知道，我这武宝一道厉害吧，那么厉害的武宝一道，你认为我就这么轻而易举的就能够创造出来么，那里面可是有着很多破绽的，我现在还在弥补呢。”石锋这次说的是实话，他的确有些破绽，但他还没有找到，只能不断地查看，来弥补，但是却并不影响他来施展武宝一道的。

　　“的确，武宝一道太强了，你才创出几天，五六百年的时间来彻底完善，成为毫无破绽的一种全新的修炼之道，那才能让人信服。”北倾国一想也对，她亲眼看到武宝一道的可怕，就更加知道那样的武宝一道绝对不是一个极道高手说创造出来就能创造出来的，她沉吟一会儿，“这样吧，我手中的确没有琼浆玉液。”

　　石锋道：“北斗帝宫不会也没有吧。”

　　北倾国轻叹一声，道：“有，但对劫道境界已经没有了，五万年以上的才会对劫道高手作用很大，十万年效果才会明显，五十万年以上对真君有效果，百万年以上对半步帝君以上有助力，在北斗帝宫，最高的也不过是三万年左右。”

　　“可我听说好像还有千万年的琼浆玉液，更可能有亿年琼浆玉液，北斗帝宫没收集点？”石锋大感疑惑。

　　“亿年的有，但已经被人用了，千万年的，不知道在何处，但是五百万年以下的基本都被太荒圣地和圣祖一脉给瓜分了。”北倾国说到这里，微微一顿，“那只苍蝇来了。”


第七百九十八章 都有小心眼！

　　石锋并没有发现外面有人到来。

　　他也清楚，这应该是北倾国通过神念发觉的，这是帝君和圣君转世轮回之后，所能保留下的能力。

　　无敌信念早就达到巅峰，转世之后，仍旧是心境不变的，所以神念不会退散成无敌信念的，对此石锋也并不是很羡慕，他的无敌信念已经开始蜕变，一旦成功，那就是神念，拥有神念，对他就将有着大帮助的。

　　“来了，就让他在外面等着吧。”石锋更想知道琼浆玉液的消息。

　　琼浆玉液，那才是缩短境界提升的最佳手段。

　　要知道琼浆玉液可是塑造过帝君，虽说这个乱世，要选择琼浆玉液成就帝君，那是不可能的，因为琼浆玉液塑造帝君，需要的是一种悟性，时间根本无法确定，也许是百年，也许是千年，就要错过天地意志掌控者的争夺战，一切就失去意义了，可能够助其成为半步帝君也是好的啊。

　　“来人。”北倾国道。

　　守在门口的侍女推门进来。

　　“你去告诉外面的来人，就说我正与石锋促膝相谈，也许今晚就没时间见他了，让他回去吧。”北倾国吩咐道。

　　侍女应声而去。

　　石锋有点傻眼。

　　“我说倾国美女，你故意的吧，你这是给我拉仇恨啊，没见过你这么坏的。”石锋恨恨的瞪着北倾国，这女人说什么自己今晚不走了，还促膝相谈，我日哦，对于追求她的人来说，那还不疯了。

　　“反正都是要动手的。”北倾国笑道。

　　石锋竖起大拇指，“你厉害！”

　　北倾国拢了拢额前的秀发，“不是你利用我的时候了。”她慵懒的伸个懒腰，将那动人心魄的玲珑曲线勾勒出来，看的石锋心里一热，这才得意的道：“能利用你石锋一次，真的是太让人痛快了。”

　　“我可没得罪你。”石锋道。

　　“我乐意的行了吧。”北倾国很兴奋地笑道。

　　石锋瘪瘪嘴，丫的这女人找机会让她好看。

　　北倾国得意的笑了好一会儿，故意气石锋，这才收敛笑容，“不逗你了，还是说一下琼浆玉液吧，省的你不信我手中没有高级的琼浆玉液。”她顿了一下，便说道：“琼浆玉液在八王时代末期，就被人给找到，瓜分了。”

　　八王时代末期是一个混乱的时代。

　　那个时期太过特殊，由于八王强大到几乎要打破天荒，结果遭到天荒反击，当然说白了，其实就是圣祖留下的后手，结果后来便有了史上最衰弱的神鼎时代。

　　“琼浆玉液被发现是在东荒一处非常隐秘的地方，是太荒圣地和圣祖一脉率先发现的，他们取走了大部分的时候，才又有人发觉，这才有其他人分得一些的，而我北斗帝宫得到消息的时候，已经晚了。”北倾国说道。

　　“这么说，圣祖一脉和太荒圣地的半步帝君数量可能会超出想象了。”石锋沉吟道。

　　“是啊，估计就这两个超级势力的半步帝君数量就会超过曾经任何一个圣君时期吧，五百万年的琼浆玉液，哪怕是少一些，只要有足够的真君巅峰，完全可以塑造成半步帝君，这两大势力的强悍，到现在都故意隐匿着，根本没有展现出来呢。”北倾国提及此事，都有点头疼。

　　帝君终究有限。

　　而且帝君诞生太难了，就算是有一千个半步帝君，也只有一定的希望诞生帝君，可是有大量半步帝君，却有了更多的希望诞生帝君。

　　“这么说，五百万年至亿年的琼浆玉液还有，只是不知道在什么地方？”石锋道。

　　“千万年琼浆玉液开始，就会自行蜕变，再没有蜕变达到亿年琼浆玉液之前，也就是比千万年级别的琼浆玉液好一点罢了，只能说五百万年到千万年的琼浆玉液，现在尚不知在什么地方。”北倾国解释道，“八荒十地都曾有人搜集过，除却一些极其特殊，帝君都很头疼的地方没人查找过外，基本都搜集过，这样判断，如果真的还有，想必是在一些极其危险的禁地之内。”

　　石锋沉吟不语。

　　之前只是推断，现在可以确定了。

　　太荒圣地和圣祖一脉应该最危险。

　　唯我神宫和神武阁虽然没有分的那一次的琼浆玉液，但是他们存在时间太过久远，谁也不知道他们在某个时期是否得到过。

　　反倒是他身旁的势力，似乎开始显示出弱势了。

　　正思虑中，石锋耳边传来北倾国的声音，就听她说道：“你也无需担心，琼浆玉液成就的半步帝君，多少还是有着很多桎梏的，要成帝并不简单。”

　　“这个我也清楚，但是一群半步帝君出手，帝君都忌惮一点吧，要是真的发动对某一势力的攻击，哪一个势力能够抵抗。”石锋道。

　　“你背后不是有两个大人物么。”北倾国笑道。

　　石锋怔了一下，“我背后只有一个不死修罗帝君啊，哪来的两个。”

　　不死修罗帝君的事情瞒得过许多人，一些大势力的人，尤其是有圣君转世的地方，应该是都有办法感应到的，那是没法隐瞒的。

　　北倾国道：“两千年前撕裂天荒之人，不是为你，帮助过段玉辉。”

　　“嗯？你认识那神秘人？”石锋精神大震。

　　“不认识。”北倾国摇头。

　　“你怎知救段王子的是两千年前撕裂天荒的神秘人。”石锋逼视着北倾国，他隐隐中感觉到北倾国应该知道一点内情。

　　“是倾城说的。”北倾国说道，“倾城一直都在研究八王反天的事情，对八王传承也是格外的关注，段玉辉是八王之一婆娑琉璃王传承者，一直都在倾城关注之下，那神秘人出手，恰逢倾城注意，所以便确定那神秘人是两千年前撕裂天荒之人，这神秘人应是察觉到倾城将注意力放在他的身上，他出手之后，便离开了帝荒，现在没人能找到他的踪迹。”

　　石锋道：“你们可曾发现这神秘人的特点，身份，当然，不告诉我也无所谓。”

　　关于两千年前撕裂天荒之人，那可以说是扭转乾坤，令神鼎时代结束，转入当代这个盛世最关键的一点。

　　北倾国看了石锋一眼，道：“这倒没什么隐瞒的，那人太过神秘，倾城也没法确定他的身份，但是将此人身上特有的气息给锁定了，如果这人再度出现在倾城周围十万里内，她一定能够找出来的。”

　　石锋摸着下巴，陷入了沉思。

　　这神秘人是谁啊，竟然说什么因为他才帮助段玉辉的。

　　实在是想不出自己与这等大人物有牵连。

　　“想不透，就不要想了，此人也许是和八荒炼神鼎有牵连。”北倾国说道。

　　石锋眉毛一挑，她们居然知道八荒炼神鼎的存在。

　　北倾国见他露出疑惑，甚至眼中闪过不瞒，便笑道：“你不要以为我们在监视你之类的，你在月华地宫出现过，被月华圣影引入虚幻世界去对决的事情，八荒炼神鼎当时可是没有隐藏起来，正在破解一处宝藏门，那时候月华圣影就看到了，当然知道，八荒炼神鼎与你伴生了。”

　　“好像是这么一回事。”石锋心中涌动的不快消失了，是他们自己暴露的，怨不得别人。

　　接下来，两人便八荒十地的交谈。

　　石锋有意的要从北倾国口中探知一些消息。

　　北倾国她也想探听一下石锋的武宝一道和无影帝脉的事情，两人倒是都没有十分明白的说出一些机密，都是委婉的回答，这样也是让他们各自有着很大的收获。

　　谈的很尽兴，反而忘记了时间。

　　说笑之中，就发现已然是次日清晨。

　　石锋精神饱满，一天一夜不休息对他这等体质的人来说，根本没有任何的影响。

　　“没想到真的与倾国美女促膝长谈了一夜啊。”石锋笑道。

　　“现在外面的人怕是认定我北斗帝宫和你有关联了。”北倾国也是精神奕奕，毫无疲惫感。

　　石锋要的就是这个效果，只是他也要有所付出才行，“我估计你哪位追求者应该还在外面等待着吧，真不知道他是个什么心情。”

　　北倾国笑道：“要不要去见见。”

　　石锋一翻身，躺了下来，“我有点困了，先睡会儿。”

　　说完，鼾声就起来了。

　　北倾国气的牙痒痒，伸手在石锋的身上扭了一把，她那里还看不出来，石锋不仅仅是故意让她的追求者生气，还是故意制造两人的绯闻。

　　管别人信不信，总之会心里有点疙瘩的。

　　这样对石锋来说，自然是有好处的，会令其他各大超级大势力认为石锋和北斗帝宫的关系要比想象的更亲近的。

　　北倾国想了一下，笑道：“那我就亲自去跟他说说吧。”

　　她袅袅而去。

　　石锋睁开眼，自然知道北倾国是去添油加醋，让那追求者更加嫉妒发狂的来找茬的，反正躲是躲不开，但也不能让北倾国太舒服了。

　　他眼珠一转，一拍躺椅，身体凭空飞起，便落在北倾国习惯性躺着的那个躺椅上面，北倾国那淡淡的体香留下来的余香还在，味道很好闻，他便伸个懒腰，开始睡觉，等待那位他认识的追求者到来。


第七百九十九章 是你啊！

　　没多久，开门声传来。

　　有两个人的脚步声传入石锋的耳中，他也不理睬，假装睡着了，还故意发出轻微的鼾声，一副真正睡着的样子。

　　故意给添油加醋，把追求者嫉妒的发狂的北倾国正想看热闹，借助石锋的手来将这苍蝇打掉的，一进门，就看到石锋居然躺在他自己的地方了，下意识的就想过去将石锋从上面给踹下来，最后还是硬生生忍住了。

　　那追求者看到石锋气的火往上撞。

　　“石锋，快起来，人来了。”北倾国低声呼唤。

　　石锋翻个身，抓住了北倾国的手掌，梦呓般道：“什么事啊，我还没睡够，倾国继续陪我睡一会儿。”

　　这次北倾国差点暴走。

　　她这躺椅乃是特殊打造的，就没有别的男人碰过，现在被石锋霸占了不说，居然还抓着她的手，说陪睡？

　　若非有外人在，北倾国一定要将石锋从楼上给踹下去。

　　“起来。”北倾国也知道这是石锋故意的，知道自己去添油加醋的说话，他就故意的报复，“快起来，你这小气男人。”

　　扯着石锋的手，一下子将他给拉了起来。

　　石锋相装睡也不行了，他便坐起来，伸个懒腰，打个哈欠，“谁来了，这么烦人。”

　　“石疯子！”

　　愤怒的声音显示出说话之人心中的怒火快要爆发出来了。

　　石锋抬头看去。

　　这是一个十八九岁的男子，长得相当帅气，尤其是一双眼睛格外的出彩，黑白分明，黑的深邃，好似一汪深潭，融入这无穷的奥妙在其中，令人看一眼，就会姥姥记住这一双神奇的眼眸。

　　人没见过，但是那气息，就真的熟悉了。

　　“雷鸣帝君？！”石锋多少有点意外。

　　雷鸣帝君当初在东荒大世界的无影帝宫内有一线被镇杀万古的精神烙印，后来被石锋、八荒炼神鼎和秋叶雨联手将那一线精神烙印给彻底的抹杀了。

　　虽说当时的情况，雷鸣帝君其它的精神烙印无法和那被灭杀的一线联系起来，知道是谁灭杀的，但是见到人的时候，还是能够察觉出来的，那种灵魂深处的恨意，指引着他，知晓是眼前之人所为。

　　“是你。”雷鸣帝君双目泛起冷芒，杀意冲天的盯着石锋，“是你，就是你杀灭的我那一线精神烙印，害得我现在都不能算是完整的帝君转世。”

　　“是我，你还想报仇啊。”石锋扫了雷鸣帝君一眼，他的阳刚血气显示，境界居然只有劫道四品，这让石锋大感意外，这可是帝君轮回转世的，修炼速度快的惊人，至少在半步帝君之前，那是一日千里的，他居然只是劫道四品，的确有点差。

　　雷鸣帝君寒声道：“石锋，我要与你决斗，你可敢应战。”

　　石锋眯着眼，盯着雷鸣帝君，这人肯定知道他的武宝一道厉害，居然还敢挑战，这么说来，他肯定有必杀手段。

　　帝君转世，终究不是帝君传承者所能比的。

　　“好，我与你生死决斗。”石锋想了一下，还是同意了。

　　方才表现的一直都很愤怒的雷鸣帝君立时流露出一抹狞笑，“不要以为你能击败单胜杰，就能与我一战，我是帝君转世，绝不是你想象的那么简单，快去准备后事吧，三个小时之后，我们就在春雨楼外决一死战。”

　　他冷笑一声，转身离去。

　　看着他的背影，石锋撇嘴道：“一点都不像个帝君转世者。”

　　“你覆灭的他一线精神烙印，并不同于旁人的精神烙印，那是有圣君和帝君联手镇杀过的，对他的影响超出你的想象，甚至连智慧都多少有些影响的。”北倾国解释道。

　　“哦。”石锋抬头看向北倾国，“你怎么知道这么多的，你又怎么知道，我会认识雷鸣帝君转世者的。”

　　北倾国微微一笑，“秘密。”

　　石锋一听，重新躺了下去，“你不说，我就不起来了。”

　　北倾国气道：“你这坏人讨打。”

　　她一脚就踹了过去。

　　石锋一拍躺椅，空中翻转身形，落在躺椅后面，他扶着躺椅，“我说倾国美女，你是不是该给我个解释，这雷鸣帝君到底怎么回事，他就算是智慧受到影响，一样属于老狐狸级别的，以他劫道四品的境界，哪来的胆量要和我生死决斗。”

　　“这也是我想知道的，我此行凝真城，有几个任务，其一就是要查看这圣祖一脉的帝君转世者到底有什么变化，根据倾城所讲，圣祖一脉的帝君转世者比正常的帝君转世，有着极大的区别，但是不知道变化在那里。”北倾国神色严肃的道。

　　“你就利用我跟雷鸣帝君大战来查看？”石锋反问道。

　　北倾国笑道：“怎么是利用呢，那太难听了，我们是相助才对。”

　　石锋嘿嘿一笑，“对，互相帮助，互相帮助。”

　　看着他那一脸的贼笑，北倾国就一种不妙的感觉，一时间却又说不出哪里不对。

　　这时候，外面却轰动了。

　　石锋与雷鸣帝君转世生死决斗。

　　凝真城再度轰动。

　　所有人都有点傻眼了。

　　“石锋真他妈的能折腾啊，就不想让人安生。”

　　“这才来到凝真城几天，先与紫阳少宗，又杀大力金刚王帝君传承者方天意，再灭谢少问等人，又是孤身紫金阁行，再有击败单胜杰，如今又要和雷鸣帝君转世轮回生死斗，丫的，这厮什么时候能安生，那就是奇迹了。”

　　“别嚷嚷了，有热闹看，还不高兴啊。”

　　“也对，这次好像是帝君转世，都说雷鸣帝君转世，不是正常的完整帝君转世，可毕竟是帝君转世啊，怎么说都要比单胜杰强点吧，既然主动挑战石锋，肯定有把握击杀石锋的。”

　　“我看也是，帝君转世者，那岂能容常理来猜测。”

　　“估计这次石锋要危险了。”

　　“走，去看看。”

　　凝真城内外的人，闻风而动。

　　许多选择在凝真城外，南荒大世界各地活动的人得到消息，也是纷纷的赶回来。

　　谁都想看看帝君转世者的盖世神威。

　　帝君，那就是他们心目中，接近神一般的存在，古来才多少人。

　　紫阳少宗，蒋晨，蒲刚等人都被惊动了，有人更是强行出关，不想错过这样的大战机会，纷纷都赶去看热闹。

　　清竹轩内的人自然也被惊动了。

　　段玉辉，玉澜少宗和千叶少宗楚风扬相顾发呆。

　　“锋少真的是从来不按规则出手。”玉澜少宗失笑道。

　　“这次不知道又有什么目的。”千叶少宗楚风扬嘀咕道。

　　段玉辉沉吟道：“我总觉得此事与北倾国有着紧密的联系，走吧，我们也去看看热闹，帝君转世者，就算是不完整的，也非一般人所能比的。”

　　他们也一起赶往春雨楼。

　　短短的半小时内，春雨楼外已经汇聚了不知多少人。

　　这些人聚集起来，不管认识的，不认识的，彼此间都在讨论一件事，那就是，自从石锋踏入凝真城，就没消停过，纷纷认为，石锋就是个喜欢表现张扬的人。

　　外人怎么看待，石锋根本没放在心上。

　　过于去关注外界的看法，很容易迷失本心的。

　　外面闹哄哄的。

　　很多人都来了。

　　这次太荒圣地和神武阁方面的高手也俱都到达，并没有在被蒋晨和蒲刚要求不得离开，他们两方的高手也来凑热闹。

　　春雨楼这条街道上就人满为患了。

　　待到消息传扬开来，雷鸣帝君便一脸冰冷的盯着春雨楼口，等待着石锋出来。

　　谁都知道，雷鸣帝君很郁闷，得到圣祖支持，原本可完美的转世轮回，再走帝路，甚至圣路的，结果却惨遭意外，无法完整转世，到底是谁破坏雷鸣帝君转世的，始终是个谜，如今众人才知道，竟然是石锋所为。

　　也正因为如此，紫阳少宗也只能看着雷鸣帝君干瞪眼，不好劝说，再者帝君转世，那地位可远比他紫阳少宗高得多，整个圣祖一脉，雷鸣帝君都是除却圣祖之外，最高一级的权力核心人物，自然就只能任其行事。

　　此时的石锋则在思索如何应对雷鸣帝君。

　　无论你是不是完整的帝君转世者，至少曾经是帝君，这就代表着非凡，当初的暗夜帝君转世者，不也是让他体会到那种非同阶高手能够对抗的强横么，而此次还有一点不同，当初石锋和暗夜帝君转世是同阶，均为御天九品，而今他却比雷鸣帝君境界要差一些的，若是旁人，倒也不必担心，哪怕是单胜杰，但他是雷鸣帝君转世者，就另当别论了。

　　石锋思索一会儿，便有了决定。

　　他这才迈步走出春雨楼。

　　“让诸位久等了，昨晚和倾国大美女待在一起太累了，这才刚睡醒。”石锋对着一干人等呲牙一笑，看上去好像还有点不好意思。

　　这下把北倾国气的差点从后面一脚蹬他屁股。

　　这厮故意让人想歪的。

　　分明是要想尽一些好招，外招，损招，将北斗帝宫绑在他的清竹轩方面。

　　“哈哈，石兄不必解释，你二人本就是郎才女貌嘛。”段玉辉多精明，又名智慧王的传承，一下子便听出石锋的意思，立刻跟着起哄。

　　清竹轩方面的高手这一起哄。

　　立时就有人怀疑石锋和北倾国的关系了。

　　北倾国气的用聚音成线对石锋说道：“你若不能将这苍蝇给杀了，看我怎么收拾你。”

　　石锋撇撇嘴，心里嘀咕，你还能在床上收拾我？

　　他也没和北倾国较劲儿，本来嘛，就是自己不占理的，便一步三摇的来到雷鸣帝君面前，“与你一战，我也挺有兴趣的，但要有个条件，就是你我进入空间神石内大战。”


第八百章 神武阁蒲刚的态度！

　　“你想玩阴谋。”雷鸣帝君冷笑道。

　　“在你我进入之前，只是拿着一件兵器就足够了，各自的空间神石交给北倾国，这样也省却你以为我自己的空间神石内隐藏着什么高手来暗害你。”石锋淡淡的道，“最后我们两人，只能有一人从空间神石内走出来，那么对方留在北倾国手中的空间神石就可以归胜者了。”

　　雷鸣帝君环视四周，立时明白，石锋可能担心。

　　若是在外面交手，一旦两人交手到了最后关键时刻，生死一瞬间，谁敢说没人会插手，带给他们毁灭性的再难？

　　这是很多人想到的理由。

　　他们却不知道，石锋不仅如此，更主要的是不想暴露。

　　面对雷鸣帝君转世者，哪怕不是完整的，石锋也知道，真要完胜他，很难，估计要动用心叶变身术。

　　本来石锋以为早就可能彻底暴露的，没想到现如今都没有这方面任何的传言，他就知道，能隐藏就继续隐藏，反正对自己有好处。

　　“行，就这么做。”雷鸣帝君转世者环顾四周，作为曾经的帝君，虽然霸气狂野，但现实告诉他，必须要谨慎，就看看这一个个虎视眈眈的，有圣祖一脉的敌人，谁也难说，会否带来一些麻烦的。

　　石锋将自己的空间神石抛给北倾国。

　　雷鸣帝君也如此做了。

　　“倾国美女，把你手中的那枚特殊的空间神石拿出来作为战场吧。”石锋笑道。

　　“花痴郑还真厉害，连我手中有一枚特殊的空间神石都知晓。”北倾国脸上没露出什么吃惊的表情，内心深处却有些震撼，她的那枚空间神石乃是赫赫有名的星月神石，不单单是盛放东西的空间神石，更是可以用来当做攻杀宝物的，此物早在她前世北斗帝君的时候得到的，始终留在北斗帝宫流传下来的，在她转世成为北倾国之后，才重新取出来，根本没人知道的，如今居然被石锋点破了，还用问嘛，肯定是花痴郑搜集到的情报。

　　至此，北倾国也第一次将花痴郑当做了一个可怕的人。

　　她算是清楚为什么圣祖点名格外小心，必须除掉的人当中，这花痴郑的地位居然高过所有的青年一代，甚至比那些圣君转世者排名都高，这厮实在是太危险了。

　　北倾国就将星月神石抛出去。

　　这神石也就是拳头大小，外面散发着淡淡的流光，更有一层薄雾环绕着，点缀着日月星辰，内中宝气浑厚，涌动，却被那薄雾压盖下来，一般的瞳术根本无法看到。

　　“星月神石！”

　　“这就是传说中的星月神石啊，据说是提炼星月精华，并且将一些废弃的星辰强行粉碎熔炼而成的绝世神品啊。”

　　“此宝相当非凡，若是落在炼宝师手中，威力就更恐怖了。”

　　“石锋连这个都知道，与北倾国关系耐人寻味啊。”

　　“就是，我看也是，肯定有不可告人的关系。”

　　“这么个大美人难道要沦陷了，前世还是帝君，啧啧，石锋艳福不浅啊。”

　　很多人惊叹星月神石，可说着说着，不知怎的就落到石锋和北倾国两人身上了，而且越说越是两人关系暧昧。

　　北倾国一听，狠狠地瞪了石锋一眼。

　　石锋干笑一声。

　　这两人都是绝顶聪明之人，一下就看出来了，故意引导话题的，除了段玉辉还能有谁，这厮比石锋还要可恶，抓住一切可以利用的机会，无限的放大石锋和北倾国的关系，故意让人摸不透。

　　雷鸣帝君则听得火往上撞。

　　嫉妒之火！

　　“嗖！”

　　毕竟是帝君转世者，再愤怒，再不爽，除却先前故意想让石锋与自己生死斗之外，并没有表现出来，身形一晃，便率先飞去星月神石内。

　　在他看来，只要亲手将石锋诛杀，就没这些乱七八糟的事了。

　　石锋活动了一下禁锢，也迈步腾空，踏入那星月神石内。

　　星月神石悬浮在空中大约两米的高度，拳头大小的它，内中空间非常大，虽不比石锋手中的那枚超大空间神石，可它却是无比坚韧的，就算是半步帝君在里面生死搏杀，都很难打破这星月神石的，这才是关键。

　　“大家想不想知道里面战斗的过程？”

　　外面的人都各自运用瞳术想要看到内中情形，怎奈星月神石太过非凡，哪里是瞳术能够看透的，就在很多人抓耳挠腮的时候，有个公鸭嗓响了起来。

　　众人的视线齐刷刷的聚集在一名尖嘴猴腮，骨瘦如柴的小矮个子身上。

　　见到大家这般看待自己，小矮个子仰着头，鼻孔朝天，小胸脯儿挺挺着，双手倒背者，故意咳了两声，“我来为大家解说吧。”

　　“你？你哪位？”

　　“我们都看不到，你能看透星月神石？”

　　自然是没人相信了。

　　小矮个傲然道：“我是谁，你们都不知道？好吧，我就先自我介绍一下，我叫易华明，是三星帝域阚宏邀请来的，至于说我为什么能看透星月神石呢，因为我具有一双特殊的瞳术。”说着话，就看到他那双眼睛内开始散发光芒，左眼瞳浮现神月，右眼瞳显现出一颗星辰，星月之间隐隐有着某种关联，使得他的眼瞳前方浮现点滴的雾气，“可有人识得本人这神妙的瞳术？”

　　“嗤！”

　　有人冷笑出声。

　　就见千叶少宗楚风扬踏出一步，“你这人倒是奸猾，为了故意引人注意，好出风头，明显是将你的瞳术隐藏了全面异象，只是显现出一小部分而已，就以为别人不认的，那也太小看我们八荒十地的英雄了。”

　　“你认得？”小矮个易华明挑衅道。

　　“我当然认得。”千叶少宗楚风扬也不示弱的挑衅道，“你敢不敢打赌，要是我说对了，你给我跪下磕头。”

　　见到这易华明是三星帝域阚宏请来的，便知道与清竹轩方面是敌人，楚风扬立刻就开始冒坏水了。

　　这楚风扬，外人不知道，可是海荒的就没人不知道这厮的，最是诙谐，经常冒坏水，当然这不是说这人多阴损，而是喜欢调侃人，戏耍旁人，见他出面，海荒的人，不管哪一方的都在偷笑。

　　“敢不敢打赌，我要是认错了，也向你磕三个头，敢不敢。”楚风扬叫道。

　　立时有人附和。

　　很多人更是趁机起哄。

　　易华明被说得下不来台，一咬牙，“好，我跟你赌。”他双目之前的雾气更多了，明显就是故意掩盖其中异象的。

　　大家也都看出来了，这易华明就是喜欢卖弄，哗众取宠之人。

　　若是被当众打脸，估计以后非恨死清竹轩方面不可。

　　“你别再掩盖了，无非就是三颗星一轮残月罢了。”楚风扬话音一落，众人立时看到易华明的脸色骤变。

　　“知道异象有何用，你知道这叫什么瞳术么，你知道有什么作用么。”易华明叫道。

　　楚风扬道：“三星套月透宝瞳，作用单一，没有攻击性，无法看透武者的阳刚血气，只能寻宝。”

　　易华明的脸色刷的一下就白了。

　　当楚风扬喝破他的瞳术名为三星套月透宝瞳的时候，周围就已经有人想起来了，纷纷表示认出来了，他就算是想抵赖都不行。

　　“磕头！”楚风扬道。

　　清竹轩方面的力量立刻起哄，逼着易华明磕头。

　　喜欢卖弄的易华明这样的性格，打死都不可能做出忍辱负重的事情，就见他的脸色一会儿青一会儿白，好像变色龙一样。

　　三星帝域方面阚宏也来了，就站在易华明身旁，他却是一皱眉，暗骂易华明喜欢哗众取宠，这下倒霉了，他与清竹轩方面是死敌，还没法说情。

　　“诸位。”

　　就在易华明难堪的时候，神武阁的蒲刚走了出来。

　　楚风扬伸手制止众人的起哄，他是知道的，石锋告诉过他，神武阁方面因为冥洛圣影和王小林的缘故，应该与他们清竹轩属于朋友。

　　“楚少宗能否给我一个薄面，这次就算了。”蒲刚道。

　　楚风扬的眼眸就迷了起来。

　　在他身旁的段玉辉和玉澜少宗也是神色微微一变，良久段玉辉点点头，楚风扬才笑道：“好吧，蒲兄作为神武阁的人，与我们清竹轩关系不错，就给蒲兄一个面子，不让这上不得台面的货色磕头了。”

　　那易华明闻听，长出一口气，赶紧向蒲刚道谢。

　　“易兄可要记得答应我的事就行了。”蒲刚笑道。

　　“放心，我说到做到。”易华明拍着胸脯儿保证，然后将三星套月透宝瞳发挥到极限，看向那星月神石，“里面两人要动手了。”

　　三星套月透宝瞳与这星月神石异象极其接近，可以说是唯一能够看透星月神石的特殊瞳术，当然要完全看透，那也要半步帝君以上才可以，此人自然无法做到，故而他看到的也只是朦胧的画面，很不清晰。

　　旁边清竹轩三巨头，段玉辉，千叶少宗楚风扬和玉澜少宗脸色就有些阴沉，段玉辉聚音成线道：“这神武阁要小心了，最好让人通知花后帝宫帝宗花惋惜，让她与神武阁的冥洛圣影联系一下，神武阁派来的人到底什么意思，另外通知王小林，停止出手助神武阁。”

　　千叶少宗楚风扬道：“我来传递消息，神武阁与唯我神宫是死敌，怎的神武阁蒲刚与唯我神宫的三星帝域方面的阚宏共同保护一个人，这蒲刚到底是什么意思，是他自己想法，还是神武阁的意思。”


第八百零一章 被圣君镇杀的原因！

　　外面的事情，石锋和雷鸣帝君都能听得到，并没有隔绝声音的秘术施展，所以两人都很默契的没有马上出手，而是在听着事情的发展。

　　当神武阁蒲刚出面之后，石锋的心情自然是相当不爽的。

　　本来他到达凝真城之前，花惋惜就联系过冥荒神武阁，得到冥洛圣影肯定的答复，神武阁至少在智慧邪宫延寿圣宝争夺结束之前，会全力支持石锋的，为何会是延寿圣宝之前，这一点神武阁方面没给解释，也不知道是什么意思，但是肯定的是，神武阁应该支持他才对。

　　但是自从来到凝真城，蒲刚呢？

　　他何曾出面示好过？就算是觉得自己背后是神武阁，身份很高，可也没曾在他面临事情的时候，做出过任何表态，是支持还是反对，就是保持中立看热闹的心态，如今居然第一次出面，却是保护敌人的。

　　试问石锋怎样看待这个蒲刚。

　　若非知道神武阁和唯我神宫之间仇恨之深，都无法用言语来形容，他都怀疑神武阁对待自己的真实态度。

　　蒲刚？！

　　石锋将此人的名字牢记在心。

　　他压下心中的不爽，冷然看向雷鸣帝君，“你无法完整的转世轮回，虽然是因为真龙圣君所为，我虽然不知道他为何要镇杀你这帝君的一缕精神烙印，从而干扰你无法完整转世轮回，但知道你若完整转世，肯定对圣祖一脉有极大的好处，所以我才在你那一缕精神烙印最衰弱的时候，灭杀了，对此，我一点都不后悔，我现在要做的就是将你也灭杀了，彻底抹杀你雷鸣帝君存在于世的一切痕迹。”

　　“居然是真龙圣君所为，我就说嘛，你一小小的高手有什么能力来灭杀得到天地规则垂青过的我那一缕精神烙印。”雷鸣帝君狰狞的道，“先杀你石锋，再杀真龙圣君转世，抱此万古万世之仇！”

　　石锋恍然大悟，怨不得当初真龙圣君出手镇杀一缕帝君精神烙印，都无法杀死，后来又有无影王镇杀同样没能完全灭杀，感情这雷鸣帝君的一缕精神烙印居然得到了天地意志力量的垂青，若是真的让他成长起来，那就真的不知道有多可怕了。

　　“对了，动手之前，问你件事。”石锋道。

　　“什么事。”雷鸣帝君沉声道。

　　石锋道：“我记得你那一缕精神烙印死前，我们就得到了五个字的记忆是海荒、玲珑台，那是什么意思。”

　　雷鸣帝君那么深的城府，脸色也随之骤变。

　　嗖！

　　就在雷鸣帝君震惊的一瞬间，石锋骤然攻击，他就是故意的来引诱雷鸣帝君受到干扰，从而伺机出手的。

　　这个办法，还是雷鸣帝君说出他那一缕精神烙印得到天地垂青的时候，突然冒出来的想法，既然那一缕精神烙印得到上天垂青，谁敢说他这不完整的转世轮回，就没有得到一点好处呢，这样的人，那必然是最危险的，既然危险，就不要冒失的去来什么公平大战，那是傻子作风。

　　石锋可不是迂腐之人。

　　更不可能将自己置身于险境。

　　心叶变身奥义！

　　就在他冲出去的一瞬间，身体骤然暴涨，直接达到三米的高度，并且手中多出武宝神兵之银枪。

　　大力神枪术！

　　一出手就是最强的攻杀手段。

　　正在震撼的雷鸣帝君心头震撼无比，没有人比他更清楚海荒玲珑台这五个字究竟意味着什么，他做梦都没想到，居然被石锋给察觉了，同时还在庆幸，没有传扬出去，海荒的玲珑台还算是安全的，这也让他更加的发誓要将石锋这个祸患铲除，省的带来麻烦。

　　就在他转念之间，石锋暴起出手。

　　并且一出手，就展现出惊人的变化，那可怕的气势，完全压盖了劫道八品高手的，甚至能够令劫道九品的气息都忌惮不已。

　　雷鸣帝君急忙收敛心神，排除杂念。

　　“铮！”

　　他那独门的兵器，斗琴出现在手中，这不是他原本的帝兵，曾经的帝兵早就被真龙圣君给摧毁了。

　　此斗琴乃是一件具有帝威的神兵，还达不到半步帝君，超越君道神兵，之所以级别不高，主要还是他所需要的兵器不是常态的那类，属于很稀少的，是以就算是圣祖一脉的强大，都无法提供半步帝兵给他。

　　斗琴呈现，一缕琴音便传递出来，爆射雷光声波暴杀出去。

　　砰！

　　石锋一击岂能就此罢休，他是要抢夺先机的，尤其是不能够让雷鸣帝君完全发挥出实力的，所以一击用尽全力。

　　直接就将那琴音给打碎了。

　　银枪势如破竹的直直刺杀向雷鸣帝君。

　　“七连琴杀术！”

　　雷鸣帝君双手猛然抬起，那斗琴悬浮在空中，爆发出惊人的煞气，他的双手也猛烈的按在琴弦上面，疾风骤雨般拨弄琴弦。

　　一阵急促的琴音成型，化作无形的冲击波。

　　石锋冷笑一声，根本不躲闪，他当然知道，这七连琴杀术乃是雷鸣帝君创造出来的帝君大杀术，故意吼喝出来，就是来威慑他的，从而为雷鸣帝君自己争夺时机发挥到最强威势。

　　故而，不但没有退缩，反而速度更快。

　　砰砰……

　　银枪直击，将那刚刚成型的无形冲击波就给破碎了，根本不让其凝聚出真正的攻击力，更不要说全面发挥了。

　　这银枪便暴击在斗琴上面。

　　砰！

　　一枪将雷鸣帝君震的爆退。

　　斗琴更是发出破裂的声响，面对这半步帝兵级别的银枪，它自然是逊色的多。

　　“雷鸣爆！”

　　雷鸣帝君暴怒，双手抵住斗琴，眉心间猛然裂开一条缝隙，一团金色的雷光从里面闪现出来。

　　这赫然是雷鸣帝君转世重生之后获得的天赋能力。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　石锋的真炎妖瞳也发动了，正是锁天势。

　　他不是选择最具攻杀性的撞天势。

　　刷！

　　妖龙皇闪现，成就锁天之态，将那雷鸣帝君给锁在空中。

　　锁天势以心叶变身奥义之后的状态发挥出来，立刻就展现出威力，令雷鸣帝君一下子被定住了。

　　当然，这时间有限的连半秒都不到。

　　就是借助这一瞬间，石锋收回银枪，左手抬起，上面银光闪动，凰龙神山的幻影不断闪现，帝君大杀术天罚之降便全面激发出来，对着那被银枪刺破的斗琴便暴击过去。

　　轰！

　　本就破裂的斗琴，被这一拳给打的断了三根琴弦，琴体也当场断为两半，石锋的拳头就轰砸向那金色的雷光。

　　这时候，雷鸣帝君也强势破开可怕的锁天势，崩碎妖龙皇幻影。

　　砰！

　　石锋也砸中了他的天赋能力发动的雷光。

　　可叹这天赋能力，还是第一次发挥，刚刚启动，就遭到灭顶之灾，被石锋一拳砸的粉碎，立刻波及到雷鸣帝君的眉心，痛的他惨叫一声，七窍流血，那血却是紫色的，带着点点的雷光。

　　“什么情况？”

　　外面的人都盯着星月神石，却看不出内中到底怎样，终于有人忍不住大声询问了。

　　那易华明好像忘记了方才被楚风扬羞辱的事情，再次显摆起来，撇着嘴，就是不说，直到众人发怒之后，他这才开口道：“石锋出手了，不知怎的突然战力大增，将雷鸣帝君打的爆退……呀，石锋重创雷鸣帝君……”

　　周围的人顿时惊叫起来。

　　“这不是才开始么？”

　　“对啊，石锋一出手就占据上风了，难道他动用了武宝一道。”

　　“就算是武宝一道，不至于雷鸣帝君这般不堪吧。”

　　“这易华明到底能不能看到。”

　　很多人叫嚷起来。

　　那易华明却是情不自禁的向前几步，三星套月透宝瞳更是绽放出光芒，不断地盯着星月神石，“雷鸣帝君要发威了，好强的气息，那气息之中似乎夹杂着日月的运转规则……”

　　他的话音还未落下，外面的人就陡然察觉到，星月神石内传递出浩瀚的威压。

　　那威压穿透了星月神石的笼盖，居然在外面动荡起来。

　　这威压，赫然是天地之威一般。

　　“雷鸣帝君，这是雷鸣帝君的气息。”

　　“不可思议，他的气息之中怎的夹杂着天地之威，难道他得到过上天的垂青，得到过天地规则的加持，能够发挥出天地之力不成？”

　　“易华明快看，石锋怎么应付。”

　　“还应付个屁啊，得到上天垂青，又是帝君转世者，就算是不完整的，雷鸣帝君也已经注定是帝君转世者中的佼佼者，境界还比石锋高，肯定是必胜无疑。”

　　“圣祖一脉果然是高手如云啊。”

　　“我怎么就没得到上天的垂青呢。”

　　“你？十三还尿床，你得到垂青，那就没天理了。”

　　羡慕，惊叹，震撼等等各种惊呼不绝于耳。

　　很多人都被雷鸣帝君展现出来的这份能力给特殊的手段给震撼了。

　　上天垂青的帝君转世者，还有哪位帝君转世者能够与之媲美？

　　那易华明死死地盯着星月神石，再度开口。

　　“石锋出手了。”

　　“还是主动出击的。”

　　“雷鸣帝君虽然发动天地之威，但是他早前受伤，还是要稍显被动。”

　　他的叫声中，众人便发现那星月神石内也透发出一股他们熟悉的不能再熟悉的武宝一道的狂烈之气。

　　众人均知，石锋动用武宝一道了。


第八百零二章 怒杀！

　　外面之人轰动。

　　内中两人则是都感知到可怕的死亡危机了。

　　无论是雷鸣帝君释放出来的天地之威，上天垂青所具有的能力也好，还是石锋展现出来的武宝一道，都是旷世无比的，俱都威胁到对方的生命，让彼此察觉到，谁若是无法取胜，那就是被杀的命运。

　　石锋当然是毫无保留的发动攻击。

　　心叶变身术奥义！

　　武宝一道！

　　两者叠加，将他的最强战斗力给完美的体现出来，那股子惨烈的气息，直透星月神石，完全与那雷鸣帝君释放出来的天地之威相抗衡而不落在弱势。

　　杀！

　　趁着雷鸣帝君受创，石锋暴杀出击。

　　他的身形在一片银色光芒之下，刷的一下便消失在雷鸣帝君的视线内，呈现出来的赫然是一条银色的枪芒。

　　这赫然是帝天指！

　　帝天指并不能完全地说是炼宝大杀术，它是集合了帝君大杀术奥义的，可以说是武宝大杀术。

　　以武宝一道催动，更符合它的要求。

　　刹那间，帝天指成型，带着横扫无双的必杀之态，形成枪芒，再无人型，直冲杀向雷鸣帝君。

　　“天地规则，一线杀！”

　　雷鸣帝君也是知道石锋大战单胜杰的时候，而且是凭借着武宝一道，完胜横推八百无敌手的单胜杰，但当时的石锋并没有使用心叶变身奥义，便可做到那般可怕的地步，如今变身之后，再有武宝一道叠加，终于达到了石锋战力的最巅峰，一出手，就让雷鸣帝君大吃一惊，这比方才那可怕的气势强的多。

　　他也是不再有所保留，何况身负重伤。

　　立刻出击，将那上天垂青所得的手段给发挥出来。

　　就见雷鸣帝君双手一翻，便有一条金色的丝线突兀的冒出来，带着浩荡的天地神威，便向石锋化作的枪芒冲杀过去。

　　这丝线正是天威之力！

　　当然，雷鸣帝君得到的上天垂青是遭到真龙圣君扼杀的，圣君出手，旷世神威，令他的这天地垂青，大打折扣，尤其是主要的那一缕精神烙印被抹杀，使得他得到的天威之力能达到原来全盛时期的百分之三就不错了。

　　即便如此，那天威之力也非常的可怕，要知道天威之力可是能够塑造劫道神兵的。

　　是以雷鸣帝君全力不顾伤势，全力催动，就看到他的七窍鲜血汩汩流动，那一线天威之力却是展现出惊人的锋芒，使得星月神石外面的人都感受到可怕的锋锐之意，令人惊叹雷鸣帝君的强悍。

　　啪！

　　枪芒迎着就点中那一线金光。

　　金光仅仅一线，枪芒也锋芒如针尖，两者相撞，登时便爆发出惊人的能量风暴，剧烈的震动中，石锋身形显现，他的身体立刻爆退，嘴角流血，上衣爆碎，露出壮硕的身躯，而那躯体之上还留着一条条的血痕。

　　那一线金光则是在空中略微一震，变得稍微有点恍惚。

　　但是并没有溃散。

　　雷鸣帝君则受到影响，身体有点摇晃，大口吐血，他本身负伤，强行催动这天威之力自然是更加的损伤自身。

　　“咻！”

　　石锋见状，再度爆射出去。

　　仍旧是武宝一道的帝天指。

　　啪！啪！啪……

　　他一口气连续冲击了十八次。

　　心叶变身奥义外加武宝一道的十八次攻击，那产生的威力是非常骇人的，承受十八次的攻击，一线金光才轰然爆碎的，而石锋则是落地之后，同样七窍流血，抓着银枪的右臂，那是妖血麒麟臂，号称可挡神兵，如今也是被震的裂开，鲜血直流，血中带着金光。

　　再看雷鸣帝君眉心裂开，凄厉的惨叫着摔倒在地。

　　上天垂青的力量自然是融入他的灵魂，他的精气神，他的肉体，与他完全合一，如今这力量被轰碎，基本就如同雷鸣帝君的灵魂，精气神，肉身受到了致命的创伤，没有立刻被死去，也就是他为帝君传承者，换做旁人早就死了。

　　石锋提枪窜过去，抬手一枪便刺杀向雷鸣帝君的面部。

　　他很清楚，似雷鸣帝君这般人，根本别妄想了读取记忆，那是不可能的，就算是他最近掌握了搜索记忆的炼宝秘术，也没半点可能的，故而先杀雷鸣帝君才是道理。

　　“不好，雷鸣帝君要死，石锋赢了。”

　　凭借三星套月透宝瞳观战的易华明也看的惊叫一声，他看得本就不清晰，需要进行分析才可以，所以反应略微慢一点，待到石锋一枪刺杀下去，他才猛然反应过来。

　　周围的人听的心头狂震。

　　石锋赢了。

　　已经到了最后灭杀雷鸣帝君的时候。

　　绝大部分人的第一反应是不真实，不敢相信，太过震撼。

　　可有一个人则是嗖的一下窜了出去，他的左手之上浮现出一抹异象，赫然是一头顶生有三根银角，全身银色鳞片罩体，上面点缀着一颗颗星辰图案，好似万星环绕一般的异兽，而此异兽一声吼，便化作了一团银色的星火。

　　“万星神角兽的本源之火！”

　　北倾国没想到会有异变，而她更没想到竟然有人向她挑衅，更让她愤怒的是，居然想要破灭星月神石。

　　不说星月神石是她的宝物，就说这可怕的银火一旦覆盖星月神石，那星月神石势必要覆灭，连带着里面的石锋就算是杀死雷鸣帝君，也要因此而丧命的。

　　星月神石固然厉害，却有一个绝对的天敌。

　　也可以说星海之中诞生宝物共同的天敌，那就是星海之中特有的魔兽万星神角兽，这类异兽所特有的本源之火，能够灭杀一切星海宝物，当然那也要看级别的，类似智慧邪宫之类的，就可无视之，可是星月神石不行啊。

　　“不好，他要暗害锋少！”千叶少宗楚风扬大怒。

　　清竹轩方面的高手立时有所动作。

　　紫阳少宗冷笑一声，一挥手，圣祖一脉方面的力量迅猛的汇聚过去，与清竹轩对峙，封挡他们出手。

　　刷！

　　神武阁蒲刚则是一个转身到达北倾国面前。

　　也许蒲刚不是对手，但北倾国要想秒杀他也绝不可能，尤其是这蒲刚一旦绽放出全部神威，竟然比当初的单胜杰都不弱多少，如此高手，根本不是真君以下的人能够秒杀的。

　　手持万星神角兽本源之火的三星帝域高手阚宏却可秒杀星月神石。

　　在如此多的本源之火面前，星月神石就好像一豆火苗碰到一杯水，直接就剿灭的，这就是天敌的可怕。

　　“嘿嘿，万星神角兽本源之火乃是我所有，星月神石灭，石锋必死无疑。”易华明则是尖声狞笑起来。

　　此人来历很神秘，掌握有三星套月透宝瞳，再有这神妙无双的本源之火，更是显得他神秘。

　　几乎是一眨眼的功夫，所有人都有所动作。

　　速度都快到极点的。

　　阚宏也知道他没有时间浪费，所以是发狠似的将速度提升到极限，超过他的正常水准，那手掌便拍在星月神石上面。

　　万星神角兽本源之火也显示出其可怕。

　　火焰至，立时便渗透星月神石，将其崩裂。

　　啪嚓！

　　清脆的响声，震动所有人的心一颤。

　　星月神石爆了。

　　“石锋死了，哈哈……”

　　“这疯子屠夫终于死了，大盛皇室的族人们，你们的仇终于报了。”

　　“我大楚皇室的仇也报了。”

　　很多人都兴奋地叫嚣起来，更有人带着泪光的咆哮。

　　大盛皇室和大楚皇室遭到灭顶之灾，也不是说都被杀死，有些是曾经被命运之力洗礼过的，只是人数太过稀少，可以忽略不计了。

　　清竹轩的人一个个都傻眼了。

　　北倾国也怔住了。

　　她没想到不久前还在与她说笑的那个被南倾城看好的人就这么被人暗算了，她竟然有一丝丝的伤感。

　　可是就在各方心情不一的时候，就见到那星月神石破碎的地方，一条人影逐步的显现出来。

　　这人赫然就是石锋。

　　原来石锋一枪击杀雷鸣帝君，也发现不妙了，他到不担心，掌握有肾叶空间转移奥义的他，根本不惧怕空间神石破碎带来的威胁，所以还是选择先行击毙雷鸣帝君，以绝后患，击杀之后，星月神石也碎了。

　　本来石锋打算使用肾叶空间转移奥义的，不曾想他刚催动，就发现那星月神石破碎带来的空间变化，竟然对他无效，没法作用在他的身上，便知道这应该是肾叶空间转移奥义特有的能力，令其他空间转移手段无法作用在他的身上。

　　在阚宏狂喜的时候，石锋就出现在他的面前。

　　噗！

　　这阚宏也是倒霉，别说他那特殊武道，就算是正常的手段都没发挥出来，太过兴奋的他等反应过来，银枪已经洞穿他的心脏，从后背露出来。

　　石锋随手扯走阚宏的空间神石，手腕一震，根本不给阚宏开口的机会，银枪之上传来狂暴的力量动荡。

　　轰！

　　阚宏就化作了一片血雾。

　　刷！

　　石锋一击必杀，第二击便直奔向那易华明，这小子来历神秘，而且与阚宏合作，针对他的举动，一看便知道，肯定是冲着他来的，而且还是要杀他。

　　这样的人当然要扼杀。

　　人一动，便携带着狂暴的煞气轰然而至。

　　“不要！”神武阁蒲刚大喝道。

　　他想要阻拦，北倾国冷哼道：“你给我待在这里，敢动一下，我必杀你！”

　　北倾国也怒了，管你蒲刚在神武阁什么身份，有什么大人物做依靠，毁掉我星月神石，不给我点解释，真的以为北斗帝宫好欺负不成。

　　蒲刚被那森冷的杀意锁定，吓的没敢动。

　　站在易华明两侧的两大高手横身阻挡。

　　他们分别来自三星帝域和神武阁，俱都是劫道高手。

　　“给我死！”

　　石锋虽然在击杀雷鸣帝君的时候就撤去了心叶变身奥义，却保持着武宝一道的状态，现在也不管神武阁人，直接化作一座凰龙神山。

　　正是天罚之降，以武宝一道施展出来。

　　轰！

　　两大高手当场被轰成血雾。

　　倒是那易华明借着他们防御的时候，向后爆退，躲避开那必杀一击，尖声笑道：“想杀我？你还不行，嘿嘿，我易华明来去自如，谁也杀不死我。”


第八百零三章 杀！

　　这易华明看上去很不起眼，貌不惊人，可是论及实力，却是让大家都吃了一惊，石锋的武宝一道出击，轻松格杀两大劫道高手，可这易华明居然飘然后退，一点伤都没有，而且摇头晃脑，嬉皮笑脸，丝毫没有面对石锋那可怕杀机所流露出来的忌惮，反而挑衅似的说自己来去自如，没人能杀他。

　　这般表现，令很多人都吃了一惊。

　　神武阁蒲刚也是一愣，他有一种不妙的感觉，好似被人给利用了，但是现在的局势却逼迫他不得不面对。

　　“吼！”

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　就算是易华明表现出来一些非凡，石锋也没想过要就此罢手。

　　他的真炎妖瞳分明看出这易华明仅仅只是劫道一品而已，放在这里，纯粹境界论，并不是很高，难道他还能比雷鸣帝君更强。

　　妖龙皇乍现，立刻要锁定天地。

　　嗖！

　　易华明反应奇快无比，身形晃动，他身周的空间便出现一阵奇异的扭曲波动，向左侧一步迈出，他的身形就凭空消失了，再次出现，已然站在那神武阁蒲刚的不远处，竟然躲开了锁天势的攻势。

　　这一招，看的石锋双目妖光爆闪。

　　空间挪移！

　　此为天赋能力！

　　这易华明居然有天赋能力，八荒十地人口万万亿，能够拥有天赋能力的，绝对不超过亿分之一，而但凡具有天赋能力一个个都是潜力超凡之人，不能说一定成帝成圣，成就半步帝君问题还是不太大的。

　　而天赋能力也有强弱之分的。

　　无疑天赋能力当中的时间，空间，生命，死亡等是最变态的。

　　易华明居然拥有空间类的天赋能力，这人如何能够简单。

　　必须除掉！

　　尤其是在石锋察觉到易华明对他的敌意极强之后，更是对他杀意极重，势必要将其击杀才甘心。

　　咻！

　　石锋抖手一指点杀出去。

　　帝天指！

　　面对易华明这等劫道一品，根本不需要动用武宝一道。

　　“蒲兄救命，我愿助你找到凝真古藏。”易华明脸上没有半点惧怕之色，张口叫道。

　　众人这才明白，神武阁蒲刚居然想要利用易华明来寻找凝真古藏。

　　凭借易华明特殊的能力，三星套月透宝瞳的能力，还真的可能搜寻到凝真古藏。

　　蒲刚略微一顿，猛然横身挡在易华明的身前，眼睛看着石锋和北倾国，生怕两人同时出击，那他就真惨了。

　　“石锋，我神武阁毕竟与你有着联系的，看在我的薄面上……”蒲刚道。

　　“滚你妈的混蛋棒槌的。”

　　石锋一听就火大了，这蒲刚太不是个东西了，为了凝真古藏先是联手他们的死敌唯我神宫方面的三星帝域暗算与他，现在又来与自己作对，居然还恬不知耻的要人看在他的面子上放过敌人。

　　杀意凛然的石锋全身银光爆闪。

　　他直接就动用了武宝一道。

　　“吼！”

　　在众人骇然的目光之下，一条银色的妖龙皇呈现出来。

　　这正是石锋的真炎妖瞳之撞天势，以武宝之道的行事发挥出来，那将爆发出来的龙威，展现出来的威压之重，直接将周围百米内的人给逼迫的爆退，强如紫阳少宗都是一皱眉。

　　强！

　　这是所有人的感觉。

　　银色妖龙皇就如同真实的存在，龙角龙眼龙首龙鳞龙爪龙威，每一分都透着真实感，一声龙吟，浩荡九霄，方圆十里之内的天地元气猛烈地翻滚，就如同暴风雨来临前，激荡的元气好似海浪击天。

　　狂暴的冲击过去。

　　全无保留的冲撞向蒲刚，认蒲刚强悍，也是脸色骤变，尤其是旁边还有一个冷眼盯着他，很不善的北倾国，他都不敢用出全力。

　　至于神武阁的人反倒是被清竹轩的力量给阻挡了。

　　甚至太荒圣地方面都有意无意的封挡神武阁的高手，每一个超级大势力最后都将是敌人，这是注定的，因为胜利者只能有一个，而且是一个人，能够趁机消耗一点对方的力量，何乐而不为，且大家都知道，神武阁实则是要与石锋方面合作的，一旦两者联盟，超级大势力都忌惮，如今好不容易冒出一个不知好歹的蒲刚，不利用一下，实在是对不住自己啊，所以太荒圣地也暗中相助，不让神武阁方面出手相助蒲刚。

　　蒲刚一咬牙，一下跳开了。

　　他居然没敢对抗。

　　倒不是说蒲刚自认不是对手，而是担心自己就算是抵抗的住，北倾国顺便一出手，也肯定必死无疑。

　　这让心高气傲的蒲刚憋屈的厉害，狠狠地盯着石锋，眼神中透着一抹凶光。

　　蒲刚一闪开，易华明就暴露出来了。

　　“呀！”

　　易华明吓了一跳，他真没想到蒲刚居然放弃保护他了，他立时吸气吐声，“空间遁！”

　　就见他周围的空间再次出现轻微的扭曲，身形倏然消失无形。

　　石锋这一击就落空了。

　　但是他并没有放弃，同样具有空间转移的能力，也使得他对这等空间逃走的法子有着一种超乎寻常的感知。

　　左前方！

　　石锋一步跨出去，用的正是九帝大杀术。

　　脚下生龙，九条神龙盘绕，气荡乾坤。

　　人们正不解，便看到那地方空间波动，易华明的身形竟然显现出来，就好像主动将脑袋送到石锋脚下一样。

　　“石锋好变态，竟然能提前找到易华明的空间转移地点，而且比易华明还快一线的提前到达。”

　　“不对劲儿，石锋怎会提前确定的，他也掌握有空间奥义不成，他领悟的天地奥义不是力量么，这不对啊，石锋该不会击败单胜杰，击杀雷鸣帝君之后，还有所保留吧。”

　　“这个疯子，难怪有人说该把单胜杰的称号摘了，送给他，他才是横推八百无敌手。”

　　“我看干脆叫肩担日月邪疯子，屠夫石锋吧。”

　　“哈哈，快看，日月同现了，这是在回应么。”

　　众人就见石锋一脚踏下去，那易华明躲无可躲，双臂挥动，星月同现，众星捧月般，那一轮残月带着破杀之力，汇聚在他的手掌之上，对着石锋的脚底便重重的砸去。

　　与此同时，石锋的九帝大杀术发动，右手也没闲着，高高举起，妖血麒麟臂发动，引动七彩血麒麟闪现，它就仿佛一轮七彩神日，与那残月形成奇妙的呼应，就如同石锋肩膀上挑着日月一样。

　　轰！

　　拳击脚底，轰碎那九条神龙。

　　这易华明毕竟是劫道一品，具有天赋能力的高手，这全力一击也是威猛惊人，破解了九帝大杀术带来的威胁，可他本人也被震的闷哼一声，捂着胸口倒退十多步，被镇压的呼吸都有点困难。

　　论及实力，单纯武道，易华明根本不怵石锋的，怎奈他是被动还击，明显没时间完全发挥出来。

　　石锋早就知道这易华明不简单，准备好的妖血麒麟臂攻击便到了。

　　重拳暴击。

　　砰！

　　易华明刚刚站稳，也没法施展空间转移，被迫双臂交叉封挡，被打的双臂几乎断折，身体再度爆退。

　　咻！

　　石锋抖手一指点杀。

　　帝天指再现。

　　砰！

　　这一指的威力显现出来，一下就将易华明那几乎要被打断的双臂交叉点的地方给洞穿，两臂之上各有一个血洞，而帝天指之力也作用在易华明的左肩之上，带起一溜血花，痛的易华明惨叫一声，跌落在地。

　　“要杀我，没那么容易。”易华明嘶吼一声，双手掐个手印，猛然一下按在自己的胸膛之上。

　　立时就看到易华明周围的空间剧烈的扭曲起来。

　　刷！

　　他的身形再度消失，快到石锋紧跟着的攻击都没法碰到他。

　　石锋根本想都没想，连他自己都觉得有些玄乎，就在易华明身形消失的一瞬间，脑海之中，或者说那肾叶带来的一道画面，就如同闪电般在脑海之中闪过去，便锁定了易华明大范围空间转移的方向位置。

　　轰隆！

　　他腾空跃起，双腿略微分开，膝盖弯曲，两只脚之上同时浮现九条神龙，对着虚空狠狠地踏下去。

　　空间爆裂。

　　一声惨叫划破长空。

　　易华明喷洒鲜血从空中跌落出来。

　　“不可能，你怎能找到我。”易华明不甘心的嘶吼道。

　　“我也没想到，你的所为空间转移居然那么差，根本不能算是真正地空间转移，只能是沾了点皮毛而已，融合了特殊的遁术。”石锋嘲讽道，起初他还真被吓了一跳，以为拥有空间类的天赋能力，那易华明就真的很非凡了，可惜他搞错了，这易华明的天赋能力根本就是沾了一点空间奥义的皮毛罢了，那速度慢的别说和空间转移相比，连顶级的身法神技都无法比的。

　　石锋说着话，从天降下。

　　一脚踏在易华明的胸膛之上，手上宝光一闪，要去读取易华明的记忆，结果就发现易华明的记忆一片浑噩，他的脸上也露出狰狞的笑容，暴虐的力量在他体内激荡，这是要自爆。

　　石锋脚上用力，震碎易华明胸膛。

　　易华明当场身亡。

　　“石锋，你欺人太甚了，不要以为我怕你，我方才没向你动手是有原因，这次你击杀易华明，让我苦心准备被破，我要你偿命。”神武阁蒲刚怒冲冲的扑上来，他恼恨易华明之死，更加气恼方才在众目睽睽之下不敢接招，感觉丢人了，恼羞成怒之下，便要来动手。

　　石锋看都不看他，冷哼道：“楚风扬，传递消息给冥荒神武阁，要王小林停止与神武阁的一切合作，神武阁若不给我一个满意的答复，就再也不要和神武阁有任何联系了，中断一切合作。”

　　咆哮的蒲刚举起来的手掌定格在空中，老脸扭曲。

　　石锋就在他眼皮底下，一走而过。

　　圣祖一脉，太荒圣地等人纷纷传递消息，要他们背后的人趁机动手，彻底断绝石锋方面和神武阁之间的联系。

　　凝真城外的各大世界也开始热闹了。


第八百零四章 神武阁的态度！

　　石锋并没有对神武阁蒲刚动手，他要等待神武阁的消息，若是神武阁没有满意的答复，他会毫不犹豫的亲手将蒲刚诛杀。

　　这人竟然用的性命来换取易华明的支持。

　　后来更是恬不知耻的要用自己的面子来拯救易华明，换言之，他石锋的命都不及蒲刚所为的面子，这如何不让石锋恼怒。

　　石锋觉得自己对神武阁方面已经够客气了，换做旁人，早就杀人了。

　　他稳定了心情，这才从北倾国手里拿走空间神石，要将雷鸣帝君的空间神石内宝物送给北倾国，作为星月神石赔礼的，北倾国没要，说是自己会向三星帝域和神武阁索要的赔偿的。

　　就这样，石锋便带着雷鸣帝君的空间神石回归清竹轩。

　　这雷鸣帝君手中的好东西，那就真的太多了。

　　半步帝宝都有两件。

　　石锋自然是统统收下，现如今八荒宝气正在成形中，一切都要为十荒宝气的成型做准备，再有八荒炼神鼎和闪电银狼不断搜集的宝藏，也许成就神师，并不是一个传说。

　　唯一让他心里发堵的就是神武阁。

　　关于石锋的态度，已经传递至冥荒神武阁，在石锋回到清竹轩没几个小时，神武阁方面已经传来消息。

　　“锋少，神武阁已经传回消息了。”千叶少宗楚风扬匆匆跑到石锋的房间。

　　“哦？这么快。”石锋道。

　　楚风扬笑道：“他们反应快，才表明对锋少的看重程度。”

　　石锋点点头，神武阁速度快，正是表明态度的一种方式，至少让石锋对神武阁的怨气减少了许多。

　　“说吧，神武阁怎么做的。”石锋道。

　　“神武阁……”楚风扬刚开口，外面传来能量动荡。

　　可怕的能量风暴席卷整个凝真城。

　　石锋等人冲出房间，飞临至高空看去。

　　就看到天际裂开一道巨大的空间缝隙，一个偌大的身影在那空间通道的尽头处若隐若现，恐怖的帝威显示出，那是半步帝君巅峰级别了，隔空探出手，立刻就看到凝真城上面的天地元气受到影响迅速的凝聚成一个巨大的手掌，直接将蒲刚给抓握其中。

　　“蒲刚违抗命令，当以死谢罪！”

　　浩瀚的声音响彻凝真城上空。

　　那蒲刚连开口辩解的机会都没有，那元气巨手略微用力一抓，就见蒲刚立时化作一片血雾，就这么被杀了。

　　“自今日起，凝真城神武阁之人，并入清竹轩，一切听从石锋调遣，直至延寿圣宝争夺战结束。”

　　随后就看到那虚空之上空间裂痕消失，一切回归平静。

　　凝真城安静如斯。

　　紧跟着便是震动。

　　神武阁在凝真城内的力量居然直接并入清竹轩，这意味着什么？

　　“这就是神武阁的态度，没想到他们动作这么快，不惜消耗力量，直接跨越时空，将蒲刚给杀了。”楚风扬怔怔发愣。

　　石锋摸着下巴，“奇怪，神武阁为什么待我如此，就算是王小林的关系，冥洛圣影和惋惜的关联，也不至于如此啊，而且他们偏偏提到延寿圣宝争夺战结束。”他脑海中又冒出一件事，“好像北倾国也有意无意的提到智慧邪宫行延寿圣宝争夺战之后，难道他们要利用我阻止太荒圣地和唯我神宫等夺取延寿圣宝，不对，不对啊，要是这样，根本没这个必要，他们各自出力便是，这话中意思，分明就是说我若能得到延寿圣宝，延长寿命，他们就应该对我支持到底才是，若是得不到，那就死了，也没什么意义了，可为什么要支持我呢？还是我理解错了。”

　　他陷入了沉思。

　　这里面肯定有问题。

　　只是一时间搞不明白。

　　石锋接洽了神武阁在凝真城中新的为首之人，是一个叫钟雄的人，之前并不在凝真城，是在南荒大世界一处古老遗迹活动的，得到神武阁传递消息，立刻赶过来，整理神武阁力量，并到神武阁来见石锋的。

　　这钟雄无需用真炎妖瞳去查看，石锋便知道此人的实力怕是比蒲刚强横不是一点半点，他才是神武阁重点培养的高手，本应该是留在智慧邪宫开启，才会出世的，这次因蒲刚之事，提前登场的。

　　与钟雄聊了一会儿，石锋发现钟雄虽有傲气，却刻意的降低姿态，两人便有意无意的表示蒲刚之事就此揭过去，双方自此真诚合作。

　　伴随着钟雄的表态，凝真城一下安静下来。

　　神武阁之强，名列超级大势力，却以并入的姿态投入清竹轩，这意味着什么，谁也不敢轻易做出任何与清竹轩利益相对的事情了。

　　安静了五天，石锋也静修五日。

　　花痴郑咚其回来了。

　　自从来到凝真城，花痴郑便开始四处搜集情报，无数的情报雪片般飞到清竹轩，带给石锋非常大的助力。

　　“疯子，好消息，大好消息啊，哈哈……”

　　花痴郑咚其一进入石锋的房间，随手洒下隔绝声音的灵技秘术，就兴奋地大笑起来。

　　“看你模样儿，这消息大概非常震撼吧。”石锋也大感兴趣。

　　“那是自然，这也是证明我能力的一次。”郑咚其得意的一笑。

　　“说来听听呗。”石锋笑道。

　　郑咚其在石锋一旁坐下，呲牙嘿嘿直笑，直到石锋快要被他笑的别扭，他才说道：“我找到凝真古藏了。”

　　“嗯？”

　　石锋的心头就是猛跳了几下。

　　这凝真古藏可是凝真城内各方高手都要搜寻的，如今因为神武阁的事情，凝真城罕见的彻底安静下来，这种安静，就是所有人都在发力找寻凝真古藏，但是迄今为止，都没有人发现蛛丝马迹，可以说凝真城都被搜了三四遍，仍旧没有人找到，渐渐地都开始有人怀疑凝真古藏是否真实存在了。

　　没想到郑咚其居然找到了。

　　“我说花痴郑，你没跟我开玩笑吧。”石锋也有点激动。

　　“要紧的事情，我什么时候开过玩笑，何况是整个凝真城，乃至于凝真城内各方高手背后的那些大势力都格外关注的凝真古藏，能开玩笑么？”郑咚其非常严肃的道。

　　石锋一把抓住郑咚其的胳膊，惊喜道：“你真的找到凝真古藏了。”

　　打掉石锋的手掌，郑咚其拍拍胳膊，“丫的，你这厮别动手动脚的，我可是美女们心目中的白马王子，对男人没兴趣。”

　　“我日！”

　　石锋也忍不住爆粗口了，这厮故意拿捏一把，这种人最缺德了。

　　看到石锋都爆粗了，郑咚其嘎嘎笑道：“我真的找到凝真古藏了，但是，估计我们都没戏。”

　　“什么意思。”石锋追问道。

　　“那凝真古藏所在的地方，我查看过了，本身到不是在某方势力驻地范围内，可是那里有着一层守护禁制，以我的判断，可能是那一小时圣君亲手布下的禁制，就算不是圣君禁制，也是帝君巅峰禁制，我们根本打不开，除非不死修罗帝君亲临，才能看着凝真城历经无数岁月，有着太多的磨难，战斗波及，减弱了不知多少力量的情况下，才有机会打破的。”郑咚其说道。

　　石锋知道，郑咚其并没有说谎。

　　不死修罗是帝君，但刚刚成帝，与帝君巅峰根本没法比的，那种禁制要想打破，太难了，而且往往这类禁制都会是以帝君帝影融入其中的，等同于当初帝影的力量，可想而知那禁制的可怕，打破真的很难。

　　“打不破，也不代表着没机会得到里面的宝藏。”石锋嘴角溢出一丝笑意，他应该有一线机会。

　　那就是肾叶空间转移奥义。

　　这能力或许能够直接空间跳跃进入那凝真宝藏内，当然石锋也不敢确定，只能说有一定的几率吧。

　　“你有把握？”郑咚其问道。

　　“除了圣君，估计没人敢说自己有十足的把握。”石锋摇头道，“我最近掌握了一种特殊的能力，还是有机会的，去试试吧。”

　　郑咚其看到石锋一脸认真的样子，顿时知道，石锋肯定隐藏了非常特殊的能力，“好吧，我们走，不过要注意，不能被人发现，现在各方都派人盯着清竹轩的，你一旦出去，肯定会被发现的，那样凝真古藏就可能暴露。”

　　石锋点头同意。

　　两人便暗中离开清竹轩，花费了一些心思才摆脱跟踪者。

　　他们就悄无声息的来到那距离太荒圣地所在的长街不远处的一座荒废的宅子内。

　　“看到没，这地面是凝真城内伴生而来的，是从虚无中凝聚真实，有一小时圣君所为，坚固无比，帝君打破都很头疼。”郑咚其笑眯眯的说着，抬脚轻轻跺地，连续跺了十三脚，然后飘然退开。

　　随后就听到轰隆声响。

　　那地面竟然移动开来，露出一个洞口，那洞口明显是被人强行打破的。

　　里面则是有一股淡淡的威压传来，竟然让人感觉不出到底是帝威，还是圣威。

　　“你还真厉害，连这样的情况都给发现了。”石锋赞叹道。

　　郑咚其得意的道：“你也不看看我是谁，我要刻意搜查的东西，还能有我找不到的？就算是藏在某个女人的裆里，我都能找到”

　　石锋翻眼道：“你就少吹点吧。”他聚集真炎妖瞳查看，却是什么都看不清楚，便知下面肯定有很惊人的设置，他想了一会儿，还是决定使用空间转移看看，能否进入其中，当即便对郑咚其道：“我下去看看。”

　　说着手指在空中轻轻一划。

　　空间裂开缝隙。

　　石锋跨步迈入进去。


第八百零五章 一小时真君居然是他！

　　对于凝真古藏，石锋抱有大希望，希望内中有着能令他的八荒宝气快速蜕变而成的宝物，希望有大量的宝物，为他成就神师做准备。

　　但是凝真古藏太过特别。

　　说实话，它所在的位置实在是不敢恭维，几乎是在所有人的眼皮底下，估计这个地方不知道有多少人搜查过，可你就是找不到。

　　这还不说，内中有禁制，还让你无法确定是帝君禁制，还是圣君禁制，一切都显得那样的非比寻常。

　　故而石锋对凝真古藏有点不是太抱有希望了。

　　但他仍旧想要一试。

　　就此错过实在是让人不甘，即便有生命危险，仍旧要试，这才是石锋的性格。

　　他便刨开空间，踏入其中。

　　站在一旁的花痴郑咚其看的眼珠子差点没瞪出来，好半天才叫道：“疯子也太变态了吧，连空间转移都掌握了，外面还没人知道，哈哈，这小子隐匿底牌的能力也太强了一些，怨不得能够轻松的将那易华明从空间挪移中给揪出来，凝真古藏真有可能被他挖出来了。”

　　空间转移的石锋保持着高度的警惕性。

　　他这空间转移奥义刚刚得到，具体有着多么强大的能力，他还真没法说，至少帝君禁制和圣君禁制，他都没碰到过，也不知道此空间转移奥义是否受到此类顶级禁制的遏制，一旦被遏制，他就有可能受到很大的影响。

　　石锋很谨慎的转移。

　　他是以垂直地下万米的地方为地点，到达那里，空间自然被刨开，他便跨步而出。

　　一步迈出来，石锋的汗毛都竖了起来。

　　有一股可怕的圣威在这附近涌动着。

　　那圣威传出来的地方，好像是有一道模糊的身影。

　　圣影！

　　石锋心头狂震，急速的再度一划空间，再一次的空间转移。

　　这一次并没有被什么阻挠。

　　那圣影好像也没理睬他，就如同睡着了一样。

　　“那好像是一残缺的圣影。”

　　“应该是一小时圣君留下的，他本身刚刚成就圣君，难以凝聚圣影，这强行留下圣影，势必不完整的。”

　　“是了，这禁制看似可怕，实则并不是太强，应该未曾达到帝君禁制才是，因为这禁制根本就是虚的，半步帝君能够轻松打破的，真正地守护此地的乃是那不完整的圣影。”

　　“一旦禁制被打破，圣影势必苏醒，就算是帝君来都可能被杀。”

　　“唔，好像我空间转移逃走的时候，看到的圣影所在位置，摆放着宝物啊，足有三十件之多，最低的似乎都是半步帝宝，帝宝也有几件。”

　　石锋只是匆匆一瞥，没敢多看，生怕惊醒圣影。

　　如今回忆起来，他不由的百爪挠心。

　　想要，可一旦过去，十有八九惊醒圣影，那就是自寻死路了。

　　“算了，这种危险不能冒，不然就成了真疯子。”石锋最终选择放弃。

　　他继续向下。

　　空间转移再度下降万米之遥。

　　当他再一次从跨越出来的时候，首先做好的就是准备好再次空间转移的手段，免得遭遇不测。

　　此次跨越出来的时候，石锋便看到这里空荡荡的，就是一个巨大的地下密室。

　　上方有着一层禁制守护着。

　　透过那禁制看上去，以真炎妖瞳的能力，也仅仅看到上面每隔十米就是一层禁制，每一层禁制都没有帝威和圣威，应该是普通的禁制，但是时不时的就会看到，在某两层禁制之间，似乎有一条模糊的影子在那里沉睡。

　　石锋一想，立时惊悚。

　　这些圣影若是完全复苏，哪怕是残缺的，每一个的战斗力也都能够令普通帝君退避三舍，无力抗衡吧。

　　“一小时圣君。”

　　“常态之下，这样的圣君都不能算是一名圣君，根本连最基本的圣君所具有的一切都还没有完全的成型，凝聚圣影更只是一个传说。”

　　“那么要想在这种情况下留有圣影，好像只有一个办法。”

　　“这法子还是九帝圣钟说的，怀疑当初太阴帝君成圣之后，可能勉强依靠此法子留下过圣影，当然太阴帝君情况特殊，他成就圣君时间估计都没有几分钟就惨遭不测的，所以留下圣影很难，可这凝真却是一小时圣君，要是以此法为之，完全可以将自己的血气灵魂为基础，强行转化为数个圣影的。”

　　“可问题是为什么要这么做？”

　　“人都死了，这可是横死，根本没有转世轮回可能的。”

　　“这样又为何处心积虑，刻意准备之下才可能做到留下多个圣影的情况下，真的做到了，也就是说这一小时圣君早就猜测到会惨遭横死，才提前准备的，那他既然有所准备，肯定是有目的的。”

　　石锋想到这里，略微判断一下距离。

　　最近的一道声音大约在千米左右的地方，也就是一百道禁制之间，石锋深吸一口气，直接进行心叶变身术奥义，达到三米的高度，再次催动真炎妖瞳，将真炎妖瞳给发挥到最极限，终于看到那圣影模糊的模样儿。

　　待看清这圣君样子，石锋登时就窒息了。

　　他都忘记了呼吸。

　　“怎么是他，怎么可能是他！”

　　“这是怎么一回事。”

　　“为什么会是他！”

　　石锋喃喃自语，也忘记了解除变身奥义，足足十多分钟，他才醒悟过来，撤出心也变身奥义，仍旧有点发呆。

　　他脑海中开始浮现出几道身影。

　　这些身影迅速的重叠起来，他们就是一个人。

　　而这人就是……郁金香帝君！

　　没错，这凝真圣影居然是郁金香帝君。

　　这里面有秘密，而且是绝世大秘！

　　圣君转世轮回无法再成帝君，是否打破这个传说，除却轮回圣君比较特殊之外，根本就没人能够打破这个禁忌，如今又出现一位，那就是郁金香帝君。

　　他曾经是一小时圣君，后来更是在某个时代化身为圣骨帝君，当然那些所谓的化身不可能是转世轮回几次都做到的，应该就是一个人在不同时期，不同阶段，依靠天地意志的助力，苏醒过来，用不同的身份来现世的，这并没多少稀奇的，最特别的是转世重生第二世，竟然也达到帝君。

　　“郁金香帝君，谋划真是深远啊。”

　　石锋收敛心神，好久才彻底的平静下来。

　　真的是太过震撼了。

　　这个一小时圣君身份居然是这样，而此事明显是个巨大地隐秘，就算是圣祖一脉方面也没人知道才是。

　　且，在那些残缺圣影周围保留下如此多的宝物，必然是未来有所用的。

　　石锋真的想现在传扬出去。

　　可那样的后果就不堪想象了，诚然郁金香帝君想要隐藏着秘密，可话又说回来，真的被人打破，这些不完整圣影出世，完全能够覆灭八荒十地的，只能暂时隐匿，等待实力达到足够再来破灭。

　　他便查看这地下密室。

　　那些禁制层中，除却圣影身畔，根本没有宝物，所以那些宝物，不要妄想了，去取的话，就是自寻死路。

　　石锋只能寄希望于这地下密室内会有宝物。

　　查来看去，最终才发现，这地下密室的本身就是两层的，他脚下踩着的地面是完全封闭式的，没有什么禁制，但是真正地从虚无之中凝真而成的，坚韧无比，帝君难破，而在这地面之下，应该有一个小空间。

　　石锋心知不可能打破，便再次空间转移，进入那一层之中。

　　而在这里，赫然有着一个卷轴。

　　这卷轴所在的小空间内布置着一些秘术，上下两层面都有着大量的秘术设置，就如同秘文一样，绽放着点点的能量光华，不断地洗刷着中间的那个卷轴，反观这卷 轴表面也有着一层宝光守护着，但是历经无数的岁月，这卷轴表面的宝光已经很微弱，而那些秘术设置却始终没有被岁月腐蚀的迹象，但是这秘术设置明显很有特色，只是对卷轴有用，石锋站在这里，秘术洒下的光华，直接无视他。

　　石锋也是暗自一惊，有点后怕冒失的进来，若是这些秘术有攻击性，他就被灭杀了。

　　看着那卷轴上面的宝光闪烁，石锋的心里就泛起嘀咕。

　　这么大的阵仗，费了如此大的力气，就是为打开这卷轴不成？

　　那这卷轴内中藏有什么秘密？

　　石锋正想着，就发现胸腹内的接天圣树似乎被刺激到了，但是这刺激很微弱，好像这上下两层面留下的秘术又在干扰。

　　“嗡嗡”

　　卷轴颤动，表面宝光之下，迅速的浮现出一个淡淡的影子。

　　仔细看的话，会发现，那模糊的影子乃是一棵树的影子，有着五片叶子，与接天圣树极其的相似。

　　石锋暗自嘀咕，这卷轴内该不会留着什么与接天神树皇者，天地意志前一位掌控者有着大关联吧。

　　他想到这里，马上向前走近，站在那悬浮在空中的卷轴前。

　　这个时候，接天圣树开始躁动了。

　　石锋全身放松，不去控制自己的手掌，就发现接天圣树内涌动出一股绿色的力量，倒入他的右手，使得他右手泛起绿色的光芒，自主的便抓握住了那卷轴。

　　手指触碰卷轴，立时令那卷轴内模糊的影子变得清晰无比，赫然是接天圣树的模样儿，五叶九龙根的外表。

　　紧跟着接天圣树内便传来一些信息，涌入石锋的脑海中，化作一段记忆。


第八百零六章 接天卷轴！

　　接天圣树传来的记忆很稀少，只有寥寥几句话。

　　内容是：接天卷轴，接天神树皇者树皮制造而成，诞生于星海最核心，需以四极之血方可开启。

　　就这么点内容。

　　但是其中所提及的内幕却显示出这卷轴来历极其恐怖。

　　接天神树皇者就是天地意志掌控者，它的树皮制作而成，那这卷轴怕是圣君都很难打破，难怪被安置在这里，不断地洗礼，历经无数岁月，就一小时圣君诞生年代计算，那就是太荒早期，距离现在不知多少亿年了，仍旧没有被打破。

　　同时，石锋也焕然大悟一点。

　　那就是为什么有不完整圣影诞生，为什么如此多的禁制，那些根本就是掩盖这卷轴气息的，试问在接天神树皇者掌控天地意志的时候，一旦无法掩盖这气息，必然惊动他，那后果会怎样？

　　所以那些禁制，根本不是防御的，而是掩盖之用。

　　至于说不完整圣影，想必也是有掩盖这气息之用才对，还有这里的秘术为什么没有半点攻击性？分明就是防止这里出现意外，引动接天卷轴，惊动星海最核心处吧，再有就是此地很可能隐藏极深，只是不知为何竟然暴露在地表以下，才被郑咚其发现的。

　　再者，此卷轴居然诞生在星海最核心之地。

　　石锋现在也算是搞清楚一件事，虽然没有明确的证明，但推断应该不会错，那就是接天神树皇者在掌控天地意志的时候，是坐镇在星海最核心之地的，那里应该就是他居住的地方，在那个地方诞生的卷轴，不用问，绝对是名列最前的宝物，就算是智慧邪宫都未必有这接天卷轴的级别高。

　　“四极之血可开启卷轴。”

　　“那四极之血是什么东西？从未听说过，八荒炼神鼎和闪电银狼似乎也都不知道。”

　　石锋看着自己的手掌，绿色的接天圣树力量正在不断地流动着，包裹着那接天卷轴，而那绿色力量运转，似乎是一种很奇妙的手段。

　　大约半小时之后，接天圣树的力量一动，石锋放松自己，让这力量来掌控自己的手掌，他的手掌就是一颤，接天卷轴便出现一丝轻微的颤动，然后手掌带着接天卷 轴轻轻的向一旁移动，而在原来卷轴所在的地方，又呈现出一个绿色力量汇聚而成的卷轴模样儿的东西，保持在原地，继续接受着那些秘术的洗礼。

　　“移花接木？”

　　石锋这才知道，要拿走这接天卷轴并不是那么容易的。

　　若是就这么平白拿走，极可能引爆这里的一切。

　　如今却是瞒天过海，让这里的一切根本无法感应到。

　　想到这里，石锋也是惊出一身冷汗。

　　“这里谋算如此岁月，怎么可能平白无故的就让人将接天卷轴拿走呢。”

　　“我还是太大意了。”

　　将接天卷轴拿到手，那接天圣树的力量便消失了，石锋便拿着接天卷轴，刨开空间，空间转移回归地表。

　　到达地表，就看到花痴郑咚其还在搓手着急的等待着。

　　地面开出的裂口已经恢复如初。

　　“你可出来了，快走，这里危险。”郑咚其叫道。

　　石锋也没多问，真炎妖瞳一扫，便发现好像周围多出很多的阳刚血气，似乎有人正缓慢的向这里凑过来。

　　他立刻通过空间转移带着郑咚其离开，回归清竹轩地下密室。

　　“嗯？”

　　石锋两人出现在地下密室，他的眉头就是一皱，本身他自己穿越一荒大世界都不是太困难的，可是带着一个人空间转移居然消耗十分的惊人，这才让石锋知道，他这空间转移也是有很大缺点的。

　　这一点，石锋也是牢记在心。

　　轻易不要带着人空间转移，当然若是必要的话，带着人转移也行，只是消耗会大一些，需要一点时间来恢复。

　　“怎的外面突然多出那么多的人，而且他们好像速度也很慢，但是却将那凝真古藏的地方给包围起来了。”石锋想到方才看到的阳刚血气情况，就觉得事情不是那么简单。

　　“我还问你呢，你在下面到底干什么了，怎得突然之间就有一股圣气从里面散发出来，虽然很微弱，可这凝真城内所有势力都将注意力放在搜寻凝真古藏上面，一旦有圣气出现，当然是第一时间发现到了，幸好我从撞天圣脉学到了一些特殊的秘术，让那些圣气挥散开来，才让那些人无法确定具体的地点，只能是大概区域，搜索缓慢，你要是出来的再晚一些时间，我们非暴露不可。”郑咚其仍旧有些心惊肉跳的。

　　那等搜索，可是非常厉害的，锁定区域，势必要不断地查看。

　　就算是凝真古藏所在的地方，本身对搜查的封挡格外的厉害，也难保不被发觉的。

　　石锋一听竟然有圣气散发出来，心中一动，道：“应该是我第一次空间转移，恰好碰到一个圣影所在的层面，可能惊动他要苏醒过来，是我快速转移走，才没有惊醒的，但却随着苏醒，释放出一丝圣气的。”

　　“什么？圣影？”郑咚其吃惊的叫道，“你将过程说一遍。”

　　石锋便将事情详细的诉说了一遍。

　　听完之后，郑咚其不由倒抽一口凉气。

　　不是一个圣影。

　　是一些个！

　　具体数目不知道，但肯定超过五个。

　　每个圣影身边摆放着宝物，主要是半步帝宝，还有几件帝宝，这些宝物拿出来随便一件帝宝都能引起轰动的。

　　可所有的一切做法，其目的居然是最后的接天卷轴。

　　“花痴郑，你听说过四极之血么？”石锋问道。

　　“没听说过。”郑咚其摇头。

　　石锋看了一眼接天卷轴，便将其收入空间神石，单独放置，此卷轴来历太过非凡，为了防止它可能散发出特殊的气息，当然接天圣树肯定能掩盖其气息的，就算如此，石锋还是谨慎的将其特别的布置一番。

　　“我打算离开凝真城。”石锋沉吟良久，做出了决定。

　　“是该离开了，这接天卷轴是好东西，可留在手中也是一个祸害，估计被人知道了，便八荒十地，不对，应该是九荒十地所有势力都要疯狂的，哪怕是地荒两大帝君都可能出手抢夺的，所以要尽快的想办法将卷轴给打开，早点发挥其作用才是正途。”郑咚其说道。

　　“是啊，我的判断，很可能早在郁金香帝君再度苏醒的时候，就可能查看过此地的，发现没事，这才离开的，如今我们取走了，等到他再度到来，势必发现问题，那么我想他首先想到的就是你。”石锋严肃的看着郑咚其，“你搜集情报的能力，连圣祖都害怕被你给发觉，所以到时候我若是被爆出拥有空间转移能力，那就完全符合要求了，所以我们必须在郁金香帝君发现之前，争取解开接天卷轴的奥妙。”

　　郑咚其皱眉道：“可是这四极之血是什么，我们从未听说，也不可能大面积的去查问，那样也有可能暴露的，不排除有人会知道接天卷轴与四极之血联系的。”

　　石锋沉吟道：“最好询问的是九帝圣钟，这厮是太阴帝君塑造的圣兵，也许知道一些，其次就是花后帝宫老帝宗，再者是冥洛圣影，怎奈，如今九帝圣钟闭关，老帝宗因故隐退，无人知晓在什么地方，冥洛圣影就有点不靠谱了，看看神武阁蒲刚的情况，我对神武阁并不是那么放心了，这等重要的事情，需要绝对的把握才行。”

　　“除却他们好像没人了。”郑咚其道。

　　“还有一个。”石锋两眼眯起，他也有些难以决断。

　　“谁？”郑咚其问道。

　　石锋深吸一口气，缓缓地道：“北倾国！”

　　郑咚其低呼道：“她？！”

　　石锋道：“她，我也不信任，但是除却她，实在没有旁人了，而我们实在耽搁不起，很难说郁金香帝君会在什么时候再次到来查看，我们等不起，只能冒险一试。”

　　“冒险啊。”郑咚其也是拿不定主意。

　　两人思来想去，不断地研究。

　　最终发现，还真的就只有北倾国和冥洛圣影。

　　为此石锋去联系冥洛圣影，想要暗中谈谈根底，没想到得到的回答是冥洛圣影闭关了，为蒲刚之事，神武阁内实则也有矛盾的，蒲刚的祖上在神武阁地位很高的，为此冥洛圣影一怒之下闭关，不管神武阁的事情，这才令神武阁下达诛杀蒲刚命令的，毕竟圣影可以说是神武阁目下最强战力了，是他们的支柱，而这也使得神武阁内部矛盾加大，大有要分裂迹象，目前神武阁乱糟糟一片。

　　石锋一听，当即打断了和神武阁联系的念头。

　　不将内部事情搞清楚，他石锋可能受到牵连，若是没有接天卷轴，他还乐意去牵连，杀入冥荒，与王小林联手，还有已经步入冥荒的肖无相汇合，助冥洛圣影整合神武阁，可涉及到接天卷轴，他不敢冒险了。

　　最终，石锋只能将目标打在北倾国身上。

　　他当天就离开清竹轩，进入北倾国的春雨楼。


第八百零七章 四极之血所在地！

　　春雨楼。

　　石锋到达此地，被北倾国直接亮在门口，就是不让进，而且防止石锋强闯进入，还设下了禁制。

　　对这情形，石锋也是一阵好笑。

　　这北倾国别看是北斗帝君转世轮回，那小女人的心性还是有的。

　　石锋也没跟他计较，那就太不像个男人了。

　　干脆就在外面等着吧。

　　他看了看地方，直奔春雨楼的后院，那里的天地元气最重，而且大地之力也是格外的活跃，拿出银枪，干脆就在那里修炼起来。

　　龙根的接天圣树带来的效果还是非常惊人的。

　　石锋也算是抓住一切可以利用的时间，不断地提升自己的实力，尤其是现在青年一道的顶尖高手都是劫道强者，而且其中的佼佼者都是牟足了劲儿，要在智慧邪宫开启之后，冲击真君境界的，他可好，现在还只是极道八品，连劫道都没摸到了，哪怕是有心叶变身术奥义，有武宝一道，境界达不到，终于是落于下乘的，唯有本身实力提升，那样对他夺取延寿圣宝，才会有大助力。

　　一直都在关注的北倾国也是愣住了。

　　她怎都没想到石锋竟然利用她这里的宝地修炼。

　　“这个石疯子，还真是难缠，想给他点难堪吧，还真的很难做到。”

　　北倾国也没搭理石锋，就在房间内休息。

　　她的所为休息实则也是修炼。

　　直至次日午时，北倾国发现石锋修炼上瘾了，竟然忘却了外界的一切，分明是要打算耗下去的样子，这才命人让石锋来见她。

　　被人唤醒，石锋有些遗憾的道：“可惜了，要是再给我一些时日，说不定就在这里完成突破了。”

　　他一脸惋惜的进入房间。

　　北倾国一听，没好气的哼了一声。

　　“说吧，你来找我干什么。”北倾国自从看到石锋踏入凝真城，就没闲着，潜意识里就将石锋堪称丧门星了，干什么都要死人，自己碰到了，她北斗帝君转世的身份，更有令各大超级大势力忌惮的北斗帝宫在背后支撑，居然还是倒霉，损失星月神石。

　　“也没啥大事。”石锋看得出北倾国对自己没多大好感，主要还是南倾城比较看好他，也没再跟北倾国调侃。

　　“哦，没事啊，那你走吧。”北倾国摆手道。

　　石锋干笑道：“有点事。”

　　北倾国哼道：“就知道你这疯子平白无故来我春雨楼，肯定有事，典型的无事不登三宝殿。”

　　石锋看着北倾国，心里好笑，十有八九，这女人的星月神石要向三星帝域和神武阁讨要偿还，没有得到满意的补偿吧，这才会迁怒于自己，说来此事也的确因他而起，毕竟是他要求在星月神石内生死决斗的，才给阚宏机会的。

　　“我想问问倾国大美女，你听说过四极之血么？”石锋看似随意的说道，那眼睛则是闪过一抹精光，盯着北倾国的脸色变化，尤其是一双眼睛，若是真的有问题，就算是北倾国掩饰的好，总会有点变化的吧。

　　结果北倾国怔了一下，“你问这个干什么。”

　　咦？有门啊！

　　石锋听得心头一动，他没看出北倾国有什么异样，想来并不知道四极之血对接天卷轴的作用，当然接天卷轴估计也是一大秘密，知道也不多，而听她的口气，似乎是知道四极之血在什么地方。

　　“对我有非常重要的作用。”石锋道。

　　北倾国沉吟不语。

　　石锋深吸一口气，压制心中的期待，他知道不能表现的太过急切。

　　房间内就陷入安静，只有两人轻微的呼吸声。

　　足足过去十分钟，北倾国才轻声道：“古荒紫府帝宫有四极之血。”

　　怎么是古荒紫府帝宫？

　　石锋一听这名字，就知道事情麻烦了。

　　这古荒大世界的紫府帝宫乃是圣祖一脉的力量，他们精心培养的两大青年高手，一个是炼宝圣师华千意，这人暗算过他，是死敌；另外一个就是大力金刚王帝君传承者的方天意，结果被石锋给打死了。

　　试问这紫府帝宫对石锋的恨意能小么？

　　且圣祖一脉本身就将石锋列为死敌的，光是在他手中死掉的圣祖一脉的力量还不知道有多少呢。

　　还有一点，就是他去紫府帝宫夺取四极之血，那会不会惊动郁金香帝君啊，这人若知道自己的目的是四极之血，会否联想到接天卷轴的，那就真的是天大的危险了。

　　“除了紫府帝宫，别的地方就没有了？”石锋问道。

　　“据我所知，没有。”北倾国道。

　　石锋摸摸下巴，暗道这次怕是真的要去古荒一趟了，这紫府帝宫之行，势在必行，既然四极之血在紫府帝宫，那就更要追求一个快字了，若是郁金香搞清楚了四极之血妙用，提前取走，就更难办了。

　　“你一定要夺取四极之血？”北倾国问道。

　　“是有这个打算。”石锋到也没隐瞒，早晚要动手，肯定被人知道，隐瞒反而会让北倾国不快的，人家告诉你地方，你却隐藏，那算个什么意思。

　　“也好，我正想着要去古荒了解一段前世的恩怨，就陪你走一遭吧。”北倾国说道。

　　石锋闻言大喜。

　　北倾国看到他面露喜色，这才继续说道：“不过，你去紫府帝宫夺取四极之血的事情，我是不会插手的，只是顺道去古荒。”

　　石锋气的直哼哼，这女人也太小气了点。

　　北倾国则是得意洋洋，看到石锋生气，那叫一个爽啊，起初南倾城说她不如石锋，很嫉妒很不爽很不服，可是石锋接连的表现，击溃单胜杰，击毙雷鸣帝君等事，也让她不得不承认，未来石锋若是能够得到延寿圣宝，走下去，还真有可能比她更强，但这让她很不忿，堂堂的帝君巅峰北斗帝君心高气傲，总是心不顺啊，不拿石峰出气，难受啊。

　　“我大男人不跟小女人一般见识。”石峰很大度的道。

　　“别跟我装，我还不知道你啊，心里还不知道怎么说我阴险狡诈呢。”北倾国嘲讽道。

　　石峰举手投降，“得，我怕了你，我们各走各的，你去办你的事，我去办我的事。”他转身就要走。

　　北倾国一晃身，挡住了石峰得去路。

　　“你想干啥，还想强暴我，我告诉你，我会反抗的。”石峰做出自我防守的样子。

　　这下把北倾国气的抬腿就踹了过去，“你这厮太坏了，还没人敢在本帝君面前胡说八道。”

　　石峰躲开，道：“你到底想干啥。”

　　北倾国平复一下心情，“带我去古荒。”

　　“我带你去古荒？”石峰怔了一下，“什么意思。”

　　“你能够看穿易华明的空间挪移，肯定是掌握了空间转移奥妙，带我一起去古荒，我也省却一些麻烦。”北倾国道，“嗯，这就算是我告诉你四极之血在何处的报酬吧，公平交易。”

　　以北倾国的能力，要想在八荒未通之前，也很难来去自如的。

　　除非她成长起来，恢复前世相当的实力才可以。

　　石峰想要推脱掩饰。

　　北倾国道：“你最好不要跟我耍心眼，不然我就对外宣布拟掌握有空间转移的奥秘。”

　　“你威胁我。”石峰怒道。

　　“威胁的就是你。”北倾国看到石峰怒了，就觉得全身舒坦，有一种莫名的亢奋，可以想见，她内心的骄傲多强，被南倾城说是不如石峰之后，对她带来的心里打击多强，以至于看到石峰难受，她就潜意识里很兴奋。

　　“你厉害。”石峰哼道，“我去安排安排。”

　　他离开了春雨楼。

　　北倾国则得意的哼着小调，重新躺在躺椅上，刚躺下，就猛然坐了起来，“不对啊，我和她同行的话，只要他宣扬一下，那不是等于对外说明，北斗帝宫就等于是支持他了，他可以借此大肆行事。”北倾国自己都气乐了，“这厮太坏了，明明占了便宜，却装的那么委屈，反而把我给骗了。”

　　回归青竹轩，石峰将事情安排了一下。

　　主要就是但凡有事，就要以段玉辉为主，玉澜少宗、千叶少宗楚风扬等人辅佐，花痴郑咚其继续留在这里搜集情报，辅助他们，更主要的还是关于智慧邪宫的事情。

　　石峰这才离开。

　　他与北倾国在春雨楼相见。

　　从北倾国那里得到空间坐标，锁定古荒距离紫府帝宫不算太远的地方，用手一划，空间裂开，他就带着北倾国跨入进去。

　　带着人空间转移的确令石峰感到疲惫，尤其是两荒两大世界之间的转移，更是消耗的厉害，令石峰发觉短时间内很难再度这等两荒之间转移了，总要休息一些时间才行，到时在一荒大世界内空间转移，还是可以的。

　　古荒大世界。

　　立足此地，便感受到强烈的古荒气息扑面而来，浓烈的古老之气，是显示出天地元气的一种特色，这大世界的天地元气之强盛，远比南荒大世界强横的多。

　　环视四周，山连山，水连水，景色如画。

　　石峰的真炎妖瞳始终开启着，在这古荒大世界可不比凝真城，凝真城只有青年一代，古荒大世界内可是没有任何限制的，半步帝君都可能冒出来动手的。

　　“那边是紫府帝宫所在，走吧。”北倾国也是惊叹于石峰得空间转移，暗道有了这个，石峰真的是如虎添翼，她心中对石峰更是高看一眼，用手一指右前方，“我要去的地方，在紫府帝宫的后方十万里。”

　　石峰得妖瞳释放璀璨妖光，锁定东侧，那里有一些阳刚血气，而其中一个对他来说是却是熟悉的，“是她，我正要找她算账呢！”



　　【第九卷 八荒十地乱世到！】


第八百零八章 黄倩龄出关！

　　那一道阳刚血气并不算是太熟悉，却是记忆深刻，尤其是达到劫道境界之后，在没有刻意的掩饰之下，那阳刚血气会在某些特殊血脉之人的身上，呈现出一点特色，比如说帝脉之人的血脉，只要不掩饰，便会呈现出帝脉开创者的特色。

　　这一道阳刚血气就凝聚成了一朵奇花。

　　八荒十地内，以花成就帝君的，最著名的就是花后帝君，那阳刚血气令石峰一下子就想到了一个人。

　　那就是花后帝宫曾经的二圣使……游兰溪！

　　石峰与北倾国打声招呼，脚踏风火轮，化作一道流光，便狂飙出去，快到极限，瞬息间横跨数千米的距离。

　　见他如此，北倾国也只好跟随在一旁。

　　那些人并没有注意到石峰两人，他们是有目的的前行，速度始终就是保持着匀速，不快不慢，径直向东南方飞去。

　　石峰升空，远远的就看到那其中为首之人，正是游兰溪。

　　跟随着游兰溪的有十多人，俱都是极道高手。

　　“咻！”

　　石峰站在高空，全身银光爆闪，纵身俯冲而下，化作长达三米的银色神枪，直接就以最狂暴的姿态降临在那些人的中间。

　　轰隆！

　　他的速度太快，武宝一道展现出来的一切都是令劫道高手望尘莫及的，偷袭之下，那游兰溪等人反应过来的时候，为时已晚，强横的力量就落在中间，轰然爆发出毁灭性的能量风暴，将诸多高手给吞没了。

　　待到一切安静下来。

　　唯有一片片的血雾在消散。

　　石峰站立当中，那游兰溪毕竟是劫道高手，没有被正面攻击，并没有被击杀，而是摔倒在地，狼狈不堪，看样子也是身负重伤，石峰迈步走过去，一脚踏在游兰溪的胸前。

　　“是你，想不到我终归还是死在你的手中了。”游兰溪还有反抗之力，但是她放弃了，似是知道石峰在凝真城的表现，她是根本无法抵抗的。

　　“早知现在，何必当初。”石峰伸手按在游兰溪的天灵上，运用炼宝秘术，读取游兰溪的记忆。

　　这游兰溪地位并不高，知道的东西也不多，甚至都没有被人为的设下记忆守护的秘术，她本人也没阻拦，就任凭石峰读取记忆。

　　读完了记忆，石峰才知道，游兰溪加入圣祖一脉，也是被迫无奈。

　　但既然是背叛，就要付出代价。

　　石峰随手就将游兰溪给抹杀了。

　　他取走残留下来的空间神石，心里却在嘀咕，在游兰溪的记忆中读取到两件事情格外的引人注意。

　　第一件事就是修罗王传承者。

　　此人居然来到了古荒大世界，是游兰溪无意中看到的，但是游兰溪并不知道那是修罗王圣君传承者。

　　只是修罗王圣君传承者太过惊艳，哪怕是一走一过，都能被人注意到，所以才会被游兰溪记忆深刻，读取到她的记忆，看到那脑海中的画面，加上之前在凝真城内，段玉辉描画的此人的照片，就确定，那就是修罗王传承者，他已经来到古荒大世界。

　　“终究还是要面对面了。”

　　石峰心知，同一个传承被两人瓜分，哪怕是石峰得到的只是最小的一部分，也注定要与另外一人成为死敌。

　　因为唯有杀死对方，才能够得到完整的传承。

　　圣君传承，还是修罗王圣君这个号称很接近大成的圣君传承，试问对方怎么可能错过完全集合的可能。

　　所以他踏足古荒大世界，注定要和此人一战，在所难免。

　　除此之外，还有第二件事，就是这游兰溪此行的目的是要去一处地方，砍伐一种名为游龙古松的奇树。

　　不仅游兰溪奉命搜寻砍伐，根据游兰溪记忆，好像古荒大世界内无数的大势力都在抢夺游龙古松。

　　偏偏这游龙古松是古荒大世界特有的，但是数量很多，分布在各地，曾经根本不受重视，如今就在最近才突然爆发出来，各方哄抢，甚至圣祖一脉，狂天一脉的大高手都出动，降临在古荒大世界了。

　　“游龙古松，那玩意什么用处。”石峰扭头看向北倾国，“我说倾国大美女，你知道游龙古松有什么用处么？”

　　“游龙古松？那不就是一种有着游龙异象，实则没什么用的奇树么，在古荒大世界很普遍的，你怎么问这个。”北倾国不解道。

　　石峰就将读取的游兰溪记忆说了一下，当然没有提及修罗王圣君传承者也在古荒大世界的事情。

　　北倾国一听，也是一怔，“游龙古松成了各方抢夺的关键点？居然还有这等事情。”

　　摸摸下巴，石峰笑道：“看来古荒大世界内肯定发生了许多事情，只是他们各方都在刻意的没有对外透露，游龙古松一定有着特殊的奥妙，既然碰到了，那怎都要插上一手吧。”

　　两人说笑间，便向紫府帝宫方向飞去。

　　他们对游兰溪记忆中所点出来的游龙古松并没兴趣，因为游兰溪记忆中很明确的说出来，那些游龙古松存在不过几千年，对于各大势力吸引力不大，真正能够让各方大势力哄抢的怎都是生长十万年以上的游龙古松。

　　石峰两人也没再次提及游龙古松，实则两人内心深处都对此事打上了一个问号，想着要查清楚的。

　　能够令各方大势力都如此兴师动众，绝非小事。

　　以两人的速度，几个小时之后，便踏入紫府帝宫的范围。

　　“那就是紫府帝宫，你想要的四极之血就在那里。”北倾国点指前方。

　　只见前方天地一线相接的地方，紫气东来，浮华冲霄，掩盖方圆十万里内，一座气势恢宏的帝宫横陈在天地间，浩荡的威压动荡十万里，四周紫气翻滚，好似有一条条真龙在里面咆哮，狰狞可怕。

　　这是远距离观看。

　　到达近处，那种无形之中的威压更是让人惊惧。

　　石峰真炎妖瞳看去，竟然发现那紫府帝宫内似乎隐匿着什么可怕的存在似得，带给人非常压抑的感觉。

　　他转念一想，就知道了，那是半步帝君。

　　在这古荒大世界，半步帝君早就有相当数量成就了，也许很难找到半步帝君巅峰，大都是初入半步帝君境界，可也是有一定数量的，看紫府帝宫的情况，似乎不只是一两人坐镇，气势惊人，威压这方天宇。

　　“这地方不错吧。”北倾国笑道。

　　“是个好地方。”石峰干笑道，如此可怕的实力，要进去抢夺四极之血，和送死没太大的区别，可不这么干，同样危险。

　　接天卷轴就是一个祸水，随时都可能引爆，带来可怕的灾难。

　　明知道危险，也必须冲上去。

　　当然，石峰也不傻，不可能就这么杀进去的，他要想办法。

　　“这么好的地方，你就一个人去溜达吧，我不奉陪了，再见。”北倾国咯咯一笑，化作一道动人的身影，消失在尽头。

　　石峰撇嘴道：“这女人真的是一点忙都不帮，我也只能靠自己了。”

　　他向那紫府帝宫飞去。

　　在距离紫府帝宫大约几万米的地方，飞临至高空，远远观望，就见这紫府帝宫气势恢宏，金碧辉煌，紫气翻滚，龙吟虎啸不断，这紫气好似是从紫府帝宫内涌动出来的，引动的天地元气都疯狂地汇聚在紫府帝宫内外，令紫府帝宫成为修炼的绝佳之地。

　　相隔这般距离，石峰也感受到那浩瀚的帝威。

　　有数名半步帝君刻意的释放自己的威压，也不知道有什么目的。

　　石峰心知进去困难，他也不着急，想了一下，转身离开了，一天之后，他进入黑石城。

　　这黑石城在游兰溪记忆中有着明确的说明，那就是里面有一株十万年的游龙古松，是各方都瞄准的事情，最近可能齐聚黑石城。

　　而黑石城则是古荒大世界第一势力剑池圣地掌控的地方，更是与剑池圣地有着千丝万缕关系的一个林姓小家族霸占的地方。

　　可随着超级大势力进入古荒大世界，始终没有表态依附某个超级大势力的剑池圣地就有点被动了，根本没能力抗衡，只能对黑石城采取放弃的态度，对此，石峰也只能感叹，剑池圣地若不能尽快做出选择，估计有可能就危险了。

　　黑石城内，石峰找了一家客栈住下来。

　　他也是竖起耳朵倾听。

　　得到的大部分内容就是，圣祖一脉的紫府帝宫即将派人进入黑石城，来取那一株十万年的游龙古松。

　　石峰也没看到那株游龙古松。

　　这游龙古松成活时间长，却不怎么长个，十万年的，据说也就是七八米的高度而已，要想看到，必须过去才行。

　　“反正我也没什么事，先去看看这游龙古松吧，也许能够发现点什么呢。”石峰心里有想法，既然是树，要是真有奇妙，接天圣树总该有点感知吧。

　　他便起身离开客栈。

　　哪知道刚刚到达客栈门口，空间神石内传来一个轻轻地呼唤声。

　　石峰的心立刻砰砰的乱跳起来，血液都加速流动了，呼吸也有些急促。

　　那声音赫然是黄倩龄的。

　　黄倩龄完全恢复了，她出关了！


第八百零九章 看不透的游龙古松！

　　狂喜的石峰立刻回归客栈，炼宝秘术隔绝外界的窃听偷窥，这才将空间神石拿出来，放在桌子上，然后他便进入空间神石内。

　　这是一枚单独放置在超大空间神石内的神石。

　　此空间神石内只有那青莲宝山，再无其它的东西安置了。

　　石峰直接变降临在那宝山之巅，看到坐在生命泉水中的黄倩龄全身绽放出七彩霞光，金色的发丝也无风自动的缓慢飘扬着，有规律的波动着，好似带着一种动人的频率，听着就让人的心情平缓下来。

　　洁白的额头之上，有着一缕金光在流动。

　　微闭的眸子，睫毛轻轻地抖动，似是要睁开美眸。

　　鼻翅呼扇，呼吸均匀，红润的香唇微启，露出一线洁白的银牙，吐出一朵朵的金色的花蕊，这些花蕊散开，便是那七彩霞光覆盖在黄倩龄的身上，最吸引人注意的还是黄倩龄的小腹位置，那里同样有着阵阵的霞光环绕着，仿佛孕育着某种奥义似得。

　　石峰心知，那才是黄金真阴女的神秘所在。

　　他有些想知道，历经如此磨难，黄倩龄这黄金真阴女会有什么样的变化呢。

　　一丝丝的生命波动从黄倩龄的体内传来，轻微的声音也从她的口中不断地发出，她的气机波动显示即将醒来。

　　石峰便坐在旁边，静静的等待着黄倩龄醒来。

　　“你睁开眼看到的第一个就是我。”

　　默默的在一旁看着黄倩龄，脑海中再度浮现出大楚帝都的事情，那一幕幕，不断地闪现，看着眼前的佳人为自己，不惜红颜弹指老，要在怀中逝去，石峰的心里说不出的滋味，这个天真的傻女人。

　　时间悄然流逝。

　　长长的睫毛一阵抖动，黄倩龄那闭着的眼眸缓缓地睁开来。

　　黑溜溜的眼睛深邃无比，一抹金光闪过，使得那眼眸泛起淡淡的金光，随后那金光消失，恢复常态，眼瞳内映照出石峰得身影。

　　“石峰。”

　　黄倩龄口吐香气，周身的霞光一震，便消散了。

　　“傻丫头，你终于恢复了。”石峰伸手轻轻地抚摸着黄倩龄娇嫩的脸蛋儿，温柔的道，“让你受苦了。”

　　“你才是傻丫头。”黄倩龄玉面飞上一团红云，并没有打掉石峰得手掌，轻轻地用脸蛋儿摸索着石峰得手掌，眼眸微闭，颇为享受，“知道么，我以为我永远都无法醒过来了。”

　　石峰踏步迈入水池中。

　　他轻轻地将黄倩龄揽在怀中，两具火热的胴体贴靠在一起，他们的心仿佛也碰撞在一起一样。

　　“一切都好起来了。”石峰轻声道。

　　“嗯。”

　　黄倩龄应了一声。

　　两人相互依偎着，都没有再开口，时间好似定格不动了。

　　青莲宝山内宝气在涌动，生命泉水内的那一株青莲在摇曳，荡漾的泉水也渐渐的平静下来，化作了镜子般，映照着两人的身影。

　　过了一些时间，两人这才脱离那水池。

　　走出空间神石，解除炼宝秘术。

　　嘎吱！

　　推开窗户。

　　黄倩龄趴在窗前，看着西方天际，夕阳西坠，洒下漫天的霞光，覆盖在一方天宇，那层层叠叠的云雾形成各色的神态，很是动人。

　　“好美啊。”黄倩龄看的出神。

　　石峰站在后面，在他的眼里，黄倩龄也成为这风景的一部分，玲珑的曲线趴伏在窗户前，勾勒的动人无比，金色的发丝渐渐的褪却，早已化为黑发，却因着晚霞又化金色，俊美无暇的面庞，从侧面看去，那一双眸子好似深潭，映照着天际景色，美得让人心醉。

　　石峰也知道黄倩龄的心境在悄然的变化之中。

　　从必死，到历经磨难，再见阳光，人的心理会发生非常大的变化。

　　他也没打扰，去弄了一些酒菜。

　　在夕阳坠下，两人便坐下来吃东西，黄倩龄也是很久没尝到美味了，吃的津津有味，石峰也将她沉睡之后，发生的一切事情，都详细的诉说了一遍，最后连此行来到古荒大世界的目的也没有隐瞒。

　　听完之后，黄倩龄方知，自己这一睡，外面变化竟然如此之大。

　　她心目中的骄傲，黄金帝脉居然也分崩离析，除却北荒大世界黄金帝脉之外，其它三荒的黄金家族都已经被圣祖一脉收服了。

　　“你说的游龙古松的事情，可能与我也有关联。”黄倩龄说道。

　　“怎么讲。”石峰颇感意外。

　　黄倩龄道：“我也不知道怎的，脑海中凭空多出一些记忆，这记忆内容并不多，只是一小部分，好像还有更多的记忆在我的脑海中封存着，唯有黄金真阴女大成，才能够完全解开的，知晓到底黄金真阴女是怎么成就的，为何会有这么一段记忆自行封存。”

　　石峰吃惊道：“居然有这等事。”

　　黄金真阴女在历史上出现的次数实在是太少太少了。

　　有详细记载的就那么两三个，而且都没有关于黄金真阴女确切的记载，也只是那几个人生经历而已。

　　更是从未听说过黄金真阴女居然还有大成之说。

　　“我也是很惊讶，黄金真阴女居然有等级之分，我现在只是身居黄金真阴女之身而已，若是能够大成，记忆显示，将会有惊天大巨变。”黄倩龄说道，“而要想黄金真阴女成长，需要的就是那游龙古松种子才行。”

　　“有意思。”石峰摸着下巴，笑了起来。

　　这游龙古松本身很普通，古荒大世界数量很大，根本没人在意，如今突然引起各方大动荡，为此争夺不惜大打出手，这也就罢了，没想到居然对黄倩龄的黄金真阴女还有着莫大的帮助。

　　游龙古松到底有什么奥妙。

　　石峰真的被引起强烈的兴趣了。

　　他也知道，四极之血并不能轻松的获得，只能等待机会，现在倒是可以将注意力暂时放在游龙古松方面。

　　两人就这样说说笑笑，将各自的心里话说出来。

　　一晚没睡。

　　直至次日清晨，他们洗漱之后，走出客栈，直奔那黑石城的小家族林家，这所谓的小家族林家可是比石峰当初所在的那些王国级别的大家族强横几千几万倍，但是放在古荒大世界就实在是没什么地位了。

　　他们要去看看那十万年级的游龙古松。

　　两人也是如胶似漆，挽着手，散着步，欣赏着黑石城的景色，就直奔林家而去。

　　林家附近每天都是人满为患，很多人都来凑热闹，想要看看那游龙古松到底有什么奇特的，能够引起如此多的超级大势力注意。

　　结果自然是什么都看不出。

　　游龙古松外表根本看不出什么，若是能看出点奥妙，也不至于无数岁月都没人将它们放在心上。

　　石峰两人跟随着人群，就到了林家门外。

　　林家早就得到剑池圣地消息，不会助他们抵抗的，干脆就搬家，离开这黑石城了，整个林家府邸，除却部分人留下来守护之外，根本没人，东西都被搬走了，基本就是空的，而且还特别打通了几条通道，能够让人站在街道之上，都可能看到那一株让很多人都有兴趣的十万年级的游龙古松。

　　游龙古松高不过八九米的样子，外表看去，很普通，没什么奇特的，就是一株普通松树似得，唯一区别就是，在那古松周围环绕着一条龙，这条龙缠绕着树干，不断地在松树内穿梭往来，这是一种特殊的幻景，并非真实的。

　　石峰运用真炎妖瞳查看。

　　根本看不出什么。

　　游龙古松甚至都没有多少宝气，显示出就它只能勉强列入宝物行列而已。

　　黄倩龄也施展黄金秘术去查看游龙古松是否有什么特殊的地方，结果是她也毫无发现，这游龙古松就好像屏蔽了一切外界的探查。

　　两人相视一眼，都摇摇头。

　　“奇怪了，这游龙古松到底有什么奥妙。”石峰疑惑道。

　　“我也查看不出来，而且我那得到的一小部分记忆中留有一种特殊的黄金真阴秘术，专门针对游龙古松的，也没什么发现，不知道是游龙古松本身屏蔽外界的探知，还是只有一些特别的游龙古松的种子才是我需要的。”黄倩龄说道。

　　石峰沉吟道：“要不我去将这游龙古松取走，咱们单独查看一下。”

　　还没等黄倩龄回应，就听到四周传来阵阵的惊叫声。

　　“有人来了。”

　　“是圣祖一脉紫府帝宫的少宗宫月盈来了。”

　　“宫月盈在这古荒大世界可算是圣祖一脉年青一代地位最高的了吧，她居然亲自到来了，就为这一株游龙古松，难不成有人会来抢夺不成，要真的这样，就有热闹看了。”

　　“这等身份的人来此取游龙古松，肯定是有原因的，说不定真的有一场大战可看，期待啊。”

　　空中一道优雅的身影倏然间便到达了林家府邸上空，悬空而立，原本漂浮在空中查看游龙古松的人立刻退去，生怕被误会抢夺游龙古松。

　　宫月盈，紫府帝宫少宗主，古荒大世界有名的美女，同样也是赫赫有名的女罗刹，从来都是杀人不眨眼，最是凶狠不过。

　　随着她的到来，林家守护的人立刻退走，他们算是完成任务，放弃了林家府邸，彻底远离这场灾难。

　　宫月盈悬浮空中，并没有马上出手，她淡淡的道：“既然来了，就出来吧。”

　　一栋酒楼内翩然飞出一道婀娜多姿的身影，与宫月盈遥遥相对。

　　石峰一看这女人，眼中就迸射出一抹寒芒。

　　竟然是她！


第八百一十章 九龙根的奥妙？！

　　看到来人，石锋完全就是条件反射的流露出一抹杀机。

　　也就是在他的杀机闪现的同时，来人也心生感应，扭头向他这里看来，石锋暗道厉害，带着黄倩龄第一时间便挤入人群，悄然离开方才所站的位置，令来人未曾发现到他。

　　那人秀眉簇起，有点发怔，随后摇摇头，便不再去寻找了。

　　“好厉害啊，你心中的杀意，她都能察觉到。”黄倩龄拍拍饱满的胸脯儿，同样有点吃惊，“在这里，对她有杀意的不知有多少人，居然单独锁定你，这个女人也太可怕了一些。”

　　“她可是八荒十地目前这个阶段青年一代的第一高手，更是掌握有一种绝代宝物，就是那从九叶帝宫得到的石墩子，乃是神师燕天图留下的，无人知晓其中到底蕴藏着何等的奥妙，我甚至怀疑那石墩子中隐藏着绝世的秘密。”石锋脸色也是很凝重。

　　来人正是雨璇儿。

　　石锋看看那代表圣祖一脉的紫府帝宫少宗宫月盈，再看看代表狂天一脉的雨璇儿，两人就个人实力对比，完全不对称，那宫月盈强归强，远没有到与真君级雨璇儿对抗的地步，那就意味着圣祖一脉和狂天一脉的高手很可能有隐藏在这里的，一旦他们都冒出来，那么这十万年级的游龙古松势必要被他们夺走。

　　这游龙古松肯定有着非常的秘密。

　　不但引起各大超级势力的抢夺，还对黄倩龄有作用，能助黄金真阴女大成，这无形之中，就将游龙古松的身价抬高了不知多少倍，那么年份再大点的，肯定会引起更多人的哄抢，而且可能出动的都是真君，甚至于半步帝君，那他根本没机会的，最好的自然是先行得到这十万级游龙古松。

　　他打定注意，带着黄倩龄退出人群。

　　两人便回归客栈。

　　石锋要黄倩龄待在房间内，用炼宝秘术隔绝外面的人偷窥和窃听，他本人收拾一下，做好准备，刨开空间，跨步而入。

　　肾叶空间转移奥义。

　　方才他就锁定位置，这次空间转移的目的就是神不知鬼不觉的将这十万年的游龙古松内部种子给取走。

　　空间裂开缝隙的位置，正是那游龙古松的内部。

　　之所以如此选择，也是根据游兰溪记忆来的，显示游龙古松内部是有相当大的空间是中空的。

　　游龙古松不高，十万年的也就是八九米的高度，但是树干却相当粗，足有两米左右，内中中空最大的地方，接近一米五左右，很是奇特。

　　石锋一步跨出来。

　　他便是在那游龙古松大约离地两米的高度，这个位置按照游兰溪记忆显示，是中空最大的地方，能够自由的转身，小范围的活动。

　　事实也的确如此。

　　出现在游龙古松内层，石锋并没有马上有所举动，而是屏住呼吸，利用真炎妖瞳，还有炼宝秘术中的增加听力方面的小术，来观察外面。

　　说实话，八荒十地年青一代，哪怕是将那些帝君、圣君转世者放在里面，真正让石锋忌惮的，雨璇儿绝对能够排进前三名，尤其是当初苦海无边之下，她居然轻松自如的离开，更是留下挑战的话语，让石锋发现，她对雨璇儿有太多的不知道，这个女人隐藏的太深了，如果某一日，有人说她是某位圣君转世，石锋都觉得有可能。

　　观察外面的情况，并没有发生什么异常，石锋这才放心。

　　他的空间转移奥义是厉害，可不代表着别人无法通过什么法子发现，还有他已经到达游龙古松内层，更加难以确定会否有精妙的瞳术来发现他。

　　确定没有被人发现，石锋开始查看游龙古松内的情况。

　　外面没多少特色，顶多就是树干内外比较坚韧罢了，这最内层看去，就会看到鱼游兰溪记忆中截然不同的一面。

　　“游兰溪的记忆中，有三次是碰到五万年上下的游龙古松，还有一次碰到圣祖一脉得到六十万年的游龙古松。”

　　“每一次打开游龙古松的时候，内里是中空没错，除却树干接近第一次分叉的地方有一枚种子外，并没有什么特点，也就是树干内层的部分颜色略微发青，且相对比树皮的部分，有些嫩而已，也仅仅如此，哪怕是被人轻轻凿穿一个小孔，看进来也是如此。”

　　“可保存完整，不受到一丝半点的破坏，查看这游龙古松，完全不是那么一回事。”

　　“看来外面的人也不知道，游龙古松完整无损情况下，内部的情况啊。”

　　石锋抬头看去。

　　那顶端在距离他有几米的地方，有一枚种子，那就是各方势力争夺的种子，这种子看上去也就是核桃大小，据说所有的游龙古松，千年以上的都会结出种子，而且大小与年份大的一样，只是精华方面没法比而已。

　　这种子悬浮空中，绽放微光，渗透树干内。

　　而这中空的地方也泛起淡淡的绿色光晕，并不是很强烈，还有一丝丝微弱的气息涌动，吸一口，就会全身舒坦，甚至他的灵元都有所躁动，得到一定的提升。

　　再往下看，树根的地方，还有一枚种子。

　　这枚种子是游兰溪记忆中不存在过的。

　　此种子有点类似游龙古松的外面了，它同样有核桃大小，与上面的种子差不多大，但是这一枚种子的表面有着一条游龙在环绕着，而它就盘旋在树根的地方，不断地释放出淡淡的光线，透入树根内，这才是游龙古松为什么外面会有一条游龙异象的关键。

　　“游龙古松的秘密应该就是这两枚种子。”

　　“上面的那一枚种子作用显然被人发现了，只是这下面的种子，好像外面根本不知道，难道是一旦游龙古松受到一点折损，就会让它自行消散，这才不被人知晓的？”

　　“嗯，先小心对待，别出现差错。”

　　他冷静一下，并没有马上有所举动，而是将目光锁定在那飘荡着的绿色气流上面。

　　这些气息他吸了几口，对其本身毫无坏处。

　　依他六十次炼人的能力，若有问题，早就察觉出来了。

　　此气息入口的奥妙能够令一个人的生命力旺盛，对石锋的寿命来说没多大帮助，却可以提升灵元，增加实力的。

　　石锋便放开自我，深吸一口气。

　　他全身的汗毛都张开了，尽情的舒展开来，好似整个人都化作一个黑洞般，疯狂地汲取着这飘荡着的气息。

　　刷！

　　古松内层空间本身不是特别的大，气息也不是太多，石锋一口气将这里所有的气息都给吞吐入体。

　　下一刻，石锋就感觉到他的生命力格外的旺盛，哪怕是寿命有限，也是浑身气血澎湃旺盛无比。

　　他控制着那些气息汇聚在丹田附近，统统凝聚起来，然后一股脑儿的融入灵元。

　　轰！

　　灵元汇聚，就传出一阵阵的雷鸣声响。

　　石锋全身也是传来噼里啪啦的响声，他长出一口气，脸上流露出一抹笑意。

　　“虽然没能让我突破，可也是令我在极道八品境界向前大大的跨出了两大步，距离极道八品的巅峰，已经不算太远了。”

　　“用不需要太久，便可踏入极道九品之境。”

　　“九品近在咫尺，劫道还远么。”

　　“成就劫道，进入智慧邪宫，以我的心叶变身奥义和武宝一道来说，年青一代谁能是我的对手，延寿圣宝当能夺取。”

　　石锋很兴奋。

　　他期待着在这古荒大世界内能够完成大的突破，哪怕是晚一些时日进入智慧邪宫也没什么，这也是他的总体计划。

　　实力明显有着相当提升，令石峰也是有一种战斗的念头。

　　他看看两枚种子。

　　“游龙种子特殊，从未留下来过，不知道是这株游龙古松独有的，还是因为游龙古松受到损坏，便自行消失，未曾被发现的，它是凝聚游龙古松外在的异象的关键，还是先看看它有什么特色吧。”

　　石锋便缓缓地下降，落在那游龙种子近前。

　　他的看着游龙种子，真炎妖瞳也看不出什么特色，就是外表有着一条游龙不停的环绕着飞舞，偶尔还能发出一声低微的龙吟。

　　这般看也看不出什么，他右手泛起淡淡的金光，保持妖血麒麟臂的状态，防止出现什么意外。

　　随着他的手接近那游龙种子，石锋登时就发现，接天圣树的九条龙根似乎有一丝微妙的联系，这让石锋吃了一惊。

　　游龙种子上面的游龙。

　　接天圣树的九条龙根。

　　石锋这时候才发现，两者好像长似乎是一样的。

　　这一发现，令石锋不由得心头一震，他双目妖光连闪，不断地查看那游龙种子上面的那一条游龙。

　　龙已经绝迹，但是龙的传说一直都有流传，亘古未停。

　　根本没有一样的龙，哪怕是同一类的龙族，比如说妖龙，它们也是各有差异的，都有自己的特点。

　　可是这游龙种子上面的游龙居然与接天圣树的九条龙根完全一样。

　　九龙根是一样的，石锋自然是知晓的，只是他也从来没关注这一点，就是一株圣树结成的，一样有什么区别么？

　　谁会在意这个。

　　这个时候，才真正的意识到问题所在。

　　九龙根一样，游龙种子上面游龙也与之一样，两者现在还有着那么一丝若有若无的联系，这里面有什么奥妙不成？


第八百一十一章 游龙种子带来的绝世神奇！

　　随着石锋的手掌不断地向前靠拢，九龙根与游龙种子之间的联系就越来越强烈，原本只是很微弱地联系，也就是在这特定的情况下，能够轻松的发现，旁的时候，根本难以察觉到的，太微弱，现如今倒是越来越强烈。

　　石锋都发现九龙根似乎也要想着来指引着石锋的手掌探过去，抓住那游龙种子。

　　啪！

　　他的手便抓住了游龙种子。

　　手掌抓握到的一瞬间，游龙种子上面的游龙立刻便融入种子内，从种子内释放出丝丝缕缕的气息联系，而那接天圣树的九龙根好似复活的九条神龙一样，张牙舞爪的，同样发出低沉的龙吟，与之相联系。

　　两者的关联很密切。

　　接天圣树树根处的星海心脏内的那一枚心脏微微的颤动。

　　便有一缕记忆融入石锋的脑海之中，迅速的展现开来。

　　“不会吧。”

　　“这游龙种子竟然有如斯作用。”

　　石锋看到那段记忆中显示的内容，差点惊呼出声。

　　记忆内容不多，但是游龙种子能够激发接天圣树星海心脏内产生记忆给他，本身就表明很非凡，要知道接天圣树产生记忆的次数太少了，顶多也就是那五脏圣叶中的心叶和肾叶上面凝聚真图，表明两种奥义的时候，才会有记忆的。

　　而今这游龙种子也带来一段记忆，关于九龙根的记忆。

　　内容仍旧很简单。

　　一枚十万年的游龙种子可以令九龙根产生两种神奇的变化。

　　其一变化就是九龙甲。

　　石锋曾经因故有接天圣树衍生过一条臂甲，那臂甲就是呈现龙形的，而那只是一小部分而已，如今则是可依靠着游龙种子化作九龙甲，将全身都给保护起来，令其防御方面，近乎于无敌。

　　当然这九龙甲呈现时间有限，十万年的游龙种子也不过是维持半小时，看似时间不算短，可还有个问题，那就是九龙甲的级别不会高，若是有百万年，千万年的九龙甲，化为九龙帝甲都有可能，再搭配石锋那变态的身体素质，几乎就是先天立于不败之地。

　　这仅仅是游龙种子的一个作用。

　　它还能带给九龙根另外一种蜕变，那就是化作九龙环。

　　这九龙环乃是攻杀兵器，而且是天然的武宝神兵，毕竟接天圣树本身就是宝物，钩织的兵器自然是武道攻杀的，更有炼宝道的宝物特点。

　　“游龙种子？”

　　“游龙种子！”

　　“哈哈……”

　　石锋突然抑制不住的大笑起来，这可以说是进入古荒大世界之后最大的惊奇发现了，他万万没想到居然有如此好事。

　　居然意外的因游龙古松发现了接天圣树九龙根的奥妙。

　　如此看来，这接天圣树从上到下，怕是每一部分都有着其神妙的作用，并不仅仅是五脏圣叶有奥义，那星海心脏怕是奥妙更加神奇吧。

　　石锋已经开始考虑搜集游龙种子了。

　　“再看看这上面的种子有何奥妙吧。”

　　他轻轻一抓，就将这游龙种子与那游龙古松的联系给捏断了。

　　内里石锋在查看游龙古松的奥妙，外面则是气氛格外的紧张，原本只是雨璇儿和宫月盈相对的，其他人也有想着浑水摸鱼的，对他们两人，年青一代忌惮，老辈高手可真没太放在心上。

　　可是宫月盈明显知晓自己无法和雨璇儿抗衡，立时便招引高手到来。

　　便看到一群群的强者从四面八方冒出来，足有一百多人，其中不乏真君强者，当然数量还是劫道居多。

　　如此多的高手涌现，那股浩荡的威压就让无数人退去。

　　真君联手释放出来的气息，便压迫的很多人心里都产生阴影，没几个人敢逗留在这里。

　　雨璇儿神色淡然，根本没怎么注意宫月盈，作为八荒十地目前公认的青年一代第一高手，她也有着自己的骄傲，真正能让她忌惮的人当中，可没有宫月盈，她的目光始终盯着游龙古松，眼瞳内不时的闪现一些光华，似乎是要看透一些奥妙。

　　当宫月盈身旁高手涌现之后，不需要雨璇儿召唤，狂天一脉的强者也渐渐地浮现出来，悬浮在空中。

　　“宫月盈，你是要代表着圣祖一脉要向我们狂天一脉宣战么。”雨璇儿这才扭过头，冷然的看着宫月盈，声音中透着一种轻蔑。

　　作为古荒大世界青年一代最佼佼者之一，更是著名的大美女，宫月盈先天上就嫉妒雨璇儿的，听到她这般口气，更是不爽，“哼，公平争夺游龙古松，何来宣战一说。”

　　雨璇儿淡淡的道：“既然不是宣战，为何要将老辈高手带来。”她清冷的目光在宫月盈身后扫了一眼，“你该知道，八荒十地有个不成文的约定，大家都很默契的不动用百岁以上的老辈高手，如果在公平情况下，共同争夺宝物的时候有这个年龄的高手出现，那就意味着正式宣战。”

　　宫月盈面色不变，道：“我当然知道。”她用手一指周围出现的人，“你该不会是认为我身边这几个人，看上去年龄很大，他们就是老辈高手吧。”

　　“这些人年龄最大的也不过八十多，当然不能算是老辈高手。”雨璇儿说到这里，陡然用手点指。

　　随后异常乍现。

　　就见那宫月盈身后的空间一阵诡异的扭曲，道道的空间裂痕出现，一个看上去也就是三十多岁的美妇露了出来，她脸上还挂着一抹惊容，好像遇到了什么恐惧的事情。

　　达到真君，年龄便可达到千年以上，这样的人眼里，一百多岁的都属于小孩子。

　　这美妇看上去不大，实则年龄已经三百多，当然按照她的境界，她说换算成普通人年龄是三十多也正常。

　　“她是怎么回事。”雨璇儿依旧是平淡无奇的声音，半点波动都没有。

　　宫月盈有些张口结舌。

　　这美妇在隐身方面堪称紫府帝宫第一人，比半步帝君都强，因为她领悟的天地奥义就是隐藏，可以躲避在空间之中，但是无法做到空间转移，只能在某一个地方保持不动的隐匿起来，是宫月盈的守护者，居然被雨璇儿给发现了。

　　实际上，那个所谓的不成文的规定，彼此间的默契，并非是那般郑重的，肯定有老辈高手在，只是关键时刻出手救人就行，不是用老辈高手去杀年青一代，就不是宣战，当然这也有个前提条件，那年轻人也是来自超级大势力的，若是普通势力的，老辈高手杀了就杀了，若是普通势力认为是宣战也无所谓，人家根本不怕，只是超级大势力之间彼此间保持克制的一种方法罢了，如今却被雨璇儿拿出来了，宫月盈就隐隐猜测到雨璇儿的目的了，那就是要驱逐她的守护者，要杀她。

　　一旦失去这美妇的护佑，看看己方的力量，百岁以下连个真君高手都没出现，毕竟百岁以下能够成为真君的也算是潜力非凡了，非特别大的事情，不会随意出没的，俱都是选择修炼，冲击半步帝君的，有超级大势力支持，冲击半步帝君的几率还是很大的。

　　“你先回去吧。”宫月盈低声道，也没有刻意的隐瞒声音。

　　“我会通知一些百岁内的真君空间跳跃过来助阵的。”美妇微微点头，看了一眼雨璇儿，便聚音成线，“小心雨璇儿，此女掌握有空间方面的无上至宝，可能是帝宝，有可能具有空间转移跳跃的自主能力，她这是对你动了杀机，应该是前些时日你杀死狂天一脉的几个重要成员，激怒她的。”

　　宫月盈点头，表示知道。

　　美妇这才离去。

　　随着她离去，雨璇儿周围飘荡着雪花陡然剧烈起来，紧跟着，方圆万米内的空间出现异象，虚空之巅，一层光幕遮盖，周围则是由一片幕布般的雪花落下，直达地面。

　　有人试着用剑去触碰那雪花，手中剑立时爆碎，并且有空间裂痕出现。

　　“截断空间，斩灭空间跳跃。”宫月盈见状，脸色微变，“我就奇怪，你为什么会为一株十万年级的游龙古松亲临，原来你是冲着我来的。”

　　“低于三十万年的游龙古松，我都没兴趣，但是你！”雨璇儿身上涌动出一股凛冽的杀机。

　　“这么说来，被我杀掉的那几个人当中，肯定有你狂天一脉的重要人物了。”宫月盈笑了起来。

　　雨璇儿的面纱陡然波动起来，一层不规律的力量在面纱上面传递出来，引动周围的雪花也纷纷扬扬的飘荡起来，她的气息陡然间便强盛起来，真君特有的君道之气威压压榨的这空间仿佛都要崩溃似得。

　　宫月盈脸色凝重，做好了完全准备。

　　也就是在雨璇儿要出手杀人的一瞬间，她的呼吸猛然一乱，骤然扭头看向那游龙古松，便发现那游龙古松外表的游龙异象出现急速衰弱的迹象。

　　“什么人，竟敢在我面前抢夺游龙古松种子。”雨璇儿抖手对着游龙古松轻轻一划。

　　啪嚓！

　　一道空间裂痕爆开。

　　游龙古松也随之爆裂开来。


第八百一十二章 九龙根化形！

　　雨璇儿举手间，游龙古松便告破灭。

　　用的赫然是空间力量，那种随意的玩弄空间奥义的能力，让宫月盈看的瞳孔一阵收缩，这是领悟到深邃的表现，空间方面的能力啊，想想都让宫月盈头疼，还有比这等手段更高明的么。

　　游龙古松内，石锋摘走游龙种子的一瞬间，才导致游龙古松外面的游龙出现异常的，而他伸手抓向上方种子的时候，雨璇儿才出手的，而石锋也在第一时间感应到强烈的空间波动，立时一手抓住另外一枚种子，左手则虚空一划，要空间转移。

　　结果石锋失败了。

　　空间转移居然无法做到。

　　那一道划痕，空间并没有就此撕裂，更加无法让石峰转移离开。

　　这时候石锋也终于感觉到危机了，这雨璇儿出手，居然将空间转移都给强行封禁了，他也终于见识到雨璇儿的可怕之处，由此便可知，她能够在那苦海无边内轻松的空间转移离开，是有原因的。

　　“啪！”

　　石锋想都没想便捏碎了那枚游龙种子。

　　他深知，一旦自己暴露，那就太危险了，不说雨璇儿会杀他，就是圣祖一脉的宫月盈方面同样会对他进行必杀的。

　　双方肯定都不会对他友好的。

　　那就只能靠自己了。

　　尤其是他并不想过早的暴露自己对游龙古松感兴趣的事情。

　　游龙种子爆碎，接天圣树九龙根剧颤，九声龙吟相继传出，响彻天地，令雨璇儿构造的空间阻隔都出现了摇晃，有碎裂的迹象。

　　神龙迅速的从接天圣树内涌动出来，将石峰包裹起来。

　　心叶变身奥义！

　　也是在这一瞬间，石峰施展变身手段，身体一下子膨胀起来，达到三米的高度。

　　这也是将自己的实力发挥到最极限。

　　“吼！”

　　九龙齐吟，气盖苍穹。

　　而这时候，其中一条神龙之吼更强盛一下，盘旋而出，化作一条神龙，搅乱风云，动荡那雨璇儿的空间禁锢。

　　这条神龙就在石锋的头部盘旋，然后化作一个龙盔。

　　龙盔，将石锋的面容都给遮掩起来，就是露出一双烁烁放光的眼睛，而且乍看上去，那那里是人眼，分明就是能够洞穿过去未来的龙目，透着一丝的威压，甚至在那龙目内有着龙影闪烁，连石锋的真炎妖瞳的妖光都给压盖下去了。

　　这龙盔在石锋正面的地方，呈现的是龙首部分，狰狞可怕，威风凛凛。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三声龙吟同时响动，空间开始剧烈的颤动起来，大有要破裂的迹象。

　　就看到石锋的前胸后背浮现三条神龙。

　　后背神龙弯转咆哮。

　　前胸两条神龙，一上一下，呼啸来去，上下飞舞。

　　神龙化作甲胄，将石峰得胸腹背臀给护佑起来，那就是三龙逐日的图案，石锋双臂晃动，龙吟浩荡，两条神龙分别浮现在他的双臂之上，带动着日月飞行，降落在双臂上面，蜕变成两条臂甲。

　　接下来则是剩下的两条神龙与双腿之间带着云雾在飞舞，化作两条腿甲和战靴，最后的一条神龙与石锋的双手之间成型，化作一个直径越有一米左右的龙环，这是石锋刻意为之，正常情况下，可以化作九龙甲的，这第九条神龙在后背成型的，也可以九龙同化龙环的，只是现在石锋发现龙甲罩体，遮掩面目，手中龙环更是前所未见，似乎可以完全掩盖身份啊，而且龙甲将他独有的气息都给掩盖下去了。

　　就好像那游龙古松，它是平平，可就算是石锋的真炎妖瞳都看不透其中的奥妙，可以想见，在掩盖方面的能力，是多么的厉害。

　　他飞速的过滤一下掌握的诸多手段。

　　似乎真正未暴露出来的拿手的厉害大杀术，没有！

　　若是真的要隐藏身份的话，可能就只有凭借着纯粹的力量大战，而不能动用各种拿手的大杀术才行。

　　“我也不迂腐，能隐藏就隐藏，不能隐藏就暴露。”

　　“根本没必要傻乎乎的为隐藏身份而去冒生命危险的。”

　　石锋打定主意，便有了决定。

　　他的现身，顿时便引起轰动，单纯是龙甲龙环蜕变的那足够震撼的一幕，就令很多人对他充满了兴趣。

　　看到石锋现身出现的第一眼，雨璇儿原本连风都吹不动的面纱一下子剧烈波动起来，若是有超级瞳术之人看到的话，甚至能发现在雨璇儿的一双眼瞳内，正有着一个被光团笼罩，正在孵化的石墩子。

　　雨璇儿的呼吸都有点粗重起来。

　　她定定的看着那九龙战甲保护着的人，一时间竟然忘记了要身边的人出手，只是喃喃自语的道：“龙甲龙环，这不是那个传说么，已经有人做到了？”

　　在她发怔的时候，宫月盈却是反应很快，一挥手。

　　站在宫月盈身旁的四大劫道高手呼啸而出。

　　这四大高手俱都是成为劫道数十年的强者，各个实力强劲。

　　“趁机打爆这空间限制！”宫月盈聚音成线向四人说道。

　　那四大高手会意，立时将力量催升至极限。

　　四人力量汇聚产生的能量风暴，席卷十方，直接就将这万米范围内的房舍楼阁统统的压垮了，很多人因为无法离开此地，也被压迫的吐血，普通人更是死伤不少。

　　他们强横的邪乎。

　　石锋也知道，他不能久待。

　　龙甲保持时间可是很有限的，毕竟那游龙种子只是十万年级的，根本没有达到百万年级别，维持不久，且本身塑造的战甲级别也不是很高。

　　“吼！”

　　他看着那四大高手同步杀来，抖手将龙环抛射出去。

　　龙环飞出，龙吟声震碎云霄，震荡的那强大的空间禁制都开始剧烈的摇晃，龙环化作一条神龙，如同神龙摆尾一般，同时抽打四大高手。

　　轰隆！

　　四大高手联手出击，最强力量暴击。

　　他们也算是有默契的最强大力量攻击，要将这空间禁制打破，如此可怕的力量冲荡之下，空间禁制立时出现一丝丝的裂痕。

　　雨璇儿见状，冷哼一声，就要再度弥合裂痕，始终保持不破。

　　等她出手，赫然发现，有一股可怕的空间撕裂的力量正作用在那空间禁制上面，而根据她的查看，那力量来源正是石锋。

　　肾叶空间转移奥义可不仅仅是空间挪移的，更有对空间力量的一种作用，只是并非主流，不如空间转移那般的强盛。

　　当！

　　巨响声中，龙形消失，重现龙环，被镇的反弹回来。

　　那四大高手也被强横的力量给逼迫的向后倒退，但四人都没有受伤，只是被逼退而已。

　　啪！

　　石锋趁机探手抓住龙环，骤然将速度爆发出来，化作一道流光，冲向前方，抖手再度将龙环抛出。

　　砰！

　　这次龙环保持圆环的模样儿，但是随着石锋一抛，放大了一倍有余，直接将一名高手给套住，并且急速的收缩，紧紧地束缚住他，令他难以活动分毫，也就是这一瞬间，石锋到了近前，抬手一拳。

　　轰！

　　这高手当场就被打爆了。

　　龙环再度入得他手中，另外三大高手一看，立时发疯似的冲杀过来，他们先前与石锋对抗一招，毫无受损，却是被打的向四个方向分散开来，彼此间的距离拉开足有百余米，这才给石锋创造单打独斗的机会，一击必杀。

　　嗖！

　　石锋抖手将龙环再度扔出去，急速旋转的龙环上面传来阵阵的龙吟声，搅乱风云的横冲向两大高手，他则是右拳暴起，金光璀璨，是在发动妖血麒麟臂，只是龙甲护体，将妖血麒麟臂的一切异象都给封锁了起来，外面根本看不到，这让石锋也是一喜。

　　于是就一拳与这名劫道高手正面交锋。

　　一拳暴击之下，此人的左臂被打折。

　　以石锋目前极道八品的实力，心叶变身奥义之后对劫道境界的高手，占据着很大的优势的，能够只是一臂断折，也看出这人的实力非常惊人了。

　　石锋一拳逼退此人，再次抓住龙环，然后龙环便在他的手中消失，化作一条神龙融入后背之中，形成九龙战甲，他本人则双手握拳，带着璀璨的光芒，好似化作一条神龙般，狂冲向那顶端的禁制。

　　此禁制先前在石锋与四大高手短暂交手之中，彼此刻意不压制力量的情况下，不断地冲击之下，早有裂痕，他的再度冲击，直接就将那空间禁制给打碎了。

　　人便冲杀了出去。

　　也就是在石锋脱困而出，准备以空间转移奥义离开此地，不想过多纠缠在此地的时候，一股冷森森的力量就突兀的从他的背后冒出来，凶残的向他的后心打去。

　　石锋心头狂震。

　　真君力量。

　　有君道高手偷袭。

　　这力量出现的瞬息间，石锋眼瞳内便呈现出一幅画面，一个看上去四十多岁的中年男子凶狠的从空间内跨越出来，重拳轰击向他的后背，而之所以能够看到，赫然是那后背的两条神龙所化的背甲中的神龙之首上面的两只龙眼看到的，反映到他眼中的，这就是九龙战甲的神妙之处。

　　同时石锋也看出此人根本不懂得什么空间隐藏的奥义，那应该是别人相助，让他隐藏在那里，伺机出手的。

　　倒是宫月盈看到这人出现，脸上浮现出一抹笑意。

　　那人正是之前她的守护者，那个美妇顺便安置空间坐标，然后有空间跳跃到达，隐匿在那里的。

　　真君偷袭，石锋感觉到了危险。

　　哪怕是九龙战甲护佑，他都产生强烈的危机感。


第八百一十三章 郁金香帝君对石锋布局！

　　先前石锋大战的四大高手当中，就有劫道九品，距离真君只有一步之遥，而偷袭石锋之人，他也第一时间断定，此人应该是刚刚踏足真君不久，即便如此，带来的强烈的差距，还是令石锋心生惊骇。

　　可以说论境界，他们都不能说有半步的差距，顶多也就是一线的距离而已。

　　但是两人的实力完全就是天壤之别。

　　仅仅是这一出手，石锋断定，此人别看是刚刚踏足真君境界，要是面对劫道九品高手，估计举手间能够干掉三四个之多，根本不在一个档次上面，这也是为什么年青一代高手中，佼佼者无数，可就目前来说，除却一个雨璇儿，硬是没有跨越劫道境界的，就是因为从劫道开始，每一个大境界的跨越，难度之大，超出想象。

　　“不好！”

　　“这真君全力一击，威力太强了。”

　　石锋心头狂震，他就算是进行心叶变身奥义之后，战斗力可以说飙升，就算如此，竟然仍旧没有时间躲闪，因为跟不上啊。

　　这就是无形之中可怕的差距。

　　躲不开，只能硬抗。

　　生死危急时刻，石锋心念一动，那灵元便涌入九龙战甲内。

　　“吼！”

　　九龙战甲爆射出璀璨的光芒，氤氲的雾气朦胧，就看到他背甲上面的两条神龙急速的游动，在这真君偷袭的方位上面汇聚起来，形成二龙戏珠之态，化作一种梦幻般的光团，封挡这攻击。

　　轰！

　　真君狂暴的一击，重重的轰砸在上面。

　　九龙战甲登时爆发出赤红色的光芒，就如同九龙被打破散失的鲜血一样，而石锋更是被打的全身一颤，五脏六腑都要翻个，哪怕是有着九龙战甲护佑，有着六十次炼人的效果，在这真君全力一击之下，仍旧是打他的眼前发黑，头脑都有点浑噩，张口喷出一道血箭，人便向前冲出去五百多米。

　　“真君硬抗不得。”

　　石锋立时确定自己现在实力与真君的差距，若是动用武宝一道倒也有点希望，虽然不知道到底可不可以，但绝对不会这般惨。

　　他的性格，向来是有仇就报的。

　　怎奈，不等他反击，就感应到四周嗖嗖的冒出五六个真君，俱都是圣祖一脉的，石锋大骂不已，这那里能对抗。

　　刺啦！

　　不给这些人再来攻击的机会，只手划破空间，他便嗖的一下窜进去。

　　空间转移逃走了。

　　那些个真君的攻击便落在空处。

　　“空间转移！”

　　“他没有动用任何的空间跳跃玉石之类的宝物，用的是空间奥义。”

　　“这人竟然掌握有空间奥义，他到底是谁。”

　　围观的人，包括圣祖一脉的人都议论开来了。

　　倒是雨璇儿，自始至终都未曾有出手的表现，而且依她的实力，在石锋打破空间禁制的时候，明显可以重新弥合，阻止石锋逃出去的，她也一样没有出手。

　　“圣女，你是不是认识那个人。”一个美少妇聚音成线询问。

　　雨璇儿轻叹一声，并没有回答，转身带着人离开了。

　　美少妇目光闪烁，看着石锋空间转移的那个位置良久，这才离开。

　　帝荒。

　　存在不知多少岁月的太荒古脉就如同一条蜿蜒数百万里的神龙匍匐在大地之上，通体涌动着浓厚的宝气，站在云层不知深处看下去，这太荒古脉好似已经到了蜕变化龙的阶段，因为它真的太像一条真龙了。

　　站在那云深处，有一团迷雾环绕的巨大身影。

　　此人赫然便是郁金香帝君。

　　虽然他这一世未曾成帝，只是具有帝君战力，但是所有人都将他当做一个帝君来看待，因为他的真实战力，怕是比一般帝君还要可怕的多。

　　捏碎手中描述着情报的卷轴，郁金香帝君自语道：“九龙战甲出现了，那是体内孕育接天圣树蜕变接天神树皇者阶段，蜕变而出的九龙根才具有的，我历经几个时代，也没发现，这九龙根如何做到蜕变九龙战甲和九龙环的法子，居然有人做到了。”

　　“有趣，有趣，这人会是谁，竟然可以做到这般地步。”

　　“接天圣树五脏圣叶奥义中的变身奥义，空间奥义都已经凝聚出来了，这可是很不容易的。”

　　“要查清楚此人的身份，他……”

　　郁金香帝君猛然闭上了嘴巴，周围的迷雾剧烈的波动起来，强烈的扭曲，他也随手一划，空间裂开，跨越进去。

　　再度出现，已然是那南荒大世界，凝真城的地下密室内。

　　他所站的位置，赫然是那接天卷轴之前所在的地方。

　　如今接天卷轴已经被石锋取走了，留下来的只是一个虚幻的代替者，并非真实的存在。

　　“竟然取走了我的接天卷轴！”郁金香帝君声音变得凄冷无比，“我倒要看看是谁有这么大的能耐，神不知鬼不觉的取走接天卷轴。”

　　他随手一挥。

　　四周立时出现迷蒙的雾气，似乎有一条时间长河呈现出来，并且开始向回倒流。

　　这正是返本还源，再现过去的无上秘术。

　　在那朦胧的雾气之中，便浮现出石锋的身影。

　　“石锋！”

　　“竟然是他！”

　　郁金香帝君看着石锋在这里所做的一切，最后随手一挥，雾气消散，回归现实。

　　他沉吟不语。

　　良久才抬起头，冷冷的道：“石锋一定是通过接天圣树知晓了那接天卷轴打开之法，这倒是奇怪了，他为何可以，我的接天圣树已经五脏圣叶奥义全部开启，九龙根成型，星海心脏完善，却无法感知到呢。”

　　“是了，他从西荒大世界大盛皇宫内得到了我之前实验失败，后来放弃，却因大盛皇室一位高手意外促使成功的气体。”

　　“那气体是我接天圣树彻底完善的最后一步，试验成功的，还需要我转世轮回之后，才能够使用，不然就浪费在这具残缺的身体上了。”

　　“石锋既然知道了接天卷轴开启之法，要不要擒拿他。”

　　郁金香帝君陷入了沉思。

　　他要擒拿石锋自然是没有什么难度，可是他却无法下定决心。

　　“一个不死修罗帝君倒也罢了，才刚刚成帝不久，成长潜力也是很有限的，无需太过忌惮。”

　　“可那个撕裂天荒之人，居然点名对几个人特别关注，石锋就是其一，若是我出手的话，这神秘人定然出手，他能撕裂天荒，不管用的什么法子，至少是在某一点攻击力方面，应该不逊色修罗王圣君了，我现在根本无法抗衡，反而会暴露自己，令自己陷入危局。”

　　“还是另想办法吧。”

　　郁金香帝君又迅速的在凝真城游走一遍，不断地施展返本还源的手段，最终他确定了石锋已经在那古荒大世界。

　　“原来九龙战甲是石锋啊。”

　　“他还知道接天卷轴开始之法。”

　　郁金香帝君轻笑一声，“好吧，石锋，你这小小的极道，就让我来为你布一个局吧，夺取一切，还能让那撕裂天荒的神秘人不会针对我，呵呵，能让我亲自对你布局，你之死，也算是荣幸了。”

　　郁金香帝君一晃身，便没了踪迹。

　　古荒大世界，黑石城。

　　客栈内，石锋已经服用命灵神果，伤势恢复，以他的身体素质，恢复伤势太容易了，只是石锋到现在仍旧有点心有余悸，这也就是九龙战甲护佑，若是没有，真可能被一击必杀，就算是不死，想要逃走，也难啊。

　　石锋心中隐隐感到，加上武宝一道怕是要想对抗真君一品，都没有百分百的必胜把握。

　　境界差距太大了。

　　不快些提升实力，一旦面对真正的高手，就完蛋了。

　　这更刺激的石峰要抓紧时间突破，迅猛提升才行。

　　“这次九龙战甲现，龙环现，肯定引起注意，要小心啊。”

　　石锋暗自警告自己。

　　他扭头看向黄倩龄，这时的黄倩龄盘坐在床上，双手安放在小腹的位置，全身散发着七彩霞光，映照的她如同神女下凡般，更加的动人心魄。

　　她正在炼化那枚古松种子。

　　之所以称之为古松种子，那是因为在得到这枚种子的时候，石锋看得到，那种子内种似乎孕育着一株游龙古松的样子，看上去仿佛将游龙古松烙印其中一般。

　　随着时间的流逝，黄倩龄手中的古松种子正在悄然的消融。

　　一丝丝的精华气流化作一条条的游龙渗透进入黄倩龄的腹部。

　　就在她的腹部位置开始，有一团淡淡的光影在内种成型，乍看去，好像是凤凰，与这游龙种子精华恰好合成龙凤呈祥的异象。

　　这是黄金真阴女的成长。

　　大约十多分钟之后，游龙种子彻底被炼化干净。

　　黄倩龄也深吸一口气，睁开眼眸，全身的七彩霞光推却。

　　“古松种子有用，而且是很大的作用，这一枚十万年的古松种子的精华也激发了一丝黄金真阴女大成之后的特点。”黄倩龄俏脸略微有点发红发烫，眼眸中媚意让人热血澎湃。

　　黄金真阴女的处女之身被男人夺取，那就是黄金真阴女好处所在。

　　石锋见她这般羞窘，便问道：“有什么好处。”


第八百一十四章 八王之轮回古雷王传承者！

　　黄金真阴女本身的好处就非常的惊人，那还只是最基本的，未能成长的情况下，可以让八荒十地所有人都要心动。

　　若是大成呢？

　　势必有着更为惊天动地的好处，这是毋庸置疑的。

　　就见黄倩龄俏脸绯红，朱唇轻起，声音若蚊蝇，还不是很清晰，听的石锋抓耳挠腮，“没听清啊。”

　　“你故意的。”黄倩龄风情无限的白了石锋一眼，以石锋这时候的境界，就算是再低一倍，他也能听到的。

　　石锋作无辜状，“我真没听清楚，就听到好像是什么阴阳相合，哦，对了，阴阳相合是什么啊。”他的眼睛不怀好意的在黄倩龄的腹部来回的游荡，似乎要看透那衣服遮掩下的绝美之景。

　　黄倩龄伸手掐了他一把，然后在他的耳边飞快的说了两句。

　　原本要调侃黄倩龄的石锋一听黄金真阴女大成的作用之后，整个人都傻住了。

　　足足三四分钟过去，石锋才长出一口气，被惊的差点窒息了，难以置信的看着黄倩龄，“你说的都是真的？”

　　“嗯。”

　　黄倩龄轻轻地一点头。

　　石锋随即狂喜的抱起黄倩龄，大笑着转了三圈。

　　黄倩龄将螓首藏在石锋的怀中，脸蛋儿绯红，连那耳垂颈子都红彤彤的，显示出她的害羞。

　　停下来，石锋双手捧着黄倩龄那娇嫩的脸蛋儿，认真的到：“半步帝君巅峰，黄金真阴女大成，阴阳相合，立地成帝？！”

　　黄倩龄点点头。

　　“哈哈……”

　　石锋再度大笑起来。

　　半步帝君巅峰，古来多少人，可真正能够踏过这一步的又有几个？

　　历年来的一圣九帝时代，那都能诞生上千，甚至更多的半步帝君，半步帝君巅峰更是数以百计的，可是任凭你如何修炼，永久性困死在这个位置的，足有百分之九十五以上的人，如今这个最辉煌时代，怕是会有百分之九十九点九的半步帝君巅峰被永久性的遏制，难以跨入帝君境界。

　　可是他们却可以依照黄金真阴女大成的情况，阴阳和合，立地成帝。

　　那可是两位帝君同时出世啊。

　　总共只有九个帝位，如今有四个被人夺走，剩下五个帝位一个圣位，这样的话，他们可以直接夺取两大帝位，意义何等之大。

　　“不可思议啊。”石锋喃喃自语的道，“黄金真阴女居然还有如此神妙的能力，要想大成，只需要足够的古松种子便可，那我们更是要在这古荒大世界掀起一场风暴了。”

　　“黄金真阴女大成神妙惊人，但是要想大成，难度也是大到几乎不可能的地步。”黄倩龄道。

　　石锋也知道，这黄金真阴女大成能够阴阳和合，立地成帝，就注定大成难度惊人，怕是需要的古松种子不是一点半点了。

　　就算如此，他也打算拼搏一下，不就是与各大超级大势力争锋么。

　　两人现在都是很振奋。

　　他们已经找到了最后成帝的窍门，这是让任何人都要眼红嫉妒的，接下来他们要做的就是尽快的提升自身的境界，毕竟他们现在距离那半步帝君巅峰，还有着十万八千里呢，连劫道都未曾踏入。

　　两人在客栈内待了两天，从未出门。

　　这两天时间，他们也都是在修炼，尽可能的增强实力。

　　直至外面安静下来，两人这才走出客栈，准备打探一下情报。

　　古荒大世界并没有石锋背后的势力插足进来，也无法从这方面打探情报，只能依靠他们自己了。

　　情报的早晚，是能否扭转乾坤的关键。

　　就好像在凝真城，石锋处处都占先，为何？情报呗。

　　怎奈在这里，情报就开始出现问题了。

　　两人就在距离客栈不是很远的地方，进入一家看上去很热闹的酒楼，挨着窗口坐下来，点了一些酒菜。

　　他们的耳朵也都竖起来了。

　　倾听别人的交谈，石锋也是将他的耳朵方面的炼宝小术发挥出来，尽可能的听一些东西，眼睛也不断地四处查看。

　　消息倒是有一些。

　　比如说狂天一脉雨璇儿和圣祖一脉宫月盈等人并没有离开黑石城，而是在黑石城居住了下来。

　　再有，最近陆陆续续有高手进驻黑石城，好像黑石城要发生什么大事似得。

　　石锋在这里能听到的消息也大都是这种路边信息，很难听到更深层次有用的情报，诸如雨璇儿、宫月盈等人为何留下来。

　　正在思索着怎样搜集情报的时候，石锋就感到一股微弱的感应传来。

　　他那天赋能力微微跳动。

　　“八王之一传承者？”

　　这种感应，是八王传承者之间才会具有的，但是由于石锋得到的只是修罗王圣君的天赋能力传承，还是和轮回圣君的天赋能力结合的，所以在这方面的感应尤其的差劲儿，倒是那些八王传承者会有着很强的感应力。

　　脚步声从楼梯口传来。

　　就见一个彪形大汉走了上来，此人皮肤略显发黑，短发，一双大眼很明亮，看上去特别的精神。

　　大汉到来，扫视一眼大厅，便直奔石锋的这张酒桌，毫不客气的拉把椅子落座，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，“锋少不会嫌弃我加入吧。”

　　“你认识我。”石锋眯着眼，看着这八王之一传承者。

　　“认识，可惜锋少不认识我。”大汉笑道，“先自我介绍一下，我叫龙五，龙是神龙的龙，五是一二三四五的五。”

　　石锋想了一下，记忆中没有关于这个名字的内容。

　　“你是哪位的传承者。”石锋问道。

　　龙五一笑，手指尖点了一下酒水，然后在桌子上写了一个雷字。

　　石锋眉毛就是一挑。

　　雷，在八王之中代表着轮回古雷王。

　　这是一个非常彪悍的帝君，而且因为沾上轮回二字，平添了几分神秘色彩。

　　“龙兄应该是转为找我而来的吧。”石锋心知这人不可能平白无故的出现在自己身边，而且分明是凭借着八王传承者之间的微弱感应，找寻过来的。

　　“是啊，就为锋少而来。”龙五也不客气的吃了起来，还吃得津津有味，“我来呢，有两个目的，一个目的是想告诉锋少一声，雨璇儿他们为何留在黑石城不走；一个目的是想邀请锋少去见我几个朋友，当然，如果锋少不想去的话，那就算了。”

　　这第一个目的分明是向石锋透露一些他想要知道的重要情报。

　　至于第二个目的，石锋摸着下巴，看着龙五，突然笑了起来。

　　“你笑什么。”龙五道。

　　“要是想暗算我，根本不必如此麻烦，你能够感应到我，说明你应该得到全部轮回古雷王传承了，这样的情况下，可以感应到我，而我很难在近距离感应到你，完全可以布置一个杀局来等待我，所以你要我去见朋友，没危险。”石锋心里暗笑，就算有危险又如何，空间转移离开就是了，“你应该是在试探我的胆量，这让我觉得有点好笑，你平白无故试探我胆量干什么。”

　　龙五呲牙一笑，“因为你是疯子屠夫阿，都说你的胆子之大，八荒十地排第二，没人敢拍第一，就想一试喽，嗯，当然了，也未必就像你说的那样简单，也许真的有危险呢。”

　　他说的让人无法确定真实想法。

　　石锋耸耸肩，“就算是真的危险，我也去。”

　　龙五闻言大笑起来，“那我们现在就去，边走边说。”

　　“请。”石锋笑道。

　　结账之后，三人便离开酒楼。

　　有龙五引领，他们向街道尽头走去，石锋与他并肩而行，黄倩龄则是在石锋左侧，与他十指相握，默默而行，不言不语，只是淡淡的看着周围的一切，不要以为她是欣赏那么简单，还是在查看是否有人要对他们不利。

　　石锋与龙五则是聚音成线的交流。

　　“雨璇儿他们不走，是因为剑池圣地要拿出他们掌握着的相当数量的游龙古松种子要来这黑石城进行拍卖。”龙五随意与石锋聊了几句，便解释了石峰最想知道的内幕。

　　“剑池圣地作为古荒大世界第一大势力，这般做法，有损其地位。”石峰沉吟道。

　　一个大势力，尤其是强大到剑池圣地这样的，单纯不论那些超级大势力联盟的话，是有资格排入八荒十地前十五的大势力。

　　如今居然在所有人抢夺游龙古松种子的情况下，他们居然要拿出来拍卖。

　　这可就让人产生很多联想了。

　　龙五笑道：“原因很简单，剑池圣地始终没有向任何大势力表示臣服，而恰巧古荒大世界内爆发游龙古松种子有神妙，更是到了令超级大势力疯狂抢夺的地步，一下子让他们处境艰难起来，更是被圣祖一脉的紫府帝宫趁机逼迫，使得剑池圣地目前的境地非常的危险，他们若是不将古松种子拿出来拍卖的话，可能将会被狂天一脉和圣祖一脉联手给铲除了，就算现在拿出来拍卖，有一些传言，说是这两方也没打算放过剑池圣地，早晚都要对他们出手的，就是看现在剑池圣地能否在两方出手之前，找到依靠，彻底的向某一方超级大势力臣服，如若不然，乱世将因剑池圣地的覆灭而正式拉开了。”


第八百一十五章 魏无涯与吉无咎！

　　乱世到来了！

　　听了龙五的话，石锋的脑海中便冒出这么几个字。

　　本来乱世到来始终被认为是智慧邪宫之行结束的，各方都会在此之前尽可能的克制的，可伴随着游龙古松种子被发现妙用，加之各自利益的缘故，终于要有提前爆发的迹象了，一旦乱世来临，那么可能就是持续很多年，血流漂橹将是注定的。

　　无数的天才英才，无数的老辈强者，都注定将有大批的人逢此乱世之际陨落的，也肯定有些人注定将要踏着尸骨，走向辉煌。

　　“剑池圣地，注定要被覆灭了。”石锋不无感慨的道，这次没有用聚音成线，而是有感而发。

　　龙五动容，他低声道：“我们也是通过各方面的情报总结，还有最内部的消息，这才得出结论的，圣祖一脉，狂天一脉，唯我神宫，神武阁，太荒圣地都表示不接纳剑池圣地，就是那地荒两大帝君已经开始通过在八荒十地发展的力量，六目地脉和银月帝宫也都表示将不会插手剑池圣地的事情，现如今唯一能够令剑池圣地得到守护的。”他说到这里，扭头看向石锋，“就只有以锋少的青竹轩为核心，凝聚起来的一股不逊色超级大势力的力量了，你若插手要接纳剑池圣地，其它极大超级大势力，未必会对剑池圣地进行覆灭的行动。”

　　石锋眉毛一挑，他倒是没想过这方面。

　　“不知锋少有何想法。”龙五再次聚音成线询问。

　　“我不会插手的。”石锋毫不犹豫的做出了决定。

　　“为何？”龙五两眼之中已经泛起精芒，看向石锋的眼神开始有些变化了。

　　石锋淡然一笑，“这个也没什么好隐瞒的，诚然是有以我在南荒大世界凝真城青竹轩为中心，要聚集力量的态势，但这终究还未成型，我自己方面都没搞好，还来接受一个心性不定的剑池圣地么？那不是自己找麻烦，让自己处于更加危险的境地，再说，既然这七大超级大势力都很默契的做出同样的选择，试问我若插手，不等于与他们七大超级势力去作对，谁知道他们当中是否有人故意如此设计，想要将我这一方趁机给灭掉。”

　　听完石锋的分析，龙五脸上浮现了一抹笑意。

　　他并没有再说什么。

　　就这样三人径直进入比较偏僻的一条街道的不大的院子内。

　　踏入院子那一刻，石锋就发现他的天赋能力再度波动起来，而且这次比见到龙五还要强烈，那是因为院子内居然还有两名八王传承者。

　　他的目光飞速的扫了一眼，真炎妖瞳之下，就看到三人，再无旁人，而且三人都是实力不特别突出的，大概是得到传承不久吧，还未曾成长起来。

　　“陈旭！”石锋看到三人的时候，一眼就锁定其中一人。

　　那人赫然是当初在辉煌王国内，雷城陈家下任族长，有石锋救过，得到过天地传承，后来毅然为石锋加入圣祖一脉紫阳圣地的陈旭。

　　“锋少！”

　　陈旭看到石锋也是颇为激动，飞快的跑了过来。

　　两兄弟大笑着来了一个熊抱。

　　他们上次相见还是在西荒大世界青莲宝域外，石锋助其再得天地传承，故此现在的陈旭是两大传承在身，早已经非普通的传承者所能比，两种传承融合，再有紫阳圣地的支持，如今的陈旭也是登堂入室，看他的穿着，分明就是紫阳圣地大有身份的人嘛。

　　好在石锋知道，陈旭所中的护灵金刚箍因为他所得传承的缘故，对他根本没用，不然还真的会担心。

　　旁边龙五与另外两人相见，低声诉说着他遇到石锋之后，试探的石锋胆量，见识，智慧等等，听的那两人也是面露笑容，似乎也认可了石锋的能力。

　　“锋少，我们稍后再谈，先给你介绍几个朋友，与我是性命之交。”陈旭笑着将石峰引到龙五三人面前。

　　“东荒大世界天佑帝都一战，亲眼目睹锋少大展神威，一举摧毁天佑皇室，更是带给天佑圣地毁灭性的打击，令吉无咎佩服啊。”一个白白的面皮，长得很文静的青年男子笑着说道。

　　石锋心头一动，“吉无咎？你便是东荒大世界天殿阁阁主，人称矿主的吉无咎？”

　　吉无咎笑道：“正是，我就是那个天河神沙的所有者吉无咎。”

　　“久闻大名啊，吉兄在八荒十地的名声，可是比我响亮很多倍。”石锋说的是实话，天河神沙和东皇神泉的泉水结合，能够衍生太荒之气，试问历经三十多万年的积累，已经有太多太多的真君巅峰，都需要太荒之气才能够踏入半步帝君的，吉无咎想不被人注意，都困难。

　　“这名声不要也罢，我都成了别人眼中待宰羔羊了。”吉无咎苦笑道。

　　“不过，看吉兄的样子，似乎也是得到了八王之一的传承吧。”石锋笑道。

　　吉无咎道：“我得到的是只手擎天阴阳王的传承。”

　　石锋一听，嘴角就是一阵抽搐。

　　如果说大力金刚王帝君是肉身最剽悍的话，那么只手擎天阴阳王绝对拳头最无敌的帝君，听听封号，只手擎天，一只手能够将天举起来，虽然是一个形容，也能表现出，只手擎天阴阳王的传承者必定是拳头大战，最为暴力的，可看着吉无咎却是很文静的斯文男，实在是人不可貌相啊。

　　陈旭一指另外一人，“此人叫魏无涯，得到的是八王之一不死邪刀王的传承。”

　　石锋深深的看了一眼陈旭，用力的点点头，这才与魏无涯相见。

　　这魏无涯得到的既然是不死邪刀王的传承，那么就意味着他得到的传承记忆中，肯定有智慧邪宫的内容，因不死邪刀王就是在进入智慧邪宫之后，才成帝的，这对石锋夺取延寿圣宝，是有着难以形容的帮助的。

　　“无涯兄给我的感觉，好像……”石锋上下打量魏无涯，发现这魏无涯的气息有些独特。

　　“哦，不知锋少认为我有什么不同。”魏无涯脸上的惊讶一闪而过。

　　其他诸如陈旭，吉无咎，龙五等人也是路出一抹惊讶。

　　龙五更是道：“锋少连无涯气息不对，都能察觉出来，这可是让我们刮目相看了。”

　　石锋笑道：“龙兄太夸张了吧，我发现无涯兄气息不一样，是因为我见到过与之相类似的，虽然隐匿的极好，但并不能完全掩盖的。”

　　“哦？不知锋少见到的是什么人。”魏无涯追问道。

　　龙五等人也都竖起耳朵。

　　“紫阳少宗身边的双胞胎侍女。”石锋说道。

　　“她们？”魏无涯茫然摇头，表示不认识。

　　石锋也知道，当初在凝真城紫金阁内，虽然点出双胞胎侍女的身份，但是那里都是紫阳少宗的心腹，肯定不会传扬出去的，没有引起轰动，倒也正常。

　　“她们来自地荒。”石锋道。

　　“我也来自地荒。”魏无涯便知道，既然气息相似了，肯定被石锋看出来了，“能够从地荒来到八荒十地的，只有一个地方出来的人，通过最为特殊的法子才能做到，看来我与那对双胞胎侍女都来自一个地方了。”

　　石锋疑惑，到底是地荒内有什么地方，居然可以做到连圣君都无法做到的地步，让人提前回归八荒十地。

　　这始终都是石锋心目中最大的疑问。

　　不用问也知道，有这么一个地方，在未来的天地意志控制者争夺中，肯定会冒出来的，而且极可能会改变格局的。

　　龙五等人也没听魏无涯提及过，他们也都是看向魏无涯。

　　看看几人，魏无涯一笑，道：“原本我是不会说的，但我相信大家不会将此事传扬出去，就告诉你们把，地荒之内，有一处圣地，此圣地哪怕是在修罗王圣君最强盛的时期，统帅九大帝君，威压九荒十地，莫敢不从的时候，也要对此圣地非常礼敬的，当时的九帝之中，也只有无影王帝君跟随着修罗王圣君进入去过，其它帝君均未曾踏入半步，甚至他们留下的传承中，可能也刻意的将此事给抹除了。”

　　石锋暗道，估计秋夜雨那未曾完全开启的无影记忆中，就有这一部分，是被封锁起来的，非到秋夜雨达到极高的境界，是不可能解开的。

　　“我只能告诉你们，那地方名字叫九极天应广化神宫。”魏无涯说道。

　　几人都没再追问，只是牢牢的记住了九极天应广化神宫这个称呼。

　　大家相见，自然是心情极好的。

　　于是便有龙五将造就藏在空间神石内购买来的黑石城最好的美味珍馐，摆满了一大桌子，六人落座，吃吃喝喝间，将各自的事情说了一遍，也是加深感情。

　　龙五就笑道：“这次本来陈旭是要去请你来的，我们三个就商议，看看锋少的能力是否够资格让我们三个八王中三大传承者用心相交，这一看，锋少果然厉害，我们三个是心服口服啊。”

　　“一听这话就很假。”石锋笑道。

　　几人都笑了。

　　石锋看向陈旭，道：“你现在在紫阳圣地混的咋样。”

　　不等陈旭说话，龙五呲牙笑道：“那是相当好的，不管怎么说都是紫阳圣地小少宗了嘛。”


第八百一十六章 所谓帝王！

　　紫阳圣地小少宗？

　　石锋和黄倩龄都很是吃惊的看向陈旭，真没看出来，他居然混到这么一个高位了，要知道小少宗在紫阳圣地内属于接近核心层次了，除却圣宗，小圣宗，少宗和紫袍圣使之外，那就是小少宗了。

　　也许还没有达到最核心的地步，可这却代表着，有机会问鼎紫阳圣地核心地带，一旦成为紫阳圣地核心，那基本就是圣祖一脉这超级大势力中很可能接近核心层次了，这可就是权力在握，能够号令数十万高手的。

　　“都是锋少所赐。”陈旭谦虚的道。

　　“别，我可没帮你什么。”石锋摆手道，就算是他帮助陈旭两得传承，可要两种传承完美融合，成为更强大的超级传承，那也是他自己的能力，而且要在紫阳圣地那种人才辈出的地方，成为小少宗，更是他自己的努力所得。

　　陈旭笑道：“我这小少宗也没有你们想的那么强。”他整理一下思路，便说道：“这紫阳圣地可不是单纯看潜力的，还需要有其中派系的支持，我正因为救了两个派系的人，他们恰好支持的小少宗陨落，这才公推我出来的，并且这次古荒大世界之行，他们也是极力推我出来，就是要在古荒大世界立功，如此等到紫阳少宗晋升为小圣宗之后，我便可冲击少宗之位了。”

　　石峰听得两眼放光。

　　若是陈旭成为紫阳圣地的少宗，那么对于他来说，重要性不言而喻。

　　就是龙五，魏无涯和吉无咎三人也是惊叹连连。

　　之前陈旭并没有提及，他有机会冲击紫阳少宗的位置了。

　　他们就以此为中心，话题逐渐展开。

　　等陈旭说完，石锋才知道，陈旭与这三人之间，也是有着性命之交的，都曾彼此间救过对方，尤其是陈旭曾经暗中助他们三人摆脱了被护灵金刚箍控制的命运，这是三人最为感激陈旭的地方。

　　被人控制，成为最恨之人的走狗，这是一个人生命中最大的屈辱，还不如去死。

　　何况这三人可都是八王中的三大帝君的传承者，自然是心高气傲，更是难以容忍这样的事情发生。

　　最后话题落在剑池圣地方面。

　　“圣祖一脉对剑池圣地是抱着什么样的态度，不单单是想要覆灭剑池圣地那般简单吧，毕竟要覆灭剑池圣地，好像是圣祖一脉率先提出来的。”石锋觉得此次既然剑池圣地要将手中掌握着的古松种子拍卖，肯定不会那么简单，不管怎么说，这里是古荒大世界，剑池圣地都是古荒大世界公认的第一势力，属于有资格组建超级大势力的。

　　“事情的确没有想象的那么简单。”陈旭说道，“我的级别，知道的东西并不多，但也隐隐听说，剑池圣地可能要自行组建超级势力，而且他们也有那个能力，这让圣祖一脉给发现了，才会提出要覆灭剑池圣地，其它超级大势力也默契配合。”

　　石锋等人都是有点意外。

　　如果说组建超级势力可以，但事情却不会那般简单，的确帝脉也好，圣地帝国也罢，都可能联盟起来，毕竟目前还未表态依附超级大势力的一流实力有一些的，只是陈旭说的有那个能力，就比较耐人寻味了。

　　既然有这个能力，为何还没组建起来。

　　“圣祖一脉内还有关于剑池圣地有能力组建超级大势力的事情，有什么传言。”石锋问道。

　　“有，我不知道具体的内幕，但也在旁人议论的时候，听了一耳朵。”陈旭脸色有点凝重，“我现在都觉得这传言有点真假难辨，实在是让人难以想象会有这等事情成真，若是如此的话，恐怕八荒十地大乱，在所难免，而且近在咫尺，甚至可能会打破我们的一些固定的认识。”

　　“说吧。”石锋道。

　　龙五也放下酒杯，“到底是什么传言。”

　　陈旭深吸一口气，平稳一下心情，道：“剑池圣地前些年发现一处荒古遗迹，发现两道并未曾被时间消磨掉的帝影，这两大帝影告诉他们一个办法，就是找到他们要求条件的奇石，便可帝影融入奇石，从而具有帝君战力。”

　　石锋等人面面相觑。

　　帝影是帝君所留，具有帝君十分之一的力量，但是需要通过特殊的方法才能够维持数十万年，乃至于更加久远的。

　　十分之一的帝君力量，那自然是无法和帝君相比，但是要对付半步帝君巅峰都没什么困难的，其实力已经是当今最巅峰的力量，除非面对那真正的帝君，而今竟然找到具有帝君战力的办法，若是如此的话，他们完全可抗衡帝君了，不是帝君，堪比帝君。

　　完全打乱了正常的认知。

　　“这可能是真的。”魏无涯看了众人一眼，开口了。

　　“无涯兄知道这方面的东西？”石锋问道。

　　魏无涯点点头，“九极天应广化神宫内就记载着多达五种办法，能够让帝影重聚帝君战力，这样的人，论实力媲美帝君，但是与真正的帝君相比，他们还差一些，毕竟不是重登帝位，所以在九极天应广化神宫内，这样的人被称为帝王，具体这类帝王与帝君相比有哪些缺陷，我就不得而知了，但是那五种令帝影重聚帝君战力的办法，我记得有人说过，有一种奇石可以做到，只是具体是哪一种奇石，没人知晓，在什么地方，更加无人知道。”

　　他这般说，倒是令众人相信了。

　　这九极天应广化神宫带着的神秘色彩就更重了。

　　“这下可糟了。”龙五呲牙咧嘴的道，“圣君总共诞生的数量不多，也就十来个，可是帝君数量就太多了一些吧，而且除却圣君诞生时期的几乎都是九大帝君同生，这样计算，帝君就有一百多了，可是上下亿万年，抛却那些圣君时期，剩下的帝君时期，光我得到的轮回古雷王传承记忆中，好像就有三位数的数量，总共帝君可能诞生过的高达二百之众，除此之外，还有的确是有相当帝君未曾留下什么，可问题是一个帝君能够塑造三至五个帝影，而长期流传下来的，就算只有一个，那数字也很庞大了。”

　　魏无涯笑道：“并非所有的帝影都能满足条件，再次具有帝君战力的。”他略微回忆了一下，“我记得在神宫内得到过一组数字，说是可能五个帝影中能有一个帝影达到要求就不错了，而且在此之前，也曾有应用过此法子的，只是遭到天劫灾难毁灭，所以数量远远比帝君数量少的多得多。”

　　龙五长出一口气，“还好，还好啊，要真是那样，就大乱套了。”

　　魏无涯等人都笑了。

　　唯有石锋神色凝重，他想起了一些事情。

　　“锋少，怎么了。”吉无咎年纪轻轻成为天殿阁阁主，自然是比旁人要稳重的多，他率先注意到石峰脸色的。

　　“事情怕是没你们想象的那般简单了。”石锋沉声道，“我现在才想明白一些事情，帝王，具有帝君战力却非帝君的帝影，真的是太没想到啊，竟然还隐藏着这样的一群可怕的存在，原本我以为只有郁金香的。”

　　吉无咎愕然道：“郁金香？他是帝王，不是帝君？”

　　石锋道：“不是帝君，他要转世轮回的，不可能在这一世提前抢占一个帝位的，那样他就是众矢之的，可能最先遭到扼杀的，他只是具有帝君战力，现在看起来，我们怕是严重低估他了，早前只以为他故意不露真容，有什么目的，现在看来，基本断定，那只是帝影塑造的帝王，而非郁金香本尊，我怀疑他的本尊早就转世轮回，正在某处修炼。”

　　“而且我怀疑，那些曾经帝影成就帝王，不是说被天劫毁掉了么，嘿嘿，你们不觉得与圣祖有关联么，他以此得到成就帝王的法子，继而为自己布局，哼哼，先前我曾看到过郁金香帝君曾经将半步帝君精华融入帝血之中，塑造帝影的，现在看来，绝对不是那么简单，圣祖处心积虑几个时代，亿万年之久，一定有着不可告人的目的。”

　　他看着几人，沉声道：“我们大家要小心了，这剑池圣地将面临灭顶之灾，一定会引爆很多危险的，剑池圣地绝对不会那么容易被覆灭的。”

　　陈旭等人俱都是点头。

　　酒过三巡，菜过五味，东西撤下去。

　　陈旭便提出了告辞，他不可能长时间离开的，毕竟是小少宗，有些地位的，知道一些内幕，若说不被人怀疑担心，那是不可能的，就算别人相信，其它竞争的小少宗也会生事的，总之超级大势力内，肯定不可能真正团结的。

　　“回去之前，告诉你们一件事。”陈旭说道，“剑池圣地这次拍卖古松种子，原本大家都以为他们索要某种宝物代替金币的，实则不然，剑池圣地就是要金币来报价，他们就是大量的收购金币，甚至还暗中派人搜查金子地脉。”他拿出一张地图，“这里是我发现的一处地脉，内种应该蕴含着非常丰富的黄金，若是我们能够得到，应该可以竞拍下那些古松种子，此古松种子虽然我也不知道有什么秘密，但是肯定非常重要的，最好先行收集起来比较好。”

　　石锋笑道：“由此地图，那黄金肯定归我们了。”

　　一想到能够得到剑池圣地大量古松种子，石锋就情不自禁的扫了一眼黄倩龄的腹部，黄金真阴女大成啊。


第八百一十七章 金脉！

　　不管是否存在相当数量的帝影帝王，石锋都不再那么关心的，现如今他关心的还是得到大量的古松种子和游龙种子，这对他来说，太关键了。

　　既然剑池圣地愿意拿出大量的古松种子来拍卖，不管剑池圣地是要拖延时间也好，另有目的也罢，总之他能够得到，自然是最好的，可超级大势力要争夺的话，掌握的金币数量定然是十分惊人地，能有一条金脉来支持，当然是好事。

　　于是石锋等人便收拾妥当，要前去挖掘金脉。

　　他们还未出发，陈旭去而复返。

　　“我差点忘了告诉诸位一件事。”陈旭说道。

　　“什么事。”见他去而复返，石锋便知道，肯定不是小事。

　　陈旭道：“就在我来之前，才得到消息，冥荒大世界的幽冥帝宫也是属于圣祖一脉的，只是他们被安排为暗势力，要其打入神武阁的，结果被人发现，现在刚刚暴露出来，幽冥帝宫正借着最近还没被大规模的知晓，趁机拼命的获得更多的资源，你们千万要谨慎，还有，那个横推八百无敌手的单胜杰已经来到古荒大世界，可能会成为圣祖一脉在古荒大世界的领军人物。”

　　说完之后，他这才离去。

　　石锋听到单胜杰来了，便知道，这人若是知道他来到古荒大世界一定会找他报仇的，再有那修罗王传承者也在古荒大世界，还有雨璇儿。

　　古荒大世界注定要热闹了。

　　想安静都不可能。

　　“若是碰到，这次绝不让单胜杰再活着了。”石锋暗下决心，这圣祖一脉栽培起来的青年一代高手实在是太多了，若不趁机多杀几个，等进入智慧邪宫，那就是最大的麻烦，甚至可能将他送入万劫不复之地。

　　他们这才启程。

　　离开黑石城，直奔那地图中标示出来的位置，距离黑石城越有六七百里的一处山脉内，对他们而言，这点距离根本不算什么，半个小时之内，便达到了地方。

　　一路飞来，石锋也是用真炎妖瞳查看。

　　让他多少有些失望的是，竟然没有发现一株游龙古松。

　　倒是往来的高手不在少数。

　　“前面就是地图中标示的地方了。”龙五双目泛起雷光，看向远处一座高耸入云的山峰，对照地图，显示出那山峰下面就是金脉所在地。

　　“大家小心点。”石锋叮嘱道。

　　五人迅速的靠近山峰。

　　距离千余米的时候，他们便停了下来。

　　几人都看到有人正在那山峰附近查看，似乎在寻找什么，看他们的装扮都很普通，没什么特别的。

　　“是剑池圣地的人，我见过那名真君高手。”龙五说道。

　　“他们怎会来到这里的，不会也是知道在这附近会有一条金脉吧。”吉无咎低声道。

　　石锋点点头，剑池圣地的状况太过特殊，不可能无缘无故的来到此地。

　　他便悄然运用炼宝秘术中的听力小术，想要去窃听一些东西。

　　怎奈，这几人根本没有提及什么重要的事情，只是能确定，他们的确是在寻找金脉，是得到消息在这方圆百里内有金脉，从东南方搜查过来的，正好搜寻到这里，至于为何要那么多的黄金，未曾提及。

　　“不管他们，既然这里地下有金脉，我们就去找出来便是。”石锋将空间神石托在手中，“你们进入空间神石，我用空间转移的法子，直接进入地下。”

　　龙五，吉无咎和魏无涯三人都惊的一脸骇然之色。

　　空间转移奥义，那可是每个时代都有人愿意用十种帝君大杀术来交换的，属于最为神奇的手段之一。

　　“前些日子的九龙战甲，龙环斗敌的不会是锋少吧。”龙五咂咂嘴，觉得有点不可思议。

　　“是我。”石锋也没有隐瞒，既然需要动用空间转移，再隐瞒也没必要了。

　　龙五三人相互看了一眼，没说什么，主动进入空间神石。

　　黄倩龄也不例外。

　　石锋心中明白，自己事实的表露出能力，的确具有惊人的震撼力，能够让龙五三人更加的认可他。

　　不需要带着人空间转移，这对石锋来说，几乎没多大消耗。

　　他便划破空间，跨步迈入。

　　根据那地图标示，金脉应该是在地下万米以下，甚至更深层次，陈旭得到的地图并没有完全的表明具体深度，似乎还未完全测量出来。

　　石锋却隐约知道有多深。

　　这金脉孕育的黄金数量应该是达到一个非常庞大的字数，所以在其中也诞生了黄金重宝，石锋的真炎妖瞳隐约能够看到一些宝气在三万米左右的地方传递出来的。

　　离地三万米，就算是勘探金脉的最顶级高手都很难发现的，毕竟勘探金脉的人往往修为是不怎么高的。

　　故而石锋选择的是空间转移三万米。

　　结果出现的时候，发现这里居然也没有金脉，只是有一些级别不高的宝物而已，但是在这里用真炎妖瞳查看，就能清晰的看到，再往下六七万米的地方，有着非常浓郁的宝气浑厚无比，也被压制在地下的。

　　石锋再度空间转移。

　　这次到达离地表大约十万米的位置，终于看到了一条横亘在大地之内，不知有多长的神龙般匍匐在大地之下的金脉，一眼看去，入目满是璀璨的金光，更是有着无数的黄金宝物随处可见，宝气浑厚程度比之一个大圣地的藏宝阁都要强的多。

　　石锋打开空间神石，让黄倩龄等人出来。

　　几人走出，看到如此浩瀚的一条金脉，也是一阵错愕，满脸都是难以置信的表情，龙五更是两眼放金光，也不知道是被金脉映照的，还是他自己生出了贪婪之心，用手轻轻地抚摸着那黄金，“这似乎是人为安置在此地的一样，不像是正常的金脉，正常金脉不是黄金石矿，需要从黄金石内提炼出黄金么。”

　　“应该是人工安置在这里的，你们看。”吉无咎掌握有天河神沙，被称为矿主，对于矿脉的认识程度可是要深的多，他略微一查看，便找到一处通道，“这是人工开凿出来的通道，而且距离现在已经非常久远了，这条偌大的金脉怕是有人安置在地下的。”

　　“看这架势，金脉中蕴藏的黄金换算成金币，至少也是几千亿吧，谁能有如此大的手笔啊。”龙五手掌用力，直接抓下一块黄金，纯金，黄澄澄的，“没有多少杂质，完全可以同价按照重量换算成金币的。”

　　吉无咎道：“古荒大世界曾经诞生过很多的一流大势力，而且史上存在超过十万年以上的一流大势力，我查过，除了太荒时代早期不得而知外，总共有十七个之多，有一个储存有这么一个金脉也正常，覆灭之前，将其隐匿在地下，也很正常，而且历代大战不休，我想这里恐怕也不是当初的地方了。”

　　龙五嘿嘿笑道：“管那么多干什么，这金脉属于我们了，这才是最真实的。”

　　几人都笑了。

　　他们要的就是金脉。

　　能够找到如此大的一条金脉，对他们接下来的行事，将会有着很大的助力。

　　最终除了龙五先行扯下足有两米高两米宽两米长的一块黄金收入自己空间神石外，在没有人动辄金脉，他们便沿着那条人工开凿的通道走下去。

　　通道很长。

　　斜向下足有一百多米，才到了黄金通道，而这里距离金脉最底层还不知有多深，沿着通道向前行进，他们便发现，这里的黄金之气太重了，此类黄金之气并不是金脉散发出来的那种气息那般简单，而是融合了天地元气，成为非常精纯的能够用来提升实力的黄金之气，完全可炼化提升修为的。

　　越是向前，那黄金之气越是浓郁。

　　越有一千多米的时候，黄金之气达到了一个前所未有的巅峰，浓郁的都开始形成一团团的黄金云雾漂浮在空中，深吸一口气，都能有强烈的修炼冲动，他们每个人的灵元都是沸腾起来了。

　　石锋还是强自控制着，继续前行。

　　再有二百多米，前方出现几个仍旧完好无损的黄金大字，龙飞凤舞的相当有气势，甚至带着淡淡的帝威，显示出是一名半步帝君巅峰强者书写的。

　　几个字是：黄金域，修炼宝地。

　　“前面应该就是那曾经大势力开创出来修炼之地了。”龙五探头探脑的向前面观看，依他的瞳术，确实无法看透那越来越弥漫的黄金气体。

　　石锋等人穿越过去。

　　这里有十几间人为开凿出来的修炼密室。

　　每一个密室内都是黄金云雾弥漫的。

　　而且在这些环绕成一圈的黄金密室中央的地方，更是有着大量的黄金宝物，比如黄金龙舌兰，黄金宝树等等，俱都是金脉内衍生出来的宝物，而这些宝物的特点是聚集天地元气，进而与浓厚的黄金之气结合，形成最佳的修炼所需的黄金元气，这还不算，对于类似黄倩龄这样的黄金帝脉的人来说，这里的修炼不仅仅是可提升境界，更能够修炼黄金战体，早日达到黄金帝体的强度。

　　“总共十三间黄金密室。”龙五扫了一眼，黄金密室并不是很多，“我们四个，一人两间，余下的都给锋少吧。”

　　魏无涯和吉无咎立时表示同意，“锋少带我们进来的，若非锋少，我们一间都不可能得到，也算是占便宜了。”

　　黄倩龄自然也不会拒绝。

　　于是他们便各自挑选一间黄金密室修炼起来。


第八百一十八章 踏入劫道！

　　黄金密室内也不是单纯的开凿出一个密室那般简单，里面的黄金墙壁地面之上都有着一些纹路，看上去好似是一些特殊的黄金秘术。

　　石锋查看了一下，发现这些黄金秘术具有提炼密室外面黄金之气的作用，而在黄金密室内的气体纯净度非常惊人的，可以直接用来修炼成灵元的，而且还有增强一个人身体素质的能力。

　　他确定没有危险之后，这才开始修炼。

　　拿出银枪，点指地面。

　　催动大力神枪术，有着接天圣树九条龙根支持下，石锋的修炼速度在这种地方，完全不可以道理计，近乎于疯狂地突飞猛进，灵元也是一日千里，不断地膨胀着，令石锋在极道八品境界突突的向前凶猛狂暴的冲刺着。

　　本身他在极道八品就距离八品巅峰不远的。

　　此番修炼，只是用了不到两个密室内的黄金之气，便达到了极道八品巅峰。

　　他立时改用暴龙钻。

　　由此境界突破无上秒术，完全打破别人需要许多时日才能突破的问题，再有九龙根相助，仅仅几分钟，便完成了元气涡旋，随后元气灌顶，一鼓作气，便杀入极道九品的境界。

　　石锋也没停下来。

　　他便在这里继续修炼。

　　就这样，五间黄金密室被石锋仅仅花费不足三天的时间，就完全的吸纳完毕，这自然是接天圣树带来的巨大好处，三天时间，炼化所有的黄金云雾，更是走出黄金密室，在外面那些黄金宝物中心待了一天用来修炼，如此石锋的境界也再一次达到一个顶峰。

　　极道九品巅峰。

　　“劫道，我来了！”

　　石锋的心情自然是相当兴奋的。

　　现如今青年一代的佼佼者都已经跨入劫道境界，虽说高低不齐，但是有资格进入智慧邪宫的，大都是劫道三四品至六七品之间，他可好始终在极道境界，就算是有武宝一道，有炼宝一道，那也不可能长期令他占据优势的，别人也是要提升境界的，而且有超级大势力支持，修炼速度更快，他若不尽快的进入劫道，终究还是要被远远地甩开，有武宝一道都难以占到便宜的。

　　如今竟然一鼓作气，从极道八品跨入劫道一品，与他而言，那就是来了一次分水岭式的跨越。

　　他稳稳心神，便再度催动暴龙钻。

　　接天圣树九条龙根都发出龙吟声，好似石锋跨入劫道境界，对他们也有着某种助力一样的，疯狂地搅动天地元气。

　　元气涡旋近乎于瞬间成型的，那种速度令石锋都感到惊讶。

　　随即便是元气灌顶。

　　熟悉的过程，一鼓作气的突破。

　　劫道一品！

　　体内庞杂的气体疯狂地乱窜，胡乱的捣乱，令石锋的身体都传来阵阵的剧痛感，他强自忍耐了足足七分钟，这才将其释放出来。

　　如此他便稳定了境界，并且是在劫道一品境界内向前大大的跨出了一步。

　　“终于跨入劫道了。”

　　“再逢劫道高手，更加无需忌惮了。”

　　“按照这般提升速度，进入智慧邪宫前，甚至有可能达到劫道四品。”

　　石锋约莫计算一下，更是振奋不已，他也知道智慧邪宫就算是开启，也不可能有人马上找到延寿圣宝的，所以也不着急立刻进入智慧邪宫。

　　活动活动筋骨，全身骨骼发出爆豆般的响声。

　　灵元震动，引动的黄金之气急速的翻滚起来，环视其它的几个黄金密室，他们的修炼速度就明显慢得多，这主要也是石锋拥有接天圣树，优势太过明显了。

　　他用真炎妖瞳查看。

　　发现四人修炼方法各异，都不是正常的修炼之法。

　　龙五，魏无涯和吉无咎乃是八王之中的三大帝君传承者，各自掌握有修炼秘法，修炼过程中，也是在更加深入的掌握他们得到的传承。

　　至于黄倩龄，她的修炼，不单单是境界的提升，更是黄金战体的淬炼过程。

　　这时候的她全身金光大盛，那骨骼都从体表显现出来，每一寸骨骼都呈现金黄色，散发着淡淡的金光。

　　石锋看他们的情况，至少也要一个小时左右才可能出关，便没在这里继续逗留，而是沿着这修炼宝地左侧的一条黄金通道走了出去，他想要查看一下。

　　真炎妖瞳观测之下，几乎没有什么能够隐瞒他的。

　　这么一路走下来，也是大开眼界。

　　各色的宝物，本来是天地间诞生的，而在这里都被以黄金的形式诞生出来，凭空增添了几分别样的奥妙。

　　石锋随手摘了一株黄金灵珠花。

　　所谓灵珠花是一种比较独特的宝花，此花的特色是能够结出一种灵珠，这种灵珠倒没什么高的级别，但是熔炼天地力量比较容易，比如说，某个宝域内诞生了一道剑气，可以用灵珠将剑气收入其中，进而淬炼成炼宝道的宝物，可以作为攻杀利器的。

　　拿着这么一株黄金灵珠花。

　　通体都是黄金色的，好似黄金雕刻而成的，非常的精美，在那花蕊之中，结有一枚金灿灿的黄金珠子。

　　石锋将黄金珠子摘下来，拿起来查看。

　　纯金的，而且坚韧无比，最奇妙的是，本身灵珠花结出的灵珠内中是没有任何东西的，如今却是有着一道气息。

　　啪！

　　石锋一把捏碎了黄金珠子，里面便散发出一股淡淡的气体。

　　“宝气？！”

　　这黄金气体散发出来，石锋的眼睛顿时明亮了起来，这居然是非常接近炼宝师修炼出来的宝气，但又有着很大的不同。

　　石锋将这气体收拢起来查看。

　　查验了二十多分钟，他才确定，这应该是能够帮助宝物进阶的一种非常特殊的宝气，当然要让宝物进阶需要的量非常多，石锋查看这里，能够衍生出这样宝物的东西，还真不多，搜索了一下，也就是两三种宝物会有这种宝气凝聚，且量也不多，余者则是形成一种明显淬炼身体的气体。

　　石锋就这样一路走下去。

　　结果就发现在某些黄金宝物似乎达到极限之后，开始蜕变了，化作一种钻石色的，很是非凡。

　　正在查验这里的宝物蜕变原由的时候，黄倩龄等人已经结束修炼，从赶了过来。

　　“钻石色？”

　　魏无涯看到几件褪去了黄金色，化作钻石色的宝物，眼中便放射出精芒，一步踏过去，在几件宝物面前蹲下来，施展灵技秘术。

　　在他的灵技秘术之下，石锋等人便发现，那些钻石色的宝物竟然散发出一股淡淡的古老苍凉的气息，甚至夹杂着淡淡的莫名威压，更是与大地之脉的气息有很大相似度。

　　“原来如此。”魏无涯喃喃自语的道。

　　“无涯兄看出什么了。”石锋问道。

　　“这金脉应该来自地荒！”魏无涯沉声道。

　　石锋几人面面相觑。

　　这越来越有意思了，地荒能够走出来人，本身就充满了神秘色彩，要知道圣君也难以做到从地荒内走出来，也就是现在这个时代比较特殊，几个月之后，地荒开启，可以走出来，如今类似魏无涯，紫阳少宗的双胞胎侍女俱都是从地荒来的，他们如何到来就是一个谜，如今居然还有这么大的一条金脉是从地荒来的？

　　“你知道怎么来的不？”石锋问道。

　　魏无涯摇头，“我是自幼便被以特殊的办法送到八荒十地的，自行在这八荒十地成长的，但是我的脑海中有一些关于地荒的记忆，还有部分封存起来的，需要达到帝君境界才能够开启，不达帝君，永难开启。”

　　石锋一听，便不再追问了。

　　既然这金脉来自地荒，那就更加让人有兴趣查看其中是否蕴含着某种奥妙了，至少看着金脉存在时间很久远了，难道就只是孕育这等对石锋等人来说，并没有多少诱惑力的宝物不成？

　　众人也没有手下留情，宝物走过，便一扫而光。

　　尤其是石锋要为进阶十荒宝气做准备，更是要不论高低的统统搜集起来。

　　沿着黄金通道前行，足有十多里之后，他们才到达又一处特殊的地方，此地也是留有字迹的，但是那些字不知道被什么给毁掉了。

　　这个区域，空间比较大。

　　越有千余个平方。

　　在这片区域内，只有一座金山，山不高，也就是三十多米的样子，怪石嶙峋，也没有什么宝物诞生。

　　“这里倒是奇怪了，竟然没有任何的东西，难不成这宝山有什么奥妙不成。”龙五查看那宝山。

　　“不对。”石锋的真炎妖瞳查看，发现一丝微弱的阳刚血气，好像被这宝山给刻意的掩盖起来了，他便来到那阳刚血气所在的地方查看，“这是……”他伸手轻轻一弹，一道指力便飞射出去，没入那个地方。

　　“吼！”

　　紧跟着一声惊天动地的兽吼炸响。

　　那金山裂开一道道的缝隙，随后猛然崩裂开来，一头足有五米多高，通体都是黄金色，如同黄金铸造而成的巨大魔兽出现在众人的视线之内，恐怖的威压逼迫的石锋暴退，那赫然是真君巅峰强者所具有的气息，而且这魔兽分明是被压制在真君巅峰不知道多少岁月的，沉淀的足够深沉，属于一旦跨入半步帝君，就可能在半步帝君境界内有资格问鼎半步帝君巅峰那种彪悍实力的。


第八百一十九章 半个天赋能力的相遇！

　　黄金狮子，真正的黄金塑造出来的，远非外界的那种实力不俗，但是很难成长至真君境界的黄金狮子所能比的。

　　普通的黄金狮子只是通体呈现金黄色的毛发，有些雄武罢了。

　　眼前这黄金狮子完全打破了常人对黄金狮子的概念。

　　那每一根毛发都好似提炼了无数的黄金精华而成的，非常的坚韧，比那些神兵利器都要坚韧，更是具有丝丝的锋芒，再看它的四条腿，就如同四根黄金神柱一样，粗壮之中，给人充满爆炸力的感觉，肌肉分明，颈部的鬃毛张扬的伸展开来，随着它释放气势，好似一根根的利剑般，更是将其威武衬托的淋漓尽致。

　　君道巅峰气息，配上这黄金之躯，真的是如同魔兽帝君降临一般。

　　“人类？！”

　　看到石锋等人，这黄金狮子也是一怔。

　　龙五等纷纷的亮出兵器，戒备的看着黄金狮子，这可是真君巅峰强者，一旦发怒，他们就危险了。

　　就是石锋也有点紧张，手心都开始冒汗了。

　　如果真的开战，他顶多有把握自己逃走，甚至连黄倩龄等四人中的一个都没有能力带走的。

　　“刷！”

　　黄金狮子那一双金灿灿的眼睛放射着精芒飞速的在石锋五人的身上扫了一遍，最终便落在黄倩龄的身上。

　　仔细观察着黄倩龄，就看到黄金狮子那双眼睛内绽放出来的光芒越来越盛，全身都散发着璀璨的金光，令石锋等人的眼睛多少都有点不适应，那金光就如同带着攻击性似得，入目之后，让人的眼睛刺痛不已。

　　“吼！”

　　黄金狮子发出一声低沉的兽吼，它全身的金光立刻内敛，而在其头部，双目之间便浮现出一抹璀璨的金光，好像蕴含着什么奥妙似得。

　　“啊！”

　　黄倩龄用手捂着嘴巴，惊呼出声。

　　就见她的眉心间同样有着一道璀璨的金光，与那黄金狮子的金光竟然隐隐之中，有着某种牵连，彼此能够融合在一起似得。

　　“吼！”

　　黄金狮子身体缩小，大约也就是一米高下的样子，看上去很可爱，跑到黄倩龄的身边，仰起头看着她。

　　黄倩龄也有些怜爱的伸手抚摸着它。

　　这真君巅峰的黄金狮子竟然很享受的闭上眼睛，用头磨蹭着黄倩龄的手掌。

　　“怎么回事，怎么回事。”龙五看的目瞪口呆。

　　石锋也是满脸的纳闷。

　　唯有黄倩龄脸上带着激动之色，“没想到，真没想到，有朝一日，我竟然能够碰到相似者，这难道就是所谓的命运安排么。”

　　“我也没想到，真的会有与我相似的人类。”黄金狮子口吐人言，同样流露出无限的感慨。

　　“两位，是不是该给个解释啊。”石锋笑道。

　　龙五叫道：“是啊，是啊，给点解释呗，这算什么，真君巅峰的黄金狮子就这么认黄姑娘为主人了，凭什么啊，我也不差啊，怎么没有魔兽主动认我为主啊。”

　　魏无涯和吉无咎对望一眼，两人齐声道：“人品太差！”

　　“滚！”

　　龙五怒道。

　　就见黄倩龄双目微闭，背后伸展出金色的双翼，这金色羽翼轻轻地扇动着，散发出淡淡的金光，没入那黄金狮子体内。

　　黄金狮子安然承受，它的身上便拥有了黄倩龄的气息，自此它便是黄倩龄的兽宠了。

　　这是他们从未见过的一种特殊秘术联系。

　　“黄金秘术吧，狮子前辈，你就这么甘心给黄姑娘当兽宠啊，你可是真君巅峰啊，我看你的情况，压制的应该是非常厉害的，一旦突破进入半步帝君，都可能直接冲入半步帝君巅峰的，给人当兽宠多不好啊。”龙五凑过去道。

　　黄金狮子看了他一眼，没搭理他。

　　龙五脸皮很厚，也没在意。

　　还想凑趣，被魏无涯和吉无咎给扯回去了。

　　“我们是上天注定的主仆。”黄金狮子道。

　　石锋看看黄倩龄眉心，想起方才的情况，再看看黄金狮子的境况，隐约间明白了，“难道是？”

　　“嗯。”

　　黄倩龄也点了点头。

　　“喂，你们打什么哑谜，是什么啊。”龙五问道。

　　“双天赋能力！”石锋看了他们一眼，说出了自己的猜想。

　　这下子，龙五，魏无涯和吉无咎都瞪大了眼睛。

　　吉无咎更是脱口道：“人类能拥有双重天赋能力？”

　　魏无涯沉吟道：“我似乎知道一点，但是人类本身是天地之间的主人，为与魔兽平衡，所以魔兽绝大部分具有天赋能力，人类则不然，拥有天赋者，少之又少，而双重天赋能力更是难以成型，所以人类当中只可能存在一个半的天赋能力，黄姑娘的金翼应该算是一种天赋能力，只是其作用用来辅助速度方面的，而方才的情况显示，黄姑娘还具有另外半个天赋能力，既然是半个，那就是永远无法使用，只能看不能用，无非就是个摆设而已，可这种半个天赋能力的却可以找到同类的进行弥补，进而组成完整的天赋能力。”他看向黄金狮子，“想必你就是具有另外半个天赋能力吧，你们联手可施展这完整的第二天赋能力。”

　　“原来如此。”吉无咎道。

　　“对了，你们合力才能施展的天赋能力是什么。”魏无涯问道。

　　黄倩龄也有些兴奋地道：“是黄金守护！”

　　石锋等四个男人相互对视了一眼，都是一咧嘴。

　　黄金守护是一种天然的自我保护力量，这种守护最奇妙的地方在于，它能够抵抗远超过使用者本身的实力。

　　打个比方，先天三品高手施展的黄金守护能够抵抗住虚天高手全力一击，甚至能够抵抗疯狂攻击一小段时间。

　　以黄倩龄和黄金狮子联手施展的话，就黄金狮子的实力，怕是半步帝君也很难打破的。

　　拥有如此天赋能力，几乎等同于让自己的危险无限的减弱。

　　“都拥有相同的半个天赋能力，还能相遇者，根本没有比率可以计算，就我所知，古往今来，可能不超过十人。”石锋也是感慨不已。

　　谁能想到这等事情会真的发生。

　　黄倩龄抿嘴一笑，“我原来都将这个给忘记了，根本没奢望可能会发生这样的事情，结果还真的出现了。”

　　“几率几乎是亿万分之零点零零一了。”黄金狮子也颇为感慨，“当年我觉醒之后，便发现了这个情况，也就不再妄想了。”

　　“对了，你好像不能算是普通的黄金狮子吧。”石锋看着黄金狮子，总觉得它不能以常理来看待。

　　“你可以叫我黄金狮子王。”黄金狮子傲然道，“我并非是普通的黄金狮子，在我记忆中，我的创造者给我留下了我的不同。”他看向几人，不无得意的道，“你们应该知道，黄金狮子一族是没有诞生过半步帝君的吧，而在我的记忆中，我刚出世，就被封入一个兽蛋内了，将史上诞生的十三只真君巅峰的黄金狮子血脉精华提炼出来的提供给我的，然后再将我封入这座黄金精华塑造而成的金山内，历经无数岁月才成就如今的我。”

　　石锋道：“那你可知道你是来自地荒什么地方，如何从地荒来到八荒十地的么。”

　　黄金狮子王回答的很干脆，“不知道。”

　　“那你怎么还滞留在真君巅峰，看你压制的好厉害啊，难道是没有太荒之气？”龙五问道。

　　“我在几万年前就是真君巅峰了，但是不知道为什么，消耗大量的太荒之气也无法助我突破。”黄金狮子王郁闷的道，“也不知道是不是因为我得到的是真君巅峰黄金狮子的血脉，它们也都是始终无法跨入半步帝君的。”

　　石锋听得眉毛就是一挑。

　　几万年前的真君巅峰？

　　那不是说黄金狮子王活了好几万年了，那可是圣君都无法做到的啊。

　　“你活了多少年了？”石锋还是忍不住要询问。

　　“不知道。”黄金狮子王努力的回忆，“给我留下记忆的人说，当时他在塑造我的时候，正好是真龙圣君最强盛的时期。”

　　“我日哦！”

　　石锋等人都忍不住爆出粗口。

　　真龙圣君乃是八王时代早期，八王时代相对于太荒时代和荒古时代来说时间并不算太长，虽然没有明确的记载，但大体来说，千万年这个数字还是可以的，真龙圣君可是早期时代的，怎么距离现在都要几百万年了。

　　“没什么好奇怪的，我在成型的过程中出现了差错，最终扭转局面活了下来，也让我意外得到了一种特殊的能力，就是在黄金之内沉睡的话，我的寿命是不会流逝的，对我来说，那时候时间是不动的，真正算起来，我不沉睡的时间可能只有千年左右，因为我睡觉就是修炼，虽然这种修炼速度慢的要死，可是耗时间，也让我在几万年前耗到了真君巅峰，自此停滞不前的。”黄金狮子王说道。

　　石锋等人面面相觑。

　　“睡觉，睡到真君巅峰。”

　　“一睡几百万年，境界自然成，这也太让人羡慕了吧，基本等于一种另类的不死了。”

　　几人都是惊叹不已。

　　石锋感慨道：“十荒世界，无奇不有啊！”


第八百二十章 大成花王孕育的奥妙！

　　早在很多年前，八荒炼神鼎就在石锋的耳中不断地说着一句话，那就是“十荒世界，无奇不有”，哪怕是八荒炼神鼎这横跨四个时代，亿万年之久的他，仍旧无法说得透，这十荒世界有多少是他没见过，没听说过的神奇。

　　如今石锋再次见到了一次神奇。

　　一睡数百万年，境界自然成。

　　这属于另类的不死不朽。

　　石锋感慨之余，也对之前所谓帝影帝王没有太多的震撼了，本来嘛，郁金香帝君实则就是个帝王而已，应该称呼为郁金香帝王才对的，有个例子就在眼前，没什么值得太怀疑的，只是数量一多，有点打破人的思维认知而已。

　　“你消耗了多少太荒之气？”石锋问道。

　　“大概足够五六十个真君巅峰成就半步帝君的量吧。”黄金狮子王估计了一下，数量还是很不少的。

　　石锋一听，就知道，这应该是有内情的。

　　以黄金狮子王压制的如此之狠，按理来说，只要有太荒之气，便可轻松完成突破的，可是他却无法突破，应该是其身体内在的原因吧，那就没法了。

　　“以后走出去，在外面也许能找到你无法突破的原有。”石锋说道。

　　“我也打算出去溜达溜达了，在这里沉睡太久了。”黄金狮子王也是跃跃欲试，他也寂寞太久了。

　　“不急。”石锋打量此地，除却金山，再无其它，“你既然在这里沉睡那么久，也曾有千年时间是苏醒的，对这金脉应该比较熟悉吧，这金脉当中，可有什么独特之处，有什么重要的宝物。”

　　黄金狮子王露出一个人性化的贼笑，“好东西不少，除了一株花王之外，都被我吃了，不然你们以为我的身体会这般强，半步帝体在我面前，都要靠边站。”

　　石锋等人恍然大悟。

　　难怪他们一路走来，看到的宝物不少，可没有一个级别高的，这很不合常理，现在才知道，感情都被黄金狮子王给吃了。

　　“花王在哪里？”石锋问道。

　　“那珠花王已经大成了，你们还是不要奢望掌控它了。”黄金狮子王道。

　　“那你就错了。”黄倩龄嬉笑道，“你眼前这位，早在很久以前，就出手令一株未曾大成的花王成型，孕育出帝音，留给一个圣地成为王牌必杀技的。”

　　黄金狮子王闻言，上下打量石锋，多少有些惊奇，“走吧，我带你们去。”

　　于是，就在黄金狮子王引领之下，他们向里面走去。

　　这一路走来，发现有不少通道，分别通向不同的地方，黄金狮子王也是给予了详细的解释，并且没经过一处地方，诞生过什么样的宝物，他也一一说出来，最让石锋等人觉得可气的是，这厮居然连半步帝宝都吃过几个，而且这里所有的宝物实则都有一个特点，那就是服用之后，具有改造身体素质的能力，也正是如此，黄金狮子王现如今很接近帝体。

　　很快，他们便到达那花王所在地。

　　花王独处一片宽广的空间内。

　　在这里，只有一株巨大的花王，种植在一座金山上面。

　　此地应该是黄金狮子王唯一没有肆虐过的地方，除却那花王之外，这里还有许多的奇花异草，俱都是黄金类的，且全都是君道神宝，甚至有的已经开始向半步帝宝进阶。

　　花王独立而浊世。

　　她就似那倾城倾国的绝代佳人，孤傲的耸立在金山之上，通体金黄色，却透着一种淡淡的优雅。

　　金色的花王那巨大的花朵在石锋等人进来之后，便缓慢的合拢了，似是知道石锋等人会有什么目的似得。

　　“不知花王会孕育出什么。”石锋看到那花王，便知道这花王比西荒大世界大楚圣地的那一株花王强的太多了，而且孕育出来的东西，估计比那株花王孕育的帝音要强的多，想当初，那帝音之强，助大楚少宗流苏成为大楚圣地底牌的。

　　“应该是一种大杀术。”黄金狮子王道，“我这苏醒过来的阶段，一直都在和这花王斗，用尽办法都没法让它将孕育的奥妙送给我，我又不会什么专门针对花王的秘术，就只能干瞪眼了，总不能毁掉它啊。”

　　这位狮子王现在还郁闷呢。

　　石锋心里暗骂，丫的你这厮都吃掉那么多宝物了，还有半步帝宝，还不甘心啊，真是太贪婪了。

　　刷！

　　花王近在咫尺，怎能错过。

　　石锋一步跨过去，人便到了那金山之巅，站在花王近前。

　　这花王并没有攻击性，显然它孕育的真的可能是一种大杀术，如果是大杀术那就需要人类来施展了，不似大楚圣地的花王孕育的是帝音，那种帝音是可以有花王来催动发挥的，形成可怕攻杀手段的。

　　没有后顾之忧，自然就可放开来施展。

　　“花王，我有解宝秘术……”石锋还没说完，就见那花王轻轻地摇晃起来，透着一股挑衅的味道。

　　石锋一笑，既然花王如此，那他就不客气了。

　　帝天指！

　　这是武宝大杀术，不但具备了武道攻杀奥妙，更是具有炼宝道的奥妙，因是以点金成是指为基础而成的，所以在解宝方面比点金成是指可是厉害的不是一点半点。

　　固然四荒宝气在进阶，无法动用，可他的武道境界已经达到了劫道，以灵元来催动，同样的彪悍。

　　咻！

　　一指点在花王顶端。

　　这花王顿时摇晃起来，那金山也随之晃动起来，紧跟着他们所在的这片区域都被摇晃起来了。

　　花王就是这里一切的主宰，它的一切都与此地相结合着。

　　无尽的黄金之气开始从四面八方汇聚过来，覆盖在花王那合拢的花朵上面，就是金山内更是提供大量的黄金精华，来使得其自我防御能力超强。

　　这等变化，都在石锋预料之中。

　　大成花王本身就非凡。

　　普通花王孕育帝宝，奥妙无穷，大成花王更是只存在于传说中，若是孕育出圣宝奥妙，都不会太让人意外的。

　　石锋双手如穿花蝴蝶般，连续的挥动。

　　手指尖不断地点刺，一道道的帝天指不断地落在花王上面，这样对石锋同样有着惊人的消耗，但是他那六十次炼人的效果也展现出来，能够在呼吸之间，令他恢复一定程度，然后每隔几分钟用一次命灵神果或者生命泉水再度让自己恢复，所以始终看不出有停歇的迹象。

　　“好厉害！”

　　黄金狮子王都看的有点傻眼了。

　　因为那花王合拢的花朵正在慢腾腾的开放，眼看着就要完全盛开，与花王争斗千年之久的黄金狮子王最是清楚，要不毁掉花王，来逼迫它打开，那是何等的困难，更令黄金狮子王吃惊的是石锋的身体素质，那分明是比半步帝体更强才能够做到的恢复速度，可以承担的消耗能力。

　　“厉害吧，我其实比他更厉害的。”龙五凑过去，笑嘻嘻的道，“你要是有什么兄弟姐妹啊，可以介绍给我，做我的兽宠，肯定不错的。”

　　黄金狮子王斜着眼看着他，“他们说你人品差，有也不给你，何况没有。”

　　龙五气的差点昏过去。

　　魏无涯等则哈哈怪笑起来。

　　这黄金狮子王别看年岁有点变态，实则因为没有接触过外界，还属于很天真纯朴的类型，说话时毫不留情。

　　没过太久时间，大概半小时左右，花王终于开放。

　　“花王，认输吧。”

　　石锋双手食指单独伸出，上面汇聚着炼宝奥妙，倏然点在那花蕊之内。

　　紧跟着一声龙吟从花蕊内传递出来。

　　龙吟充斥着可怕的龙威，仿佛花王孕育了一条真龙似得，震动的这黄金之地都出现一道道的裂痕。

　　“果然是大杀术！”

　　“没有帝威，也没有圣威，居然是龙威，这到底是什么级别的大杀术。”

　　“估计是帝君大杀术吧，花王孕育圣君大杀术就太困难了一些。”

　　“就算是帝君大杀术也比我们所知的帝君大杀术要强吧。”

　　魏无涯，吉无咎等人相顾骇然，他们自然都掌握有帝君大杀术，毕竟帝君传承者，他们得到的传承之中，除却本尊帝君留下的帝君大杀术，更是具有帝君得到的一些帝君大杀术，可以说对帝君大杀术的认知，比石锋都强。

　　阵阵的龙吟不断。

　　那花王也在发出一种清越的响声，就好像人在风中吟唱似得，很好听，但是魏无涯等人根本听不懂。

　　就是黄金狮子王也听不懂。

　　石锋却听懂了，这是通灵帝兵，圣兵发出的那种特有的语言。

　　“行，我就将这真炎妖瞳的一点奥妙送给你，助你孕育圣君大杀术。”石锋说着，双目泛起妖光，射出一道妖龙皇之影，没入那花王之内。

　　花王也毫不客气的接纳下来。

　　“现在该将你孕育的这大杀术送给我了吧。”石锋笑眯眯的道。

　　花王轻轻摇颤，一缕淡淡的透着帝威的黄金之气便率先没入石锋的口中，与他的喉咙的地方汇聚起来，绽放金光之后，便缓缓地与石锋喉咙相融合，彻底的融入其中，金光散去，随后便有一段黄金文字孕育而成，在石锋的眼前不断地飞舞着，最终崩裂，化作黄金之气回归花王之内，与那石锋赠送的妖光结合，似乎成就妖龙皇之影，花王便再度合拢起来。

　　黄金狮子王对花王始终存在着怨念，看到花王将孕育的奥妙送给石锋，就有点羡慕，一个纵越落在石锋近前，问道：“花王孕育的是什么大杀术？”


第八百二十一章 大发现！

　　不仅黄金狮子王期待，黄倩龄、魏无涯等四人也飞掠过来。

　　那可是大成花王啊。

　　虽然塑造的是大杀术，是随着人的境界提升，威力逐渐展现出来的，不如当初大楚圣地的花王孕育的帝音，威力是固定的，能够境界不高，发挥出非常可怕的威力，但是要注意一点，这可是大成花王，完全秒杀大楚圣地那珠花王的。

　　“帝龙吟！”

　　石锋也没隐瞒，爆出了花王孕育的奥妙。

　　“我还以为狮王吟，也不怎么样嘛。”黄金狮子王嘴里如此说着，眼睛却盯着那花王，一脸的不忿，很显然他嫉妒了，而且并不怎么掩饰的嫉妒，狮子王最擅长的就是狮王吟，天生的，若是具有着大杀术帝龙吟的话，简直就是如虎添翼啊，可惜他没得到。

　　“嗯，并没有蜕变为圣君大杀术。”石锋多少有点遗憾，“按照花王所说，在能有百年时间，就可以蜕变为圣君大杀术了。”

　　“可惜了。”黄金狮子王嘀咕道。

　　魏无涯笑道：“就算不是圣君大杀术，想来也是超越一切帝君大杀术了，这帝龙吟应该是第一帝君大杀术，比锋少的九帝大杀术那种号称最强帝君大杀术还要强一筹的，是有资格与圣君大杀术抗衡的。”

　　石锋闻言，点点头。

　　的确，这帝龙吟有资格问鼎第一帝君大杀术这个称呼。

　　就算是他本人都察觉到，此大杀术有点圣君大杀术的味道了，只是就差那么一点火候，这也是没办法的，人不可能碰到所有的好事，能得到这第一帝君大杀术已经很不错了。

　　“不要打扰花王继续沉睡了。”石锋从金山之上漂浮起来。

　　他看看此地的情况，抬起手，并起右手食指和中指，在空中轻轻划动。

　　手指所指引的地方，黄金开始破裂。

　　没几下，他就将这片区域从这金脉之中给强行剥离出来，然后整体托觉着，收入空间神石，施展空间转移手段，将这花王送入百万米的大地深处，在那里沐浴着浓厚的大地之气，开始向花王的梦想，塑造圣君大杀术开始休眠。

　　这将是一个漫长的过程，也许百万年，也许千万年，谁又能知道呢。

　　石锋安置好花王，这才返回。

　　这时候，开始商议将这金脉整体取出来，作为竞拍剑池圣地相当数量古松种子所用。

　　在此之前，还是先行将金脉中孕育的宝物给统统收走，诚然没有什么高级别的，可是对石锋来说，要进阶十荒宝气，普通宝物也是不能放过的。

　　几人花费了将近两个小时，才将金脉内的宝物给收走。

　　期间倒也发现了几种特殊的宝物，甚至还找到一条孕育而成的劫道神兵，只可惜这个级别对他们是没用的。

　　清理所有的宝物之后，石锋便拿出了那超大空间神石。

　　除此超大空间神石，其它的空间神石根本无法盛放如此庞大的金脉。

　　石锋便开始收拢金脉在其中。

　　一开始比较顺利。

　　当到达这南北方向横陈在地下的金脉接近最北端，也就是完成五分之四的地方，却受到了阻碍。

　　无论怎么做，他们都无法将这一片金脉给收走。

　　“这个地方不正常啊。”石锋查看此地的黄金，与别处没什么不同，可就是无法收留走，甚至他们用大杀术都无法将这里的黄金给粉碎，零散着收走同样不行。

　　“是啊，这黄金没什么不同的，怎么无法打破，这里面是不是有什么奥妙。”黄倩龄也是查看了黄金的情况，以她黄金帝脉的出身，对于黄金的认识程度，自然是远远超过旁人的，她这般说，可见黄金本身是没问题的，“我用黄金秘术查看一下。”

　　她当即便盘坐在黄金之地。

　　开始运用黄金秘术。

　　背后浮现金色羽翼，轻轻地扇动着，助她发动黄金秘术，双手不断地变换着各种奇妙的手印，就见她的手指尖浮现点点的金光，不断地绽放着璀璨的光华，随后便向那地面渗透进去一点点的光雾。

　　黄金地面开始颤抖起来。

　　片刻之后，一切恢复安宁。

　　黄倩龄睁开眼睛。

　　“发现什么了。”石锋看得出黄倩龄眼神的变化。

　　“这一片的金脉被一股神秘的力量给束缚起来了，我顺着那力量查看下去，发现在这金脉的下方，离此地大概十米深的地方，有一处空间，里面有一个黄金棺椁。”黄倩龄说道。

　　“果然有奥妙。”石锋沉声道。

　　黄金狮子王有点惊愕了，“怎么会，黄金棺椁，我怎么不知道，这里竟然还藏着如此一个大秘密。”

　　石锋道：“下去看看。”

　　这里的黄金比较特殊，就算是黄金狮子王出手攻击，能攻克，但是很费事，他们进入空间神石，有石锋带着空间转移，到达十米深的地方。

　　在这里的确有一个不算大的空间。

　　四周的黄金墙壁上面镌刻着一些图案，散发着奥妙的力量，正是它们在控制这黄金无法被破碎的，而这些力量的根本则是一副黄金棺椁。

　　黄金棺长不过两米左右，通体黄金铸就，没有半点其它的痕迹，任何装饰都没有，就是那种最为普通的模样儿。

　　棺盖压盖着，令人对内里充满了好奇。

　　同样还有一丝忌惮。

　　谁知道黄金棺内是否有什么可怕的存在。

　　“我来！”

　　黄金狮子王很不爽，自己待了几百万年的地方，居然隐藏着这样一副棺椁，他居然毫不知情。

　　众人当中，他的实力也是最强的，而且防御最为可怕，他出手自然是最顺利的。

　　于是石锋等人都聚集在一侧，石锋甚至提前刨开空间，若是有问题，立刻转移离开，免得陷入危险中。

　　“吼！”

　　黄金狮子王对着那黄金棺椁发出一声吼叫。

　　他全身金光大盛，同样的谨慎，张口喷出一道金色的闪电。

　　啪嚓！

　　金色闪电劈中那黄金棺椁，将其轰的剧烈摇晃起来，那棺盖也受到震动，便飘飞起来，脱离了黄金棺。

　　根本没有费多少力量。

　　黄金狮子王也只是略微发动一点力量先行试探而已，这等情景，更令人莫名的恐惧，石锋的真炎妖瞳第一时间爆射出妖光进行查看。

　　内里毫无生命迹象。

　　阳刚血气之说更是没有。

　　以接天圣树如今的能力，都无法感应到生命波动，石锋便知道，应该没有太过可怕的东西才对，当然也不排除内里设下什么秘术之类的会被引爆的。

　　黄金狮子王便飞临过去查看。

　　内里也没什么攻击传来，更没有什么异常出现。

　　“是一具人类的黄金骨体。”黄金狮子王道。

　　石锋等人这才走过去查看。

　　往里面一看，就是躺着一具完整的没有半点瑕疵的人类骨体，通体都是呈现金黄色，好像也是有黄金铸就的。

　　“这是……”魏无涯伸出的手都有点轻微的颤抖，触碰向那黄金骨体。

　　“小心！”石锋提醒道。

　　魏无涯看了石锋一眼，道：“没事，我认识这种黄金骨体。”

　　石锋等人对望一眼，不约而同的想起魏无涯的那个来历，地荒九极天应广化神宫的来客，而这金脉又是来自地荒的。

　　难不成，这里面有什么说法。

　　“塑造这金脉之人的目的就是这黄金骨体。”魏无涯触碰到骨体，手指尖便泛起淡淡的光晕，似是看透了黄金骨体。

　　“为了他？”黄金狮子王再次有一种受到打击的感觉，他一直以来认为金脉存在的目的，就是要塑造他的。

　　“嗯，就是为了他。”魏无涯一字一字的道，“帝君骨体！”

　　本来还不忿的黄金狮子王一听，就闭上了嘴巴，将要吐出来的话给硬生生咽下去了。

　　帝君骨体，那就另当别论了。

　　石锋等人同样的震撼。

　　“这就是帝君骨体。”魏无涯看向石锋等人，“还记得我说过的有五种能够让帝影成为帝王的方法么？”

　　“这就是其中一种？”石锋指着那黄金骨体。

　　“没错，除却有一种奇石可以令帝影蜕变为帝王，这也是一种。”魏无涯轻轻地抚摸着黄金骨体，“这应该是一名半步帝君巅峰留下来的完整骨体，又历经无数岁月才能够塑造成的帝君骨体，这类帝君骨体若是与帝影相切合的话，形成的帝王战斗力更加惊人，若是有黄金帝君的帝影来与之相融合，再有黄金帝君的帝念融入，甚至可能与真正的帝君有着同等的一切，就不再是帝王，而是真正的帝君了，当然，这种只存在于理论当中，根本无法满足各种条件的。”

　　石锋看着那黄金骨体，每一分都散发着淡淡的金光，毫无帝威可言，若非魏无涯有特殊的秘术来查看，根本难以确定这会是帝体才具备的骨体。

　　“收走吧，这里之所以无法收走，主要就是这具骨体安置在这里，镇压着这里的秘术奥义。”魏无涯看向石锋，“这类骨体，我知道的不多，只是隐约知道一点，可能神念能够控制，发挥出相当的威力，我们当中唯有锋少的无敌信念开始蜕变神念了，还是锋少收走吧。”

　　石锋也没客气，便收走了黄金骨体。

　　失去黄金骨体，这里果然再没有影响，他们便将所有的金脉都给收入超大空间神石，然后空间转移来到外面。

　　此时那些剑池圣地的人已然离去，他们显然没有发现此地的金脉。

　　石锋等人便要启程返回黑石城，还未走，就看到极远处一道人影横空飞掠而过，石锋的真炎妖瞳一下就看出，那人赫然是修罗王传承者！


第八百二十二章 修罗王传承者！

　　修罗王传承者！

　　石锋几乎是条件反射的就冲天而起，他与修罗王传承者是命中注定的一战，除非一方死亡，否则永远不会休止的。

　　从来到古荒大世界的第一天，石锋就从游兰溪的记忆中得知了修罗王传承者在这里的事情，他也想过早晚要碰到，不曾想会在这个时候相遇，那修罗王传承者正以惊人的速度向着前方狂飙突进。

　　“追！”

　　石锋完全是下意识的便狂冲过去。

　　其他人见状，自然也是要追杀下去的，他们都跟随着石锋，向着那修罗王传承者狂飙而去的方向追下去。

　　瞬息间，他们便狂飙出去几十里。

　　“等一下！”

　　石锋举手示意，众人停了下来。

　　“快追啊，那小子要跑没影了，我们就真的追不上了。”龙五急叫道。

　　吉无咎和魏无涯倒是很沉稳。

　　“你们不觉得有点不对劲儿么。”石锋看向几人。

　　“怎么了？”龙五问道。

　　“我们能看到他，他看不到我们，这个勉强可以说得过去，就当他没注意到我们所在的位置吧。”石锋脸上浮现一抹冷笑，“可是我们四个待在一起，不说他对我所得到的点滴修罗王传承感应超级敏锐之外，难道你们三个都是八王中的传承者，待在一起，他还没有半点感应？我们追他，仍旧没有感知？这正常么？这会是一个修罗王百分之九十以上传承都归一个人所能有的表现么？”

　　这么一说，众人恍然大悟。

　　龙五两眼迸射处两米多长的雷光，骂道：“这混蛋是早就发现我们了，故意诱引我们过去，前面可能是有埋伏。”

　　“没错，的确有可能。”吉无咎一拍手，“修罗王传承者得到的还有修罗王圣君的经验，圣君经验，在发现我们第一时间，立刻做出诱引的做法，完全解释的通，而且你们看他去的方向，根本不是黑石城。”

　　魏无涯也点点头，认可这法子。

　　“那我们怎么办，总不能就让他这么跑了吧。”龙五看似很诙谐，可真的遇到大事，那股子特有的能够寒彻人灵魂的杀意便涌动出来了。

　　石锋嘴角泛起一丝冷笑，“他既然要诱引我们，我们为何不诱引他呢。”

　　龙五大喜道：“你有什么办法。”

　　“我们就这么往回走便是。”石锋笑道。

　　几人彼此看了一眼，脸上都流露出一抹笑意。

　　他们的眼中，修罗王传承者也不可能就这么放弃这次机会的，要知道不单单有他既定目标的石锋，更有轮回古雷王传承者，不死邪刀王传承者，只手擎天阴阳王传承者这三人强烈的吸引着他。

　　若是能够得到三大帝君传承，给予己方的人，对任何一方来说，那都是势力方面质的飞跃，尤其是到后期的超级大势力乱斗中，关键更重要。

　　他们便慢腾腾的走着。

　　完全就是故意引诱修罗王传承者归来，这时候，比的就是一种耐心了，更是双方对自己实力的自信。

　　石锋犹记得当初段玉辉描述的修罗王传承者的画像。

　　仅仅是透过画像，就能看出修罗王传承者的那种绝对的自负，目空一切的狂傲，连拥有婆娑琉璃王传承的段玉辉，都是一扫而过，当然也是因为当时段玉辉得到的传承才一点而已，不是完整的，但是也表现出修罗王传承者内心深处的自傲，这样的人，石锋坚信，他不可能不回来。

　　他们速度不疾不徐，不时地看向四周。

　　就这样，一个小时过去了。

　　几人都开始怀疑修罗王传承者不会来的时候，一丝微弱的波动传来。

　　就看到他们的前方大约一百多米远的地方，一座小山丘上面，冒出一个人，赫然就是修罗王传承者。

　　“我等你多时了。”修罗王传承者脸上挂着一抹淡淡的笑意，那就是轻蔑的微笑。

　　石锋等人都是心头一震。

　　这人居然在发现他们没有追杀之后，立刻在前方等待了，甚至连搬兵都没有，还是说他的空间神石内本身就存在着高手呢。

　　“终于见面了。”

　　石锋向前一步，与修罗王传承者遥遥相对。

　　“锋少小心，此人先前引诱我们追过去，分明是有布局的，这次却孤身来阻截，很让人怀疑，他的空间神石内很可能有高手隐藏着。”吉无咎低声道。

　　“那就看看他到底有没有隐藏高手吧。”石锋向黄倩龄一点头。

　　对于修罗王传承者，若是公平的单打独斗，石锋也乐意奉陪，但前提是能够确定是否真的公平。

　　黄倩龄在空间神石上轻轻一敲。

　　“吼！”

　　兽吼碎空，这方天地的空间都开始出现一道道的裂痕。

　　黄金狮子王便从空间神石内飞射出来，将那真君巅峰才具有的强横的可怕力量给释放出来，凶猛的威压向修罗王传承者，同时张口便射出一道可怕的金色雷电。

　　“你隐藏好深！”

　　修罗王传承者看到黄金狮子王出现，倒抽一口凉气，实则他空间神石内并没有高手隐藏的，他先前发现石锋的时候，就开始关注石锋身边没有顶尖强者，才引诱石锋等人赶过去的，目的是要将所有的传承留下。

　　后来发现石锋没有追来，便用秘术隔断与八王传承之间的联系，暗中观察，甚至动用特殊的手段查看那些空间神石内的生命波动，同样只是发现石锋空间神石内有个闭关的，根本无法出手，却不知道，黄金狮子王在空间神石内的一座金山内沉睡的，别说是他，就算是圣君都感应不到沉睡在金山内的黄金狮子王的。

　　“轰！”

　　在那黄金狮子王现身的一瞬间，修罗王传承者立时用手一挥，他脚下的空间便传来一阵扭曲，一道血色的光盾似得东西形成，载着他眨眼间暴退十多里。

　　“修罗遁！”

　　石锋等人齐声惊呼道。

　　修罗遁是修罗王圣君创造的帝君大杀术，乃是一种逃命所用的，比八荒炼神鼎创造的更加神妙百倍千倍。

　　此修罗遁秘术一旦发挥，近乎于瞬移，就算是黄金狮子王都看的干瞪眼，根本没可能追上去的。

　　当时修罗遁也有一个致命的弱点，那就是消耗。

　　发动修罗遁，就意味着灵元近乎决堤般消耗掉，根本没人能够长时间发挥的。

　　“想跑，你跑不了了。”石锋随手虚空一划。

　　空间转移！

　　这次他也顾不得带着黄倩龄等人了，没那个时间，修罗遁一旦发挥下去，几个转移，就可能让他的追踪失败的。

　　如此大好的机会，怎能错过。

　　刷！

　　石锋再度现身，便到了那修罗王传承者身后大约千米的地方。

　　“空间转移！”修罗王传承者也看到了石锋的追杀，同样的流露出震撼之色，这般消耗之下，他更加没法停下来激战了，一咬牙，再度化作一道血线狂飙出去。

　　锁定方向，距离，位置。

　　石锋再一次的空间转移。

　　刷！

　　再一次出现，就到了修罗王传承者身后不过二十多米的地方，而仅仅是两次，他们已经与黄倩龄等人远远地拉开了，就算是有黄金狮子王带着追赶，也被抛的没影了，尤其是黄金狮子王并不擅长速度，只是依靠境界追赶，那就更加不行了。

　　相隔二十多米，对石锋来说，那就根本不算距离了。

　　他的银枪已然入手，便要从后面出击，先行打断修罗王传承者的修罗遁。

　　可也就是他举手的一瞬间，一股前所未有的危机感爬上心头。

　　“铮铮！”

　　弓弦声传来。

　　在这声音响起的瞬间，锋锐透体之感传来。

　　石锋眼角余光便看到一支神箭无声无息的已经到了他的面前十米的地方，而这时候，那弓弦声才响起，完全就是给人造成错觉，从而趁机一箭必杀的。

　　可怕的箭术！

　　此箭术抓住了人的心理，从人的潜意识反应来做文章，堪称绝杀。

　　石锋反应还算是迅速，他的真炎妖瞳内立时爆射出妖光。

　　吼！

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　妖龙皇从妖瞳内爆射出来，锁定那一支神箭。

　　神箭受到干扰，略微一顿，石锋的银枪便凶狠的砸了过去。

　　啪嚓！

　　神箭被一击轰碎。

　　石锋看都没看那突兀出现的神箭手，他便扑杀向停止使用修罗遁，开始全速恢复力量的修罗王传承者。

　　对他而言，修罗王传承者才是关键。

　　“石锋休要猖狂，看我十箭乱天穹！”站在远处的神箭手狂喝出声，宝弓再度拉开，达满月状态，上面则是搭着十支神箭。

　　伴随着弓弦颤动声响起，一声惊天动地的虎啸传来。

　　十箭齐发，在空中汇聚而成一条足有十米大小的散发着狂暴气息，充满杀意的巨大的魔虎。

　　虎啸苍穹，天地开始崩溃。

　　一切的力量在这虎啸面前都迅速的崩溃。

　　这就是十箭乱天穹！

　　石锋这时候也看到那神箭手的模样儿，乃是一个二十多岁的青年高手，手中拿着的赫然是一张威震八荒十地的半步帝弓杀圣弓。

　　所谓杀圣弓，曾经乃是帝兵的，只是后来有帝君以此与圣君圣影大战，虽然圣影只是圣君十分之一的力量，但是要杀帝君实在是没多大的困难，而这杀圣弓便是灭杀了一道圣影，但这杀圣弓也遭到毁灭性的打击，成了半步帝弓，即便如此，那种沾染圣君煞气的杀圣弓仍旧是有着与帝兵抗衡的资本。

　　十箭乱天穹令石锋难以不去重视。

　　而此时，修罗王传承者正在用最神妙的疗伤宝物，急速的自我恢复中，随时都能够恢复至巅峰状态。

　　若不能破解这局面，那么修罗王传承者的危机将转嫁在石锋身上。


第八百二十三章 生死搏杀！

　　单纯看着十箭乱天穹的手段，石锋就知道此人的实力非常可怕，而且身上有着劫道的气息，显然是劫道高手，还不是普通的劫道强者，再有杀圣弓这有着赫赫威名的宝弓支持，绝对是一个超级彪悍的远程攻击者。

　　石锋真的很想选择空间转移，但是时间不够。

　　他必须要应付这攻击。

　　眼睁睁的看着修罗王传承者以惊人的速度恢复着，就算是修罗王传承者消耗的超级厉害，毕竟修罗遁太过可怕，带来的损耗也是成正比的，但是看修罗王传承者的身份便知道，他背后极可能有超级强大的背景支持，自然是有着最佳的恢复实力的手段。

　　所以他耽搁不起。

　　既然没时间浪费，那就最强攻击吧。

　　“吼！”

　　石锋全身金光爆闪，好似有熊熊燃烧着的黄金神火在周围跳动着，手中的银枪之上更是传来低沉的虎啸声。

　　面对着那十箭凝聚的魔虎，他也狂暴而出。

　　武宝一道！

　　石锋要争取时间，就动用了自己最强大的杀招。

　　吼！

　　虎啸震天，与那十箭蜕变的魔虎的虎啸试比高，石锋身上的金色神火熊熊燃烧，本身却蜕变为一头银色的猛虎，空中奔腾着，冲撞过去，这一撞，蕴含着武宝一道的奥妙，更是将石锋那六十次炼人所具有的坚韧程度给完美的体现出来。

　　呼！

　　银虎空中飞掠，带着一道金银色的光线，便凶狠的撞击在那十箭魔虎身上。

　　轰！

　　那十箭魔虎在石锋所化的银虎面前，轰然爆炸，在被撞破的一瞬间，魔虎化作了十支神箭，这神箭在出现的一刹那，便随之爆碎，被彻底的粉碎，根本难以抗拒石锋的武宝一道。

　　毕竟石锋现在也是劫道高手，展现武宝一道，自然是远远强过当初在南荒大世界凝真城面对单胜杰的时候。

　　一击得手，石锋并没有半点停留，在空中绕过一道弧线，便狂冲向修罗王传承者。

　　咻！

　　银虎在空中回旋，正面针对修罗王传承者的时候，银虎便化作了一条长达十米左右，粗有两米多的巨大银色枪芒，在空中发出尖锐的呼啸声，将这空间都给洞穿，如同瞬移一般，就到达修罗王传承者的近前。

　　最强猛的攻击。

　　修罗王传承者脸色仍旧有点苍白，施展修罗遁对他来说，消耗实在是太过惊人，就算是有上佳的手段自我恢复，也无法做到短时间内完全恢复的，现在的他仍旧没有达到最巅峰的状态。

　　面对石锋这武宝一道的轰杀，修罗王传承者举起右手，食指探出，对着那锋芒毕露的枪芒便点了过去。

　　一股圣君气息动荡出来。

　　这赫然是圣君大杀术！

　　此乃古往今来最有名的大杀术之一，修罗王圣君的王牌手段……修罗指！

　　当！

　　修罗王传承者的手指尖就是钢铁铸造的一般，一指点在银色枪芒之上，便传出金铁交击声，清脆悦耳。

　　银色枪芒涣散，化作石锋的身影。

　　修罗王传承者则是面色更加苍白，他本身就未曾恢复，此番更是强行发动圣君大杀术，对他的消耗就是很强，再有石锋最强攻杀，震的他右手仿佛断掉了一般，胸口更是受到震动，差点吐血，他一咬牙，强忍着没有吐血，人则是暴退出去一千多米，撞在山壁之上。

　　“咦？”

　　如此暴动的力量撞击山壁，石锋竟然发现那山壁并没有被撞的碎石翻飞，只是在上面留下一个浅浅的人体的痕迹。

　　石锋可没时间去注意这些，他便再次出击。

　　“咻！”

　　武宝一道之帝天指！

　　人枪化作一道指力，呼吸而去。

　　此番出击可谓是武宝一道中最凶猛的攻杀手段，也显示出石锋要借着这次给修罗王传承者留下伤势的契机，将其一击必杀的决心。

　　“九箭连珠！”

　　神箭手眼见石锋破解自己的攻击，还能够攻击修罗王传承者，并且再次出手，而此次展现出来的威势，若是不能够阻挡，恐怕修罗王传承者就算是能够抵挡，也必将遭遇重创，那就真的危险了。

　　他们此行可是负有使命的。

　　没办法，神箭手拿出最强大的大杀术。

　　九箭连珠，九支箭连续对着石锋的某一点发动最为猛烈的攻击，且根据这大杀术的奥妙，第一支箭的威力几乎是他神箭手八成的威力，第二支箭就达到他全部威力了，往后那就是超出他正常水准的攻击，这才是他独有的一种帝君大杀术的恐怖手段，换做平常，他也根本不可能应用，顶多就是四箭连珠，现在逼急了，也不顾可能带给自己可怕的后患，张手就是九箭连珠。

　　每一支箭上面都仿佛蕴藏着一个杀戮的箭之世界。

　　帝君大杀术，孕育世界之力构造无坚不摧的杀伤力。

　　九箭连珠乍现，那因武宝一道而成形的巨大手指便受到了惊人的影响，令石锋难以再对修罗王传承者进行必杀一击。

　　因为那危机令石锋感到死亡来临般。

　　要是不封挡，可能自己就危险了。

　　他对这神箭手的恨意一下子就达到了顶峰，心里大骂不已，“丫的，就是这厮的三番两次的阻挠，害得我无法将修罗王传承者击杀，不行，就先干掉他。”

　　那巨大的手指忽然调转方向，迎着九箭连珠便冲撞过去。

　　砰砰砰……

　　手指尖投射出可怕的锋芒，点刺那连环飞射而来的神箭。

　　刹那间就是八箭被打碎。

　　“轰！”

　　第九箭也如约而至。

　　快到极致，这时候那武宝一道凝聚的手指依然消散，幻化出石锋的本尊，由此可见，这九箭连珠的可怕。

　　倒是那神箭手射完之后，人便跌落在地上，七窍喷血，全身突突的颤抖，用杀圣弓支撑着身体没有摔倒在地，脸上的汗珠子噼里啪啦的落在地上，快成小河了，他左手颤抖的抓着东西往嘴里塞，要快点恢复。

　　石锋目光越过第九箭，看到神箭手的状态，也就知道这九箭连珠是他的极限了，只要打破这第九箭，就可以肆无忌惮的对修罗王传承者进行追杀了。

　　“当！”

　　银枪绽放璀璨银光，横空一扫，以大力神枪术的姿态砸在那第九箭上面，一下就将第九箭给砸爆了。

　　可也就是第九箭被砸爆的刹那间，石锋就发觉后背传来森冷的寒意，他心叫不妙，骤然向前一冲，脚下更是出现风火轮，直冲出去足有三千多米，可不等他转过身来，眼角余光便看到修罗王传承者面庞呈现妖异的红色，竟然紧随其后便追杀过来了。

　　石锋顿时明白修罗王传承者的用意。

　　这是用的某种特殊的秘术，强行恢复巅峰状态，要在最短的时间内解决他，瓦解自己的危机。

　　如此做，也是没办法的事情。

　　修罗王传承者也看出来了，神箭手根本无法阻挡石锋的，而他因为修罗遁消耗太厉害，再者石锋的空间转移也让他根本没可能逃走的，只能一战，那么他就只有一个选择，就是强行用秘术恢复巅峰实力，抢先击杀石锋。

　　“接着！”修罗王传承者不给石锋转身的机会，血色的拳头蕴含着血色的世界，对着石锋的后心轰去，同时抖手向那神箭手抛去一物。

　　“嗖！”“嗖！”

　　石锋前冲的身形不减，脚下的两个风火轮轻轻一踢。

　　风火轮乃是一种炼宝大杀术。

　　就看到两个风火轮急速旋转着，带着炽烈的火焰，发出尖锐的呼啸声，便从左右袭杀向修罗王传承者的胸腹部位，逼迫的他必须先行自救。

　　修罗王传承者冷哼一声，身上血色修罗光甲呈现，自我守护，拳头却没有停歇，这是发狠的攻杀，绝不给石锋半点机会的。

　　“砰！”“砰！”

　　风火轮重轰在那血色修罗光甲上面，将其打的崩裂，虽然没能伤到修罗王传承者，可是产生的能量风暴还是逼迫的他向后倒退十多米，而这就给石锋创造了机会，他趁机一个转身，终于不至于背对修罗王传承者，老是被动挨揍了。

　　也就是石锋转过身的瞬间，一支神箭无声无息的到了眼前。

　　就见那神箭手服用了修罗王传承者扔给他的东西，居然瞬息间恢复至巅峰，只是他的状况也是不正常的，面色血红，一看就是强行恢复至巅峰的，这样就算是此番活命，也是损耗元气，需要长时间修养的，问题是神箭手根本不在乎，他的目标就是击杀石锋，故而张手就是无声息的一箭。

　　旁边修罗王传承者也将他的兵器拿出来了。

　　狼牙棒！

　　满是尖刺的狼牙棒看上去非常的沉重，比那银枪都不逊色多少，显然修罗王传承者属于强势型的。

　　在神箭手一箭到来的当口，他也举起狼牙棒，发动帝君大杀术，要两人连续出手给予石锋致命的打击。

　　石锋冷哼一声，他的身体刷的一下暴涨至三米的高度。

　　心叶变身奥义！

　　砰！

　　变身结束，石锋的左手边一把抓住了那神箭，妖血麒麟臂催动之下，直接就将那神箭给抓碎了，右手的银枪斜向上挑，银枪之上浮现凰龙神山，正是帝君大杀术之天罚之降，银枪顶端银虎咆哮，威风凛凛，“当”的一声点刺在狼牙棒上面。

　　两人身体同时一颤，各自后退。

　　噗！

　　在石锋与修罗王传承者势均力敌的情况下，神箭手的再次出击，终于取得了意想不到的效果，一支神箭在那修罗王传承者刻意的掩饰之下，突兀的出现在石锋面前，让他连躲闪都来不及，一箭洞穿他的右肩。


第八百二十四章 以己为箭！

　　剧痛传来，令石锋疼的发出一声痛叫，他本人更是被那神箭带动的向后暴退出去一百多米，跌落在大地之上，将地面砸出一个深坑。

　　“修罗指！”

　　修罗王传承者怎会错过这等机会。

　　他冲天而起，以神兵狼牙棒为手指，对着石锋便狠狠地点杀下去。

　　圣君气息剧烈的翻滚着。

　　这正是圣君大杀术！

　　“九箭连珠！”

　　神箭手也没有就此罢休，他借着强行恢复巅峰状态的机会，再一次的发挥那最为可怕的神箭大杀术。

　　咻咻咻……

　　一阵密集的尖啸声传出。

　　这两人的联手一击，引动的方圆万米之内的大地开始剧烈的摇颤，更是有空间崩裂的迹象，空中云彩纷纷的爆裂开来，天地元气也如同沸水般翻滚着。

　　刺啦！

　　石锋落地的瞬间，两人的攻击也开始了，他顺手一划拉。

　　空间裂开一条缝隙。

　　左手一拍地面，整个人都翻滚起来，撞入空间缝隙内，从头到尾都没有去理睬插在右肩上的神箭。

　　肾叶空间转移奥义！

　　在那九箭连珠和狼牙棒落下的刹那间，消失在修罗王传承者和神箭手的视线之内，两人攻击落空，将大地都给轰的凹陷了十多米的深度。

　　刺啦！

　　神箭手施展完九箭连珠，也是有些疲惫的大口大口的喘着粗气，好在他现在境况是很特殊的，用某种宝物强行保持巅峰状态，不似方才那般不堪，可代价就是解除这般状态，他都可能因此被活活的消耗致死的。

　　但是神箭手脑海中刚掠过这种可怕的后果，就听到身后传来布料被扯开的声响，一股危险的感觉爬上心头。

　　“不好！”

　　“石锋！”

　　神箭手条件反射的向前冲去，同时抡起杀圣弓向后凶狠的抽去。

　　“你还想跑么。”

　　空间裂缝之中，石锋跨步而出，伴随而来的是银枪急速旋转着，发出惊颤人心的音爆声，正是神技暴龙钻。

　　此神技伴随着石锋达到劫道，终于开始展现出比普通帝君大杀术还要变态的杀机，一枪刺杀出去，这片天地都被扭曲了，更不要说神箭手想要逃走了，那空间变化，直接就让他的前冲的速度受到极大的阻碍，向后砸去的杀圣弓也碰到银枪。

　　“当！”

　　巨响震颤灵魂。

　　就看到神箭手的右臂在那剧烈的颤动声中，爆碎，化作血雾，杀圣弓则被银枪从中空穿越过去，套在石锋的臂膀上面，银枪势如破竹的刺杀向神箭手的后背。

　　修罗王传承者眼红了。

　　刚刚扭转的颓势，占据上风，击伤石锋，没想到刹那间，急转直下，自己的同伴竟然面临死亡危局。

　　“呜！”

　　修罗王传承者抡起狼牙棒，人猛烈的旋转起来，一道直冲天际的龙卷风形成，内里发出孤独的苍狼受伤之后凄厉悲壮的狼啸，催动着龙卷风便凶猛的冲撞向石锋，若是他不趁机放过神箭手的话，必然遭到灭顶之灾。

　　“咕噜，咕噜……”

　　就见石锋的银枪力量锐减，现在的神箭手根本不需要消耗那么多力量，而这力量则汇聚到他的喉咙处。

　　阵阵的怪响传来。

　　一抹金光在石锋的喉咙间飞掠而过，仔细看的话，会发现那好像是一条金色的苍龙在飞舞，引爆石锋的威压好似帝威般。

　　“滚！”

　　石锋也是不客气，对着那席卷而来的龙卷风便爆出一句骂人的话。

　　他的嘴巴开启，一条璀璨的金色帝龙若隐若现，无形的声波撕裂空间，将石锋身前十米的地方都给撕扯的粉碎，好似玻璃被打碎，碎片在空中飞舞一样，那可怕的声波就狂轰在龙卷风上面。

　　轰隆隆！

　　龙卷风当场爆碎，能量风暴席卷十方。

　　修罗王传承者被震的暴退。

　　石锋也是一样，那神箭手更是倒霉，这能量风暴几乎将他给吞噬了，扯动他的身体撞向石锋了，本来他就在石锋的前面，这下好，将身体主动撞上那银枪，当场就被刺穿，枪尖从胸膛处冒出来。

　　这神箭手本身就消耗惊人，连哼都没哼，当场毙命。

　　稳住身形，石锋将神箭手的空间神石取走，尸体扔到一旁，这才探手将插在右肩之上的神箭拔出来。

　　那变态的体质再度显示出优势，当服用生命泉水之后，就以肉眼可见的速度恢复。

　　对面的修罗王传承者脸上的血色更重了，他就好像中毒一样。

　　强行恢复巅峰状态的他，现在已经隐隐感觉到要支撑不了多久了。

　　“咱先聊聊吧。”石锋对着修罗王传承者呲牙一笑，这厮也发现修罗王传承者比较尴尬的境地了，干脆就消磨时间。

　　对修罗王传承者来说，他现在消耗不起时间的。

　　探手从空间神石内抓出一把东西，塞入口中，修罗王传承者那摇晃的状态立刻保持下来，气势再度狂暴起来，狼牙棒上面更是寒芒连闪，遥指石锋，准备大战。

　　“嘿嘿，趁你病，要你命！”

　　石锋拿出一条神棍，这正是北雪皇主的那条神棍，具有帝威，比半步帝兵差点，比君道灵性神兵就厉害的太多了。

　　以神棍为箭，杀圣弓拉开满月，对着修罗王传承者便射了出去。

　　“我看你能消耗多久。”

　　石锋这一招也是够损的，完全就是消磨对手。

　　神棍本身就非凡，再有杀圣弓这可怕的半步帝弓的加持，那就是一条神龙，化作一道电光，便到了修罗王传承者的近前。

　　这速度太快了，修罗王传承者根本无法躲闪，就好像当初的石锋，只能击碎神箭，躲闪完全没可能的，要是能够轻松躲闪杀圣弓的射击，这杀圣弓哪里还有资格叫杀圣？

　　“轰！”

　　修罗王传承者抡动狼牙棒凶横的砸上去。

　　神棍被砸的翻飞出去。

　　修罗王传承者也被震的痛叫一声，向后倒退百余米，气血翻涌，呼吸不畅，抓着狼牙棒的手都在颤抖。

　　“啪！”

　　紧跟着修罗王传承者双目圆睁的事情发生了。

　　石锋双脚踏在那弓弦之上，右手抓着银枪，左手抓住弓背，猛然用力，这足有一人高的杀圣弓就被拉到了极致，几乎要没过石锋的嘴巴，然后石锋一松手。

　　嗖！

　　他就化作那神箭射了出去。

　　借助杀圣弓那可怕的力量弹动，也就是石锋这六十次炼人的身体能够承受，换做旁人，早就被杀圣弓弓弦都给崩碎了。

　　石锋以自己为箭，射杀出去。

　　一旦离开杀圣弓，他便化作了一道枪芒。

　　武宝一道之大力神枪术！

　　人枪弓三者合一了。

　　完美的箭术！

　　石锋都为自己的想法得意了。

　　修罗王传承者看的眼珠子差点瞪出来，那可是杀圣弓，就算是他都没胆量以自己为箭的，石锋居然敢，还能做到。

　　他来不及多想，挥动狼牙棒，发动了圣君大杀术修罗指。

　　那狼牙棒就化作了一根巨型手指一般，点杀过去。

　　“咚！”

　　这次的响声很另类，有点敲鼓的味道。

　　再看那交击的位置，光芒璀璨，夺人双目，狼牙棒这神兵利器被轰的脱离修罗王传承者的掌控，飞射向远方，他一口血没支撑住，张口喷射出去，脸上的血色迅速的褪去，化作白纸一般的苍白色，身体都出现一道道的裂痕，血丝喷溅。

　　石锋身形出现，也是向后退去，落在那杀圣弓落地的位置，他倒是没受伤，只是气血翻涌，很是难受，急速的平复之后，抓起杀圣弓，将那银枪搭在上面，猛力拉开，对准了修罗王传承者。

　　“我不服！”修罗王传承者气息紊乱，脸色惨白。

　　“管你服不服的。”石锋才不跟他耍嘴皮子，手腕一震，便要射出银枪。

　　类似修罗王传承者这样的人，他能够在看到石锋的第一时间，设下计策，来进行诱引，虽然因为不知道有黄金狮子王，可能引诱过来，只是神箭手搭配，也未必能够获胜，但这却表明此人的心智。

　　心坚如铁，为达目的不择手段。

　　此类人，你跟他讲究公平，那才是愚蠢，能够利用的机会，当然不能错过。

　　修罗王传承者眼见银枪就要射出来，他的状况根本难以封挡，发恨似的张口对着那在这如此攻杀能量风暴之下，都未曾受到什么破坏的高山，狂吼道：“老祖！”

　　“嗖！”

　　石锋哪里会被影响，手一送，银枪便飞射出去。

　　也就是银枪刚刚飞出去，就听到一个苍老的声音从那高山之内传将出来。

　　“八千年死关，终差一线啊！”

　　声音响彻天地，扰乱天地秩序。

　　风云动荡间，就看到石锋的银枪被那随口而出的话产生的能量风暴，直接给轰的倒射回来，差点将石峰自己给洞穿了。

　　“我滴娘唉。”

　　石锋抓住银枪，破开空间，窜进去，就溜之乎也了。

　　这分明是一个历经八千年死关，要冲击帝君的人，结果最终差一线没能成功，那也就意味着半步帝君巅峰都不是他的对手，属于帝君以下最强者了，别说出世，直接用说话引动天地力量，就能够灭杀真君高手的。

　　石锋跑了。

　　修罗王传承者那苍白的脸上浮现一抹红晕，咬牙道：“这次我输得冤，下次公平一战，定杀你！”

　　话音刚落，他眼前发黑，一头栽倒在地，昏死过去了。


第八百二十五章 雨璇儿到来！

　　黑石城。

　　石锋等人聚集在之前龙五包下的小院内，倾听着石锋讲述与修罗王传承者激战的过程，最后无奈逃回的事情，也是让龙五等人唏嘘不已。

　　“这小子命不该死啊。”

　　“命中注定，你们未来将会再有一战。”

　　“此次交手只能算是彼此智力的对决，都是在对彼此不慎清楚的情况下，暗算对方，结果是谁也没占到便宜。”

　　“我倒是觉得锋少占便宜了，杀死一个神箭手，得到杀圣弓。”

　　“错了，真的要说分出胜负的话，我认为是锋少输了。”吉无咎神色严肃的道。

　　龙五撇嘴道：“怎么说锋少输了？”

　　吉无咎认真的道：“你们想啊，修罗王传承者此行的目的是什么？就是护佑那八千年死关的老祖出世，锋少之前也说了，他早就发现那座高山不对劲儿了，力量余波都无法撼动，却始终没能引起注意，若是锋少能够提前出手，趁着此人闭死关的紧要时刻，就可能将其击杀的，现在可好，此人出世，都有资格列入帝王级的高手了，别说死一个神箭手，就是死十个，他也是赚了。”

　　对此，龙五也不再反驳了。

　　的确，一个一线帝君的半步帝君巅峰高手出世，那意义就太过重大了。

　　石锋也是颇为可惜。

　　怎奈当时他的注意力都在修罗王传承者身上，何曾想到会有人闭死关就在自己的近前，那修罗王传承者和神箭手也是掩藏的够好。

　　事情过去了，后悔也没用。

　　接下来的日子，他们静候剑池圣地拍卖的开始。

　　石锋等人各自静修，龙五则是比较活跃，不时的外出打探消息。

　　这一日，石锋的修炼被人打断了。

　　雨璇儿来了！

　　这位狂天一脉的圣女，身份太过敏感，她的决定就能代表着狂天一脉，据说半步帝君都要听从她的调遣，可以说是古荒大世界内，身份最高的人之一。

　　再有就是石锋与雨璇儿早就闹掰了。

　　双方就差见面便生死搏杀了。

　　这么个时候，雨璇儿居然来到这小院，显示出一点，那就是雨璇儿发现他们了，要是对他们动手的话，肯定是提前施展空间禁制。

　　虽说没遇到过帝君禁制，石锋的空间转移奥义还是能够藐视半步帝君禁制的，可是在雨璇儿的空间禁制面前，居然无效，甚至还有点遏制他的空间转移奥义的迹象，这让石锋感到很不爽，好像被雨璇儿压制着一样。

　　“黄金狮子王继续隐藏着，不要暴露，他现在是我们的保命底牌。”石锋对黄倩龄叮嘱道。

　　“你看这雨璇儿来此有什么目的。”黄倩龄问道。

　　石锋摇头，“我也看不透，她来的太突然，而且没有提前设下空间禁制，应该不是要来杀我们的。”他拍拍雨璇儿的手掌，“你待在这里不要乱动，我不想你暴露，这个雨璇儿隐藏太深，我很难保证她不会发现你是黄金真阴女。”

　　黄倩龄闻言，吐吐小香舌。

　　石锋这才走出修炼密室，来到前面客厅内。

　　除却外出的龙五之外，吉无咎和魏无涯两人都已经在客厅内，两人等到石锋进来，坐在雨璇儿对面之后，他们便站在石锋身后两侧，如同侍卫一般。

　　雨璇儿仍旧是面纱罩脸，四周飘舞着雪花。

　　在她的身后同样站着两名紫色容貌上佳的女子，都是侍女的打扮。

　　双方见面，颇有气势比拼的态势。

　　谁都没有说话。

　　彼此四目相对。

　　石锋的真炎妖瞳伴随着达到劫道境界，在如此近的距离内，也终于看透了那面纱遮掩的容貌，当然也不排除雨璇儿刻意没有再掩饰的可能。

　　朦胧之中，一张可媲美苏雪凝和北倾国那完美的容颜呈现出在眼帘内，没有一点瑕疵，每一分都是那般的美好，好似上天的杰作，令人看一眼，就生出此女不应在人间，应该是画中的神女。

　　再有那朦胧感搭配，雪花环绕的清冷孤傲，更是神女下凡般，令人心为之动荡。

　　石锋看的都有那么一瞬的失神。

　　这么一个女人，却是心肠狠毒，为达目的，根本不顾及任何情面的。

　　他与雨璇儿算不得什么深的交情，可也比普通朋友要好一些了，历经生死就有两次，这是很多人都不可能有的经历，偏偏最终雨璇儿却狠心的斩断了这一切，想到当初雨璇儿那决然的话，“用他的生命来换取她的成功”，石锋那颗心便再次冷硬起来。

　　“这青莲圣雪还是你助我所得。”雨璇儿轻声道。

　　石锋神色淡然，“你眼瞳内正在炼化的石墩子更是我用性命为你夺来的。”

　　雨璇儿轻叹一声，没有说什么。

　　“说吧，你来找我干什么。”石锋都没兴趣跟他过多的废话，直奔主题。

　　“你就这么恨我，连与我多说几句话的兴趣都没有。”雨璇儿的面纱飘动，再次朦胧起来，就是石锋都无法再看到她的真容了。

　　“没有恨不恨，你我之前本就是合作而已，也无交情可言，最终你选择决裂，也是你的本份，这与恨毫无关联。”石锋淡淡的道，“说吧，来找我干什么。”

　　雨璇儿默然不语。

　　她身后的两大侍女怒了。

　　左侧的侍女喝道：“石锋，你嚣张什么，我们圣女来找你，是看的起你。”

　　“喂！小丫头，你乱嚷什么，这里可不是你撒泼的地方。”吉无咎冷喝道。

　　“你敢说姑娘撒泼。”这侍女大怒，就要冲上去动手。

　　吉无咎双手抱胸，冷笑看着她。

　　雨璇儿摆摆手，那嚣张侍女这才压下火气，看那脸色还是很不忿。

　　“石锋背后这两人可不简单，一个只手擎天阴阳王帝君传承者，一个不死邪刀王帝君传承者，你们两个可不要不知好歹。”雨璇儿淡淡的道。

　　两名侍女闻言，明显一愣。

　　她们都未曾想到这两个看似侍卫的人居然来历如此之大。

　　那侍女撇嘴道：“帝君传承者又怎样，现在的帝君传承者多得是，要想成帝，首先能活着才行，太狂了，还不知道怎么死的呢。”

　　“真不知道谁狂。”吉无咎嘲讽道。

　　这侍女气的咬碎银牙，可雨璇儿不让动手，她只能凶狠的好似小母狮子般等着吉无咎，希望用眼神来杀人。

　　吉无咎也与她对视。

　　两人这一举动，让石锋本身对雨璇儿不耐烦的心态也平缓了许多。

　　“我此次来并不是要与你交恶的。”雨璇儿平静的道，“我来此，是告诉你，尽快离开吧，这里是非之地，并不适合你。”

　　“哼！”

　　石锋心里的火气就猛然上撞，这女人居然看不起他。

　　虽说雨璇儿现在是年青一代第一高手，可不代表她以后就能成帝成圣，更何况他也不见得没有与之一战之力。

　　“你是否觉得拥有九龙战甲护佑，变身奥义实力大增，武宝一道加持，实力不俗。”雨璇儿一语点破石锋的底牌。

　　最近龙五也在刺探外面的情报。

　　虽说在情报方面，龙五不如花痴郑咚其，可也算不错了，结果显示，关于石锋空间转移，变身等手段，那修罗王传承者根本没有传出去，应该是故意的，目的自然是对其它超级大势力的高手不利的，反正他也有自己的势力。

　　可是雨璇儿居然知道了。

　　“你是不是奇怪，我如何知道的。”雨璇儿道。

　　“我很奇怪。”石锋知道人家如此肯定，那就是有证据的，没必要装傻充愣。

　　雨璇儿的面纱轻轻的飘舞，周围的雪花上下翻飞，令人有一种她心境波动之感，就听她说道：“当我粉碎游龙古松的时候，我就知道，进入其中夺取古松种子的人，就是你，也唯有你能够给我如此强烈的感觉。”

　　石锋差点骂出口，这不废话，和没说有什么两样。

　　“你感觉还真准。”石锋冷笑道。

　　“我的感觉一向很准。”雨璇儿轻叹一声，“可惜我终究还是被人算计了，没想到智慧邪宫内会有延寿圣宝。”

　　“哈哈……”

　　石锋闻言，纵声大笑起来。

　　雨璇儿静静的坐在那里，没有任何表态。

　　那两名侍女不干了，怒声道：“你笑什么，我们圣女……”

　　“闭嘴！”

　　石锋冷冷的道。

　　敢和吉无咎对着干，可是被石峰这么一看，这两个侍女没来由的一颤，仿佛看到石锋周围有着无数的死尸一样，想到他屠夫之名，竟然没敢反唇相讥，嘴唇嚅动，最终还是没敢说出口。

　　石锋逼视着雨璇儿，嘲讽道：“我说雨璇儿，你说话不要颠三倒四的好不好，你当初也说了，我不过一年多的寿命，早晚都要死，用我的命来换取你的成功，这与延寿圣宝有屁的关联，你的本性就是为达目的不择手段，不要装得那么好看好不好。”他一挥手，阻止雨璇儿开口，“你我决裂，本就没有什么对与错，只是各自站在各自的立场去看待问题，我对你并没有任何的恨意，只是觉得你太冷酷，没人情味罢了，你也无需觉得愧疚，本来你就有自己的立场的，这事以后也无需再提，你是你，我是我，井水不犯河水。”


第八百二十六章 天生克制？

　　一通话说完，石锋也觉得酣畅淋漓，原本心里发堵的，现在也顺畅了，本来就是立场不同，说来也简单，可是却在两人之间划下了一条天堑，难以逾越，再难成为朋友，在这个乱世来临之际，非友即敌，现在可以两不相干，当事态发展下去，就是同盟都极可能决裂，更何况是没有关联的人，注定要成为敌人的。

　　雨璇儿怔怔的看着石锋良久，她始终没有开口。

　　倒是两个侍女想要说话，只是看到石锋那孤傲的背影，她们愣是没有胆量去说出自己内心的想法。

　　这让两个侍女心里很不忿，不知道为什么，偏偏就是害怕石锋，而且他们曾经未曾见过，就是发自灵魂深处的忌惮，这等表现若是让人知道他们的身份，估计更是吃惊。

　　石锋背对着雨璇儿等人，站在客厅门口，仰望着天际悠悠浮云，心里说不出的畅快，仿佛曾经压抑在心中的那块大石终于搬掉了，念头畅通，全身舒坦，更是令石锋那正在蜕变的无敌信念，加快了速度，仿佛用不太久，便可成就神念。

　　他那种洒脱的气质更是显露无遗。

　　好似完全放开自我，随时都要越空而去的神人。

　　“你真的放下了。”雨璇儿有点苦涩的道。

　　“放下了，自此这事再难以给我带来半点羁绊。”石锋回转身，脸上挂着灿烂的笑容，那么的纯真朴实，看的两名侍女都是一呆，有那么一点花痴样。

　　石锋重新落座。

　　此时的他看向雨璇儿，再没有半点受到曾经决裂事情的影响，没有怨恨，没有憎恶，没有反感，只是很平淡的看待一个人而已。

　　越是如此，反而越是令雨璇儿苦涩，满嘴的苦味，好像吃了什么极其苦涩的东西，一直到达心里。

　　“唉！”

　　雨璇儿轻叹一声，“心有羁绊，何以破解。”

　　两侍女闻言，不由的大惊。

　　雨璇儿竟然恰恰相反，在心里留下这么一道阴影，就如同枷锁一样，这可是对她的修炼有着很大影响的，真君境界往上，要有一往无前的无敌信念，这时候，无敌信念才是会真正的体现出来，尤其是到了半步帝君，稍有一丁点的瑕疵，都无法成帝，这可以说是令百分之九十以上的半步帝君难以突破自我的关键，可问题是这等无敌信念要求的是内心自我的认知，而今雨璇儿却是留下一道阴影，那影响就太大了。

　　“用不多时，你就破解的。”石锋淡然一笑，根本没将此事当回事。

　　一个能够与己决裂，能够说出用他的命来换取胜利的人，怎么可能将这种事留下心理阴影？顶多也就是有点愧疚而已。

　　他可不认为会带来什么样的麻烦。

　　雨璇儿那明亮的眸子在面纱的遮掩下，有些黯然，只是无人看到罢了。

　　“石锋，你太过分了。”左侧的侍女终于忍不住开口质问。

　　石锋看了他一眼，没有理睬她。

　　这侍女咬牙道：“你别以为我们圣女曾经被人暗算，做错了事……”

　　“停！”石锋摆手打断她，“你弄错了，我还是那句话，立场不同，我真的不觉得雨璇儿做错了什么。”

　　“你，你……”侍女气的直哼哼，石锋这么个说法才是最打击人的，可是看石锋真的是坦然，双目清澈，她也只能感到憋屈。

　　雨璇儿站起身，声音无比平静，好似也没有再将此事放在心上，“我来是告诉你，你的身份被单胜杰所知，幽冥帝宫已经公开成为圣祖一脉的力量，单胜杰将统驭古荒大世界内圣祖一脉的力量，他已经开始针对你动手了。”

　　“哦，那就多谢了。”石锋应了一声，之前陈旭已经将单胜杰的事情告诉他了，倒也没觉得什么奇怪的。

　　“我走了。”

　　雨璇儿清幽幽的抛下一句，飘然而去。

　　离开这小院，她们三人周围的空间一阵扭曲，凭空消失，再度出现的时候，依然出现在一栋小楼内。

　　雨璇儿站在窗前，怔怔的看着远方，一滴泪突然从面纱下面滑落，掉落在地面。

　　两名侍女见状大吃一惊。

　　“圣女。”

　　“唉！”

　　雨璇儿轻叹一声，“我找到了，就是他。”

　　“什么找到了？”左侧侍女问道。

　　“神宫说的那件事。”右侧侍女碰了一下左侧侍女。

　　左侧侍女的神色骤变，“圣女，九极天应广化神宫留在那石墩子上的指示，要求寻找的搭配之人，是，是石锋？”

　　雨璇儿点了点头。

　　两侍女感到自己要窒息了。

　　“当初到底是谁暗算的圣女，针对石锋出手的，这人肯定知道石墩子的奥妙。”左侧侍女比较火爆，大怒的就差跳脚骂人了。

　　“我已经知道是谁了。”雨璇儿声音变得冰寒起来，“我会让他付出代价的。”

　　左侧侍女立刻张牙舞爪的道：“要是男人先阉了他，要是女人割掉胸部……”

　　雨璇儿两女听的一咧嘴，这女人口味太重了吧。

　　此时此刻的石锋站在雨璇儿三女消失的地方，正在发愣。

　　他倒不是在想雨璇儿，也不是内心有什么羁绊，而是品味着雨璇儿离开时，展现出来的空间奥义。

　　同样掌握有空间奥义，虽然是接天圣树赋予他的，并不是他自己领悟出来的，可也让他对空间奥义的认识越来越深，不能说这方面的高手，可也算是能够掌握奥妙之人了，他清晰地发现，自己的肾叶空间转移奥义在雨璇儿施展的空间转移面前，似乎逊色的不是一点半点，更甚至是捕捉到雨璇儿施展空间转移的气息，好像对他的肾叶空间转移奥义有着那么一种天然的克制，仿佛就是专门克制接天圣树的空间奥义来的。

　　这等感觉令石锋相当别扭。

　　回忆之前面对雨璇儿的空间禁制，石锋清晰地记得，自己根本无法在那空间禁制内进行空间转移的，而且很强烈的感觉，连施展都无法。

　　这般想来，就越发的让石锋觉得接天圣树的肾叶空间转移奥义可能被雨璇儿掌握的奥妙给天然克制的。

　　也就是说接天圣树有被天生的克星？

　　这个念头一出现，就令石锋意识到问题的严重性。

　　他在那里思考这个问题，怔怔发愣，落在魏无涯和吉无咎眼里，他俩相视一眼，魏无涯嘀咕道：“锋少不会是后悔了吧，内心深处对雨璇儿还是有点想法的。”

　　“我看是，雨璇儿身边两个侍女都那般漂亮，雨璇儿肯定是北倾国那种级数的，怎么可能放得下，嘿嘿，说不定是故意如此的，欲擒故纵。”吉无咎贼笑道。

　　“原来锋少还是这方面的高手啊，我们可要学习学习了。”魏无涯道。

　　两人嘀嘀咕咕的交流着。

　　石锋想不透其中奥妙，便回来了。

　　听到两人的嘀咕，他也懒得解释，反正自己真的放开了就是。

　　黄倩龄也从暗处走出来。

　　“我觉得雨璇儿可能发现我了。”黄倩龄脸色有些凝重。

　　“不会吧。”石锋惊愕的看着她。

　　魏无涯和吉无咎也有点吃惊，之前黄倩龄可是用秘术隔绝外人感知的，就算是能够发现那秘术，可也不会发现里面有人啊。

　　黄倩龄道：“我也不知道为什么，我清楚的感觉到，有一双眼睛在盯着我，那眼睛应该就是雨璇儿不会错的，她想要向我示好，却又不知道为什么，最后放弃了，没有半点恶意的。”

　　“这有点神奇了。”吉无咎咂咂嘴，觉得很不可思议。

　　这应该也是一种空间奥义的运用吧。

　　石锋心里道。

　　他们正说着话，龙五从外面回来了。

　　看着龙五红光满面的，吉无咎道：“又去哪里吃东西了。”

　　“我是去收集情报好不好。”龙五翻眼道，别看他是轮回古雷王帝君传承者，可对修炼打架并没有十分特殊的爱好，反而是吃成为他最大的嗜好，每次外出，搜集情报，都要找地方大吃一顿才行。

　　“哦，你有什么情报啊。”魏无涯问道。

　　龙五一听，就知道，吉无咎和魏无涯又开始二鬼拍门了，是要拿他开刷，他熟练无比的改变策略，抛出了自己的情报，“剑池圣地的拍卖时间还没有定，可能还要一些时日，就有人提前准备了一场交易盛会，任何人都可以加入，去交易自己想要的宝物，此盛会就在明日举行，我听说这是黑石城的一大特色，据说曾经在历史上还曾出现过半步帝兵的交易，帝宝地图的交易呢，这次趁着各方聚集这里的机会，搞了这么一个交易会，肯定是绝代宝物层出不穷的。”

　　石锋等人也觉得这交易盛会值得一去。

　　大家也准备准备，龙五尽可能的去搜集情报，看有什么特殊的宝物出现。

　　就这样，一夜无话。

　　次日，他们一行人便来到那交易会场，是一处可容纳数万人之多的大厅，里面人头攒动，要交易东西的人，都会拿出手中的东西，在划定的范围内活动。

　　龙五等三人各自分开，去寻找自己喜欢的东西。

　　石锋和黄倩龄同样在寻找。

　　尤其是石锋依靠真炎妖瞳进行查看，一眼就能看出哪里有好东西，结果他第一眼就看到令他惊喜的东西了。


第八百二十七章 吓着人了！

　　有名劫道高手站在要交易的圈子内，手中拿着三支神箭。

　　三支神箭在石锋的真炎妖瞳面前，竟然呈现出五彩神光，绚烂无比，而收敛妖瞳之后，则是朴实无华，黑黝黝的，看不出什么不同。

　　石锋便带着黄倩龄快步走过去。

　　还未到达，就看到有人凑过去了，交流了两句，那人便从空间神石内拿出一件宝物，乃是比较罕见的紫晶点鹰莲。

　　持箭之人面露喜色，就要答应。

　　“等一下。”

　　石锋加快脚步，来到近前，伸手阻止。

　　“你谁啊。”购买之人皱眉道。

　　“买箭人。”石锋笑道。

　　购买神箭之人脸色立时难看起来，见到拿出紫晶点鹰莲还要阻拦，肯定有把握抢夺这神箭的，他怎能甘心，冷冷的道：“阁下最好想清楚，我凌夜看中的东西，你也敢横插一缸子，来枪？”

　　凌夜？

　　没听说过。

　　石锋对于八荒十地最有名的青年高手还是听过名字的，这个凌夜没在他的记忆之中，很自然的就将他的危险性大幅度减低了。

　　“这是公开交易，公平买卖，没有所谓的抢不抢之说吧。”石锋向来属于吃软不吃硬的，你敢恐吓，那敢情好，原本没多大兴趣的他都会出手抢夺，更何况是他认定的，这三支神箭分明来历非凡，拥有杀圣弓，岂能错过这等好东西。

　　“你大概还不知道我凌夜是谁吧。”凌夜冷森森的看着石锋。

　　石锋一笑，“说实话，我真没听说过凌夜。”

　　凌夜登时老脸铁青，还要拿着自己名字吓唬人呢，居然对方不知道，这可是够大脸的，他恶狠狠地道：“我凌夜乃是古荒大世界新生代三大神箭手之一，你竟然不知道，哼，我看你是故意假装的吧。”

　　“古荒大世界的神箭手就是老辈高手，我都没听说过，你嘛。”石锋笑着摇摇头。

　　凌夜脸上肌肉一阵抽搐。

　　这次的脸被打的够狠啊。

　　他凶狠的道：“小子够狂啊，报名吧，让我看看你是哪位。”

　　石锋看了他一眼，没搭理他，小角色懒得去理睬了，他看向那出售神箭之人，“你这三支神箭我要了，说吧，你需要交易什么。”

　　这等交易会，要交易是需要指定某种宝物的，而不是只要等价就可以。

　　“紫晶点鹰莲。”此人说道。

　　紫晶点鹰莲，君道灵性神宝，级别不算是太高，交换三支神箭看似价值不等，但是紫晶点鹰莲太过稀少，数量方面提升了它的价值，物以稀为贵嘛。

　　石锋手中也有这等宝物。

　　他掠夺的宝物不知道有多少，君道神宝以下的宝物，随意的堆砌在一旁，君道神宝单独放置在三枚空间神石内，就宝物类型来说，他几乎完全掌握，只有一些特殊的不具有而已，只是数量多少而已。

　　“我这里有两株，换你三神箭如何。”石锋拿出两株紫晶点鹰莲。

　　“换了。”这人倒是干脆。

　　两个自然要比一个更好。

　　两人便交换了宝物。

　　那人得到两株紫晶点鹰莲，迅速的离开交易会场，消失在人群中，石锋得到三支神箭，自然也是颇为高兴的。

　　三支神箭入手之沉重，连石锋都有点惊讶。

　　他的真炎妖瞳能看出这三支神箭很不平凡，应该是不入等级的，但是没想到如此沉重，随便一支神箭都可能有银枪近半的重量了，要知道银枪的重量可是非常惊人的，怕是比帝兵都要沉重的多。

　　“好，好。”凌夜在一旁看着，气的咬碎钢牙，冷森森的盯着石锋，“你最好待在这里，永远不要出去。”

　　石锋将心思放在神箭上面，倒是将凌夜给忘记了，听他发狠，这才想起来，身边还有一个对他有敌意的人，一拍额头，道：“不好意思，我把你忘了。”

　　“噗嗤！”

　　黄倩龄忍不住掩嘴笑了起来。

　　没见过这么打脸的，这可是比骂人要厉害的多啊。

　　凌夜被笑的满脸通红，双全握紧，一双眼睛恶狼般盯着石锋，恨不得现在就动手，将石峰给撕碎了才甘心。

　　“行，行，我凌夜不管你什么背景，我发誓，只要你走出这交易会场，我必杀你。”凌夜狰狞的道。

　　石锋扫了他一眼，暗道既然是神箭手，估计有宝弓，肯定也有神箭，那就将顺便收着吧，便说道：“你去外面等着我吧。”

　　说完，转身就走。

　　凌夜两眼泛起血光，浑身颤抖，额头青筋暴闪，太打脸了。

　　“凌兄怎么了。”

　　这时候，有人走了过来。

　　凌夜一看，是一个不错的朋友，名唤秋冉，他就将事情说了一遍，最后恶狠狠地道：“那人欺人太甚，不但抢走我看中的神箭，竟然还三番五次的羞辱我，不杀他，难以解我心头之恨。”

　　“你说的是哪位？”秋冉看着凌夜指着的石锋的背影，他也用手一指。

　　“就是他。”凌夜狠声道。

　　秋冉赶紧将凌夜的胳膊拉下来，扯着他就往外走。

　　“秋兄，你这是干什么。”凌夜怒道。

　　“你想死的话，就继续去挑衅。”秋冉脸色不善的道，“我可不想陪着你去死。”

　　凌夜素来知道，这秋冉背后的势力并不比他背后的风灵圣地弱，而且此人天纵之才，在古荒大世界那也是青年一代的佼佼者，而且素来喜欢欺负人，要论横行霸道的话，三个凌夜加起来都不如他秋冉霸道，如今居然流露出惧怕之色，这让凌夜心里发紧。

　　“那人是谁？”凌夜也不傻，冷静下来，一分析，但凡古荒大世界青年一代的，没有不知道他的吧，那人却不知道，估计是其它荒来的，可外来者敢如此霸道的，那肯定不是简单的人啊，一想到这里，他有些害怕了。

　　“知道横推八百无敌手单胜杰人生之中唯一一败么。”秋冉低声道。

　　凌夜激灵灵打个冷颤，“你，你是说，他，他，他就是……”

　　秋冉点点头，“肩挑日月邪疯子，屠夫石锋！”

　　凌夜一个趔趄，差点没栽倒在地。

　　“凌兄，好自为之吧。”秋冉拍拍凌夜的肩头，“这位可是疯子屠夫，疯子，他一个人敢对抗一个圣地，一个帝国皇室；屠夫，他一个人灭掉的帝国皇室还少么。”

　　“那我该怎么办。”凌夜想到自己背后的风灵圣地的确不错，可也就是比石锋灭掉的大盛皇室强那么一点罢了，若是被风灵圣地的人得知他得罪石锋，肯定会被抛弃的，风灵圣地现在正被各方虎视眈眈的盯着呢，哪里还敢得罪石锋。

　　秋冉道：“你说他购买神箭，嗯，我记得你凌兄手中可是有一支帝阳箭吧。”

　　凌夜两眼圆睁，一跳多高，“不行。”

　　秋冉耸耸肩，“那就算了，本来我认识与石锋关系不错的一个人，可以带你免去遭难的，可惜啊，你不识抬举。”

　　他说完就走。

　　凌夜赶紧拉住他，没什么能和自己的小命相比啊，他忍着心痛，将一支通体金黄色的神箭拿出来，交给秋冉。

　　正在寻找宝物的石锋就被龙五给拉住了。

　　“什么事。”石锋看到龙五带着一个很精神的年轻人过来。

　　“你吓着人了。”龙五呲牙笑道。

　　石锋摸摸自己的脸庞，“我长得比较好看吧。”

　　龙五状似大怒，“就你这样扔到人堆里找不出来的人，竟然敢说比我这大帅哥还好看，你有脸没脸啊。”

　　“少跟我耍贫嘴了，到底什么事。”石锋笑道。

　　“你真吓着人了。”龙五用手一指。

　　石锋顺着他的手指看去，就见凌夜露出比哭还难看的笑容，点头哈腰的向他赔笑。

　　然后龙五拿出帝阳箭，“这是凌夜让我这个朋友拿来交给你的，说是要你不要责怪他，是他不知好歹招惹你的。”

　　秋冉立刻笑道：“锋少好，我是风灵帝国的秋冉。”

　　“哦，风灵帝国和风灵圣地听说关系不错，要组成风灵一脉，选择依附者啊。”石锋心中一动，便说道。

　　“正有此意，不知能否入得锋少之眼。”秋冉道。

　　“这个看龙五吧，你可以和龙五聊聊。”石锋对古荒大世界认识还比较浅，虽说想要将力量延伸过来，可是毕竟不知道这风灵一脉真实态度是什么，“嗯，龙五可以代表太阴帝宫做出一些决定。”

　　龙五闻言，两眼直放光。

　　现如今谁还不知道太阴帝宫的强大，最主要的是，外界已经传开太阴帝宫帝宗月梦蝶手中有圣兵，而且背后还有传言，可能有帝君坐镇，可以说威压一方啊。

　　“哈哈，走吧，我听说你们风灵帝国皇主为人也不错，引我去见见？”龙五笑着搂着秋冉的肩膀走了。

　　石锋暗乐，这龙五啊，还不知道趁机让秋冉为他交易些什么好东西呢，这样也好，看看风灵帝国的态度到底如何，他石锋看似很强，实则背后代表着的实力，终究还是没能列入超级大势力的行列，这个时候真心投靠的，那才是真心呢。

　　他拿起手中那支帝阳箭看了看。

　　本来拿在手中，并没有太在意的，现在一看，石锋的妖瞳内登时爆射出骇人的妖光。


第八百二十八章 局！

　　帝箭！

　　这居然是一支帝箭！

　　石锋怎都没想到，在一个小小的风灵圣地年轻子弟的手中居然有一支帝箭，诚然，帝箭要配合相应的帝弓才能称之为帝兵，可这帝箭搭配杀圣弓的话，那威力也是要比半步帝兵强一点的，完全有资格作为石锋的保命底牌了。

　　他立时将此帝箭收入空间神石内。

　　扭头看向那凌夜，发现凌夜还是一脸紧张的看着他，石锋便向他点点头。

　　凌夜立时如同虚脱了一样，紧张的心这才平复下来，急匆匆的跑了。

　　“不错嘛，就靠着你那疯子屠夫的威名，就吓的人主动送来帝箭赔罪。”黄倩龄也是啧啧称奇，觉得很不可思议。

　　她未曾经历过石锋最疯狂地那段时期。

　　东荒大世界，几乎是一手导演，让天佑皇室和天佑圣地遭遇毁灭性打击，西荒大世界凭借一己之力耍弄大盛皇室，最终厄运降临，令大盛皇室覆灭，再有北雪一脉遭遇苦海无边屠杀式的死亡遭遇，南荒大世界横扫凝真城高手，尤其是单胜杰，看似雨璇儿，姜晨，紫阳少宗等人并不惧怕他，可是这些人那都是八荒十地最拔尖的青年高手，稍微若一个层次的，没有超级大势力作为背景的，虽不惧怕这个杀人不眨眼的屠夫？

　　“我一直觉得我长得很帅的，不然我的倩龄美女怎么会主动贴上来呢。”石锋笑嘻嘻的道。

　　“谁主动贴上去啊。”黄倩龄伸手在石锋软肋狠狠地掐了几把，石锋配合着喊疼。

　　两人说说笑笑，倒是你情我浓的。

　　他们也不时地查看交易会场内出现的宝物。

　　同时石锋心底还是对那交换来的三支神箭没有看透，总觉得沉重的离谱儿，想了半天，他才猛然想起一个传说。

　　快速的将那三支神箭拿出来查看。

　　就见三支神箭的尾端，都留有一个“山”字。

　　“果然，这就是那三支神山箭。”石锋面露喜色。

　　“神山箭？”黄倩龄惊讶道，“就是那传说中一代箭帝成帝之前，与真君时期，花费十年时间，炼化三座神山，将神山精华淬炼成的那三支神箭？”

　　石锋笑道：“正是，只是这三支神箭应该折损过一些精华，可也不错了，比君道神兵强多了。”

　　黄倩龄伸手拿过一支神箭，立时被压的催动灵元，这才没有出丑，还是有点惊讶的道：“好重啊。”

　　石锋将三支神箭收回来。

　　拥有这么四支神箭，杀圣弓的威力才显现出来，半步帝弓的威慑力将会因此达到巅峰。

　　“那不是魏无涯么，他好像有点为难。”黄倩龄指着前方。

　　石锋一看，果然，魏无涯正与一名老者在交谈，目光不时的在老者手中黑色断刀上面扫过，他本人脸上则流露出难为之色，老者则是一副不耐烦的模样儿。

　　魏无涯心动的宝刀？

　　拥有不死邪刀王帝君传承，注定魏无涯对刀的看重程度，能够被他看重，而且还想要交易的，肯定不是普通的神刀所能比的。

　　石锋用真炎妖瞳扫了一眼，赫然发现者黑色断刀竟然如同一汪黑色的深渊，一眼看不到边际。

　　“好一把神刀！”

　　能够令真炎妖瞳无法看透半点奥妙，此刀注定不入等级的，怕是最低也能与银枪曾经蜕变前的石枪相比了，也许大大的不如帝兵，但是却有一种特点，能够对适合者来说，比帝兵都不逊的。

　　石锋和黄倩龄便走了过去。

　　就听到魏无涯道：“前辈，换一种交易吧，我都可以满足你的要求，这黑色断刀对我太重要了。”

　　“没有，就不要交易，别在我这里碍事，走，走。”老者不耐烦的挥手赶人。

　　魏无涯也是有个性的人，只是他不像龙五那么滑溜，属于循规蹈矩，很讲道理的人，所以才一再忍让的，见老者这么强硬，也有点怒了。

　　老者却不是怕事的人，他仰着头，抱着黑色断刀，一副很威武的样子。

　　来到魏无涯身旁，石锋拍拍他的肩头，对老者道：“你这黑色断刀要交易什么。”

　　“扭转乾坤狮子印。”老者道。

　　“还真是挺偏门的东西啊。”石锋笑道。

　　“你有没有啊，没有赶紧走人。”老者不耐烦的道。

　　扭转乾坤狮子印是一宗宝物，而且属于特殊宝物中都能名列前茅的特殊物品，此物据说能够扭转乾坤，具体点讲，就好比一座酒楼，他的正门对着繁华的街道，若是有扭转乾坤狮子印，拥有秘术发动的话，那酒楼能够随着他的意志改变，自行调转方向，就好像生命个体转动身躯一样。

　　只是这宗怪异的宝物也只是传说中存在，根本没人见过的，是否真的存在都是个大大的问号。

　　这人居然要这宗宝物。

　　石锋微微一笑，“不巧，我手中还真有扭转乾坤狮子印。”说着他做出伸手向空间神石内去拿东西的姿态。

　　“哦？你会有，骗人的吧。”老者嘲讽道。

　　“你看看这个是不是。”石锋拿出了一个雕刻着黄金狮子的拳头大小的玉石。

　　老者见状，两眼眯起，“这个我无法确定，我得找人来鉴定鉴定，你等着。”他说完便哧溜一下钻进人群。

　　石锋冷笑道：“跑的倒是快。”

　　“跑？”魏无涯和黄倩龄都是一愣。

　　“嗯。”

　　石锋嗯了一声，将那狮子玉石收起来，“我这根本不是什么扭转乾坤狮子印，是假的。”

　　“到底怎么回事。”魏无涯神色严肃的道。

　　“还记得雨璇儿说的话么，单胜杰要针对我们，我想这人就是单胜杰设下的一个局，用那黑色断刀来引诱我们的。”石锋道。

　　“我怎么没看出来。”魏无涯哑然道。

　　黄倩龄也是纳闷道：“我也没看出一点破绽。”

　　石锋道：“你们是被那黑色断刀给吸引了。”他整理一下思路，“你们想想扭转乾坤狮子印的作用是什么，既然他要交换这宗东西，肯定是掌握其秘术的，要验证还不简单，直接让这交易大厅方位改变就是了，为什么却要找人去验证。”

　　“这算是个破绽，可你好像先前就认定此人有目的接近魏无涯的，不然也不至于那个假的来试探他吧。”黄倩龄道。

　　“是啊。”魏无涯点头。

　　扫了一眼周围，见有人似乎在注意这边，石锋便聚音成线，不让旁人听到，道：“我曾经打败过单胜杰，在单胜杰最危急的时候，身上流露出过一种特殊的气息，特殊到，我从未在第二个人身上发觉到过，此人是第二个，虽然他隐匿的很好，还是没能够躲过我的真炎妖瞳感知，而且那黑色断刀上面也沾染了一线。”

　　魏无涯脸色微变，“他们这是设局引诱我们过去啊，该死的。”

　　“你无需自责，这一局算是抓住你的心理了，那黑色断刀太过非凡了，对你这不死邪刀王帝君传承者有吸引力才正常，若是你不被吸引，那才有问题。”石锋笑着说道，“放心吧，既然黑色断刀出现了，我就有办法将它抢来，早晚这黑色断刀都将是你的。”

　　魏无涯心理还是有点不是滋味。

　　之前雨璇儿都提醒过了，居然还是上当了，暗自责怪自己。

　　石锋心知魏无涯个性如此，要是换做龙五，估计一门心思想着在算计回来了，要是吉无咎干脆找那老者报仇了，这三人性格截然不同的。

　　在这交易会中走了一遍，也没再碰到什么喜欢的东西，石锋就打算离开。

　　这时，人群一片混乱。

　　就见雨璇儿带着那两个侍女，从外面走了进来，三女就好像日月一样，光彩照人，很多人都自惭形秽，主动让开通道。

　　雨璇儿还是老样子，面纱罩面，青莲圣雪在四周飘舞，两名侍女跟随在左右两侧，一双眼睛看来看去的。

　　她们途径石锋身侧的时候，也只是略微顿了一下，并没有说什么，就走过去，到达这交易会场中心了，静静的站在那里，似乎在等待着什么。

　　“那两个小侍女看你的眼光不太对劲儿啊。”黄倩龄轻轻碰了石锋一下，低声说道。

　　“我怎没看出来。”石锋讶然道。

　　黄倩龄撇嘴道：“你就偷看雨璇儿吧。”

　　石锋哑然失笑，这是吃醋了，他伸手捏捏黄倩龄的脸蛋儿，“我在想雨璇儿来到这里，可不是无的放矢的，她肯定有目的的，看她们待在那里，没有去看什么其它的宝物，你不觉得里面有问题么。”

　　“那倒也是。”黄倩龄也看出来了。

　　这时候，人群再次骚动起来。

　　单胜杰来了。

　　跟随单胜杰的是紫府帝宫的少宗宫月盈，两人一个俊朗，一个貌美，倒是郎才女貌，走在一起，也格外的吸引人，加上他们的身份，也得到了雨璇儿三人那般的待遇。

　　人群自行分开一条路。

　　单胜杰两人便径直向雨璇儿所在的方向走去，结果也经过了石锋的身边。

　　“你来了，挺好，古荒就是你的葬身之地。”单胜杰停下脚步，冷冷的看着眼前这个让他一生中唯一一败的人。

　　石锋一笑，“要不咱们就在这里动手如何，我保证三招之内，取你性命。”看到宫月盈张口要呵斥，他用手点指，“你也算上吧，你们俩一起上，三招之内要你们俩的命，敢不敢？”


第八百二十九章 有猫腻！

　　什么叫霸气？

　　什么叫狂妄？

　　交易会场的人，无论老少，第一次明白，霸气和狂妄的含义。

　　石锋要三招之内击杀单胜杰和宫月盈，这是什么概念，谁人不知道单胜杰号称横推八百无敌手，所谓横推八百说的是八百年内他是青年一代最强者，而今可是帝君，圣君转世很多的，还敢如此获得称号，已经表明了单胜杰的强悍。

　　至于宫月盈，本身就是古荒大世界的人，这里的人对他更加熟悉的，这个女人绝对是女强人，未来有资格抢占一席地位的。

　　居然敢说三招击杀两人联手，没人能想起来，年青一代除却雨璇儿有资格说这话之外，还有谁有资格这般说。

　　石锋挑衅的看着两人。

　　之前他不过极道七品，以武宝一道轻松击溃单胜杰，如今他是劫道一品，战斗力何止倍增那么简单，自然有如此自信了。

　　“各位，你们发现没有，这狂妄之人好像长得与一个人有点相似。”

　　“我早就发现了，他和流传在八荒十地中描绘的疯子屠夫石锋长得很相似，看他藐视单胜杰的样子，分明就是石锋。”

　　“他就是疯子屠夫？”

　　“我还以为是个愣头青，敢这么不要命的挑衅，原来是个疯子啊。”

　　呼啦！

　　原本石锋站在人群中的，结果一听他的名字，周围的人刺啦一下都躲开了，一下子就让将石锋给凸显出来，也让开一处偌大的空地。

　　石锋双手抱胸，轻蔑的看着两人。

　　一向强势，横行无阻的单胜杰脸上并没有流露出任何的愤怒之色，他自然清楚，自己不是对手，石锋的武宝一道太过厉害，而且以他掌握的奥妙，自然能够看得出，石锋已经踏入劫道境界，武道方面与当初相比，可以说大幅度的提升，就更加难以对抗了。

　　心里很不舒服，单胜杰还是不得不承认，他不是对手。

　　“杀你，还需要我出手么。”单胜杰说完，径直向前走去。

　　宫月盈也冷冰冰的扫了石锋一眼，颇有要杀人的意思，她的态度就要比单胜杰更加恶劣了，完全就是不服气的表现，只是要以单胜杰为主才行，没有出手。

　　两人就这么走了。

　　石锋失望摇摇头，心里则是单胜杰更高看一眼。

　　在一个人给人既定的印象，就是横行无阻，所向无敌的情况下，居然忍耐住没有被挑衅藐视所动，这样的人属于能屈能伸的，最是可怕。

　　周围的人却不这么看。

　　在他们看来，这是单胜杰认输了，没胆量挑战了，于是都乱哄哄的叫嚷开了，无形之中，石锋的威名凭空提升了许多倍。

　　“疯子屠夫吓跑单胜杰”这样的说法更是不胫而走。

　　对周围之人的说法，单胜杰恍若未闻，他冷静的就像是一潭死水，不为外界所动。

　　倒是宫月盈面露怒色，很是不忿。

　　就这一点，石锋便看出，这宫月盈比单胜杰那就是差了不是一点半点，尤其是内心不够强大啊。

　　如今单胜杰和雨璇儿都在中间站着，这让石锋原本打算离去的，还是选择停下脚步。

　　“好像是有人要当众拍卖物品。”龙五不知道从什么地方钻出来。

　　“拍卖物品？”石锋看看单胜杰和雨璇儿，这两人的身份无视其它的宝物，来竞拍，显然不是凡品，“过去看看。”

　　吉无咎也已经凑过来。

　　他们一行人便来到交易会场中间的地方，与单胜杰、雨璇儿两方相对立，站在第三方的位置，形成三角站位。

　　至于会场内众多其它的高手则是纷纷的站在三四米的地方，围成一圈。

　　没人的单敢靠近的，尤其是看到石锋，很多人都流露出恐惧之色，好像石锋就是恶魔一样，这情形让石锋暗笑不已，自己有那么可怕么。

　　没过多久，就有一名须发洁白的老者从人群之中走出来，径直走到三人中间的地方。

　　看到老者到来，雨璇儿和单胜杰都是两眼一亮，显然这是他们等待的人。

　　“这不是白一山么，不是传说他发现一处古老遗迹，正在探寻遗迹，还有人说他在那遗迹中得到了宝中之宝。”

　　“是呀，他要来拍卖东西，该不会是那遗迹中的东西吧。”

　　“肯定是的，看这架势，估计他得到好东西了，这才被人逼迫着拿出来拍卖的，不然的话，肯定都藏在手中。”

　　很多人认识老者，都小声议论起来。

　　石锋看看雨璇儿和单胜杰两人，心知十有八九，这白一山是被逼着拿出宝物来的，他也是一阵感慨，得到绝代宝物又如何，没有强硬的力量支持，你也只能交出来，类似这样公然拍卖已经是好事了，换做旁人，被人发现估计暗中杀人夺宝，性命都没了，更别说还想拍卖有所收获。

　　这就是残酷的现实。

　　“诸位都知道，我呢，有幸发现一处古老遗迹，得到了点东西，特地前来拍卖。”白一山环视四周，唯独在石锋的脸上停顿了一下，“嗯，这遗迹还是有点来历的，乃是荒古时代和八王时代之间产生天地裂变的时期，当时最强大的一处帝脉留下的宝物。”

　　石锋听得心头一动。

　　帝脉留下的宝物，估计应该相当不凡。

　　“白老，是什么宝物，快拿出来看看。”

　　“对，快拿出来，别吊胃口了。”

　　很多人起哄。

　　白一山这才从空间神石内拿出一个石像。

　　石像高不过一米有七，与常人相似，体态也很普通，无特别之处，略微有点破烂，主要在那面部，令人看不清石像的真面目，此石像的造型是双手倒背，仰望苍穹，即便是依然破烂，且看不清面部，仍旧给人一种十荒之大，唯我独尊的霸气，明明是石像，却带给人强大的威压，灵魂深处的压迫。

　　四周的人也都是议论纷纷，各出己见，提出议论。

　　在荒古时代到八王时代演变的时候，的确诞生过几位帝君，那都是帝君横行的时代，据传，两个时代交替之间，上下两位圣君分别是太荒时代末期的真武圣君和八王时代早期的真龙圣君，两大圣君之间相差足有三百多万年，而期间诞生过不下三十位帝君，平均的话基本是十万年出一位帝君，而这些帝君都是单独出世，没有可抗衡者，此石像给人的第一观感就是那些帝君中的一位。

　　“这石像奥妙向来白老也不知道吧。”

　　就在很多人想要询问的时候，单胜杰开口了。

　　周围立时引起一阵骚乱。

　　很多人都对单胜杰指指点点，说他太过霸道。

　　傻瓜都听得出来，这单胜杰是以势压人，强令白一山不能说出石像的奥妙，生怕就是引起别人的抢夺。

　　“太霸道了，凭什么不让我们知道。”

　　“拍卖哪有这样的。”

　　“过分，太过分了，让白一山说。”

　　很多人都叫嚷起来。

　　白一山一脸为难，他真不敢得罪单胜杰。

　　倒是单胜杰冷冷的扫了周围一眼，但凡他目光看到的人，都吓得闭上了嘴巴，一群人居然没一个敢出面与单胜杰叫板的。

　　石锋暗叹一声，这就是乌合之众啊。

　　没胆量，只知道起哄，真正面对，却不敢出面，这就是大众的心理。

　　“还有石锋呢，让石锋问，不信白一山胆敢不说。”有人提议道。

　　顿时有许多人符合。

　　石锋就是一皱眉，他想知道石像来历，可对这群人起哄逼迫他去问，有点反感，在看到白一山一脸为难的样子，还有单胜杰威胁的目光盯着白一山，他道：“算了，我也不问了。”

　　“多谢锋少。”白一山感激的道。

　　“那么多麻烦。”单胜杰冷冷道，“快说吧，怎么拍卖。”

　　白一山忍着单胜杰带来的屈辱，深吸一口气，道：“这石像拍卖，只能用玉墨真阴石来竞拍，底价是一百玉墨真阴石，每次加价最少十块。”

　　周围的人再次叫嚷起来。

　　玉墨真阴石，这玩意的稀有程度与扭转乾坤狮子印差不多，在场绝大部分的人，听说的都不多，见过的更是几乎没有。

　　这样的拍卖，就等于将他们剔除在外了。

　　就是石锋也是一皱眉，他手中有玉墨真阴石，但是量不多。

　　“唉，我不如花痴郑啊。”龙五叹气道。

　　他负责打探情报，结果这白一山要拍卖的事情，是来到交易会场才知道，连人家拍卖什么都不知道，甚至需要的竞拍品是玉墨真阴石也是没打探出来，无法提前准备，他们要想竞拍下来石像，那就太难了。

　　石锋道：“你并不擅长这方面，无需自责。”

　　龙五则有点郁闷，情报方面也是有着很高技术含量的。

　　周围闹哄哄中，单胜杰报价了，“我出一百玉墨真阴石。”

　　白一山满嘴的苦涩，“没有加价的吧。”

　　这干脆就认定单胜杰唯一竞拍的了，甚至都没看雨璇儿，给人的感觉就是，他们都是有过协议的，肯定雨璇儿要另外一件宝物的，所以彼此不竞价。

　　“有。”

　　单胜杰还没拿出玉墨真阴石，石锋就笑着开口了，这让白一山，单胜杰和雨璇儿等人都吃了一惊。

　　玉墨真阴石啊，最稀有的宝物之一，问题是它不但稀有，还没什么大的作用，这样的东西，谁会收集啊。

　　“石锋，要有，先拿出来看看，别是唬人的吧。”单胜杰冷笑道。

　　石锋随手抓出一把，核桃大小的黑色的玉石，上面还散发着淡淡的阴冷气息，“这是不是玉墨真阴石？”

　　单胜杰看的眼眉都挑了几下，心里骂道：这东西都有，这疯子抢过多少宝物啊。

　　“单胜杰出价一百。”石锋嘿嘿笑道，“我手中玉墨真阴石不多，就出一千吧！”


第八百三十章 扯平了！

　　风云突变。

　　石锋不但有玉墨真阴石，数量还不算少，一开口就是一千的数量，这可让本以为势在必得的单胜杰有些措手不及。

　　不光单胜杰意外，雨璇儿三女也是有点发呆。

　　玉墨真阴石啊，那可是他们商议的时候，最稀罕最没用的宝物，可以说找遍八荒十地，未必能有人在没准备的情况下，拿出几十块的，石锋居然可以拿出一千块。

　　雨璇儿和单胜杰对望一眼，都有一种要危险的感觉。

　　此次拍卖，内幕太多，若非必要，他们才不可能选择公然拍卖，而是暗中协商即可，甚至考虑过要将白一山灭杀夺宝，怎奈事情很复杂，最终只能走这么一遭，原本以为也就是走走过场的，谁知道横空杀出一个石锋。

　　“哪里你有石锋，哪里就不清闲啊。”单胜杰冷哼道。

　　石锋一笑，“我也没想到，你们偏偏要用这玉墨真阴石来作为竞拍品，要是不趁机凑凑热闹，这拍卖就太没趣了。”

　　白一山马上道：“单少还加价不？”

　　“当然，这石像，我要定了。”单胜杰冷冷的扫了一眼白一山，那森冷的杀意不加掩饰，说不出的凶狠，“我出三千玉墨真阴石。”

　　白一山看向石锋。

　　石锋耸耸肩，“给他吧。”

　　龙五不甘心，聚音成线道：“你手中有多少玉墨真阴石？要是有个两千多，就想办法拖住拍卖，我出去尽量的搞一些，这石像一看就是来历非凡，肯定隐藏着非常的秘密，不能就这么便宜单胜杰。”

　　周围的人也都看着石锋，期待他不放弃。

　　石锋也聚音成线，不让人听到，“我只有三百多玉墨真阴石。”

　　“咳！”

　　打算大干一场的龙五差点被口水呛死。

　　没见过这样的。

　　三百多，愣是敢叫价一千，让单胜杰付出惨重啊，这还不说，关键是把单胜杰吓一跳，那倒是很令人兴奋的。

　　龙五闭嘴了。

　　就这样，那残破的神秘石像，被单胜杰买走。

　　白一山看着石像被单胜杰收入空间神石，心里那叫一个不爽啊，可叹自己费劲牛就二虎之力，几次差点丧命，才得到的无上宝中宝，就这么白白的送出去了，三千玉墨真阴石对他来说，有什么用啊，可这也没办法，形势比人强，他背后的势力在圣祖一脉面前，连碰一下的资格都没有。

　　现实的残酷令白一山只能忍耐着，再度拿出第二件宝物。

　　这宝物就不似石像那般不堪了，光彩夺目，绚烂无比，乃是一株七彩宝树，宝树的枝叶包围着中间一朵拳头大小的花朵，这花朵怒放，散发着淡淡的花香，仅仅是花香，入口鼻令全身舒坦，头脑都无比的清醒，再看那怒放的花朵，周围的人都情不自禁的发出一声惊呼。

　　花朵内赫然有一汪水潭。

　　花朵不过拳头大，为何要说水潭，目光投送过去，就会发现，那水潭无限大，仿佛能够将人心都给收拢其中，能够将这方天地都给收入其中般。

　　仅仅这境况，就看的所有人惊叹不已。

　　花中蕴潭，举世奇闻。

　　更令人叹为观止的是，在那水潭之内竟然有一口剑，此剑绽放出雄浑的宝气，比之半步帝宝都不遑多让，这是一件攻杀宝物。

　　炼宝师的战斗能力，关键取决于宝物。

　　攻杀类宝物有一些，可是从没人听说过剑是炼宝道宝物的，也就是石锋的银枪被认识是武宝神兵而已，除此之外，眼前这口剑，算是第一个。

　　“三千玉墨真阴石。”

　　不等白一山开口，雨璇儿直接报价了，而且是与单胜杰之前压倒石锋价格一样，完全就是不想要再招惹是非，亦或者担心再有人冒出来横插一手。

　　白一山无奈的看了看石锋。

　　石锋也知道白一山的心思，双手一摊，“我没那么多。”

　　就这样，七彩宝树归雨璇儿所有了。

　　拍卖也就此结束。

　　白一山总共就拍卖两样东西，完事之后，他哧溜一下便钻出人群，迅速的离去，不想再招惹是非。

　　围观的人并没有散去，都在等着看热闹。

　　在他们心目中，估计石锋要对单胜杰动手抢夺那神秘石像的，这也难怪，先前石锋就公然说要击杀单胜杰的。

　　“你会死在这古荒大世界的，在这里一荒埋葬你。”单胜杰盯着石锋怪笑一声，与宫月盈飘然而去。

　　石锋心知单胜杰肯定是不会罢休的。

　　他也该早做准备才是。

　　单纯有黄金狮子王，也许能与一名普通的半步帝君抗衡，但是圣祖一脉别说凭借自身实力突破的半步帝君，光是依靠琼浆玉液突破的半步帝君，估计数量就很惊人了。

　　“石锋，我们做个交易吧。”

　　正准备离去，雨璇儿开口了。

　　“交易？”石锋扭头看向她，有些不解。

　　“这里说话不方便，去外面吧。”雨璇儿说完，不容石锋再开口，便带着两名侍女率先离开交易会场。

　　石锋倒有点纳闷了，雨璇儿与他能有什么交易。

　　黄倩龄，龙五，魏无涯和吉无咎四人同样不解其意。

　　“别的说不清，那两个侍女眼神不对呀。”吉无咎嘀咕道，他之前面对那两个侍女算是发现了，两侍女都是相当的骄横跋扈，“怎么看向锋少的眼神有点忌惮，甚至是有那么一点点的恐惧呢，不对劲儿，实在是不对劲儿。”

　　龙五咧嘴笑道：“听说现在哄孩子没办法了，都会说石疯子来了，那可是比什么恶魔还要管用的，保准小屁孩儿们不会再哭。”

　　“砰！”

　　石锋一脚将龙五踹了出去，“丫的，你怎么不去死。”

　　“我说的是实话。”龙五躲闪开来，还不忘叫嚷。

　　石锋便带着人，走出交易会场。

　　踏出交易会场的一瞬间，石锋豁然明白雨璇儿的意思了。

　　周围赫然隐藏着足有二十多名高手，且全都是真君级别的，显然这是单胜杰的布局，甚至早在之前那老者用黑色断刀引诱魏无涯的时候，就设下的一个死局。

　　由于黄金狮子王隐匿的太深，所以外人并不知道它的存在，至于闪电银狼在南荒大世界正杀的起劲儿，夺取宝藏，对于超级大势力来说，早就调查到不再石锋身边了，是以完全动用真君，若没有黄金狮子王的话，完全可带给他们灭顶之灾。

　　雨璇儿邀请他交易，分明就是助他脱离这困局。

　　这反而让石锋有点别扭。

　　原本对雨璇儿彻底畅快的心头，居然因此而有点不舒服，石锋暗自苦笑，这女人还真是厉害，她就没让人省心过。

　　原本嬉闹的龙五也终于发现问题了。

　　他终究是轮回古雷王帝君传承者，可不像表面看上去那般简单的。

　　几人都是神色凝重起来。

　　远远的就看到雨璇儿在一栋高楼之巅等待着他们。

　　石锋几人便飞掠过去。

　　“我知你得到十万年的古松种子了，你提条件吧，我与你交易。”雨璇儿的面纱再次发挥作用，彻底遮挡石锋的真炎妖瞳，让她什么都看不透。

　　“好了，别跟我演戏了。”石锋摆摆手，“多谢你助我摆脱单胜杰布下的死局。”

　　雨璇儿默然，没有说话。

　　那俏丽的小侍女却开口了，“锋少，你还不知道吧，那单胜杰已经知道你就是上次夺走古松种子的人了，他还安排了空间禁制，据说是一位帝君封存下来的，一旦开战，你就是有空间转移奥义也没法施展。”

　　石锋眼眉挑了一下，若是如此，还真的比较被动，但是有黄金狮子王存在，没有半步帝君的话，对他们而言，仍旧没什么危险，无非暴露黄金狮子王，令单胜杰他们以后布局更危险一些。

　　总之，此事还是要感谢雨璇儿的援手。

　　“无功不受禄。”石锋并不想太和雨璇儿纠缠，“你们助我一臂之力，我也不能白白受过。”他想了一下，便说道：“你们可知道不久前，黑石城外曾经有过帝威乍现的事情。”

　　这次两名侍女都流露出惊容。

　　雨璇儿声音倒是平静，“你知道那是谁。”

　　“具体身份，我不知道，但他是被我逼出来的，说是八千年死关，一线帝君。”石锋说道。

　　“八千年死关，一线帝君。”雨璇儿喃喃自语的道。

　　“我怀疑此人应该战力超越半步帝君巅峰，但要逊色帝君，可能有帝影帝王的实力吧。”石锋这般做，也等于是告诉他们一个重要情报，这样双方扯平了。

　　雨璇儿三女同时脱口道：“帝影帝王？你知道帝影帝王之说！”

　　石锋等人都是一笑。

　　这帝影帝王乃是魏无涯所知的，为地荒之人的称呼，八荒十地内大概也有人知道，但谁都没有外传，否则的话，早就引起轰动了，那就是既然有帝影帝王，那些所谓的留下帝影的帝君们，估计也是对这个时代，对那天地意志掌控者的位置有想法的，肯定引爆八荒十地，而非现在这般知道者极少。

　　雨璇儿的眸光透过面纱盯着石锋良久，“看来我真的严重低估你了，也许没有我，你也能闯过单胜杰布下的死局吧。”

　　“说实话。”石锋嘴角勾起一抹笑意，“这死局的结果只能是单胜杰一方全灭！”说完，他一挥手，带着黄倩龄等人飘然而去。


第八百三十一章 嚣张跋扈的出场！

　　目睹石锋和雨璇儿等人待在一起，原本信誓旦旦的单胜杰当机立断的放弃了进攻，带着人离开了。

　　他当然看得出雨璇儿有意为之。

　　作为超级大势力，他们之间彼此都有默契的，那就是老辈高手在没有正式开战之前，切记不能公开出手，当然对于非超级大势力方面，则是毫无顾忌，就算是宣战，他们也不怕，典型的欺凌弱小的嘴脸。

　　回归住处。

　　石锋等人都在商议此次单胜杰得到的那神秘石像的事情。

　　结果也都是毫无发现。

　　接下来的日子，一如往常。

　　龙五外出探听情报，由于上次交易会的事情，让他们错过了神秘石像和那七彩宝树，此次龙五真的下狠心收集情报，不再是以吃为主，打探情报为次了，尤其看到单胜杰真的布局针对他们，更是让龙五有了紧迫感。

　　魏无涯和吉无咎也时常外出。

　　这两人也有他们自己的想法，在石锋来到古荒大世界之前，他们可是早就在这里待了半年之久，也是有各自人脉的，他们想要继续发展一下，毕竟石锋方面的力量九成的聚集在东西南北四大荒，海古冥帝四荒就比较少了，知道的也就是海荒大世界的千叶圣地，隐藏的无非就是帝荒大世界的无极帝宫，且还都属于花惋惜控制的花后帝宫的力量，余者真的是茫茫然，数千亿人，都跟石锋难以扯上关系。

　　凭什么超级大势力始终不认可石锋一方？除却有个不死修罗帝君，真的没人。

　　至于银月帝宫和六目帝脉，那就另当别论，他们独霸地荒不说，更是有帝君存在数千年之久，那底蕴才是最可怕的，不似不死修罗帝君刚突破，根本没有底蕴可言，更是在八荒十地还有发展，所以石锋一方始终难以达到真正的超级大势力的级别，这是单胜杰胆敢对他动手的主因。

　　石锋和黄倩龄留下来继续修炼。

　　两人并不想受到干扰。

　　尤其是石锋，他已经踏入劫道，对于修炼更加上心了，期待早日达到劫道五六品的境界，再辅以武宝一道，变身术奥义，倒要看看真君有多强。

　　就这样，转瞬过去两天时间。

　　外面倒是很安静。

　　剑池圣地的拍卖据说已经不远了。

　　“轰隆！”

　　这一日，石锋正在修炼，就听到黑石城的天际，雷鸣轰隆，气象万千，似有百兽争鸣，搅动的天地风云动荡，令这黑石城内外的天地元气都混乱了，大地之力也受到干扰，极其的混乱。

　　正苦修的石锋也被打断了。

　　他走出密室，就看到黄倩龄也被惊扰，走出了她的密室。

　　至于龙五等人并没有回来。

　　两人站在后院内，看向那动乱的方向。

　　就见到黑石城东侧的天空，烈阳高照，万里无云，再看西侧，则是乌云密布，翻滚闹天，似乎有万千帝兽闹九霄，不时地有神光洒下，光芒辐射千万里，气象万千，十分的恢弘，令人看得心头激荡。

　　在那云雾翻滚之中，璀璨的光芒笼罩之中，一人缓缓出现。

　　“是他！”

　　“修罗王传承者！”

　　石锋和黄倩龄看到这人，心头就是一紧。

　　这人也来到黑石城了，而且还是如此嚣张跋扈的姿态驾临，他是否要将自己的真实身份，背景都给展现出来呢？

　　如此狂妄的登场，若非超级大势力的人，那就真的是自寻死路。

　　一想到修罗王传承者背后是超级大势力，更是有那一线帝君的强者存在，石锋就知道黑石城这下要热闹了。

　　随着修罗王传承者身影闪现，他的脚下同样浮现出一个庞大的身影。

　　那是一头魔兽。

　　头生一根长约三米的巨大犄角，上面有旋转向上的螺纹，生有龙首，与真龙的龙首极其相似，身体则是牛身般，雄壮无比，有着一层细密的鳞片，彼此间很严实，将全身都给包裹起来了，闪烁着淡淡的幽暗的魔光，四条腿就如同天柱，肌肉线条分明，下面则是罕见的鹰爪，锋利无比，有一条蛇尾，足有五米多长，很随意的耷拉在地上，在那尾端赫然有着如同神枪枪尖一样的锋芒之处，若是挺直了，那就是一条神枪，能够刺杀一切防御。

　　“那魔兽是，是，是千里一线裂九霄，一字独角墨麒麟！”

　　“真的是一字独角墨麒麟！”

　　“不是说这一字独角墨麒麟是太荒圣地的守护神兽么。”

　　“八荒十地独一无二的麒麟兽，具有麒麟的一些特征的魔兽，除却太荒圣地的那头守护神兽一字独角墨麒麟，再无其它。”

　　“这人将一字独角墨麒麟收为兽宠，他只能是太荒圣地的人！”

　　“太荒圣地除却表面培养的高手，传说最强大的是暗中培养的十大强者，这人想必就是那十大高手之一了。”

　　整个黑石城都轰动了。

　　俱都是被一字独角墨麒麟给震撼到了。

　　叫麒麟，实则就是具有麒麟特征特点的魔兽而已，但是此魔兽来临太过匪夷所思，传闻它本是荒古神兽一字独角踏烟兽，所到之处，云雾缭绕，如同神兽降临般，也是一种有资格冲击帝君的魔兽血脉，却在荒古时代意外得到麒麟圣君留在帝荒的一些兽血，自此蜕变，却蜕变失败，留下一枚兽蛋，始终未曾出世，为太荒圣地所得，而太荒圣地也是花费无数心血，与千年前助其孵化诞生的，出世之日，太荒圣地上空显现麒麟祥瑞，才被人称之为一字独角墨麒麟。

　　为此有过许多传说，其中传说最被人相信的就是这一字独角墨麒麟的母亲，那一字独角踏烟兽得到的麒麟圣君留下的兽血，很可能是麒麟圣君以无上大神通聚念成真之法，将虚幻的麒麟之血给凝聚出来的，才有了一字独角墨麒麟。

　　脚踏独角之巅，修罗王传承者双手倒背，俯瞰着黑石城，四周云雾翻滚，气象外迁，风吹发丝张扬飞舞。

　　“吼！”

　　修罗王传承者仰天长啸，声震九霄，那翻滚的云雾更加的厉害，好似沸水般剧烈的沸腾着。

　　而在其身后，一个巨大的身影显现出来。

　　这身影也就是三米多高的样子，却给人顶天立地我为尊的绝代霸气，威压八荒十地，气荡苍穹，圣威浩荡，弥漫十方，莫敢不从。

　　“修罗王圣君！”

　　“那是修罗王圣君之影，这人得到修罗王圣君传承了。”

　　立时有人发出惊呼。

　　圣君传承者本身就极其的稀少，产生的威慑力自然更加的惊人，再加上太荒圣的背景，更有一字独角墨麒麟为兽宠，轰动效应太厉害了。

　　修罗王传承者声传古荒大世界，“我，帝荒，太荒圣地圣人杰，今日出世，挑战八荒十地高手！”

　　他这是在宣布，以后不会隐匿暗中，将如同单胜杰，雨璇儿等人一样，正式统帅太荒圣地的高手踏足八荒十地，迎战各方强者。

　　“圣人杰？好嚣张的名字。”

　　“挑战八荒十地？好跋扈的誓言。”

　　石锋冷笑连连。

　　如此嚣张跋扈，怕是一向强势的单胜杰就未必吃这一套吧。

　　嚣张好，跋扈也罢，总该有个底线吧。

　　别的就不说，太荒圣地可不是唯一的超级大势力，在这黑石城内还有旁人呢，难道就这样让圣人杰嚣张下去？

　　不趁机打压一下，那几个人如何成为强势。

　　所谓强势，就是要横推八百无敌手，谁都不服气，唯有如此，才能够塑造更加坚韧的无敌信念，那样的话，甚至可能得以令无敌信念蜕变为神念。

　　石锋为何能够在极道境界便可无敌信念开始蜕变，如今随时都可能成就神念？

　　那就是他之前压抑的太厉害。

　　本身认定没有多少寿命，要活命，只能短短时间内成帝成神师，这是不可能的，偏偏要去冲击，不这般任命，这种长期的压制，成为制衡他无敌信念的关键，可同样的，也是刺激他无敌信念更加坚固的一环，当得知延寿圣宝存在的时候，一切都发生了翻天覆地的变化，才有无敌信念的蜕变。

　　他已经完全坚固，不用担心。

　　可单胜杰，雨璇儿等人却不同。

　　他们不可能允许自己被压制的，除非无敌信念也完成蜕变，那样就不需要去考虑这些表面的东西。

　　果不其然。

　　石锋念头转过，就看到单胜杰和雨璇儿升空，与修罗王传承者圣人杰遥遥相对。

　　“没有你们，怎能让我登临绝巅！”

　　面对这两人，圣人杰纵声狂笑，身后翻滚的乌云剧烈的动荡起来，迅速的将方圆千米范围内笼罩起来，那一字独角墨麒麟则是呼啸来去，飞临而下，显示出不会插手的。

　　石锋聚集真炎妖瞳看去。

　　可当他看去的时候，云雾之中，三人已经各自出了一招，战斗已然结束。

　　“够快的啊。”石锋嘀咕道。

　　他对三人倒是都有所了解，心知都是刻意的压制一定的力量，至于胜负，估计那圣人杰每淘到什么好处，至少他的脸色不太正常，这就是嚣张的代价。

　　当天际乌云散去，三人都没了踪影。

　　他们是悄然离去的。

　　而圣人杰的到来，也正式宣布，太荒圣地加入剑池圣地进行的古松种子拍卖行列中，如此三大超级大势力都冲着一样东西来的，想不热闹都困难。

　　待一切回归安宁，石锋便看到陈旭通过空间跳跃玉石出现在密室内。

　　看到石锋和黄倩龄进来，陈旭神色凝重的道：“锋少，出事了！”


第八百三十二章 神念成！

　　一向稳定的石锋都有点心惊肉跳，主要是陈旭现在是打入紫阳圣地的人，更是小少宗的职位，他知道的秘密也可说是圣祖一脉对外的重要秘密之一。

　　“什么事？”石锋还是很沉稳的询问。

　　陈旭额头都是细密的汗水，“我刚刚得到消息，郁金香帝君看上你了。”

　　石锋和黄倩龄听的都情不自禁的站了起来。

　　这郁金香帝君确切的说应该是帝影帝王才是，但是他化身万千帝君，更是有石锋知道的一小时圣君也是他，便不将他当做帝影帝王那般简单了，而是认定他非凡的，故而潜意识中也将他当做帝君来对待的。

　　被一个帝君盯上，那意味着什么？

　　根本没有可能逃走的，除非是庇佑在不死修罗帝君身旁，可这对石锋而言，根本不可能，那样的话，恐怕他那已经稳定的蜕变向神念的无敌信念都要崩溃，整个人的武道之心，也将彻底被粉碎。

　　试问，圣祖一脉，太荒圣地，狂天一脉等等超级大势力那般强横，为什么都要将他们培养的绝代高手都在青年时代放出来？

　　若是始终庇护，将毫无半点可能成帝的。

　　要成帝，必须有无敌信念，真正的无敌信念，是面对帝君，甚至圣君，明智必死，也不退缩，只会选择战略性的战法，战斗是必须的，只是不盲目而已，可若是选择逃避，隐匿，那就真的彻底失去成帝的可能性。

　　“他早晚都会盯上我啊。”石锋心里明白，估计接天卷轴的事情暴露了，甚至九龙战甲也被联想到接天圣树了。

　　若是如此，郁金香帝君不盯上他那才怪了。

　　“锋少，怎么办。”陈旭一脸的紧张。

　　黄倩龄也流露出紧张之色。

　　唯有石锋淡然一笑，“该来的早晚回来，躲是躲不开的。”

　　“总不能等死吧。”陈旭急道。

　　“放心，我相信他还不会随意对我出手的，我们背后也有不死修罗帝君，若是他不顾身份的向我出手，我相信不死修罗帝君一定会让他后悔的，这一点，郁金香帝君肯定不会不顾虑的。”石锋沉吟道。

　　“但是他既然盯上了，就绝无不出手的可能。”陈旭道。

　　石锋道：“是啊，所以我们以后更要谨慎一点才行，除此之外，别无他法。”

　　想想帝君盯着你，能有什么办法？

　　说实话，就算是真的选择放弃冲击帝君，乃至于圣君，无敌信念崩溃，那也未必能够躲避开来的。

　　石锋内心深处也清楚一点，那就是郁金香帝君估计要出手，也要等到自己得到四极之血解开接天卷轴秘密，就各方面的表现看，郁金香帝君肯定不知道接天卷轴如何开启，至于他要擒拿自己，倒是简单，但是要获得这方面的秘密，搜索记忆，那根本不可能的，他也给自己记忆设下了禁制，真的要被擒拿，立刻抹杀掉关于接天卷轴的事情，所以只需要谨慎这一点，便不会有危险才是。

　　“郁金香帝君，呵呵，我们就玩个游戏吧。”石锋笑了起来。

　　陈旭一听，傻了。

　　他居然胆敢也帝君玩游戏。

　　那可是死亡游戏啊！

　　石锋也是无奈，他根本无法躲避，在郁金香帝君面前，他要玩，你必须陪着，不陪着也得陪着，根本没法躲避，这就是实力的差距造成的。

　　既然无法拒绝，那就玩玩吧。

　　看你郁金香帝君厉害，还是我石锋强，我就不信，这死亡游戏的胜利者一定是你！

　　石锋的信心呼的一下雄壮起来，血液都要沸腾了。

　　这念头打定，他那无敌信念猛烈地颤动起来。

　　一直向着神念蜕变，却始终无法完成蜕变，距离那完成神念演化总是差那么一丁点的，如今伴随着石锋接受郁金香帝君的死亡游戏，“轰”的一声，发生了彻底的翻转。

　　就好像一层窗户纸被戳破。

　　就如同一层薄膜被洞穿。

　　石锋的心头一阵惊雷闪电霹雳不断，他的心海掠起滔天巨浪，四周的空间开始扭曲，天与地好像以他为中心，彼此连接起来，成为一体，他就是那混沌初开的天地。

　　见此情形，黄倩龄和陈旭哪里还不知道石锋的境况。

　　两人迅速地退出密室，留给石锋汇聚神念的过程。

　　来到外面，两人都是满脸惊喜之色。

　　“想不到啊，郁金香帝君设下的死亡游戏，居然没有压垮锋少的无敌信念，反而成为打破桎梏的最后一根稻草，直接促使锋少向神念进发了。”陈旭惊喜不已。

　　“劫道成就神念，这放在人类修炼史上，那都是非常罕见的。”黄倩龄也是满脸喜悦之色，眼中更是涌现着浓浓的爱意，盯着那修炼密室，仿佛看到了里面的石锋，想到心爱男人的强横，更是心头激荡不已。

　　陈旭也是感慨不已。

　　面对帝君设下的死亡游戏，根本无法躲避的情况下，谁能够有自信活下来？怕是很难找到吧，就算是有，顶多也就是想着能够活命，可石锋分明是想着取得胜利的，若非如此，怎能令无敌信念彻底蜕变。

　　那可是神念！

　　没有坚固到永不崩溃的地步，怎能蜕变神念。

　　不说外面的两人激动。

　　密室内，石锋神色平淡如死水，古井不波，身体悬浮在空中，虚空盘坐，双手自然的放在膝盖之上。

　　无敌信念，要的就是强势无匹，一路打杀下去，横行无阻只登巅峰。

　　可当无敌信念达到极限，升华为神念的时候，却又是恰恰相反的一种变化，从狂暴无忌化作柔和的绵绵春雨，润物细无声般的滋润着大地，不需要刻意的凝聚真龙神虎之态，只需要往哪里一站，就会有唯我独尊的气质，那是融入一个人灵魂，一个人骨子里的，是天然成就的一种气质，就好像自娘胎里带出来的一样，为什么帝君出现，仅仅是一道飞掠而过的身影，就可以压垮无数人的心智，奥妙就在这里。

　　无需刻意的展现，你就是无敌的。

　　这就是神念。

　　先前石峰被称为疯子，恰恰就是无敌信念的表现。

　　石锋古井无波，身心寂静，与外界隔绝一般，静静的。

　　时间不多，天地元气开始向他汇聚过来，一缕缕的气息波动传来，仿佛从石锋的身上散发出来一道过去的气息。

　　一幕幕开始在石锋的身前流转不休。

　　他以小家族石家反抗，走上武道之路，踏遍三大王国而无敌手，那是信念在支撑着他。

　　他以无根之萍进入西荒大世界黄金家族，面对无数高手，大量的真君，毅然决然的不放弃，以智慧谋略博取一线生机，那是信念在支撑。

　　他以飘零之身，踏入青莲宝域，生死一线间，为宁无忧创下契机，成就青莲圣君传承者。

　　他更是以必死之心，毁灭大楚皇室……

　　等等一切的经历，不断地在脑海中流过，在心灵上重现，他仿佛再一次的重走人生路，明知寿命后果的重新给他选择，石锋仍旧是毫无犹豫的原路走了一遍，对自己的道路，绝没有半点后悔。

　　信念不灭，生死追逐武道巅峰！

　　石锋的眼眸中泛起一片异色，好似日月收拢其中，八荒十地尽在其感知之内，天与地都在他的掌控之中，他就是那只手擎天，脚踩八荒的神，唯舞独尊，绝世无匹的神！

　　轰！

　　真龙在他的头顶上方浮现出来，那里云雾翻滚，真龙闹天之景。

　　吼！

　　虎啸苍穹，身下山峦起伏，凭空浮现一条横亘天际间的神脉，有九条神虎在其中咆哮纵越，向高空发出挑衅。

　　龙腾虎跃，石锋为那中心点。

　　就见石锋全身也跟随着龙虎出世而散发出凌厉无匹的气势，就好像一把锋利的神剑，开天辟地，洞穿古今未来。

　　气势所致，外面的黄倩龄和陈旭同时惊呼一声，两人暴退，迅速的离开。

　　没有任何的攻击，甚至那密室都没有受到干扰，力量也透过那密室，可是石锋的凌厉气势却直接刺激到了他们的无敌信念，压迫的他们那凝聚起来的无敌信念差点崩溃，垮塌，令他们哪里敢待在这里。

　　“呼！”

　　石锋吐出一口浊气。

　　背后的龙虎之景迅速的暗淡下去，而那龙虎终于在石锋背后碰在一起，汇聚成一团璀璨的黄金之光团，没入石锋的眉心间，彻底安静下来。

　　石锋仍旧悬浮空中，静静的坐在这里。

　　片刻之后，他才再度睁开眼睛。

　　“神念成了！”

　　石锋悠悠的声音传扬出去。

　　密室内立时被冲破了。

　　进来的不仅仅是黄倩龄和陈旭，龙五、魏无涯和吉无咎三人也回来了。

　　五人冲进来，一起打量石锋。

　　微妙的变化便令他们清晰地感应到了。

　　人还是那个人，模样儿还是那个模样儿，但是少了一分凌厉，多了一分洒脱；少了一分霸道，多了一分悠然；少了一分强势，多了一分恬淡。

　　就如同脱胎换骨般的将整个人的气质都给来了一次大反转。

　　不需要嚣张跋扈的言辞表现，就那么一站，便足够让人知道，他就是强势无匹，一路横扫打上绝巅的人。

　　这是一种精神层面的蜕变！

　　这便是神念成，帝君独有的气质！


第八百三十三章 神念控帝君骨体！

　　神念，一直以来都是帝君专有的，虽然有些传说，说是一些半步帝君也具备的，但那都是古老时代，横行无忌，那些帝君成帝之前的敌人，可以说是帝君一生敌人才有资格拥有的，但那也仅仅是传说，没有明文记载的，是否真的做到，实在没有人敢保证。

　　如今他们亲眼目睹石锋以劫道一品的实力具有神念，这是真实的！

　　“神念啊，这就是神念！”

　　“帝君气质，无需狂傲嚣张跋扈，却可表现出内心的强大。”

　　“真的是气质的转变，太神奇了。”

　　“我何时才能拥有神念啊。”

　　“你这辈子是没希望了，下辈子吧。”

　　“你去死，我用不几天，就让你们看到我立地成就神念。”

　　看着几人一脸的羡慕，石锋的心里也是说不出的滋味，大家都看到了他以劫道成就神念，可又有谁能够想到，他承受的压力？

　　寿命大限无解的时候，仍要坚定无敌的信念，又有几个能做到？

　　明知必死，还要一肩扛起支持自己的那些人前进，决不能认输，只能前进，有谁能够承受的住这残酷的压迫。

　　没有这些，他也不可能完成无敌信念的蜕变。

　　人有多大成就，就需要承受多少的苦难。

　　不历经大苦难，难以拥有大成就。

　　这是相辅相成的。

　　“锋少，神念即成，都有什么奥妙，是不是可有塑造具有战斗力的类似帝影的手段。”吉无咎激动地问道，他也想看看这传说中的手段，到底是怎样的。

　　“不行。”石锋失笑道，“你也知道了，那是帝影，我只是劫道，根本没能力做到的，那需要无穷的神念，凝聚天地精华，再辅以一道无敌信念蜕变的神念，形成的具有战力的虚幻身影，别说是我，就算是帝君晚年，气血亏空的时候，也无法做到，只能留下一道神念，为自己的后代通过帝君血脉来驾驭，吸纳天地元气，临时具有帝影能力而已，我除非达到帝君境界才可以的。”

　　吉无咎一想，也是这个理，太过着急了一些。

　　龙五道：“我记得神念似乎除却这能力，还有一项能力的吧。”

　　“我也听说过，却从来没见人用过，试试吧。”石锋笑着说道，心中想着，他那刚刚凝聚的神念微微一动。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声从他的空间神石内破空而出。

　　银枪在没有任何力量支撑，没有任何人碰触的情况下，化作一道银色的电光，突兀的从空间神石内飞射出来，让龙五连反应都没来得及，便倏然到达龙五的面前，锋芒毕露的枪尖就差几厘米便点在他的眉心处。

　　龙五看的一咧嘴，“这么快，我根本没反应。”

　　“这是我没动用全部力量，若是辅以我的灵元，威力会更强，但是那样就会被人提前感知到，唯有在激战中出其不意，效果才是最佳的，当然若是能够掌握到传说中帝君才具备的御兵术，那就另当别论了。”石锋神念一动，就看到那银枪围绕着龙五转了两圈，重新飞回来，落在他的手掌之中。

　　这就是神念，附注在兵器之上，脱离掌控，御空而行，杀人于无形。

　　“神念还有个特色，就是无论是怎样的攻击，只要是带着攻击性的，就可以对无敌信念造成巨大的冲击，甚至可能将无敌信念彻底的粉碎。”魏无涯说道，“这才是最可怕的，无敌信念粉碎，这个人就算是还能够重新凝聚起来，也将在武道之路上因此落后一截，而往往最可怕的是，这人因为被粉碎无敌信念，从而彻底失去无敌之心，从此碌碌无为，难以再有任何的成就。”

　　“神念，可怕啊！”龙五羡慕的道，“锋少，说说你咋做到的呗，给我们传授点经验，也要让我们冲击一下神念啊。”

　　石锋淡然一笑，“延寿圣宝爆出来之前，我历经生死磨难，在必死的时候，坚信自己将要打破一切规则，绝不服输，这应该是我能够完成这次蜕变的最关键一环。”

　　龙五一听，咧嘴道：“算了，看来成帝之前，我是没希望了。”

　　现场几人都知道，看似简单，实则真正面对，那根本不可能做到的，十有八九，就算是有帝君传承者带来的帮助，也可能被压垮的，而石锋能够挺过来，大部分还是他从一开始就经历这种根本不可能完成的苦难压迫，早就习惯了。

　　“没牙的，你不是说神念可控黄金骨体么？”龙五陡然想起了一件事，大声叫道。

　　魏无涯笑道：“锋少可以试一下。”

　　“正有此意！”

　　石锋笑着将那黄金骨体取出来。

　　黄金骨体，依然是帝君的骨体，完整无暇，没有半点瑕疵，但是终究只是骨体，不似帝君有血肉，有力量，有各种大杀术，有经验，有智慧，只是最基本的，可就算如此，若能控制这骨体，基本可以确定，能够利用他来打杀半步帝君，问题不是太大吧。

　　金黄色的骨体散发着淡淡的金光，平放在地面之上。

　　龙五等人都站在一旁观望。

　　蹲下身，看着那黄金骨体，石锋没有马上调动自己的神念，他的神念终究是在劫道方面成就，这就造成一个问题，那就是神念的根本，精气神远没有真君，半步帝君那般的雄浑，这就迫使石锋的神念威力会受到极大的限制，唯有不断的提升境界，气血越来越旺盛，精气神越来越强大，神念才会愈发的强横。

　　他先是试探的去查看这具黄金骨体，以神念来查看。

　　真炎妖瞳也好，各色的炼宝秘术也罢，放在真正帝君的骨体上面，根本没什么意义，完全看不透其中的奥妙的，若是能被这等手段看透，估计帝君骨体价值锐减不知多少倍了，所以石锋很谨慎的用神念查看。

　　神念搜索，按理说应该是难以掩藏的。

　　查看一遍，除却黄金骨体的天灵骨位置有着一点奥妙，余者都很正常。

　　这天灵骨本身就是修炼武道最神秘的地方，乃是一个人天赋能力和无敌信念蜕变神念聚集之所在。

　　石锋查看骨体无恙，小心翼翼的查看那天灵骨内神秘的虚幻空间。

　　这一看，果然看到一丝非常微弱的神念，比微风都能吹灭的小火苗还要微弱，就好似一线火丝，轻轻地摇曳着，随时都要熄灭。

　　轰！

　　石锋看到这一线微弱的神念，却是全身戒备，整个人都好像化作了一头择人而噬的恶魔，全部的神念都疯狂地调动起来。

　　周围的黄倩龄，魏无涯等人立时感觉到可怕的威压，他们的无敌信念都仿佛要动摇一般，完全无法承受石锋身上释放出来的那股子神念波动带来的影响，这也只是余波的刺激，若是完全的针对一个人，很难想象，无敌信念能否牢牢稳固不被轰破。

　　同时大家也知道，那黄金骨体内果然藏着危险。

　　全部的神念仿佛化作了一把利剑，划过一道闪电，排山倒海的姿态，狂野无匹的冲杀进入那天灵骨内的虚幻空间内。

　　一股脑儿的轰杀向那微弱的堪堪破灭的神念。

　　轰隆！

　　那只是一线看上去很可怜，随时一眨眼就破灭的神念，可是当石锋的全部神念轰杀下来的时候，这一线神念仍旧卷起滔天浪的反冲上去，更是释放出一股可怕的帝威。

　　无形的神念碰撞，掀起精气神层面的天崩地裂的力量波动。

　　约莫片刻，石锋大口大口喘着粗气，一屁股坐在地上。

　　那黄金骨体的一线神念也如同被彻底的扑灭。

　　这等无形的对抗，手脚没法发挥作用的方式，令石锋相当的别扭，他很不喜欢，可有些时候，只能如此。

　　“呼！”

　　石锋长出一口气，人也冷静下来。

　　“终于覆灭了。”石锋看向五人。

　　“好危险。”黄倩龄抓住石锋的胳膊，脸上仍旧有着惊悸之色。

　　“放心吧，没事了。”石锋笑着拍拍黄倩龄的手掌，“这黄金骨体再难给我带来威胁了，它以后只会成为我的助力。”

　　黄倩龄这才放下心。

　　其他人也都长出一口气，方才真的是吓到他们了，谁也没想到会突然生变，好在石锋拥有了神念，若是没有神念之前，就妄图控制此黄金骨体，那就真的是自寻死路了。

　　平息一下心境，石锋再度调动神念。

　　从里到外，将黄金骨体都给查看了一遍，确定再也没有半点的痕迹可言。

　　他这才将神念融入天灵骨内，那是这黄金骨体的中枢关键所在，要控制黄金骨体，就要通过这一步来进行。

　　神念汩汩而下。

　　几乎融入九成多，接近十成全部的时候，石锋才感觉到足够了，他闭着眼睛，试着去依靠自己的神念来控制这黄金骨体。

　　“啪！”

　　众人的心莫名的一紧，就看到那黄金骨体的左手指骨微微一动。

　　随即黄金骨体全身的骨骼都开始发出清脆的响声，好似在赋予骨骼生命的力量，清脆的波动响动个不停。

　　骨体的天灵骨附近更是泛起淡淡的金光，然后猛然一颤，金光消失，紧跟着平躺着的黄金骨体猛然站了起来。


第八百三十四章 打破固定思维的石像！

　　黄金骨体站立起来，立时就有那种顶天立地的态势，明明不高，却带给人强烈的感官刺激，他伸手能摸到天。

　　这就是帝君的骨体所带来的感觉。

　　石锋神念微动，立时就看到黄金骨体上面释放出一股股的帝威，无形的帝威作用在人的灵魂上面，构成一种天地对其进行压迫的错觉。

　　“速度！”

　　感应到可以完全掌控黄金骨体了，石锋便要试试黄金骨体到底有多少力量了。

　　因为是纯粹的骨体，没有灵元，没有大杀术，没有智慧，有的就是最纯粹的东西，那就是看速度和力量。

　　是以石锋要检测黄金骨体的情况。

　　神念所动，石锋在内，所有人都各自施展瞳术，将自己的视觉发挥到极限，要看看这黄金骨体到底有着怎样的速度。

　　刷！

　　就见黄金骨体轻轻一晃，一点金色的光芒乍起，随即众人那强大瞳术观察之下的黄金骨体竟然没了踪迹，他们谁也没有看到黄金骨体的飞行路线，哪怕是石锋来控制的，知道怎样飞行的前提条件下，他的真炎妖瞳居然也看不到，只能凭借神念来感知到一切过程。

　　“好快！”

　　“这应该是超越半步帝君的，我见过半步帝君的极限速度，绝没有这般快，至少我这双邪眸能够看到飞行路线的。”

　　“是啊，完全超出肉眼所及的地步。”

　　几人都是感叹不已。

　　然后石锋控制着黄金骨体再度出现在他们中间，这一次同样是没有人看到从哪里冒出来的，就好像很突兀的出现，瞬移一般，看得人目瞪口呆。

　　“这就是帝君手段啊。”

　　“只是帝君骨体，真正的帝君若是准备充足不被偷袭的话，我估计能够秒杀这黄金骨体的。”

　　“帝君会有多强，真是难以预料。”

　　“这样来说吧，帝君与半步帝君巅峰的差距，可能用百倍来形容，一点都不为过，甚至可能更多，若是真的按照正常境界划分，可能能从里面划分出一百个小境界，不然的话，古来半步帝君不知上百万，帝君才三位数，这完全不成比例的。”

　　“拥有此黄金骨体，我们还怕谁，若是谁敢用半步帝君对我们动手，就让他们后悔吧。”

　　龙五等人都笑了。

　　唯有陈旭的脸色凝重，他知道石峰可是要郁金香帝君进行死亡游戏的，那根本不是面对半步帝君，而是古往今来最可怕的人之一。

　　“陈旭，你什么脸色啊。”龙五凑过去，搂着他肩头。

　　“唉！你们还不知道吧。”陈旭叹口气，“锋少之所以能够打破那桎梏，成就神念，是因为郁金香帝君盯上锋少了，要与他进行一场死亡游戏。”

　　“我日！”

　　“我操啊！”

　　龙五和吉无咎脱口爆出粗口。

　　就是魏无涯也有点傻眼，以为自己听错了。

　　“锋少，这是真的？”魏无涯问道。

　　石锋点点头，“是真的，他盯上我了。”他也没流露出异样之色，轻轻的用手抚摸着黄金骨体，“既然没办法逃避，那就和他来一场死亡游戏吧，挺有趣的，哪怕是最终真的是死亡，也要让郁金香帝君伤筋动骨。”

　　魏无涯三人面面相觑。

　　他们这才知道，神念成就，是何等的艰难。

　　郁金香帝君设下的死亡游戏，谁敢应战？半步帝君绝对没胆量，石锋却应战了。

　　这需要多大的勇气。

　　借此机会完成无敌信念的终极蜕变，成就神念，也是理所当然的，当然，这只是看到了成功，若是石锋的心思稍微有点忌惮恐惧害怕，那么原本蜕变的无敌信念就可能立刻崩溃，别说凝聚神念，甚至可能就此毁掉无敌信念，其中的危险，就如同天堑之间一线天的锁链链接，行走在上面，走过去了就是走过去了，可一旦走不过去呢？死！

　　“你们也无需担心。”石锋笑道，“实则我占有两个优势，是这场死亡游戏中，郁金香帝君很头疼的，所以并不见得输的就是我。”

　　魏无涯等人嘴上应着，心里却明白，面对帝君，根本没有东西可以说优势，只是一种安慰他们的态度吧。

　　原本振奋的气氛一下子便冷落下来。

　　石锋笑道：“好了，别再想了，就算是死，不是也要反抗一下么，螳臂当车可笑，可还是有勇气的，我们总不能气馁了吧。”他神念微动，黄金骨体发出惊人的威压，让几人清醒过来，不要沉浸在死亡游戏那可怕的压力之下，“来，我们看看这黄金骨体的力量有多强吧，是否能够与半步帝君巅峰抗衡。”

　　“没有灵元和大杀术，纯粹的骨体攻击，应该也能够轻松击溃半步帝君巅峰才是。”魏无涯道。

　　“你们先入空间神石，防止发生意外。”石锋道。

　　几人纷纷踏入空间神石内。

　　石锋这才控制黄金骨体出击，要看看他最强攻击力量到底有多强，当然是没有保留的出手，那样以后应用起来才方便，不会出现错误，要知道一旦黄金骨体出动，势必面对半步帝君，稍有差池，都可能有可怕后果的。

　　“刷！”

　　在石锋控制之下，黄金骨体以快到让石锋等人完全无法用肉眼看到的速度轰出一拳。

　　魏无涯等人看不到那拳头滑行的轨迹。

　　石锋也看不到，但是神念操控，他还是能够清晰的在脑海中呈现出来，那一拳出去的瞬间，骨臂周围出现无数的细小的空间裂痕，甚至太快，都没有半点的音爆声，直至轰到了，才发出来的。

　　太快了！

　　拳速超出想象。

　　紧跟着的则是那可怕的爆发力，拳头打在虚空之上，就看到前面方圆百米内的空间整体塌陷，这种塌陷和空间奥义不同，是纯粹的力量将其毁灭的，而产生的效果就是百米内的一切化作粉末，消散于无形，再以这百米范围为中心，周围数十里内的天地猛烈的摇晃起来，大地甚至出现崩裂的迹象。

　　也就是石锋因为是黄金骨体的操控者，所以那力量不会波及到他，若是有魏无涯等人在的话，可能会有致命的遭遇，根本连反抗的能力都没有就将彻底化作粉末。

　　强悍的近乎于妖邪。

　　完全打破人的思维范畴。

　　而这仅仅是骨体的一击罢了，若是融合整个骨体的力量呢？

　　完善的帝君有多强？

　　人说帝君只手可灭一座城，圣君只手可擒拿日月，曾以为传说，如今看来，怕是远远低估了。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　如此可怖的能力波动，立刻惊动了隐藏在黑石城内的半步帝君，长啸阵阵，空间爆裂，人影翻飞，向这里冲来，要查看情况。

　　石锋随手划破空间。

　　肾叶空间转移奥义！

　　就这么离开此地，换做空间跳跃玉石的话，在这等空间动乱情况下，根本无法使用的，倒是他的空间转移奥义，完全不受影响的。

　　轻而易举的远离此地。

　　待他们离去，这里人影晃动，很多人都聚集过来。

　　雨璇儿，单胜杰和圣人杰三人都出现了，他们背后各自有着雄浑的力量波动，显示出有半步帝君隐藏在身后。

　　“圣女，这是他们的住所。”

　　“会不会遭遇不测了？”

　　两名侍女聚音成线对雨璇儿说道。

　　雨璇儿双目之中闪现那正在蜕变的石墩子光影，很随意的扫了一眼，便说道：“他们没事，用空间转移奥义离开了。”

　　“难道是他们用这法子逃走，引起某个可怕的大能震怒，才会动手粉碎空间来逼迫他们出现的？”

　　对此雨璇儿只能摇摇头，她的石墩子还没有完全蜕变，根本无法看透这么深，就算是帝君亲临，用返本还源的秘术，也不可能呈现这里的一切，返本还源也是有很多限制的，并非是对任何时间段地点都有作用的。

　　“走吧，这里没人了。”雨璇儿率众离去。

　　单胜杰和圣人杰也没久待，便离去了。

　　这里重新回归热闹，很多散修汇聚过来，闹哄哄的数日都没停歇，有人希望能够得到宝物，有人希望能够有奇迹发生，目的不同，总之此地很乱。

　　黑石城北城区。

　　石锋等人重新包下一栋庄园。

　　此次因为黄金骨体和黄金狮子王的双重保证，他们也无需担心危险了，不至于像之前，需要格外谨慎。

　　见证了黄金骨体近乎妖孽的攻击力，石锋的心叶多少有点低了。

　　他们聚集在密室内，环绕一圈落座。

　　“陈旭，你此行除却通知我郁金香帝君要跟我玩一场死亡游戏之外，是不是还有别的事情。”石锋问道。

　　陈旭点点头，“是啊，还有一件非常重要的事情，我觉得应该通知锋少一下。”

　　石锋静待他的所谓事情。

　　龙五忍不住问道：“什么事啊，这么郑重其事的，好像很危险一样。”

　　“何止危险。”陈旭神色很是凝重，“也许这是天地意志控制者的接天神树皇者消亡，所有圣君转世之后，第一个改变曾经天地规则的事情，很有可能因此引发一场前所未有的巨变，我们的固定思维的一些东西，可能会从这一点上面得到验证被打破了。”

　　石锋一皱眉，这事就太严重了，“说吧。”

　　陈旭道：“你们还记得被单胜杰竞拍走的那个残破的石像么？”


第八百三十五章 银狼与神鼎归来！

　　神秘石像始终是石锋等人心中的一根刺。

　　单胜杰对神秘石像势在必得，对七彩宝树反而毫无兴趣，这就让人怀疑那石像价值了，尤其是能够令石锋的真炎妖瞳看不透一点奥妙，就是那么古朴古拙的，没什么新奇的地方，只能说太神秘了。

　　“那破石像里面是不是藏着什么秘密？”龙五问道。

　　他们也都想到了肯定有秘密。

　　“很大的秘密，惊天动地的大秘密。”陈旭双手按在桌子上，身体情不自禁的都站了起来，看着众人，“天地规则限制，帝君方能转世轮回，帝君可在大成帝君的助力之下完成转世轮回，但条件都极其的苛刻，又有特殊方面，成就帝君，将拥有操控一次命运之力的机会，这是天地规则限制的，可是那神秘石像内的秘密正在打破这个规律。”

　　“不会是帝君不依靠任何外物，就完成转世轮回吧？”石锋狐疑的道。

　　天地规则的奥妙对圣君和帝君限制，无非就是转世轮回和命运之力而已，除此之外，再无其它。

　　陈旭道：“没错，那神秘石像内就有一枚蛋，具体的说以魔兽蛋为基础，以帝君精华为基础，再辅以命运之力，更是有其它的一些我们所不知道的奥妙，进行的一种另类的帝君轮回转世之法，你们应该知道，就算是大成圣君帮助帝君转世，那也是非常困难的，至今为止，圣祖能够做到多名帝君转世，依靠的主要还是天地裂变时期，对天地意志的一瞬间控制带来的好处，月华圣君也不过是帮助一个北斗帝君完成转世轮回而已，在没听说过第二人，这方面圣祖一脉调查过，月华圣君的力量只能做到帮助一个人完成。”

　　“这就意味着帝君转世，说白了，根本不可能的，但是在荒古时代和八王时代之间诞生的一名帝君，居然通过了特殊的手段，塑造了一种前所未闻的神奇的转世轮回，这种轮回，具体怎样的条件，圣祖一脉方面也不甚清楚，但是有一个前提条件就是一生之中从未经历过命运之力的洗礼才可以，而根据圣祖一脉传出来的消息，那是神秘石像内隐藏着的那枚兽蛋内，应该内种就在诞生那位帝君转世者。”

　　“此帝君转世者与我们现在看到的帝君转世者完全不同，现在的帝君转世者也好，圣君转世者也好，是占据相对应的他人之躯，经过炼化，重新成为自己肉身的，而这位帝君转世者干脆就是从零开始，重新塑造自己的肉身，而且传闻，可能出世就是具有帝体，最差也是半步帝体。”

　　密室内鸦雀无声。

　　若是真的如此成功了，哪怕前世后世都没有人知道，可是在那位帝君生存的时代，上下几百万年内出世的帝君就一定不知道么，只要知道，那会否有这样的事情发生。

　　“不对啊，这合规矩啊。”魏无涯皱眉道。

　　“的确不合规矩，所以正常状态下，这是完全不可能成功的，最终也只能永久性的处于兽蛋状态。”陈旭说道，“可是现在不同了，接天神树皇者已亡，天地规则没有了束缚，谁也不知道圣祖在转世轮回前，是否拨弄了天地规则，从而发生了变化，总之就只有一件事是圣祖无法改变的，那就是这个时代注定仍旧是一圣九帝的格局，无非就是争夺者十个位置的绝世之人更多了。”

　　石锋靠在椅背上，脑子里浮现许多本该固定的事情被打破。

　　帝君转世轮回，圣祖可在天地裂变的瞬间借助一下天地意志来做点事，郁金香帝君之流可间接的等同于不死不灭，黄金狮子王的另类，帝影帝王这特殊类的诞生，如今再有这件事，能说点什么？

　　归根结底就是一句话。

　　古往今来，天地意志掌控者这位子在这一世出现空缺，也可能是唯一的一次空缺，吸引了太多太多的人，每个时代都有亿亿万人，多少神才涌现？多少奇才留有后手。

　　只能说，这一世……乱！

　　乱世之中，什么不可能发生，就算是那些超级大势力若是在某一日被灭掉，也未必不可能出现。

　　“单胜杰是将石像留下了，还是另有打算。”石锋问了一句关键的问题。

　　“不知道。”陈旭摇头，“这等机密的事情，我还触碰不到，就算是关于石像内的秘密，也是我多方打探，才知道的，他们隐藏的很深。”

　　石锋想了一会儿，“这件事，我们大家做到心里有数就行了，事情太复杂，涉及的面太广，级别也太高，对我们而言，就算是知道了，暂时来说意义也不大，我们的实力有限，只需要牢记在心，以后倍加小心便是。”

　　黄倩龄，龙五等人纷纷同意。

　　那种事情涉及到帝君，他们不过极道，劫道境界而已，相隔实在是太过遥远，你就算是想要插手，那也不行，顶多就是将消息传给一些强者，比如不死修罗帝君，有那个层次的人来解决，等自身实力达到的时候，再去插手不迟。

　　安排妥当，陈旭又说了一些圣祖一脉近期的举动，这才空间跳跃玉石离开。

　　石锋等人一切照旧。

　　本来石锋是要继续研究黄金骨体的，哪知道，他还未将黄金骨体取出来，就感到自己的灵元突然之间受到刺激般疯狂地暴动起来，近乎于暴动般，四周的天地元气也受到某种牵引一般，近乎狂暴的蜂拥进入他的身体，融入灵元之内，使得他不需要修炼，就以狂飙突进的在劫道一品境界迅猛的突进。

　　轰隆！

　　没有半点停留，到达劫道一品巅峰，直接一股脑儿的就完成了突破，甚至从头到尾，都没让石锋插手。

　　他就这么的跨入了劫道二品。

　　“这胆小怕死鼎行啊！”

　　“我因故与他完全牵连在一起，境界相互依托，一个突破，另外一个会被强行带着完成一次突破，之前都是我带着他突破的，从没想过，他居然也有带着我完成一次突破的时候。”

　　“本以为还要一些时日才能够进入劫道二品的，这下好，比我想的快了几倍。”

　　“看来与他境界彻底相连，我也是能有点好处的。”

　　石锋惊喜连连。

　　这真的是大大的意外之喜，不修炼完成突破，不可能的好事，居然真的发生了。

　　他是感叹不已。

　　正兴奋着呢，心里却传来呼唤，来自遥远的呼唤。

　　石锋登时更兴奋了。

　　八荒炼神鼎和闪电银狼来到古荒大世界了，正在呼唤他前去。

　　刺啦！

　　石锋当即撕裂空间，进行肾叶空间转移奥义。

　　再度出现，便落在一处荒无人烟的山区内，就看到前方通体银色毛发，神骏无比的闪电银狼威风凛凛的站在小山顶，仰望着苍穹，任风吹拂，相当的俊逸。

　　闪电银狼的旁侧，则是八荒炼神鼎。

　　如今的八荒炼神鼎成就劫道二品境界，实力也算是有点恢复了，气势非凡，周围跳动着金乌神火，那外壁上面的图案都散发着淡淡的光晕，虽然不是光芒四射，可也已经是能够透射出淡淡的威压。

　　在他们中间的山顶端，赫然是八荒妖神戟！

　　“主人！”

　　“疯子！”

　　闪电银狼和八荒炼神鼎显然没想到石锋竟然这么快的到来，而且是空间跨越到来，他们并不知道石锋已经拥有肾叶空间转移奥义的事情，乍看到石锋都是一愣，随即便飘飞过来，兴奋地大叫起来。

　　石锋也是将银狼和神鼎抱入怀中，纵声大笑起来。

　　这才是完整的自己！

　　兽宠闪电银狼。

　　内在底牌八荒炼神鼎。

　　绝代神兵，帝兵八荒妖神戟，他们的到来，将石锋全副武装，才能算是一个完整的石锋，能够叫板任何人的石锋。

　　“铮铮！”

　　铮鸣乱天，空间风云动。

　　八荒妖神戟轻轻的颤抖，立时引动的风云动荡起来。

　　“神戟归来！”

　　石锋伸出手，也不发动任何的力量，扬声呼唤。

　　“咚！”

　　八荒妖神戟弹射而起，这小山轰然倒塌，崩溃，神戟就如同一条神龙，直飞临落入石锋的手掌中，入手，一股血脉相连感油然而生，这就是他的帝兵。

　　相比较银枪，八荒妖神戟更加的狂暴，真正的帝兵，可是全面超越银枪的。

　　石锋看着八荒妖神戟，“看上去更加锋芒毕露了。”

　　“那是自然，我的宝贝都被这厮给炼化了。”八荒炼神鼎的金乌神火凝聚成人三十多岁带着两撇小胡子的男子，咧嘴笑道，“知道万点星辰碎月金不？”

　　“那可是打造圣兵的绝世宝贝啊，就算是现如今能够叫得上名字的圣兵当中，也没有几个沾染过的。”石锋道。

　　八荒炼神鼎笑道：“我就有一小块，你拇指指甲盖大小，在我和银狼助力之下，花费了好多时间，累的我们差点挂了，才将那万点星辰碎月金给炼化融入那神戟的戟尖内，虽说没机会达到圣兵级别，可是熔炼了这万点星辰碎月金，破坏力方面，威力绝对是翻倍的增长啊，当然是锋芒毕露了。”

　　石锋闻言，不由得大喜。


第八百三十六章 怒火！

　　八荒妖神戟是不可能进阶的，这兵器，你可能冲击半步帝兵，甚至奇迹出现，成就帝兵，但绝对没有帝兵成就圣兵的，这圣兵就是古来最巅峰的神兵利器，不但锋芒骇人听闻，更重要的是，内种蕴含着天地奥妙，除非从零开始，就沾染圣君奥义引导的天地奥义，否则绝无可能成就圣兵的。

　　但同为帝兵，也是有高低之分的。

　　无疑八荒妖神戟在帝兵当中，因为这万点星辰碎月金的缘故，有可能要突出一些了，哪怕无法成为最强帝兵，也绝对有资格名列前茅。

　　石锋手握八荒妖神戟，也是热血沸腾，呼吸如雷，气动苍穹。

　　“呼！”

　　他举起八荒妖神戟对着虚空劈杀下去。

　　就见虚空之中，默然出现一道巨大的锋芒，直达万米之遥，将这虚空都给刨开一条裂缝，仿佛要将这古荒大世界一分为二似得。

　　“强悍！”

　　石锋看的激动不已。

　　这八荒妖神戟要想完全发挥威力，还需要帝君境界，依他劫道境界发挥，仍旧有限的很，可是展现出来的威力，表明八荒妖神戟真的比原来更加可怕了。

　　拥有此帝兵，再有银枪，搭配武宝一道，谁与争锋！

　　“小子不错啊，境界提升的不慢嘛，我都跟着沾光了。”见到石锋收起八荒妖神戟，八荒炼神鼎笑着凑过来。

　　“你也行啊，我本以为只能是我带着你突破的，没想到你还帮我一次，不简单啊。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿更具有人性化了，翻翻眼，撇撇嘴，“你也不看看我是谁，我曾经可是半步帝君巅峰，一线帝君的，就差一线便成帝君，我现在是恢复力量，不要以为总是你带着我突破，等到了真君境界，看谁带谁，你要是能带我突破一次，我就认输。”

　　石锋也知道，真君境界开始，那才是武道之路最艰难的开始。

　　任何天纵之才在前期勇猛精进都正常，可到了真君境界，势必将会减缓速度，那还需要对天地奥义感悟的加深。

　　“好，你厉害行了吧。”石锋笑道，“你们这次收获不少吧。”

　　“没你那么变态，将黄金神城给炼化，借助一点半步帝宝就开始蜕变八荒宝气了。”八荒炼神鼎看着石锋良久，不无感慨的道，“我真是不得不佩服你了，当初听到你完成这一步的时候，我还以为你开玩笑，你真的是个疯子。”

　　石锋心知他耍弄大盛皇室，最后覆灭大盛皇室的事情，的确是疯狂到极限了，那一次也是危险重重啊。

　　“不疯魔，怎成帝。”石锋也是颇为唏嘘，“也是靠着这股子疯狂，我现在也算是完成蜕变了，成就神念。”

　　闪电银狼和八荒炼神鼎怔怔的看着石锋，都没说话。

　　好半天，八荒炼神鼎嘿嘿笑道：“我说小疯子啊，别跟我玩这一套，是不是通过什么法子学会模仿帝君气质了，想要哄骗我们，我老人家可不会那么容易上当的，我是谁，我是无所不炼的八荒炼神鼎，只有我骗人，没有人能骗我。”

　　闪电银狼比较狡猾，但是对待石锋则是很憨厚的，就算如此，他也是流露出疑惑之色，有些不相信。

　　不相信才正常。

　　石锋神念一动，银枪骤然从空间神石内飞射出，在空中飞旋两圈，倒插在地面之上，然后他神念在动，银枪便飞掠而起，落入石锋的手中。

　　“真，真的？”八荒炼神鼎惊叫道。

　　闪电银狼也是张口结舌，“神念，劫道境界神念啊。”

　　石锋收起银枪，“好了，没什么值得惊讶的。”他看了一眼闪电银狼，“你怎的还是真君巅峰，还未踏入半步帝君境界。”

　　“我也不知道。”闪电银狼无奈的道，“我期间用了很多的太荒之气，足够十多人突破的了，可不知道为什么，就是无法突破。”

　　“无法突破。”

　　石锋想到了两个魔兽。

　　一个是黄金狮子王，这厮压制的更厉害，数万年的压制，大量的太荒之气，无法突破，它的话，可以认为是本身出现问题了。

　　那么太荒圣地守护神兽，如今修罗王传承者圣人杰的兽宠一字独角墨麒麟呢？

　　当初可是清晰的看到，这也是真君巅峰。

　　千年修炼，绝代的血脉，只能修炼到真君巅峰么？

　　显然不是。

　　那么三大魔兽综合起来，是不是得出一个结论。

　　魔兽一族再度受到了致命的压制？

　　古往今来，魔兽没诞生过帝君，顶多有个帝狼比较特殊，除此之外，只能达到半步帝君巅峰，哪怕是按照底蕴，早该成帝的，也无一魔兽，如今似乎是被压制的更厉害，魔兽连半步帝君都难以达到了。

　　“放心吧，以后我们肯定会找到解决办法的。”石锋拍拍闪电银狼毛茸茸的头部。

　　“我一定会突破的。”闪电银狼也是信心十足。

　　“你的帝狼之瞳可控了么？”石锋看向他的头部，那才是闪电银狼最可怕的力量。

　　闪电银狼道：“不行，还差的远呢，不过，我可以不借助外力，强行发动一定的威力了，应该可威胁一下半步帝君。”

　　石锋自然是欣喜不已。

　　他们大略的聊了一下，此次闪电银狼和八荒炼神鼎可是大丰收啊，当年八荒炼神鼎安置在八荒十地内的一百零八处宝藏之中，他们找到了三处，南荒大世界两处，古荒大世界一处，再有其它的宝藏，有半步帝君留下的，有一些破灭的曾经大势力留下的，再有顺手抢夺的，虽然每一处都远逊色八荒炼神鼎留下的任何一个宝藏，可数量多啊，加吧加吧，等同于找到了五个宝藏。

　　宝物数量繁多，种类繁多。

　　唯一比较遗憾的就是，半步帝宝数量还是少得可怜，只有三件，当然这也正常，到了具有点帝气的宝物数量可能多，但是要达到半步帝宝，那就真的不多了。

　　将所有的宝物统计一下，再加上石锋手中的，可以说相当的壮观。

　　但是相比较那十荒宝气来说，还是不够。

　　按照正常的要求，那就是宝物提供的精华的量是从四荒宝气进阶八荒宝气的百倍以上，这几乎等同于在如此宝物基础上，再找上很多倍才行。

　　这才是神师难成最可怕的一环，太难了，这不仅仅是修炼那般简单。

　　石锋也将自己的遭遇，尤其是郁金香帝君要与他玩个死亡游戏的事情也说了，也将八荒炼神鼎和闪电银狼吓了一跳。

　　好在他们都是久经大敌的，很快便冷静下来，进行分析。

　　说说笑笑之间，石锋也是在不断地熟练自己的力量。

　　刚突破的劫道二品，八荒炼神鼎的力量，八荒妖神戟的力量等等，都要熟练一下啊，尤其是八荒妖神戟的情况。

　　说话间，石锋用肾叶空间转移奥义回归密室。

　　可是他们的笑声在到达地方之后，戛然而止，脸色刷的一下变得阴森起来。

　　这密室竟然破损不堪。

　　他们居住的地方居然被夷为平地了，所在的地方，恰好是一堆破碎的房梁担起来的一个小空间内。

　　“遭到攻击了！”

　　“会否有人遭遇不测？”

　　八荒炼神鼎已经回归原位，隐匿在石锋的心脏内，闪电银狼也重新回归空间神石。

　　他们的回归，是任何人都不知道，可作为底牌给人一点惊喜的。

　　“砰！”

　　石锋将头顶上的东西给冲散，一飞冲天。

　　来到高空，就看到这里已经被夷为平地，一片狼藉，周围远处还有人围观，对这里指指点点的。

　　双目爆闪妖光，环顾四周。

　　石锋全身都散发着凛冽的杀机，他目光所及，首先就看到，地上没有尸体，而且也没有燃烧的痕迹，血倒是有一点，看情况，应该没死人才是。

　　他一步跨过去，人便到了那群围观者近前。

　　“这里怎么回事。”石锋冷冷的道。

　　就见到白光一闪，一封信飞入他的手中。

　　石锋抬头看去，那人已经消失在人群中，但他还是看到了，是那个在交易会上，石锋觉得可怜，没有为难的白一山。

　　打开信一看，石锋才知道，白一山是感恩他当初的做法，来报恩的。

　　信中内容很详细。

　　就是说在不久前，有人杀来，掩藏了身份，都是一些陌生人，战果是黄倩龄放出黄金狮子王这才反败为胜的，结果对方准备充足，有半步帝君出手，危急关头，雨璇儿方面出手，才挽救的黄倩龄等人的，这些人都去了雨璇儿所在的地方。

　　这群陌生人，白一山认识其中一人，乃是紫府帝宫的人，也就是说出手者乃是圣祖一脉的人，是单胜杰指使的。

　　“单……胜……杰！”

　　石锋心中杀意凛然，不杀单胜杰，难解此仇。

　　“嗤！”

　　嗤笑声传来。

　　就见天际闪现一人，正是修罗王传承者圣人杰！

　　“你笑什么，上次算你走运，有老辈为你出手，不然你早死了，有什么资格在我面前叫嚣。”石锋冷冷的道。

　　他真的动怒了。

　　周围的人一听，登时轰动起来。

　　圣人杰乃是修罗王传承者，更是太荒圣地暗中培养的十大高手之一，居然被石锋击败过，还是靠老辈人挽救的，这事本是秘密，一旦爆发出来，立时引起轰动。

　　原本嘲讽石锋的圣人杰脸色登时变得阴沉起来，背后浮现出修罗王圣君之影，杀气腾腾的，要向石锋出手，“本想让单胜杰来杀你，既然你想死，我成全你。”

　　石锋纵声长笑，“那我今日就先杀你圣人杰，再杀单胜杰！”


第八百三十七章 无可阻拦！

　　成就神念，可控黄金骨体，更有八荒炼神鼎和闪电银狼归来，八荒妖神戟也是王者归来，这都刺激的石锋胸中涌动着澎湃的战意，再有郁金香帝君无耻的不顾身份与他来一场死亡游戏，更是令石锋战意强盛，如今再有自己离开一会儿，所在的地方竟然遭到毁灭性打击，若非雨璇儿出手，估计黄倩龄，龙五他们就危险了，这还不算，他与雨璇儿决裂，这雨璇儿出手相助，算个毛的事啊，总之很别扭，种种事情挤压过来，一下子令石锋怒了。

　　别的先不管，先杀人解恨再说。

　　圣人杰偏偏这时候主动找上来，本身两人就是命中注定的敌人，不揍你揍谁？

　　相对于石锋那各种复杂的事情压迫过来引动的爆发不同，圣人杰是牢记被石锋差点击杀的羞辱。

　　他很不忿。

　　自认一向强势，横行无阻，年青一代无人可敌的他，居然被石锋杀的差点丧命，不得不求救老祖，甚至为了恢复过来，损耗了不知多少宝物，这令他认为这是生平最大的耻辱，若是公平交战输了，他还能忍让，可那次根本不能算是公平一战。

　　偏偏当初还是他率先设局引诱石锋的，结果反被石锋给布局，这事还没法跟别人解释，那就显得他心胸太狭窄了，格局太不够了。

　　这种羞辱，气恼积累令圣人杰同样的怒火冲天。

　　“杀！”

　　圣人杰不再废话，背后修罗王之影闪现，直接涌入他的身体，令他的气势膨胀，达到一个恐怖的巅峰，那身躯都硬生生拔高了，达到将近三米的高度，全身散发着一股若有若无的圣气。

　　“吼！”

　　石锋更加不示弱，仰天长啸。

　　心叶变身奥义！

　　他的身躯轰的一下，也达到了三米的高度，露出壮硕的身躯，肌肉鼓起，一个疙瘩一个疙瘩的，充满了爆炸性的力量。

　　狂暴的气势直冲的九霄云散，直冲的四周碎石瓦砾统统飞升起来，环绕在他们周围，上下的飘舞着，逼迫的围观之人纷纷的暴退。

　　嗖！

　　两人四目相对，火星四溅。

　　他们就如同那出膛的炮弹，轰的一下爆发出去，在空中划过一道弧线，留下一道长长的残影尾巴，便在空中凶猛的碰撞。

　　那就是流星撞地球。

　　轰！

　　他们撞击的地方，光芒万丈，能量风暴席卷十方。

　　两人也同时向后暴退百余米。

　　“住手！”

　　就在两人再要出手的时候，雨璇儿带着黄倩龄等人来到近前，大声喝止。

　　石锋看到雨璇儿，就说不出的别扭。

　　丫的，我好不容易心里通畅了，你这女人可好，竟给我添堵，可你不添堵吧，黄倩龄等人就有危险了，那还是添堵吧。

　　“石锋，这里不是他干的。”雨璇儿道。

　　“我知道，是单胜杰暗中派人所为。”石锋淡淡的道，他也没看雨璇儿，总觉得别扭。

　　雨璇儿愣了一下，显然没想到石锋竟然这般快的知道，“既然这样，你何必与圣人杰搏杀，那只会让单胜杰高兴的。”

　　石锋心知她这算是为自己着想，但也不想跟她多说什么，一摆手，“我先杀圣人杰，再诛单胜杰，你闪开。”

　　“哼哼，好大的口气，想杀我？我还想杀你呢。”圣人杰也是战意滔天，“杀了你，我就可得到完整的修罗王传承。”

　　两人都是战意强盛，根本没人能阻拦。

　　“杀！”

　　这两位同声发出狂暴的怒吼。

　　他们再度出击。

　　“圣君大杀术……修罗指！”

　　圣人杰拿出狼牙棒，隔空对着石锋遥遥一指，就将掌握的最强横的手段施展出来，完全就是要采取一击必杀的想法，这就是强势。

　　“好，看我武宝一道！”

　　石锋手中出现银枪。

　　他也知道这根本就是一招分胜负的，不需要保留，只要最强盛的出招就行了，他全身绽放出璀璨的银光，在这心叶变身奥义状态之下，将武宝一道之帝龙吟给发挥出来了。

　　帝龙吟，金脉花王孕育而成的。

　　此帝君大杀术被石锋认为是第一帝君大杀术，仅次于圣君大杀术的。

　　偏偏此帝龙吟还是一种声波类的，最是稀奇不过。

　　这次应用在武宝一道，更是第一次，石锋也是真的杀红眼了，要早点解决圣人杰，去找单胜杰算账。

　　他这有仇必报的性子，还真吃不得亏。

　　“嗡嗡！”

　　这帝龙吟发动，呈现出来的异象，所有人都是一惊。

　　谁也没想到会是此类异象。

　　武宝一道根据施展的手段而有不同的变化，例如大力神枪术呈现的是银枪，九帝大杀术呈现的是脚丫子，天罚之降呈现的是凰龙神山，可这帝龙吟呈现的居然是一个银光闪闪的奇特的空间洞。

　　石锋人影没了，就看到那个地方出现一个有着银色的气流急速旋转的光洞，此空间洞很神妙，从后面看去，什么也看不到，就仿佛不存在，从前面看去，一眼望去，空间洞内好像神妙莫测，有着无穷的奥义。

　　银光璀璨中，光洞成型。

　　紧跟着似乎有一条帝龙在那银色光洞内冒出来了。

　　“吼！”

　　帝龙在银色光洞内咆哮。

　　就看到，一道道海浪般肉眼可见的声波便呈现出来，直接席卷那圣人杰利用狼牙棒打杀出来的修罗指就如同一艘小船，在这声波海浪之中颠簸，一路冲刺直达那银色光洞前十多米的时候，终究难以抵抗如此密集的冲击，轰然爆碎。

　　失去抵抗的声波海浪咆哮着便要吞噬圣人杰。

　　“太变态了，石锋竟然将圣君大杀术都给破了。”

　　“不只是破解，是完胜！”

　　“圣人杰危险了！”

　　围观的人都发出了惊叫。

　　雨璇儿也看的怔怔不语，她何曾想到过石锋居然真的做到如此轻松的击溃圣人杰，那可是修罗王传承者的圣人杰啊。

　　“开！”

　　圣人杰也不是束手就擒的，狼牙棒上面泛起血色的光芒，好似导引一条血海般，凝聚在那狼牙棒上面，带着万万钧的力量爆砸下去。

　　嚓！

　　相当刺耳的声音，那狼牙棒将声波海浪给直接劈开了，可怕的力量更是直冲抵达到银色的光洞地区才被抵消的。

　　“吼！”

　　银色光洞随之消失。

　　虎啸震苍穹，就看到一头银虎咆哮而出，化作一道银色的闪电，在那圣人杰连续两次最强力量发动之后的瞬息间的力量缓冲期，银虎便到了。

　　圣人杰急忙挥动狼牙棒砸去。

　　“砰！”

　　如今两人一个站在主动攻击的优势，一个则是被迫无奈临时出手攻击，当然是有着极大的差距的。

　　银虎扑冲之下，直接将那狼牙棒打的反弹回去，轰砸在圣人杰的胸膛之上，震的他狂喷鲜血，胸前血肉模糊，惨叫着倒翻出去数百米的距离，银虎则被震的空中一阵银光大盛，显化出石锋本尊。

　　一击得手，石锋右手抬起来，对着远处便拍了下去。

　　轰隆声响中，凰龙神山出现在高空，重重的压落下来。

　　“少主危险！”

　　危急关头，一人影闪电般出现，只手将凰龙神山击碎，抓着圣人杰直接空间跳跃玉石逃走了。

　　“这次算你走运。”石锋看到那出手之人实力不俗，就算是空间奥义也很难掌握其空间跳跃路线的，便放弃了追杀。

　　前后交战也不过几秒的功夫，圣人杰便完败。

　　这令所有人都有些无法接受这个事实。

　　要知道圣人杰可是非常嚣张跋扈登场的，更是有一字独角墨麒麟撑场面，何等的威风，没想到就这么被石锋给打败了。

　　石锋也有点奇怪圣人杰没有出动一字独角墨麒麟，他也懒得去问，转身降落在雨璇儿的面前，“这次多谢你了。”说完也不再看雨璇儿，对黄倩龄，龙五，魏无涯和吉无咎四人说道；“走，去杀单胜杰！”

　　他直接劈开空间，第一个踏入其中。

　　黄倩龄四人也纷纷的跟了进去。

　　空间转移奥义，直接到达单胜杰等圣祖一脉高手居住的地方。

　　这一下，原本看热闹的人才从石锋击溃圣人杰的震撼中清醒过来。

　　“石锋要发威了，快去看啊。”

　　“疯子发疯了，大战开始了。”

　　“石锋要杀单胜杰，冲啊，错过了这次机会，以后就没机会了。”

　　整个黑石城都被惊动了。

　　各方人群涌而至。

　　雨璇儿苦涩的一笑，“这人真是够疯狂的，可既然他敢去杀单胜杰，定然知道单胜杰身旁有半步帝君守护的，他还敢去，难不成他还有什么后手不成。”

　　想到这里，雨璇儿也产生了兴趣，周围空间一阵轻微的扭曲，她便消失在原地，再度出现的时候，到达了圣祖一脉在这黑石城内的居住地上方，结果就发现，这里居然已经动用了禁制，而且还是最可怕的帝君禁制，完全封锁了内里的一切，任何人都难以进入。

　　也就是说，里面将会是一场不死不休的战斗。

　　外面已经汇聚了不知多少人，其中不乏隐藏在暗处的半步帝君，都用各种秘术，想要看透帝君禁制，却是根本不行，这帝君禁制隔绝了一切。


第八百三十八章 变化！

　　帝君禁制之下，石锋等人神态自若。

　　他们一字排开，此番黄金狮子王也不再隐匿，公然现身，站在黄倩龄的左侧，石锋则未曾将闪电银狼释放出来。

　　“你们来的真是不慢。”有人给单胜杰搬了把椅子，他大马金刀的坐在那里，一副早就料到石锋等人回来的模样儿，他用手指着那隔绝外界一切的帝君禁制，“石锋，你就算是死也该骄傲了，为了杀你，我都用了帝君禁制。”

　　石锋环视在场之人。

　　人数不是很多，诸如紫府帝宫的少宗宫月盈等就不在。

　　场中总共也就是二十三四人，他们都有一个共同点，那就是均是圣祖一脉麾下的幽冥帝宫，俱都是单胜杰本家的人。

　　其中有一名半步帝君，余者有六名真君强者。

　　“全都是幽冥帝宫的人，真是有意思啊。”石锋心里多少有点不解，圣祖一脉在这黑石城内的实力是相当强悍的，单胜杰为何只是动用幽冥帝宫的人，这里面应该有什么说法才是，就算是认为吃定我们，也不至于如此啊，而且还是帝君禁制，更是隔绝外界窃听偷窥的帝君禁制，这类帝君禁制可是很少流传下来的，大部分都没有隔绝声音和窥看的，偏偏有如此选择，若说没原因才怪。

　　“你们已经是死人了，没那个必要再说了。”单胜杰周围的幽冥之气猛烈地翻滚起来，刹那间，这帝君禁制的范围内，充斥着浓郁的幽冥雾气，令这些幽冥帝宫的高手最大程度的发挥己身的实力，单胜杰端坐在椅子上，双目之中隐现出幽冥水潭的景象，“杀吧！”

　　他的命令一出，半步帝君等高手立时长啸一声冲杀出去。

　　“吼！”

　　黄金狮子王冲天而起，直接就扑杀向半步帝君。

　　上次他为救人，没机会与半步帝君交战，这次倒是要尽情的发挥了，以那近乎变态的压制，自然有挑战半步帝君的能力。

　　双方一碰撞，立时爆发出血腥大战。

　　只是这战斗引爆的能量余波都不是下面的人能够抗拒的，所以那半步帝君引领黄金狮子王冲入一旁的一个小禁制内，那里是有着半步帝君巅峰禁制的，这样双方不至于因为同伴的原因，受到限制。

　　“没有这黄金狮子王，我看你们如何抵抗。”单胜杰狞笑道。

　　六大真君强者完全不顾及身份，同时出手，分别向石锋，黄倩龄等五人打杀过去。

　　“出来吧，银狼！”

　　石锋仰天长啸，气动苍穹。

　　闪电银狼立时发出惊天动地的狼啸，仅仅是一声吼叫，便令这六大真君高手的身前汇聚出剧烈的天地元气风暴，将这六大高手强行逼迫的向后倒退。

　　“银狼回来了！”原本大咧咧坐在椅子上的单胜杰猛然站起身，一脸惊容的看着。

　　石锋的兽宠闪电银狼早就扬名八荒十地，只是最近一段时间，始终在南荒大世界活动，已然分开了，据说是为石锋搜集宝物的，单胜杰怎都没想到居然在这个关键时刻归来。

　　闪电银狼可是真君巅峰强者，而且拥有帝狼之瞳，那可是魔兽一族仅知的帝兵级别的存在啊。

　　“围攻银狼，其他人迅速击杀石锋等人。”单胜杰喝道。

　　六大真君应声，迅速将闪电银狼包围起来。

　　其它的高手则向黄倩龄等人杀去。

　　“嗷！”

　　闪电银狼身形骤然放大足有三米高，身上更是泛起一道银色的光环，这光环形成气浪直冲向左右两侧，一下就将十多名劫道高手给震喷血倒翻出去，就是六大真君高手也被震的节节败退。

　　“杀！”

　　石锋看的分明，机会来了。

　　早就做好准备的黄倩龄四人瞬息间便扑杀出去，他们的目标正是那些被震的喷血重创的劫道高手们。

　　可怜这些劫道高手，本应该强过这四人的，怎奈没想到闪电银狼如此强横，轻松令他们重创，还未反应过来，刀剑光影在他们的眼前掠过，惊艳那凄美的寒芒之余，冰冷的感觉已经洞穿他们的喉咙，心脏等要害部位，当场就有四人被击毙。

　　呼！

　　四大高手出手，石锋当然也不闲着，他的身体始终保持着三米的高度。

　　心叶变身奥义持续的时间随着他的境界提升，接天圣树的成长，已经大幅度改变，完全可持续两个小时以上。

　　但是石锋选择下手的可就不是劫道高手了。

　　这厮对单胜杰恨意很重，尤其是雨璇儿出手相救，更令他别扭的厉害，不杀人不能将这莫名的别扭给排斥出去。

　　所以他的目标是一名真君强者。

　　试问真君强者哪里是他现在能够抗衡的，可问题是这真君强者面对的是闪电银狼，且是全部精力集中的，再有也没将其他人当做一回事，结果就倒霉喽。

　　闪电银狼一声吼将六大真君给震的倒退，他们没有受伤，但一个个都是气血翻涌，全身酸痛无比，在这个关键时刻，石锋出手了。

　　刺啦！

　　他动用了空间转移奥义，直接就出现在其中一名真君的背后。

　　八荒妖神戟出现在手中，对着这真君便砸了下去。

　　真君高手毕竟远超劫道强者的，第一时间生出感应，迅速的翻转身，挥动手中神剑去封挡。

　　啪嚓！

　　这神剑在八荒妖神戟面前，就好像纸糊的一样，完全没法抗衡。

　　被一戟就给砸碎了，神戟的锋芒也带着长达半米，如同实质般，向着真君的天灵便劈杀了下去。

　　刷！

　　这一戟速度太快了，更是另真君高手意想不到的出现八荒妖神戟这样的帝兵，他惊骇的迅速倒退，双手向上，“啪”的一声，如同钳子般，死死地将八荒妖神戟给夹住了。

　　石锋手腕一震，八荒妖神戟爆发出铮鸣声。

　　就见那真君双臂同时爆碎，化作一片血雾。

　　区区真君去抓帝兵，那不是找死是什么，双臂爆碎，真君惨叫刚起，八荒妖神戟虚空轻轻一划。

　　空间被划开，真君也跟着被劈为两半。

　　余者五大真君高手见状，顿时大怒要冲杀向石锋。

　　“吼！”

　　闪电银狼张口爆射出紫金神光。

　　这是紫金猿王的天赋能力，一口吐出紫金神光，立刻化作五道，分散射向五大真君高手。

　　嗖！

　　石锋呲牙一笑，当即举起八荒妖神戟，将大力神枪术发挥到极限，对着其中一名真君高手便凶狠的透射出去。

　　抛出八荒妖神戟，石锋手腕一翻，杀圣弓便没入手中。

　　啪！啪！啪！

　　三支神山箭搭在上面，转身对着三大劫道高手射杀过去。

　　这时候，黄倩龄等四人已经各自找对手大战，还有劫道高手没有对手呢，他们若插手，肯定对黄倩龄等人不利。

　　咻！咻！咻！

　　三箭齐发。

　　若是真君高手倒也罢了，可是劫道高手，面对石锋心叶变身术之后的力量，再有杀圣弓搭配神山箭，根本没有可比性，直接就是三箭绝杀。

　　嗖！

　　射出三箭，石锋抖手将杀圣弓以大力神枪术的姿态，向着另外一名劫道高手抛砸出去，然后本人便腾空跃起，超越这些大战，直冲向那已经被眼前大战超出预料打算动手的单胜杰杀将过去。

　　他腾空的瞬间，八荒妖神戟也将那真君高手给砸的一个趔趄，毕竟是帝兵，闪电银狼张口就是一道完整的紫金神光，登时就将这真君给轰成了渣滓，八荒妖神戟则翻转着倒插在地上。

　　“神戟归来！”

　　石锋空中大步流星的冲向前，双手高举，大声暴喝。

　　八荒妖神戟铮鸣声中，自动弹射高空，落在他的手中。

　　双手握着八荒妖神戟的尾端，将其抡起，对着拿出龙凤藤神棒的单胜杰劈砸下去。

　　这一击当真是盖世无匹，气荡九霄。

　　光是那强盛的气势就让单胜杰倒抽一口凉气，他想要躲闪已然不及，浓烈的幽冥之气疯狂地搅动起来，迅速的在他的身上汇聚起来，融入那龙凤藤神棒内，迎着那八荒妖神戟便凶猛的砸了上去。

　　“砰！”

　　两两交击，八荒妖神戟竟然被这龙凤藤神棒给挡住了，甚至没能在上面留下一点裂痕，显见这龙凤藤神棒在抗击打能力方面是非常惊人的。

　　八荒妖神戟的锋芒被挡，但是石锋的战力却显现出来。

　　一戟将单胜杰轰砸的当场单腿跪地，膝盖将地面砸的凹陷十多厘米，他周围的地面也整体的凹陷。

　　巨大的力量压迫的他嘴角流出血迹。

　　“嘿嘿……”

　　单胜杰猛然仰起头，发出阴森的笑声，就见他的双目泛起幽暗的乌光，一抹漆黑幽暗的图纹迅速的在脸上蔓延出来。

　　“咚！咚！”

　　他的心脏跳动声压盖过一切声响。

　　一股可怖的力量从单胜杰的心脏内涌动出来，一下就将石锋逼迫的空中倒翻，重新落在闪电银狼的身畔。

　　立时就看到激战的高手们，全身都开始散发出幽暗的气息，他们的脸上，露出来的皮肤上面俱都浮现出幽暗的图纹，迅速的蔓延全身。

　　黄倩龄等四大高手也急速后退，与之站在一块。

　　一干人等冷冷的看着眼前幽冥帝宫的高手们，这时候，就看到那些被杀高手流出来的鲜血已然化作紫色的，并且迅速的脱离那些尸体，如同一条条小河流，汇聚在单胜杰等人的身旁，然后化作紫色的雾气，使得他们身上的图纹更加的狰狞可怖。

　　石锋见状探手虚空一抓，将那三支神山箭和杀圣弓收回来，也盯着单胜杰等人，不知他们这是要干什么。


第八百三十九章 不跟你玩了！

　　得到那紫色血雾渗透，令那些图纹更加凝实，好似成真一样，要从他们的身上飞掠出来，而这时候就会看到，这些还活着的人受伤的地方流出来的鲜血变成了紫黑色的，并且那伤口开始迅速地弥合恢复中。

　　石锋等人看的面面相觑。

　　紫色鲜血，他们起初还以为是紫血荒族从星海另一端回归八荒十地了，没想到还有这么一层变化。

　　紫黑色的鲜血。

　　石锋的脑海中便回忆起八荒炼神鼎曾经提及过的一段传说。

　　当他看到单胜杰那张狰狞的有点与本来面目都不相似的人，猛然间想起一件事，这单胜杰可是唯一一个能够引动冥荒大世界轮回禁海，完善天赋能力冥气之心，更是从轮回禁海内得到的龙凤藤神棒这件兵器。

　　一段可怖的传说令石锋的心境都难以平复了。

　　八荒炼神鼎也吃惊的道：“那个传说……”

　　就见单胜杰等人身上的伤口刹那间恢复如初，一个个脸上都流露出狰狞的恶魔微笑，缓步向前而来。

　　双方相隔十米左右，各自站定。

　　“很震惊吧。”单胜杰声音都变了，没有原来那种强势无匹，有的是阴沉，仿佛一个老妖怪似得。

　　“紫黑魔血，轮回禁海，荒古传说。”石锋盯着单胜杰，缓缓地说道。

　　单胜杰咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，“你竟然知道这个传说，不简单啊，我要对你刮目相看了。”

　　石锋知道，单胜杰等于是间接承认了。

　　他们就是那段传说中的人。

　　“你们本不该存在。”石锋握紧了八荒妖神戟，妖瞳之内妖光璀璨，“就如同那神秘石像一样，是不该成功的，可是天地意志掌控者身亡，使得规则遭到了一定程度的破坏，所以本该失败的人却因此成功了，得以再现人间。”

　　“你连神秘石像都知道，我真的是严重低估你了。”单胜杰终于流露出惊愕之色。

　　石锋道：“这么说，幽冥帝宫加入圣祖一脉，并非是真心的了。”

　　单胜杰哈哈大笑道：“真心，也是假意。”

　　“什么意思。”石锋道。

　　“真心，若没有你的出现，那就是真心的，幽冥帝宫就永远是幽冥帝宫，会是圣祖一脉麾下最强大的力量之一；可是你的出现，就让这一切变成了假意，幽冥帝宫将正式另立门户，重现我们留给八荒十地的那一段誓言。”单胜杰说到最后，兴奋地狂笑起来。

　　这下龙五等人也都疑惑的看向石锋。

　　怎的问题出现在石锋身上。

　　石锋同样错愕，指着自己的鼻子，“为什么会是我。”

　　“只有你才合适。”

　　单胜杰随手一挥，就看到一团团的冥气从他的手指尖飞掠出来，汇聚成一团黑色的雾气，在那雾气之中，一枚水晶球呈现出来。

　　水晶球内有着一株接天圣树。

　　此接天圣树五片叶子，都是嫩绿色的，但没有凝聚图案，九条龙根延伸，狰狞无比，在那树根的地方，内层绽放出淡淡的银色光芒，有着星海，而在星海之内赫然是一颗心脏在缓缓的跳动着。

　　“这玩意，幽冥帝宫的人找寻了不知多久，多少时日，还真见过几个人拥有，可真正具有心脏的，还真是稀奇，就知道有你，别人要么没有，要么太过神秘，难以确定。”单胜杰随手一挥，水晶球消失，“你，是我发现的唯一一个满足要求，还没什么实力的。”

　　石锋道：“你什么时候发现的。”

　　关于接天圣树已经渐渐不再是什么秘密，尤其是对一些知道接天圣树奥妙的，因为那九龙战甲的缘故，有些人知道，并不值得奇怪，可是石锋的接天圣树内有心脏，则是一个隐秘，几乎无人知晓的。

　　“秘密。”单胜杰咧嘴一笑，说不出的恐怖。

　　“那我再问你。”石锋也没奢望人家会暴露这等秘密，“那神秘石像应该也是与你们有着关联吧。”

　　“当然，石像的原主人，就是从轮回禁海内走出来的。”单胜杰笑吟吟的道，“现在只不过是回归罢了。”

　　石锋点点头，“好吧，既然如此，也没什么好说的了，战吧。”

　　单胜杰狰狞的笑了起来。

　　他背后的人也发出阴森森的笑声，一个个全身都散发着冥气，身上的图纹更显得狰狞可怕，不断地有紫黑色的气晕在那图纹上面流动着，就看到他们每个人的眼瞳之内都浮现出一道水潭的模样儿，那就是轮回禁海的幻景。

　　随着这幻景出现，他们的气势近乎于直线飙升，一个个实力仿佛都在急速的攀升。

　　砰！

　　石锋将八荒妖神戟戳入地面，“算了，不跟你们闹着玩了，是时候要结束战斗了。”

　　这话说的单胜杰等人都笑了。

　　他们仿佛听到了最好笑的笑话一样。

　　石锋淡然一笑，没有作解释，神念一动，融入那黄金骨体的天灵骨内，一下子便将其操控了。

　　刷！

　　只是一个心念传递而已，就看到金光一闪，一道人影凭空出现在单胜杰身后的四大真君高手近前。

　　砰！砰！砰！砰！

　　根本没人看得清楚到底发生了什么，就是感觉到一片金光忽然飞掠了几下，随后就看到四大真君高手化作了一团紫黑的血雾，飘散在地。

　　“什么人！”单胜杰大吃一惊。

　　他急忙回头看去。

　　石锋也以神念控制黄金骨体速度出手。

　　刷刷刷！

　　就是一片金光在周围飞掠了一下。

　　随即一切回归安静。

　　单胜杰说完话，回转身看去，结果就看到身后只站着一个黄金骨体，再无其它，那些个同伴们，都成了一片血雾。

　　“啪！”

　　不等单胜杰开口，黄金骨体一把抓住了单胜杰的脖子，将他提了起来。

　　单胜杰别说反抗，他的力量都仿佛消失了一样，任凭他去操控，都没有半点反应，想要自杀都不行。

　　“砰！”

　　单胜杰被重重的扔在地上，当场就瘫软了，眼睁睁的看着石锋等人走过来，他是一脸惊怒的看着石锋，自然是看出石锋具有神念了，震撼的脑子一片空白。

　　“半步帝君抓活的。”石锋说道。

　　这自然是说给单胜杰听得。

　　黄金骨体在他的控制之下直接一拳就将那禁制给打破，冲入其中，不需要黄金狮子王的牵制，一拳就将那半步帝君打昏了过去。

　　只是初入半步帝君不久，在黄金骨体面前完全没有半点抵抗力。

　　轻松完胜。

　　黄金骨体提着半步帝君来到近前，将其也扔在地上。

　　再看黄金狮子王气喘吁吁地回来了，倒是没受伤，只是很疲惫。

　　黄金骨体再度收起来。

　　石锋蹲下身，看向单胜杰，笑眯眯的道：“你说我是不是该搜搜你的记忆呢，可我又担心一旦碰触到你的记忆，就会引发不可预料的可怕后果。”他随手将单胜杰和半步帝君的空间神石取走，“所以我还想直接将你杀死，有点犹豫啊。”

　　“我输了，要杀就杀，想读取记忆随便。”单胜杰闭上了嘴巴。

　　“我来。”黄金狮子王道。

　　石锋多少有点担心，“你有把握没？”

　　黄金狮子王道：“没有，但是我的防御能力强，若是发生异常，不会对我构成伤害的。”

　　众人一听，倒也对。

　　于是就有黄倩龄和黄金狮子王联手先行发动了黄金守护。

　　正常的黄金守护是他们自身，这次则不同，守护的是单胜杰，如此就算是意外的话，首先力量针对的是黄金守护。

　　完成这些，黄金狮子王才开始施展手段搜读单胜杰的记忆。

　　秘术刚刚发动，触碰到单胜杰的记忆，下一刻就看到单胜杰的心跳骤然加速，紧跟着惊人的一幕发生了。

　　单胜杰的身体迅速的消融，化作了紫黑色的魔血。

　　阴测测的声音在这黄金守护内响了起来。

　　“本想借机夺舍你石锋之躯，彻底让我禁魔海的人出世，算你走运。”

　　紫黑色的魔血迅速的气化，消失无踪。

　　那可怕的帝君禁制微微的晃动起来，道道的裂缝出现，已经无法再遏制空间奥义。

　　石锋见状，立刻施展空间转移奥义，离开此地。

　　当他们离开的时候，帝君禁制也就是彻底的崩溃了。

　　这次他们并没有待在黑石城内，而是隐匿到了黑石城外的一处无人的山谷内。

　　“帝君禁制怎么就破了，我还以为需要一些麻烦才能打开。”龙五摇头晃脑，似乎有点郁闷。

　　“单胜杰要逃命，当然要打开，不打开，他怎么逃出去。”石锋笑道。

　　“那是什么逃命之法，竟然身体都消融了。”龙五是啧啧称奇，觉得不可思议。

　　石锋撇嘴道：“无非就是一种幻术罢了，再辅以空间跳跃的奥妙完成的，但那是帝君禁制，就算是他自己设下的，也受到限制，所以只能先行解除帝君禁制才可以，不然的话，他宁愿用那帝君禁制困住我们。”

　　龙五道：“这么说，他先前说的不是唬人的，若是你来读取他的记忆，他真的是要借此机会夺舍你的肉身了。”

　　石锋沉吟道：“我也不是太清楚，但直觉来说，真有此可能，他故意的挑衅我，就是要让我去探索他的记忆，肯定有不可告人的目的，再想他的来历，基本能确定，他的确有可能做到。”


第八百四十章 得意的龙五！

　　“锋少是不是知道一些什么。”吉无咎问道。

　　石锋看看魏无涯，笑道：“无涯兄也应该知道一点吧。”

　　魏无涯点点头，“锋少说吧，我来补充一点。”

　　“补充？”石锋心头一动，“难不成那轮回禁海内来历还与地荒有关联。”

　　“怎么说呢，我只是知道一个说法，我并不知道是不是锋少口中的轮回禁海有什么奥妙，只是觉得应该有联系才是。”魏无涯说道。

　　听他这般说，石锋便不再兜圈子，道：“这么说吧，现如今可以确定，幽冥帝宫实则就是来自轮回禁海内的人创建的，想来那幽冥帝君就算不是轮回禁海出来的人，也应该是与之有着很深联系的，就如同单胜杰这样的，故而幽冥帝宫，轮回禁海这两处地方，最近几天，肯定会有大事情发生，因为轮回禁海只是一个称呼而已，在那轮回禁海内存在着一段可怖的传说……禁魔海！”

　　在场之人几乎都是帝君传承者，拥有帝君的记忆。

　　一听到禁魔海，都吓了一跳。

　　“禁魔海，单胜杰他们就是禁魔海的人。”龙五吃惊的道。

　　“嗯，他们就是禁魔海的人。”石锋点头，很认真的道。

　　龙五有些后怕的道：“还好，还好，我还打算搜集点紫黑魔血呢，还好没有动手。”

　　众人一头黑线。

　　方才还都奇怪，这厮纳闷什么，谁知道居然是大的这个算盘，禁魔海的人留的紫黑魔血岂能是一般人能够沾染的，就算是帝君都不愿意碰触，倒不是害怕，而是潜意识中所有人对禁魔海的那一种敌意。

　　“你们都知道禁魔海的来历吧，那个所谓的轮回禁海只是对外的假称而已，真正的名字应该叫禁魔海。”石锋说道，“轮回禁海这个称呼也不算错，因那个传说是这样的，轮回禁海内有太荒时代之前的神话时期，接天神树皇者最巅峰时期的诞生的轮回碑的碎片，这轮回碑记载着轮回转生奥义，是以那片禁海内有轮回碑碎片，才被这般称呼的，也正因为如此，禁魔海的高手才会惨无人道的屠戮上千万人，以他们的鲜血将禁魔海整体转移送入轮回禁海内，然后在借助那轮回禁海内轮回碑的碎片来完成整体的转世轮回。”

　　“帝君传承记忆中有这么一个传说，没想到他们真的可能要成功了。”龙五道。

　　“成功？”石锋嘴角勾起一抹弧度，嘲讽道，“你太高估他们了，别说是旁人，就是接天神树皇者和圣祖都不允许这样的人出现，你觉得这样的情况下，他们可能会成功么？没有半点可能，所以他们遭遇了最为惨烈的七彩雷劫，近乎于将禁魔海彻底毁灭，所有人都遭到毁灭性的打击，但是禁魔海内也是有准备的，所以他们成为了比较独特的存在，没有肉身，只是一股子怨念般的存在，本来他们小心翼翼的行事，也许真的有成功可能的，如今消息走漏，嘿嘿，我想他们怕是永无再出世的可能了。”说到这里，他看向魏无涯，“无涯兄有什么补充的。”

　　魏无涯道：“我要补充的就是，这禁魔海想到的整体轮回转世之法，也是从地荒九极天应广化神宫内得到的，幽冥帝宫的创始者幽冥帝君便曾得到过禁魔海在进入轮回禁海前，遗留在外界的东西，这才成帝的，也才让禁魔海有机可乘的，我想不超过几个小时，冥荒大世界内就会传来关于这方面的消息，因为单胜杰那般逃走之法，肯定会惊动帝君的，还有那两千年前撕裂天荒之人。”

　　石锋笑道：“那就让黄金狮子王陪着龙五去打探消息吧。”

　　众人同意。

　　于是龙五与黄金狮子王外出打探消息。

　　当天晚上，龙五便兴冲冲的回来了。

　　“火爆消息啊。”

　　龙五回到山谷，便大声叫了起来。

　　“幽冥帝宫灭了？”

　　“各方围剿轮回禁海，要覆灭禁魔海了？”

　　吉无咎和魏无涯询问道。

　　石锋和黄倩龄则是笑眯眯的看着。

　　“你们都猜到了。”龙五很是郁闷的道。

　　“但凡与禁魔海沾染关联的，那就是八荒十地共同的死敌，他们不被灭，那才是不正常，任何一个禁魔海的人活着，都可能夺舍他人肉身，神秘的取而代之，最终带来的祸患，没人不担心的。”吉无咎道。

　　“还真是这么一回事。”龙五笑道，“据说幽冥帝宫的人早就得到消息，想要遣散帝宫内的人，想要隐藏在八荒十地各地，没曾想两千年前撕裂天荒之人突然出现。”他说到这里，故意顿了一顿，看看几人，都是一脸渴望知道的表情，故意咳了两声，“这神秘人只手将幽冥帝宫给覆灭了，你们知道幽冥帝宫有多大么？他们主要居住的区域就是方圆万里之内啊，一只手给统统覆灭，没有一个生还者，而且当场施展秘术，洒下八荒十地，令所有幽冥帝宫的人单反隐藏在暗处的，还是夺舍他人，都给揪出来了，统统被抹杀。”

　　石锋等人也是听得震撼不已。

　　只手覆灭万里内的一切，这个范围说实话，并没有太过惊人，可问题是幽冥帝宫可是非常强大的，半步帝君不说，这样的存在，谁敢说没有那些帝影帝念之类的，也是毫无半点抵抗力，被一击而灭，这才是最为惊人的，那神秘人之强，有些超乎想象了，难怪能够撕裂天荒，一举改变历史的进程。

　　“继续。”石锋道。

　　龙五便说道：“此事完结之后，冥荒大世界最可怕的轮回禁海就遭到了全体袭击，超级大势力中，除却银月帝宫和六目帝脉之外，全部出击，郁金香帝君，不死修罗帝君，唯我神宫那神秘帝君，还有撕裂天荒的神秘人俱都出现，驾临轮回禁海，正在联手攻打轮回禁海，据说轮回禁海方圆十万里内，非半步帝君难以踏入半步，就在我回来的时候，冥荒大世界方面传来消息，说是轮回禁海最表层始终令帝君都无法突破的限制，被那神秘人给打碎了，他们已经冲杀进去，轮回禁海可能最快明天早上，就会彻底的从八荒十地抹除，不复存在，至于轮回禁海内的宝物怕是要被这些人给洗劫一空喽，没我们的份啊。”

　　虽说没有机会去一看诸多最顶尖大能们的出手，有些遗憾，事情的进展倒是没有出乎众人的意料。

　　“禁魔海的事情，就不去考虑了。”石锋一挥手，“还是安心准备剑池圣地的拍卖吧，这剑池圣地拍卖结束，估计也就是到了被围剿覆灭的时候。”他有些感慨的道，“幽冥帝宫覆灭，轮回禁海覆灭，剑池圣地灭亡在即，乱世来了。”

　　“嘿嘿……”

　　结果石锋的感慨，引来的是龙五一阵贼笑。

　　这笑声把一干人都给弄愣了。

　　“你傻笑什么。”吉无咎伸手在龙五的眼前晃晃。

　　“去。”

　　龙五打掉吉无咎的手，他仍旧是一脸的贼笑。

　　“我说你是不是傻了。”魏无涯也问道。

　　“你才傻呢。”龙五瞪眼道。

　　“那你傻笑什么。”

　　“我这是得意的笑，好不好。”

　　“你得意什么。”

　　“我得意剑池圣地要拍卖的古松种子都被我抢来了。”

　　刷！

　　原本调侃龙五的石锋等人一下子都张大嘴巴，说不出话来了，吃惊的看着那得意贼笑的龙五，有点不敢相信自己的耳朵。

　　好一会儿，石锋疑惑道：“你没开玩笑吧。”

　　“他说的是真的。”

　　黄金狮子王开口了。

　　这狮子王说话，可信度还是很大的，他如此说，石锋等人再也不怀疑了，都发出了欢喜的惊呼。

　　“什么意思，我说不信，狮子王说你们就相信。”龙五点指着石锋等人，怒声呵斥。

　　“人品问题，没办法。”

　　石锋等人异口同声的道。

　　龙五气的抓狂。

　　“快说说，你们怎么把剑池圣地的古松种子给抢来了。”黄倩龄也是激动的向黄金狮子王询问。

　　黄金狮子王道：“意外碰到的，本没想到那些古松种子会在那些人的手中的。”略微整理一下思路，这才说道：“剑池圣地已经开始准备进行自我守护了，他们手中好像有一种神秘的永恒封闭守护的神妙手段，需要以大量的黄金来作为发动的基础，所以四处的搜集黄金，此次我和龙五回来的时候，就看到一些剑池圣地的人在查看一处地方，那里应该是有一处金脉才是，他们就下去挖掘，不知道里面到底隐藏着什么危险，结果就几个人逃出来了，其中为首之人更是断了一条胳膊，瞎了一只眼，我和龙五就顺便偷袭了他，没想到那剑池圣地要拍卖的古松种子都在他的手中。”

　　“你们怎么确定那就是要拍卖的古松种子。”石锋问道。

　　“因为数量太多了，足有三十六枚种子，而且最差的也是三十万年以上的，还有两枚是百万年以上的。”黄金狮子王解释道。

　　龙五也将古松种子拿出来了。

　　量不算太多，但是每一枚级别都惊人，以剑池圣地被超级大势力虎视眈眈盯着的情况来说，他们能有这些都是奇迹，根本不可能再有储存，这些应该就是他们要进行拍卖的。


第八百四十一章 两次炼兽！

　　将三十六枚古松种子拿出来，浓郁的生命气息便充斥在小山谷内，吉无咎见状，急忙施展秘术，形成隔绝空间，防止引起不必要的麻烦。

　　“这是两枚百万年以上的。”

　　“这是六枚七十万年以上的。”

　　“这是十枚五十万年以上的。”

　　“剩下的这些最差的也有三十三万年的时间了。”

　　龙五将这些古松种子拿出来，按照年份进行了划分。

　　所有的古松种子个头一样大，只是上面映照出来的古松的模样儿有深有浅，尤其是那百万年以上的，种子上面的古松苍翠遒劲，仿佛要成长起来，化为真正的游龙古松一般。

　　“这两枚归你。”龙五将其中两枚百万年的古松种子送给石锋，然后将剩下的古松种子退给黄倩龄，“这些归你。”

　　“你们是不是还知道点什么。”石锋问道。

　　“恩，我们知道了游龙古松的来历，真的是出人意料。”龙五感慨的道，“你们说，这些游龙古松存在多长时间了？最长的估计可能直奔千万年了，可谁能想到，这游龙古松的居然与接天神树有着紧密的联系。”

　　石锋等人都是精神一振。

　　接天神树皇者就是天地意志的掌控者，可以说与接天神树扯上联系的，那就没有普通的东西。

　　只是接天神树只存在于传说中，就算是石锋体内的解天圣树都没有达到神树的级别呢，只能说具备大量普通接天神树特点而已。

　　“八王时代中期，撞天圣君的时代，曾经有九叶帝君和接天帝君得到过接天神树种子，后来却神秘的消失了，我记得好像那一段历史，有说法是在那个时候，曾经有过两大帝君殊死一战，最终从帝荒打到古荒，然后又从古荒打到海荒，最终还是撞天圣君平息的这场战斗，是否与游龙古松有关联？”石锋问道。

　　“还真被你说对了。”龙五竖起大拇指，“这样看似毫无关联的事情都被你给联系起来了，不简单啊，当年的九叶帝君和接天帝君虽然是撞天圣君时代的九帝之二，可他们是在其他七大帝君已经衰老的时候才成帝的，所以在他们得到接天神树种子之后不久，发生的大战，两大帝君生死搏杀，最终毁灭了几枚接天神树的种子，但是也有保存下来的，而大部分被粉碎，洒落在各地，这其中，古荒大世界的跌落的一些接天神树种子沾染了龙气，跌落在一处普通人家的放置的古松种子堆内，结果被两大帝君的力量余波波及，就在龙气的护佑下，相当数量的古松种子并未曾被毁灭，而是洒向古荒大世界各地，最终成长为游龙古松，数量很多，怎奈有大部分在历史长河中被人、兽或直接，或间接地摧毁了。”

　　石锋听到了一个关键的地方，他问道：“这沾染龙气是什么意思。”

　　龙五道：“据说是那个时代有一个自称为龙的大势力，他们的目标就是复苏龙族，快要成功的时候，被两大帝君殊死搏斗给毁灭了。”

　　“这么说，在帝荒和海荒两大大世界内都有类似游龙古松的存在了。”石锋想要的可不仅仅是古松种子，更需要游龙种子。

　　一枚游龙种子可以令他的九龙根蜕变为九龙战甲的，对他作用非常之大。

　　“肯定有，但是目前为止，还没人发现，毕竟古荒大世界当时情况太过巧合，是洒落在古松种子堆内了，其它的可不是这样了，而且两大大世界内天生具有一些异象的植被，足有几百万种，不可能短时间内被发现的，所以我们可以去帝荒或者海荒找寻的。”龙五说道。

　　石锋看着放在自己面前的两枚百万年的古松种子，他伸手拿起来。

　　手指触摸到古松种子的时候，接天圣树内的星海心脏立刻出现了高频率的波动，随着这震动，那古松种子立刻在手掌心内开始消融，化作纯净的绿色能量渗透石锋的身体，流转进入接天圣树，最终汇聚在那星海心脏内，使得星海心脏散发出来的与那些星辰联系的光线更加的凝实了。

　　果然有作用啊。

　　这应该就是接天圣树接下来的蜕变吧。

　　九龙根成型，五脏圣叶已经两片凝聚图案，最后就是那星海心脏，它若完善，才是最终的成型。

　　“注定要与这类似古松种子的东西打交道啊。”

　　“别的宝物好像还没有与之有关联的。”

　　石锋发现自己遇到难题了。

　　他和黄倩龄都要面临着一样的需求，偏偏这类东西数量极其的稀少。

　　想了一下，他还是决定按照龙五的分配之法，同步进行，最差不过去帝荒和海荒两大大世界进行寻找便是，最不济去星海，那里肯定有相当数量，只是比较危险而已，但是有王小林这三十帝传承者，倒也不必担心。

　　“这些你来炼化。”石锋将那些数十万年的古松种子交给黄倩龄，可能质量不如百万年的，但是数量却可弥补，等同于平分，只是石锋的接天圣树星海心脏明显要求比较高。

　　黄倩龄本想以她需求主要是在半步帝君巅峰，时间还足够为由，想将所有的古松种子都送给石锋的，对此石锋自然不同意。

　　最后才各自炼化的。

　　石锋炼化速度很快，那星海心脏变化则并不是太明显，显然需要的量有些惊人，到时黄倩龄变化比较明显，她的黄金真阴女终究与星海心脏相比逊色许多的。

　　完成这些，石锋便闭关了。

　　他要闭关进行两次炼兽。

　　一次是妖血麒麟臂的蜕变，之前的妖血麒麟臂始终都是半步帝君大杀术级别的，如今又足够的黄金，他们手中那惊人的宝藏之中也有七八种宝物可以辅助器提升级别的。

　　就有八荒炼神鼎相助，完成了这次炼兽。

　　妖血麒麟臂终于登临帝君大杀术的等级，自此战力将会得到极大的增强，尤其是石锋相对于神枪使用，更喜欢拳头轰杀，那种拳拳到肉的感觉，相当刺激的。

　　再有就是妖莲手。

　　早在第一次进入西荒大世界黄金神城之前，他就开始准备，到现在才完成这一次的炼兽，成就妖莲手。

　　单纯以妖莲手的威力来讲，比九帝大杀术都不逊色，属于帝君大杀术中第一流的，而最关键的地方是妖莲手的淬炼石选择在右手的，这就是与妖血麒麟臂同在一起的，造成的结果就是，两大帝君大杀术的威力有点一加一等于二的迹象，令石锋怀疑，他用这两大帝君大杀术攻击的话，威力可能比那第一帝君大杀术帝龙吟绝对不差。

　　与此同时，凭借着诸多古松种子的淬炼，黄倩龄逐步开始发现黄金真阴女的奥妙了，之前他们仍旧是低估黄金真阴女了，本以为只能在大成之后，他们达到半步帝君巅峰之后，助力成就帝君的，不曾想随着黄金真阴女的成长，黄倩龄开始逐步的发现一点奥妙。

　　比如现在，她发现居然能够通过黄金真阴女提供的奥妙，能够感应到游龙古松的存在。

　　黑石城内也没什么值得他们期待的，众人商议去寻找游龙古松。

　　至于石锋对四极之血的寻找，到时不着急，他已经有了基本的计划，那就是剑池圣地遭遇灭亡之际，定然是紫府帝宫最适合闯入的时候，而那时候，他的八荒宝气也许已经蜕变而成了。

　　根据黄倩龄的感知，他们就向着西北方向下去了。

　　等到横跨将近十万里的时候，众人才相顾骇然，黄倩龄对游龙古松的感应之强，已经达到了一个变态的地步。

　　“直觉告诉我，那游龙古松最差也是六百万年以上的，太弱了，我感应不到的。”黄倩龄如是说道。

　　如此自然更加吸引人。

　　他们便加速前行。

　　等到达那片区域，他们才知道，黄倩龄感应到的游龙古松的所在位置居然是古荒大世界赫赫有名的八王时代遗迹之九兽朝天域。

　　九兽朝天域是比较神秘的禁区之一，在那八王时代早期成型，距今已经足有千万年之久，曾经也有帝君探索过，并没有发生什么，可是后来，在八王时代末期，帝君基本都是在地荒诞生的时候，九兽朝天域内里却发生过极其神秘的事情，据说曾经有帝威释放出来，威压整个古荒大世界足足一天一夜，消失之后，所有人都要去探寻个究竟，却都是有去无回。

　　他们赶到的时候，发现这里已经有人到来，数量还不少。

　　九兽朝天域占地面积极广，方圆数万里都是属于九兽朝天域的地方，且有不同层次的禁制封禁，更是有大量的魔兽出没，属于险地。

　　“好像是很多超级大势力，一流大势力的高手都在。”

　　“应该是他们都发现这里有游龙古松才是。”

　　“我们也去凑凑热闹。”

　　他们对于看到大批人在这里，一点都不奇怪，整个古荒大世界寻找游龙古松都找疯了，这里若是没人找来那才奇怪。

　　此地出没的不光是那些大势力的人，还有散修，更有在世代生活在九兽朝天域内外的人，人数相当多。

　　混在人群内，他们就向里面走去。

　　九兽朝天域传闻共有九道禁制，一道比一道厉害强横。

　　如今已经被人打破四道禁制，期间宝物神兵之类不少，被很多人瓜分了。

　　现在所有人都被阻挡在第五道禁制外。

　　石锋等人在这时候，赶到了。


第八百四十二章 群雄逐鹿九兽朝天域！

　　九兽朝天域非常大，石锋等人到达的地方只是人数聚集比较多的地方，也是打破禁制的主力之一，除却此地，还有散落在各地的高手，比如相隔此地大约一百多里的地方，那里也是高手如云，同样聚集了几波人，同样被那覆盖方圆数万里的超级大禁制给阻碍着前进的道路。

　　单纯这庞大的禁制，就会让人产生很多的联想。

　　谁设下的？

　　他查看这里的地势，根本无法形成宝域，那就不可能天地自然形成的禁制，唯一的解释就是人为的。

　　除却帝君以上的强者，谁能够塑造如此可怖的禁制？

　　可问题是这禁制偏偏没有帝君和圣君的气息，也不是那个层次的强度，所以九兽朝天域充满了神秘。

　　“没看出来，剑池圣地都到了如此危机的时刻，居然还派遣高手前来，想要在这里分一杯羹。”龙五看到里面单独霸占一片区域的几十人，有点意外。

　　石锋看过去，发现那些人还真的是剑池圣地的人，他们都是穿着剑池圣地特有的服饰，上面还绣着剑池二字。

　　所谓剑池，那是剑池圣地立足根本，据说里面种着百万神剑，甚至还有人说，里面诞生过不止一件帝兵，目前正在凝聚圣兵，可以说这凝聚圣兵之事，不管真假，都是剑池圣地遭遇各方围剿的关键点，毕竟拥有帝影帝王，再有圣兵，这剑池圣地完全可以扯起大旗，成为超级大势力的。

　　剑池圣地方面，为首之人是个看上去三十多岁的男子，长得很帅气，短发，浓眉，大眼，颀长的身材，盘坐在那里，双目微闭，仿佛睡着一般，完全无视任何人的关注。

　　“燕无风来了。”

　　“剑池圣地燕无风亲临，说不定这九兽朝天域内能有让剑池圣地化险为夷的东西。”

　　“还真的有可能，九兽朝天域本身就以神秘著称的，前面四道禁制被打破，可是有人得到过一件半步帝兵，谁也难说里面有没有更可怕的存在。”

　　周围有不少人在议论这剑池圣地为首的燕无风。

　　此人年龄已经超过二十岁，但是他确实属于智慧邪宫特殊允许进入的一群人中的一个，要知道，但凡能够被智慧邪宫格外允许进入的，每一个都是有资格冲击帝位的。

　　无疑，燕无风就是有资格成就帝君之位的人，也是剑池圣地全力栽培的高手，如今依然是劫道九品高手，距离真君也就是一线之隔。

　　“这人要小心。”吉无咎聚音成线向石锋说道。

　　“他很危险？”石锋还真没看出此人多么的不同，无非实力强点，但既然被智慧邪宫认可，肯定有其特殊之处。

　　吉无咎道：“他很危险，所有被智慧邪宫特别允许进入的人当中，只有不足十人，是没人知道其特点的，这燕无风就是其中之一。”

　　石锋这才知道，这燕无风的危险在于其神秘。

　　类似帝体腾南狂，他肯定是超过年龄了，但是他能被允许进入，为什么，因为他拥有帝体，那就注定有资格成就帝君。

　　这是众所周知的。

　　燕无风确实没人知道他到底有什么隐秘的能力，这就比较可怕了。

　　再者，剑池圣地覆灭几成定局，可覆灭不代表着燕无风就会死，而且剑池圣地肯定会有一定数量的人逃出去的，这也是没有任何悬念的，所以未来碰到燕无风也正常，这人需要打上危险的标签。

　　除却剑池圣地的人在这里，还有七八个势力团体单独划定了休息的区域。

　　其中吸引石锋注意力的就是圣祖一脉。

　　这一脉高手最多，而此次带队的赫然是紫府帝宫的华千意。

　　“华千意！”

　　石锋看到这人，眼中闪过一抹杀机，此人是石锋必杀之人，他与游兰溪曾经在花后帝宫暗算己方，差点得手，令石锋对他相当的不满。

　　圣祖一脉此次出动的人也不多，只有数十人，但很难讲这些人的空间神石内有无高手，这些散修当中有没有他们的人，所以不能以眼见的这点人为实。

　　刷！

　　也就是石锋流露出杀机的时候，那正在静修的华千意猛然睁开眼睛，向这个方向看来，他感应到了那杀意。

　　石锋转身离开了，他岂能被华千意看到。

　　如今华千意仍旧是炼宝圣师，到是武道方面的实力有所提升，但是看上去属于强行提升的，他要放弃在武道方面最终的追求了，故而采取的是扼杀武道潜力方式的提升，达到了劫道一品的地步，当然他以后再武道方面，就不要再有任何奢望了，只能全身心的投入炼宝一道了。

　　除却这华千意，就剩下太荒圣地是石锋比较关注的了。

　　其余的都是一些一流大势力，但难以泛起风浪的，远没有他们那般强大。

　　太荒圣地方面为首的名唤景浩成。

　　从一些人的议论中听到的消息是，这景浩成与修罗王传承者圣人杰一样，都是太荒圣地暗中培养的十大青年高手之一，潜力无穷，更是智慧邪宫之行，太荒圣地方面的主力。

　　除此之外，再无任何消息。

　　既然是暗中培养的，自然是没有向世人展示之前，知道此人实力特点的就少之又少了，能够统帅太荒圣地的高手来此九兽朝天域，本身就意味着不凡。

　　“锋少，我们三个打算去别处看看。”龙五聚音成线对石锋说道。

　　“哦？你们打算？”石锋看向三人。

　　龙五笑道：“我们几个聚集在一起，目标太大，我们三个商议呢，这禁制范围很广，若是都聚集在这里，就算是打破禁制，争夺宝物也很有限，不若去别的地方，这样可以更多的机会获得宝物，再者就是情报搜集，单纯我一人，实在是不行，上次神秘石像和七彩宝树的事情，对我们来说，损失太大了，所以我们三人一起搜集 情报，尽可能的不要有所损失。”

　　吉无咎补充道：“就在方才，无涯兄感应到那曾经见过的黑色断刀了，应该是幽冥帝宫被覆灭之后，有人得到那把黑色断刀了，持有此刀之人去了别的地方，我们也打算跟过去，将那黑色断刀抢过来。”

　　“这样也好，你们一定要注意安全。”石锋拿出十几枚空间跳跃玉石，这是以他自己为空间坐标的，交给吉无咎三人，“若是有危险，直接空间跳跃到我这里，有黄金骨体，除非是帝君，否则没有我们惧怕的。”

　　三人收下空间跳跃玉石，便离开了。

　　他们远离此地，有魏无涯感应着黑色断刀，追了下去。

　　突然分开，石锋还是有点不舍，目送他们的背影消失在尽头，这才与黄倩龄寻找地方，也打算休息，顺便观察一下这里的形势。

　　“我看龙五他们三个刚才就在交头接耳，与我们分开，可能不是简单地去寻找黑色断刀，搜集情报。”黄倩龄有点担心的看着龙五三人离去的方向。

　　“你发现什么了。”石锋一直在关注这里的局势，还真没注意到龙五三人。

　　“他们应该是发现这里有一些是他们的仇敌，数量可能不少，担心若是被人发现，会破坏我们的计划，令我们暴露不说，还会引来很多的麻烦，这才主动离开的。”黄倩龄指了指前方几个势力团体，“那几个都是古荒大世界的一流势力，我看他们方才好像注意到龙五他们了，是龙五几人不断地掩藏，才没被发现的。”

　　石锋一听，心里感动，这龙五三人还真是性情中人。

　　这些人倒也不必惧怕，真的危险了，动用黄金骨体便是，但龙五等人分明知道一点，那就是黄金骨体若非必要绝对不能动用，那可是石锋能够在郁金香帝君设下的死亡游戏中能否活命的关键。

　　他们当然知道，就算是在针对单胜杰的时候，也是一番大战确定不会暴露之后，才动用的黄金骨体，那可是最后的保命底牌，绝不能轻易暴露的。

　　“他们一番好意，我们就不要让他们失望了。”石锋看向远处，“这空间禁制方圆数万里，他们到了万里之外，也是向九兽朝天域中心进发的，还是会聚集在一起的。”

　　黄倩龄点点头。

　　她心中的感触尤其深，由于是刚刚苏醒不久，在她记忆里，碰到石锋之前，自己的朋友，那都是可以在利益面前毫不犹豫出卖她的，如今龙五三人的表现则是恰恰相反，格外的让她感动。

　　两人并没有在这主要的地方选择休憩。

　　很多人都可能发现他们的。

　　就沿着这圆形的超大的禁制向左侧走去，一路行走，不时的看到一些散修聚集在一起，谈论的主要还是关于轮回禁海已经被彻底铲除的消息，总是传言很多，最大的一部分就是，现如今各方最顶尖的人都被牵制在轮回禁海最内层，因为那里竟然有一件圣兵，这东西没有人不想要，都想要争夺。

　　石锋两人边听边向前走去。

　　陆陆续续的看到附近的人比较稀少了，一流大势力更是罕见。

　　他们选中一处区域想要休息的时候，便看到听到不远处传来激烈的争吵声，那声音赫然是石锋比较熟悉的。


第八百四十三章 加速宝气进阶的宝物！

　　争吵的声音中有两人是石锋熟悉的，他找了个有利的地方，向前面看去，就看到南荒大世界神指宫的少宗时东初面红耳赤的正与北荒大世界玄道阁的萧如道针锋相对。

　　曾经的萧如道，时东初与石锋，三人算是齐头并进，甚至是石锋略显弱势，境界要低一些，而今，随着时间的流逝，他们之间也拉开了距离，石锋达到劫道二品，那时东初具有圣君潜力，显示出惊人地能力，竟然并不比石锋逊色，达到了劫道一品的实力，反倒是萧如道仅仅是极道六品，可以说被远远地抛开了。

　　但是情况确实，萧如道居高临下的看着时东初。

　　“东初兄，看清现实吧。”

　　“我看的很清楚。”

　　“这么说东初兄不再反悔了，就是要与石锋的清竹轩形成联盟态势了。”

　　“不错，此事早已经宣告，我时东初虽不是什么大人物，可向来是说一是一，说二是二，要是动辄被人威胁就随随便便的改变自己的立场，被说我时东初了，整个神指宫都将被人唾弃，谁还敢与我们结盟。”

　　“话是这么说，可你也要想清楚，石锋算个屁啊，他是哪里冒出来的，他算什么，毫无背景，无非就是有几个女人对他死心塌地，才形成一股清竹轩力量而已，除此之外，他有什么，就算是这清竹轩汇聚的力量很不错了，你认为能与我们这些超级大势力相抗衡么，早晚都要被灭，东初兄何不想想神指宫的未来，不要为了一时的义气，将神指宫推向万劫不复的境地。”

　　“所以你们玄道阁第一时间就投入了六目帝脉的怀抱，甘愿做他们在八荒十地的走狗？”

　　“时东初，你说话客气点，不要觉得我玄道阁不敢对你神指宫动手，你们神指帝宫不见得有多强，而我玄道阁也远比你想象的要强大的多。”

　　“我很想知道，你们有多强。”

　　“我们玄道阁除却拥有玄道帝君的血脉，更有大荒妖帝的血脉，我们与六目帝脉本身就是一脉相传，而且除却我们玄道阁，在这八荒十地内，还有很多的大荒妖帝的血脉，都是属于六目帝脉的，实话告诉你，单单这些力量组合起来，就不比那些超级大势力弱，更何况我们还有更强大地荒内的六目帝君统率的力量，我们才可能是最后的胜利者，你时东初最好想清楚，我现在就给你一点时间考虑考虑，若是我们下次见面的时候，你们神指宫仍旧选择与石锋的清竹轩结盟，那你们就别想活着离开这九兽朝天域了。”

　　威胁的言辞说完，萧如道这才率众离去。

　　时东初等人气的咬牙切齿，却不敢动手，的确玄道阁背后有六目帝脉实在是强横。

　　反而是黄雨轩双臂抱胸，眉头簇起，看着萧如道等人离去的背影，不知道在想些什么。

　　见此情形，石锋也没有主动出面，他与黄倩龄悄然退走。

　　寻找到一处比较隐秘的山洞，两人便在这里等候下一次动手打破这第五道禁制，他的真炎妖瞳则是始终开启中，绽放出璀璨的妖光，任何人有什么动作，都难以逃过他的观察，随着修为提升，真炎妖瞳也是威力越来越盛，再有八荒炼神鼎的支持，就算是圣脉之人的阳刚血气都很难不被他发现。

　　用秘术隔绝外面的人窥探窃听，石锋将闪电银狼放了出来，八荒炼神鼎也自己飞舞出来了。

　　“你们对九兽朝天域有多少认识。”石锋问道。

　　在他们一路行进的时候，并不知道最终目标会是九兽朝天域，只是黄倩龄的感应而已，是以还未曾询问他们。

　　“我记忆中对这个地方比较模糊，只是说很神秘。”闪电银狼说道。

　　“我也不是很熟悉，就知道很危险，九兽朝天域的奥妙关键是九道超级大禁制，每一种禁制都隐藏着一种神奇的魔兽，现在我们面临的是第五道禁制，我想不需要打破这第五道禁制，就可能有魔兽出现的。”八荒炼神鼎道。

　　并没有什么实质性的东西。

　　他们便在这里静修起来，同时观察外面的形势。

　　转眼就是两天过去了。

　　这两日，又有不少人聚集过来，而且龙五三人也传来消息，他们一切安好，再有就是关于南荒大世界的消息，原本应该已经到了开放智慧邪宫的时候，目前传来的消息是智慧邪宫毫无要开放的迹象，可能仍旧要持续很长时间，再有就是陆续的有人进驻凝真城，清竹轩方面有段玉辉主持，一切正常，偶有零星战事，也无碍大局，到是北荒大世界不知道发生了什么事，陆续吸引大批高手赶去。

　　石锋也是通过各种方法，从各地传来情报。

　　对于八荒十地的大势也是有着很大的了解。

　　到了第三天的午时，日上中天。

　　各方势力已经聚集起来，开始商议打破第五道禁制的时候，突然之间，遮天蔽日的拳头大小的兽影浮现出来，就好像是凭空冒出来的，根本没人知道他们来自什么地方，当发现晴朗的天空突然乌云密布的时候，抬头观看，这才发现，天空之上，密密麻麻的兽影发出“嗡嗡”的声响，乱的人耳朵都要失聪了，铺天盖地的向着所有人便扑杀下来。

　　“危险，是噬阳蜂！”

　　“这是变种的噬阳蜂，比普通的噬阳蜂都大了五六倍。”

　　“大家小心，噬阳蜂专门吞噬生命力，这是变异的，威力更强，小心防御。”

　　“噬阳蜂向来是伴随着玄武真阳花诞生的。”

　　“啊！该死，噬阳蜂无视剑气刀芒……”

　　原本都在等待集体出手打破第五道禁制的，结果噬阳蜂的出现，一下子就让场面彻底的混乱了。

　　噬阳蜂所过，近乎于蝗虫掠地，洗劫的一干二净，残渣不剩。

　　变异的噬阳蜂更变态到了可以无视普通剑气刀芒的地步，更是让噬阳蜂难以对抗。

　　眨眼间，就有三十多人被吸走了生命力，变成僵尸般摔倒在地上，身体僵硬，就是没有了生命力，其余与常人一般无二。

　　“砰！”

　　石锋所在的山洞口设下的禁制也遭到了撞击。

　　噬阳蜂对生命力的感知能力超出想象，就算是有秘术封锁，都难以逃过他们的感知，可以说属于毁灭者了，噬阳蜂存在就是要灭亡一切生命的。

　　也不知道是谁，居然将变异噬阳蜂设计成第五道禁制的守护魔兽，还是不用攻击，就主动出击的。

　　“噬阳蜂在无法摄取生命力的时候，是要吸收玄武真阳花来花香来存在的，既然有如此多的噬阳蜂，肯定有一株玄武真阳花。”八荒炼神鼎欣喜的道，“玄武真阳花搭配玄阳帝君的玄阳帝血，就能够加速宝气进阶，你若得到，八荒宝气成型将会近在咫尺了。”

　　八荒宝气成型，石锋立地便可成就半步神师，那就是半步帝君的等级，对于如今的八荒十地来说，一旦他成就半步神师，将是无数人的噩梦，智慧邪宫之行的延寿圣宝争夺，也将没有多大的悬念。

　　可以说加快八荒宝气的进阶对石锋的诱惑力，比得到四极之血都要强烈的多，因为没有八荒宝气成就半步神师，就算是知道四极之血在紫府帝宫，石锋也很难得到。

　　“你们进来。”

　　石锋将空间神石打开。

　　黄倩龄和闪电银狼进入其中，黄金狮子王也是从金山内走出来，做好一切准备。

　　八荒炼神鼎也隐匿起来。

　　石锋则拿出银枪，震动六十次炼人的超凡体质，通体散发着淡淡的金光，解除那隔绝的禁制。

　　他要做的是，打破噬阳蜂的围攻，寻找到噬阳蜂来的方向，直接用空间转移奥义过去，夺走玄武真阳花便可。

　　禁制刚刚解除，就听到“嗡嗡”声传来。

　　一群噬阳蜂，足有三十多只，每一只都有拳头大小，长得好像放大的蜜蜂，却更加的狰狞，有着两枚触针，钉上人，就要夺取生命力，且这些变异的噬阳蜂能够抵挡剑气刀芒的攻击。

　　石锋左手提着银枪，防止有人借此危急时刻进行偷袭，右手抬起，对着前方便一巴掌拍了过去。

　　妖莲手！

　　这是不久前炼兽所得的一种帝君大杀术，能够媲美九帝大杀术的，乃是帝血妖莲和天露为基础炼兽的，尤其是天露最是罕见。

　　手掌拍下去，就看到一个足有一人大小的硕大的莲花异象呈现出来，这怒放的花朵，直接将冲来的三十多噬阳蜂都给收入花朵内，花朵合拢，随之消失，再看，只剩下点点的血雾飘洒，那些噬阳蜂统统被灭绝。

　　一击成功，石锋便一个闪身跳了出来。

　　他便看到铺天盖地的噬阳蜂向着他冲来，更有无数的人正在于噬阳蜂厮杀，不时地有人发出凄厉的惨叫，被噬阳蜂给吞噬掉生命力，就此丧命。

　　石锋更看到，仍旧有无数的噬阳蜂正从那第五道超级大禁制的中飞射出来，在它们飞出来的时候，禁制是有波动的，能够让他看到噬阳蜂所在的大体方向。

　　“吼！”

　　面对四面八方冲杀来的噬阳蜂，石锋仰天发出一声长啸。

　　正是帝龙吟！

　　就以他为中心，立刻就有一道声波向四面八方扩散出去，但凡经过的地方，那些噬阳蜂统统的化作粉末，一直蔓延至三百多米的地方，那攻击波才停歇下来，这可更加激怒了噬阳蜂，发疯似的都向他冲来。

　　石锋微微一笑，划开空间。

　　肾叶空间转移奥义！

　　他跨步而入，离开了这里，直达那玄武真阳花所在的地方，为他的八荒宝气完成进阶而去。


第八百四十四章 拥有接天圣树的女人！

　　这超大空间禁制并非是帝君级别的，而是一种很特殊的魔兽禁制，对石锋的空间转移没有阻碍的能力，他很轻松的便跨越这第五道禁制，到达其中，根据自己的判断，降临在一处地方，他出现的一瞬间，就感觉到了可怕的危险。

　　此地一片荒凉。

　　花草树木一切皆无。

　　有着就是数之不尽的噬阳蜂，更是有不少的蜂巢在空中漂浮着，密密麻麻的，就好像孔明灯一样，里面还散发着淡淡的亮光，其中相当一部分的蜂巢里面，正有一只只的噬阳蜂从里面飞射出来，而这些噬阳蜂明显比之前飞出去的更加的可怕，每一个都有磨盘大小，庞大无比，且通体都有着甲胄般的角质膜保护着。

　　除此之外，就是一株扎根在空中的玄武真阳花。

　　此花悬浮在空中，离地大约百余米的高度，扎根虚空之中，非有瞳术都无法看到它的存在，再者这花唯一的特殊地方就是，那盛开的花朵周围有一只玄武在围绕着飞舞，当然是异象幻景，不是真实的。

　　在这玄武真阳花的旁边，虚空矗立着一个庞大的接近两米的噬阳蜂王。

　　蜂王气息惊人，就算是石锋突兀的出现，它也是不慌不忙的俯瞰着石锋，周围的那些变异噬阳蜂则是在周围发出尖锐的嗡鸣声。

　　“我打不过你。”石锋对着蜂王一笑，“帮你找个对手吧。”

　　吼！

　　黄金狮子王咆哮而出。

　　作为能够和半步帝君一战而不败的真君巅峰，黄金狮子王属于最为倒霉的一种魔兽，他的境况应该是某种原因限制的，一旦打破找个桎梏，怕是半步帝君中能与他匹敌的都没有几个，所以他出手最好。

　　一声咆哮，动荡的天地元气翻滚，令四周虎视眈眈的那些变异噬阳蜂立时发出痛苦的嘶鸣声。

　　再看那些变异噬阳蜂，最前面的两圈统统的气化，连点反抗都没有。

　　这是黄金狮子们特有的天赋能力……狮子吼！

　　首当其冲的蜂王更是刚刚流露出戒备之色，就被那狮子吼给凝聚的声波冲的爆退三四百米，那硕大的身躯都出现一道道的裂痕。

　　蜂王剧痛之下，发出愤怒的咆哮，就好像摩擦玻璃的声音，让人牙酸难受。

　　“吼！”

　　黄金狮子王再度对着蜂王施展狮子吼。

　　这蜂王立时震动翅膀，令空间都扭曲了，阻挡。

　　也就是这全力封挡的瞬间，黄金狮子王双目之中闪过一抹璀璨的金光，随机两道细如游丝的金色闪电便飞射出去。

　　啪嚓！

　　蜂王当场就被撕碎了。

　　这蜂王也是开始冲击真君巅峰了，可在黄金狮子王面前，根本没有对抗的能力。

　　击杀蜂王，黄金狮子王腾空跃起，猛吸一口气，令那硕大无朋的头颅近乎于放大了两倍，然后发出最为狂暴的狮子吼。

　　一吼碎灭方圆千米内所有的变异噬阳蜂。

　　更是有无数的蜂巢被摧毁，使得噬阳蜂数量锐减。

　　石锋则探手抓向玄武真阳花。

　　“慢！”

　　空间裂开一条缝隙，一人从其中踏出来。

　　石锋的心头就是一颤。

　　来人用的居然是肾叶空间转移奥义！

　　同为接天圣树拥有者！

　　这是石锋有史以来碰到的第一个同类人，之前就算是有，也没什么感应，所以并不知道，这一位却是真真正正的感应到了，在她出现的瞬间，接天圣树内的星海心脏微微的颤动，分明是有着感应的。

　　来人是个女子，说不上漂亮，中等偏上的姿色，要说一定出色的，无疑就是那凸凹有致的玲珑曲线，身材超级棒，一头乌黑的秀发无风自动，点缀着一点点的星光，略显黝黑的皮肤显示出健康色，她就这么出现在玄武真阳花一侧，与石锋相对，两人终究就是隔着玄武真阳花。

　　“你是谁。”石锋还发现，在此女的空间神石之中，有着浓郁的生命波动，显示出里面有强力高手护佑着她。

　　“司马秋月。”女子盯着石锋上下左右的看个不停，嘴里则自报姓名。

　　石锋搜刮记忆，无论是读取别人的记忆，还是自己所知的一切，司马秋月这个名字都非常的陌生。

　　司马秋月似是看出石锋的想法，淡然道：“你不知道我，我一直都在星海，即便是星海的星帝宫也不见得有人知道我，我这是第一次从星海内走出来。”

　　星海！

　　石锋深吸一口气，在他的记忆中，星海就是十荒世界最为神秘最为恐怖的禁地，哪里有势力也正常，毕竟有三十帝的疯狂，在星海外围建立一些强大的势力也不见得困难，但是这些势力也都是被打上神秘符号的。

　　“你也想要这玄武真阳花？”石锋戒备的看着此女，他的真炎妖瞳看去，此女的阳刚血气几乎就是很微弱地一线，显然拥有掩盖阳刚血气的能力。

　　“这玩意，我手中有四五株。”司马秋月一开口就让石锋差点吐血。

　　玄武真阳花，就算是石锋手中那足可让超级大势力眼热的宝物中都没有的，人家张口就有四五株，这实在是让人怀疑说大话。

　　司马秋月平静的道：“你若能成就帝君之位，要争夺天地意志掌控者的话，势必要进入星海，在那里不能说玄武真阳花这类特殊的宝物遍地都是，数量还是不少的，即便是帝宝数量都很惊人的。”

　　不管她说的真与假，石锋心目中对星海无疑增添了几分的期待。

　　“你不要玄武真阳花，为何阻我。”石锋沉声道。

　　“挑战！”司马秋月一下子释放出来滔天战意，就好像要引动苍穹爆裂，她也从方才看上去很普通的女子，一下子变成了女战神般，“你我对抗三拳，若能不败，玄武真阳花就归你了。”

　　石锋双手抱胸，疑惑的看着司马秋月，“你干嘛非要与我战。”

　　司马秋月道：“因为你我都有接天圣树！”

　　“仅此而已？”石锋疑惑道。

　　“自然还有别的原因，但现在不是告诉你的时候。”司马秋月双手抬起，四周便浮现出点点星辰，他脚下更是出现一个巨大的五角星，是立体的，“未曾成帝之前，我与你是不会成为敌人的。”她的右手抬起，点指石锋，就看到她手指前的空间一阵不规律的波动，将那玄武真阳花给包裹起来，一种空间隔绝，使得这花就在面前，可是你伸手抓过去的话，就会发现碰到空气一样，手掌直接探过去了，根本不会触碰到，这是空间奥义达到非常地步才能做到的。

　　石锋眯着眼看向司马秋月，首次感觉到这个女人不简单。

　　当然这种空间隔绝对他来说，要没有太大的威胁，他有能力取走玄武真阳花，但没能力塑造空间隔绝。

　　“好吧，就陪你三拳。”石锋也有点兴趣了。

　　他没有散发出多么强大的战意，就是很随便的站在那里，立时就让司马秋月生出一种面前之人是巍峨高山，需要她仰望的，那种唯我独尊的异样感更是在她的心底升腾出来。

　　“神念！”

　　“你竟然将无敌信念蜕变为神念了！”

　　司马秋月吃惊的看着石锋，她从这种气质之中看出石锋的变化。

　　石锋笑着点点头。

　　“那就更要一战了。”司马秋月不但没有气馁，反而跃跃欲试，第一拳没有任何的大杀术和神技加持，甚至没有灵元波动，就是纯粹强大肉身的力量一拳。

　　“好！”

　　石锋自然也是如此做法，他六十次炼人超越半步帝君的体质，对于这类对抗，当然不会忌惮的。

　　他也是纯粹的重拳出击。

　　砰！

　　两人拳拳碰撞。

　　他们同时一颤，石锋就感到手有点不舒服，依他那条蜕变为帝君大杀术的妖血麒麟臂，居然感觉到不舒服，由此可见司马秋月的可怕。

　　司马秋月也是面露惊容的后退三四米的距离，周围的星辰甚至开始崩裂幻灭。

　　“好强，你的身体已经超越半步帝君了。”司马秋月低呼道。

　　“你也不错，已经媲美半步帝君了。”石锋也是惊叹司马秋月的厉害，他能够具有这般的体质，自然是拜八荒炼神鼎的炼人奥妙所赐，可司马秋月呢，竟然也是以劫道境界具有半步帝君的体质。

　　要知道就算是帝体腾南狂，他也不是真的达到帝体，更是没有达到半步帝体，而是他成长起来，循序渐进，只要提升境界，就会逐步的将身体素质开发出来，不需要刻意的炼体就行，到达半步帝君，自然成就半步帝体，而其他的半步帝君则是达到境界之后，需要一段时间闭关来自我修炼才可以。

　　“第二拳！”

　　司马秋月再度出拳。

　　这一击还是没有动用大杀术，但是有灵元加持其中，使得威力平添数倍。

　　石锋也随着他调动灵元，迎面暴击。

　　轰！

　　这次则是势均力敌，明显司马秋月的灵元更加浑厚一些，属于同境界中接近突破的，但是她的肉体力量则略逊一些。

　　“第三拳！”

　　司马秋月没做任何停留的将第三拳打出来，这一拳出击，她周围幻现的星辰迅速的汇聚在她的拳头之上，化作星光神拳，此乃帝君大杀术。

　　石锋看的眼眸眯起，他发现了一个秘密。


第八百四十五章 打开一扇全新的门！

　　一直以来，石锋对接天圣树的认识，就是被动的应用它所凝聚的奥妙，唯一主动，甚至可以说是用游龙古松的游龙种子激发九龙根的奥妙。

　　除却这个，便是应用五脏圣叶之中的心叶和肾叶塑造出来的变身奥义和空间转移奥义。

　　余者的帮助修炼都不能算。

　　这是石锋对接天圣树的认知，所能动用的手段。

　　可现如今，石锋发现，这司马秋月居然动用的是星海心脏的奥妙，且她领悟的天地奥义明显就是星光奥义，有点类似北倾国前世的北斗帝君走出来的星辰奥义，但又有些不同，这个司马秋月似乎将这种奥义通过接天圣树给施展出来了。

　　每个人踏入先天境界，都需要领悟天地奥义。

　　而要想成帝，最后一步就是必须将天地奥义的领悟延伸至一定程度，能够举手之间，将天地奥义的奥妙发挥出来。

　　在成帝之前，没有人能够动用天地奥义来战斗。

　　除非是那些转世的帝君和圣君，能够保持着对天地奥义的领悟，可以随意的动用加持自己的力量。

　　这是天地奥义最令人看不透的地方。

　　而今司马秋月竟然以劫道境界，根本没有参悟到将天地奥义应用出来的地步情况下，借助接天圣树给强行发挥出来，也就是说接天圣树应该还有一种奥妙，那就是可以针对天地奥义方面的。

　　“我的天地奥义是力量！”

　　“绝对的力量可扫灭一切。”

　　“接天圣树与我的天地奥义有着什么联系，我又该如何才能够借助接天圣树来发挥我的天地奥义呢。”

　　石锋一瞬间脑海中飞掠过很多念头。

　　但是他却很难找到借助接天圣树奥妙的方法。

　　这个事情却深深地烙印在石锋的脑海中，他已经有了打算，要借助接天圣树来找到催动天地奥义的方法。

　　只是这种做法，未必短时间内能够做到的。

　　看着那饱含帝君大杀术的一拳，石锋的右臂金光爆闪。

　　化作帝君大杀术的妖血麒麟臂全面的爆发威力，已经没有那七彩血麒麟的身影，而是另有奥妙。

　　迎着那一拳，石锋就轰杀出去。

　　金光星光就似两道璀璨的光线，瞬息而至。

　　轰！

　　他们双拳对轰。

　　空间轰然爆裂开来，两人同时闷哼一声，嘴角流出一丝鲜血，各自向后退出去十多米的距离。

　　“三拳完毕，告辞！”

　　司马秋月随手一划，就如同石锋的做法一模一样儿，空间裂开缝隙，迈步进入其中，头也不回的随手一挥。

　　就看到那空间隔绝消失，更是生出一股能量波动，将玄武真阳花送入石锋的手中。

　　司马秋月再度出现，已经到了外面远离人群的地方。

　　“多谢小姐助我了结了这一段恩怨。”空间神石内传来一个略显苍老的声音，“八荒炼神鼎，我不欠你了。”

　　“只是不知他能否从我那一拳中领悟到借助接天圣树发挥他领悟的天地奥义的奥妙。”司马秋月说道，“我幼年得到接天圣树，便知道领悟之法，也是花费足足十年的时间，才参悟透，能够应用的，他不知会用多久。”

　　苍老的声音再度响起，“那就要看他自己的能力了。”

　　司马秋月一笑，“我倒是挺期待能够与他生死搏杀，看看谁更强的。”

　　“小姐最好不要由此想法，至少在你们成帝之前，你们两人是没有任何必要成为仇人的，那对你，对他都没有好处。”苍老的声音说道。

　　“我知道。”司马秋月笑着再度施展空间转移，不知去了何处。

　　第五道禁制内，石锋得到玄武真阳花。

　　此花入手，也是令石锋心头大喜啊。

　　拥有玄武真阳花，就意味着他距离成为半步神师，就差一步了。

　　只要得到玄阳帝血，便可塑造出八荒宝气。

　　“玄阳帝血！”

　　石锋内心深处还是相当激动的。

　　要说这玄阳帝君放在古往今来的帝君当中，并不起眼，他远没有太阴帝君，北斗帝君，大荒妖帝，玄道帝君那等辉煌的成就，影响力更是不强，甚至有人说，他留下的帝影都不会太强大，只因为玄阳帝君是一点一点的苦心修炼，花费将近七千年才成就帝君的，属于大器晚成，成帝之后，虽然威慑八荒十地，却没有什么大的表现，偶有出手，也难以展现其实力，就这么的直至衰老而去。

　　可偏偏事情就是这么的有趣。

　　那些强力帝君的帝血没用，就是这玄阳帝血可以与玄武真阳花方能令宝气进价加速到一个非常惊人的地步。

　　“哎！”

　　八荒炼神鼎的一声叹息，令石锋从激动中清醒过来。

　　“你叹什么气。”石锋很是意外，这八荒炼神鼎还懂得伤感了。

　　“这司马秋月到来，应该是为了向你展现通过接天圣树发挥天地奥义的，以此来为你打开接天圣树奥妙之门的。”八荒炼神鼎说道。

　　对于这接天圣树发挥天地奥义的事情，石锋也是有所发现，却没想到会涉猎到司马秋月故意为之。

　　自然知道石锋心有不解，八荒炼神鼎便说道：“此事与我有关，具体事情，你也无需知道，只需要借此机会，来挖掘接天圣树的奥妙就行了，你的天地奥义是力量，我想接天圣树也能够提前让你发挥出来的。”

　　天地奥义最是神妙。

　　可以说半步帝君巅峰横亘着百分之九十九的人，始终无法鲤鱼跃龙门，一举称帝，关键就是无法领悟到那本质，只能含恨终生，历史上可是有人十八九岁就达到半步帝君巅峰的，结果直至老死，都没能完成突破，就是对天地奥义的领悟。

　　若是能从接天圣树来提前发挥天地奥义，这不单单是战斗力的飙升，更关键的是对天地奥义的深入领悟，完全有希望让人在半步帝君之前，就完成这成帝最艰难的一步。

　　“放心，我也发现了，接天圣树发挥天地奥义的事情，我自当全力参悟。”石锋自信的道，“之前有暗夜帝君与我生死搏杀，暗夜地君领悟的天地奥义就是力量，那一战已经让我对力量的奥义领悟达到了一定的程度，如今又有司马秋月为我打开一扇门，我自当深入进去，借助接天圣树在真君境界之前，就要领悟出来！”

　　对他的自信，八荒炼神鼎猛泼冷水道：“真君之前？我看半步帝君之前都未必，你真以为天地奥义的领悟那么简单？接天圣树隐藏的奥妙那么容易挖掘出来？亿万万年来，多少天纵奇才，于真天境界，虚天境界，甚至先天境界的时候，就基本触摸到了天地奥义成帝的奥妙，却最终到老死都无法成功，你啊，还是安稳点好，不要太自以为是了。”

　　石锋耸耸肩，他也不和八荒炼神鼎去争论。

　　这种事情说没用的，就要用事实说话。

　　他的心中已经有许多想法，需要去花费时间慢慢的来琢磨演化，毕竟这等事情真的是急不来。

　　打定主意，默默的参悟天地奥义，争取早日能够透过接天圣树来施展，石锋查看四周的情况。

　　黄金狮子王将这里的所有蜂巢都给毁灭了。

　　那些个变异的噬阳蜂在他的面前，根本没有半点抵抗力，一声狮子吼毁灭数百，这还怎么打，最后干脆一些凶残的噬阳蜂逃跑了，再不敢靠近此地。

　　这附近的宝物，则是被洗劫干净。

　　点滴不剩，都被黄倩龄收入空间神石内。

　　他们这才都回归石锋的空间神石，通过肾叶空间转移奥义，回归这第五道禁制的外面。

　　刚刚出来，就看到这里还在厮杀着。

　　噬阳蜂的数量已经明显锐减。

　　没有陆陆续续的后援支持，他们根本无法支撑，那些个隐匿在暗处，空间神石内负责守护青年一代的老辈高手们也出手了，开始全面的围剿噬阳蜂。

　　石锋对其他人并不关注。

　　他一出现，便查看神指宫的情况。

　　时东初，黄雨轩等人之前表现至少得到石锋的认可了，能够在六目帝脉麾下的玄道阁威胁之下，强硬的坚持立场，这是很难能可贵的，哪怕是神指宫表现的是结盟，而非正式的加入清竹轩。

　　一眼扫去，四周的局势尽收眼底。

　　他站在高空，旁边还有黄金狮子王这尊杀神存在，那沾染了无数噬阳蜂死亡怨念的气息，令变异噬阳蜂愣是没有一个敢靠近的。

　　结果，他就看到，在那神指宫等人所在的区域，局势非常危急。

　　这附近噬阳蜂已经被杀的没剩几个，可是那神指宫的高手当中，被噬阳蜂吸取了生命力，当场毙命的有十多个，还有一些人正被杀的节节败退，眼看这就要盯不住，对神指宫出手的正是玄道阁的强者。

　　萧如道指挥着人进攻，他悬浮在空中，狰狞的道：“时东初，黄雨轩，最后问你们一次，你们神指宫投降，还是死。”

　　“宁死不从！”

　　“跟他们拼了！”

　　时东初和黄雨轩狂吼着，疯狂攻击。

　　萧如道冷森森的道：“好，好，好，你们想死不是，我成全你们。”他大手一挥，喝道，“杀！一个不留！”


第八百四十六章 帝君之手！

　　伴随着萧如道的命令，他的空间神石内顿时飞射出两道气势惊人的身影，此二人一出现，便令那些残留的噬阳蜂统统的爆碎，空间出现极大的扭曲崩溃，携带排山倒海般的力量，扑杀向神指宫的一名老辈高手。

　　这老辈强者本身就与一名真君巅峰强者厮杀的难解难分，再有两人到来，三对一之下，根本无力反抗。

　　“少宗，快走！”老辈强者对时东初狂喝道，他发疯似得凶猛两击将对手逼退，隔空两拳将冲杀过来的两大高手阻挠，然后便扑杀向与时东初厮杀的高手，希望能够给时东初创造机会逃走。

　　刷！

　　他强，有人也不弱。

　　斜刺里有人将他截杀，正是与他一直颤抖的真君巅峰强者，此人用的就是缠字诀，不求有功，但求无过，这样的心态，想要摆脱他，几乎不可能的。

　　神指宫方面一下就陷入了极其的被动之中。

　　这时候，也是石锋赶到了。

　　“杀吧！”石锋低喝道。

　　黄金狮子王咆哮一声，便横冲直撞的将两名来自玄道阁的真君巅峰强者给撞的飞上天，虽没死，却也负伤了。

　　作为可与半步帝君一战的他，当然不是一般的真君巅峰能够抗衡的。

　　黄倩龄则杀入年青一代的厮杀中，助时东初和黄雨轩一臂之力，那闪电银狼就隐藏在黄倩龄的空间神石内，这是要随时出击，打算对几个真君巅峰中的一人进行一击必杀，如此就能一下子扭转战局了。

　　至于石锋，他没入战场，脚踏风火轮，快若电光的直奔向那悬浮空中，指挥大战的萧如道。

　　“石锋！”

　　黄金狮子王和黄倩龄的突然出现，令萧如道知道有人支援神指宫，正思索要如何应对的时候，就察觉到死亡的危机降临，他抬头一看，就看到石锋杀将过来，脸色顿时一变，现如今的他与石锋可是有着相当大差距的。

　　曾经同步，甚至说萧如道领先一些境界的。

　　而今他却要落后许多。

　　萧如道接下来的举动让石锋对他一下就失去了兴趣。

　　“救我！”

　　尖叫一声，萧如道转身就跑，连自己人都不管不顾了。

　　虽说萧如道已经没法引起石锋多少大战的兴趣，可此人是玄道阁在这里的首领，击杀他或者擒拿他，都是有很大作用的，是以石锋加快速度，不让他逃走。

　　嗖！

　　听到萧如道呼救，立时就有人从下方冲上来。

　　石锋看也没看，两脚轻轻一点，他的身形若神鹰般，呼啸而去，脚下的风火轮乃是一种炼宝大杀术，便将那要阻挡他的人给轰的倒翻回去，无力阻挡。

　　他与萧如道刹那间远离这战场。

　　以萧如道极道境界，拼命的逃亡，再有加持速度的宝物支持，瞬间便是几十里之遥，速度也算是相当不慢了，让石锋竟然未能一下追上他。

　　待石锋将速度发挥到极限，狂飙追杀的时候，就发现萧如道在距离战场三十多里的一片空旷的山区上空倒背双手，一脸微笑的等待着他。

　　“有猫腻！”

　　石锋妖瞳闪烁妖光，迅速的查看四周。

　　没有一道阳刚血气。

　　没有设下埋伏？

　　石锋停下来，缓步向萧如道走来，他的速度不疾不徐，仍旧在查看周围，还是什么都没发现，他扫了一眼萧如道的空间神石，内里并没有半点生命波动。

　　“不要再找了，这里只有我。”萧如道双手扬起，发丝飞扬起来，气势嚣狂的道，“要杀你石锋，我一个人足够！”

　　“你是故意引诱我出来的。”石锋冷冷的道。

　　萧如道大笑道：“你还不算太傻，那么多人面前，我不想暴露太多，当然了，我也想给你一个单打独斗的机会，省的旁人插手，你被我杀死，也死的不甘心。”

　　石锋双手抱胸，打量萧如道。

　　他的确是极道境界。

　　竟然敢说公平决斗必胜的话，而且还主动创造出这等机会。

　　看着萧如道那嚣狂的模样儿，石锋实在想不通，这人不像个傻子啊，既然敢这般做法，那就是说有所依仗了。

　　“动手吧，让我看看你打算怎样杀我。”石锋也是做好了完全的戒备。

　　萧如道狂笑声中，手掌在空间神石旁边轻轻一划拉。

　　紧跟着一股暴虐的帝威便从他的手上传递出来，震荡的方圆万米的空间不断地扭曲，天地元气沸腾，脚下的茫茫山区在摇晃，有些甚至开始出现道道很深的裂痕。

　　石锋眯着妖瞳看去。

　　就见萧如道的手中拿着一只人手。

　　一切都是这手掌带来的威压，甚至令石锋都感觉到一丝窒息感。

　　“帝君之手！”石锋瞳孔收缩，终于明白为何萧如道如此自信能杀他了。

　　“玄道帝君之手！”萧如道拿着这帝君之手，他的身体都在轻微的颤抖，不是被帝威压迫的，而是激动的。

　　石锋脑海中的思绪电转，关于玄道帝君的一切都浮现了出来，再看看那帝君之手，他猛然明白了一件事。

　　玄道帝君的神秘！

　　古来帝君许多，最强的无疑就是大荒妖帝，太阴帝君，北斗帝君等等。

　　可是要单单评论神秘的话，无疑玄道帝君首当其冲，他留下太多隐秘留待后人去破解，更是令他一手创建的玄道阁蒙上了一层神秘的色彩。

　　如今看来，这所谓的神秘，应该就是玄道帝君的肉身。

　　其他的帝君，哪怕是帝君巅峰，一旦身亡，他们肉身的将会流散很多，虽然不遭破坏，尸体不灭，可是就算是对帝尸利用最佳的唯我神宫，除却大荒妖帝实在是太过特殊，花费他们不知几多岁月，反其道而行之，成就圣尸之外，其余的帝尸，就算是可以吸收日月精华，也顶多最后保留下帝体的坚韧程度，除此之外，再无其他。

　　可是这玄道帝君，分明是将其肉身给分解了。

　　这分解出来的部分，居然不单单是具有帝体的坚韧，更关键的是，竟然还有如此雄浑的帝威，那就意味着，不逊色帝兵了。

　　而更关键的是，帝兵很难认主，除却帝君以上的强者之外，哪怕是半步帝君想要让帝兵完全认主，发挥出最强大的力量，那也是困难重重，而玄道帝君分解的肉身，本身堪比帝兵的威力，对于玄道阁的人，也就是具有玄道帝君血脉的人来说，可轻松的发挥出其全部的威力。

　　“你的八荒妖神戟跟随着闪电银狼去为你搜集宝藏，为你的宝气进阶而努力，并不在你身旁。”萧如道怪声笑道，“而我有帝君之手，等同于完全认可的帝兵，且此帝君之手内还隐藏着玄道大杀术的奥妙，可助我发挥出玄道第六道，石锋，你任命吧。”

　　石锋心下冷笑，已经做好准备，随时取出八荒妖神戟一战，他的脸上则没有什么表情变化，不让萧如道看出来，嘴里道：“八荒十地都有个传说，玄道大杀术若能被人发挥出第六道奥妙，便可让玄道阁再次诞生帝君，不知是真是假。”

　　萧如道嘿嘿笑道：“你马上就知道了。”

　　他说着话，右手之上泛起淡淡的光彩，有着秘术在运用，就见到那帝君之手变得虚幻起来，然后就融入他的右手之内。

　　“啪啪啪……”

　　帝君之手融入，萧如道一握手掌成拳头，便发出爆豆般的响声，拳头周围的空间挤压着庞大的帝威，令四周浮现一条条细小的蚯蚓般飞舞的空间裂痕，并且有一股帝气迅速的弥漫在萧如道全身上下，令他仿佛帝君重生归来的一样。

　　“石锋，受死吧！”萧如道抬起头，面容有些狰狞，似是融合帝君之手，并非是想象的那般简单。

　　他的右手泛起一道迷蒙的气息，隔空一拳便暴打出来。

　　一个足有三米大小的庞大拳头凭空呈现出来，那是刹那间将房源三四里地内的天地元气抽空，汇聚而成的，上面更是夹杂着可怕的帝威，影响着人的心智。

　　“我倒要试试看，这帝君之手有多强！”

　　石锋没有取出八荒妖神戟，右手一流璀璨的金光迅速的覆盖整条手臂，那七彩血麒麟也闪现出来，并且急速的消散，化作一道七彩血光覆盖在右臂之上，将帝君大杀术的妖血麒麟臂提升至极限。

　　自从八荒炼神鼎再度将石锋的妖血麒麟臂炼兽，提升至帝君大杀术级别，就没有真正的完全发挥过。

　　这一次，到是要碰碰帝君之手了。

　　八荒炼神鼎也是跃跃欲试。

　　曾经的他是胆小怕死鼎，可是随着与闪电银狼在外搜寻宝藏，时常被闪电银狼抛入危险中磨练胆子，更关键的是石锋的无敌信念蜕变神念，这对与石锋境界相连的八荒炼神鼎来说，是有着来自灵魂深处震撼的，他那胆小的个性，无形中得到极大的转变。

　　“打他，用我的炼兽成果，我就不信我八荒炼神鼎塑造出来的打不过玄道帝君死后无数岁月留下的一只手带来的奥妙。”八荒炼神鼎叫嚣道，“揍他！”

　　石锋哈哈一笑，妖血麒麟臂对着那轰杀来的巨大拳头便暴击出去。

　　“砰！”

　　三米大小的拳头被轰散，化作浓郁的天地元气。

　　石锋跨前一步，张口鲸吞，将大量的天地元气吸入体内，急速的炼化，转化为灵元，令他全身都无比的舒坦，“味道不错，再来几拳吧，说不定能助我完成突破。”

　　萧如道见状，并没有什么惊讶，轻蔑的道：“我只是试炼一下帝君之手的奥妙而已，方才连两成的威力都没施展出来呢。”

　　石锋伸出右手食指勾了勾，“那就来吧，让我打杀你，研究研究这帝君之手的奥妙，也顺便将我这只手给演变成帝君之手！”

　　本来只想要石锋用自己炼兽成果硬抗帝君之手，检验自己炼兽威力的八荒炼神鼎听石锋这般一说，精神就是一震，心里嘀咕：对啊，我怎么傻了，以我对炼人炼兽的奥妙，若是能够得到帝君之手来研究一下，完全可以再做一些神妙提升的。

　　八荒炼神鼎乐了，大吼道：“石锋冲啊，给我揍他！”


第八百四十七章 窥探帝君之手奥妙！

　　“我要揍你了。”石锋点指萧如道，“最好做好挨揍的准备。”

　　萧如道鼻子都气歪了，“没有八荒妖神戟，你也能是我的对手。”

　　“试试就知道了！”

　　石锋话音未落，便主动冲了上去。

　　妖血麒麟臂最强暴击！

　　别的不说，就这妖血麒麟臂达到帝君大杀术之后，完美的将那七彩神光给应用了起来，那麒麟幻影是假的，无非就是唬唬人，增添气势而已，可是它背着的七彩神光是真实的，那是帝朗之骸带来的，更是有七彩帝君赠送的，早就令这七彩神光具有着非凡的奥妙，融入妖血麒麟臂之手，使得石锋这条臂膀轮动，这片天宇都在摇颤。

　　一臂就是一条苍龙，搅动风云。

　　“不知死活，我就让你知道，什么叫帝君之手。”萧如道将他的右手抬起来，这只手掌如今已经不是他的手掌那般简单，乃是融合了帝君之手，内种更是蕴藏着奥妙无双。

　　打！

　　萧如道原地没动，举起右拳对着石锋那璀璨光芒的右拳便重重的轰杀过去。

　　那八荒炼神鼎激动的要窒息了。

　　他要看看自己的成果。

　　自创炼人炼兽奥妙，令八荒炼神鼎始终觉得，他的这种壮举，是可以塑造出一个能够抗衡帝君存在的非帝君强者的，也是他一生最大的梦想，因为他难以成帝，可是又要面对帝君，怎都要找一些能够与帝君抗衡的能力吧。

　　两个拳头带起一片细小的空间裂痕。

　　他们的拳头挥动中，更是引发刺耳的音爆声。

　　轰！

　　拳拳碰撞，立时发出惊天动地的轰鸣。

　　两人同时闷哼一声，向后倒退了三大步。

　　“不错啊，竟然可以用帝君大杀术来硬抗我这帝君之手，真的不错了。”萧如道就好像老师教导学生一样，满意的点点头。

　　“你也一般嘛。”石锋撇嘴道。

　　“是吗？”

　　萧如道气息陡变，帝气弥漫，帝君之手更是散发出神妙的奥义在环绕着，倏然间对着石锋就是一拳轰出去。

　　这一拳速度对石锋来说，还真不快。

　　毕竟那帝君之手带给他最大的变化是力量的掌控。

　　石锋也挥拳暴击。

　　砰！

　　只此一下，石锋就感到右手仿佛碎裂了，整条右臂都酸麻疼痛，几乎要失去感觉，人也被轰的倒翻出去几百米。

　　“还不错吧。”萧如道笑眯眯的道，“我可是还没发挥帝君之手的全部威力哦。”

　　石锋左手抓着右臂，轻轻地揉捏着，令手臂快速的回复正常。

　　妖血麒麟臂使得石锋整条右臂，虽说不能媲美帝君，但是绝对比半步帝君强横不知多少倍，毕竟他的身体就超越半步帝体了，竟然仍旧被打的如此疼痛，让石锋终于知道帝君之手的可怕。

　　“好了没有。”萧如道站在那里，用手点指石锋，学着石锋方才的模样儿勾了勾，“过来，再来一拳。”

　　活动活动右臂，用力的抡了两圈。

　　确定恢复，石锋便调动了全部的灵元。

　　刷！

　　妖血麒麟臂再度呈现出来。

　　他的右手也虚空轻轻的一抓，就看到那手掌仿佛化作一朵怒放的莲花，随着他握紧拳头，这里莲花也合拢起来。

　　这正是堪比九帝大杀术的妖莲手。

　　妖莲手与妖血麒麟臂都是炼兽在一条臂膀上面的，两者的融合，根本不需要去深入考虑，本身就是一体的。

　　两两结合的威力，绝对是圣君大杀术以下最变态的攻击手段。

　　“看上去不错嘛。”萧如道点指石锋，“来，让我看看有多强。”

　　嗖！

　　石锋不理会他的轻蔑嘲讽，瞬息而至，挥拳便打。

　　这一拳打出去，甚至也使得附近的气息变得朦胧起来，隐约有点帝君之气的态势，这是典型的大杀术达到极致的表现。

　　萧如道的脸色略微一变，不敢大意，暴喝一声，帝君之手再度暴杀出击。

　　轰！

　　仍旧是毫无花式的对碰。

　　结果就看到石锋闷哼一声，嘴角喷血，如同断线的风筝倒翻出去。

　　反观萧如道也不好受，差点喷血，一咬牙，给硬生生逼回去了，他本人则是空中向后倒退几十步。

　　“神鼎，搞清楚那帝君之手奥妙了吗。”石锋在内心深处喝道。

　　“差不多了。”八荒炼神鼎回应道，“你可以使用八荒妖神戟了，记住保留下他的帝君之手，再让我研究一下，就算无法利用来炼兽，也能搞明白为何帝君之手能够与萧如道如此完美的契合，并且发挥出帝兵般的威力了，以后咱也可以去挖尸了。”

　　石锋骂道：“你才是盗墓贼，我可对挖尸没兴趣，我要的是你搞清楚帝君之手的奥妙，来提升炼兽的效果。”

　　要想吃透帝君之手融入人手，使得一只手化作帝兵这样的奥妙，可不是单纯的得到就能研究透，那般简单地，那还需要通过激烈的对决，将帝君之手的奥妙给展现出来，发现其中的秘术奥义运转，这也是最重要的环节之一。

　　“轰！”

　　萧如道的身上震动出有规律可循的能量光环，他脚下的山峦开始崩塌，空间也跟随着有规律的扭动。

　　他右手之上奥义秘术全速运转起来。

　　就看到一道道奇妙的光线从帝君之手上面蔓延出来，从他的右臂延伸出来，迅速的覆盖全身，他体内的玄道帝君血脉开始沸腾了，无形的帝君神念似乎开始在他的身上觉醒，他的力量更是变得暴虐无比。

　　“玄道大杀术第六道……帝君归来！”

　　萧如道长啸一声，气势滔天，他如同化身为帝君一般，君临天下。

　　石锋和八荒炼神鼎都看的啧啧称奇。

　　他们对帝体的认识自然是很深的，如今一看，便知道萧如道简直就是真的帝君一样，除却灵元没有变化，仍旧是极道境界之外，他的身体无限接近帝体，比半步帝体强得多，以石锋的判断来说，那几乎接近九十次炼人了，而完整的帝体也不过是百次炼人而已。

　　他的血脉在洗礼杂质，流动之中，提供出血脉之内蕴含着的帝君奥妙，气息化作纯粹的帝气。

　　“这就是传说中玄道大杀术最神秘的第六道啊。”

　　“帝君归来，虽不是帝君，却有着帝君的一些奥妙。”

　　“再辅以帝君之手的威力，他的战斗力怕是凭空提升了几十倍。”

　　石锋也意识到萧如道的可怕了。

　　凭借萧如道自身的能力，怕是根本无力发挥出这第六道奥妙，但是借助帝君之手，不但发挥出来，还能超水准的发挥。

　　“逼我施展这第六道帝君归来，你足以自傲了。”萧如道一步踏出，脚下的空间仿佛一下子缩短了一样，就这样很平常的一步迈出去，就出现在石锋的面前不足三米的地方。

　　石锋看的妖瞳都眯了起来，内种妖光连闪。

　　这就是成就帝君之后才能够具有的特殊能力，缩地成寸！

　　当然这缩地成寸并非是刻意训练出来的，而是帝君的境界实在是太强横，以绝对的实力展现出来的，对帝君以下来说，算是特殊的能力，可是对帝君来言，那不过是举手投足间就做到的，太平常不过了。

　　可是萧如道居然通过玄道大杀术第六道的帝君归来奥妙给施展出来了。

　　由此更能看出这第六道的神妙，帝君之手的神秘。

　　石锋脸上凝重，内心深处早就心花怒放了。

　　丫的，搞清楚帝君之手的奥妙，岂不是我也可以做到？

　　他充满了期待啊。

　　“死！”

　　萧如道声音洪亮，好像洪钟，充满威严，响彻这片天地。

　　这是帝音！

　　帝君太过强横，秒杀半步帝君巅峰的存在，故而帝君的威严会带着无形的压迫力，哪怕是随口而出的声音，有时候都可以轰碎一座山的地步。

　　石锋也就是无敌信念蜕变为神念。

　　若仍旧是无敌信念，这帝音就有可能压垮他。

　　而这时候的萧如道右拳打出，给人的生出一种错觉，好像玄道帝君跨越时空，向他出手的，一拳粉碎一荒。

　　石锋也不得不承认，太强了。

　　他震撼之余，也没闲着，手掌在空间神石旁边飞掠而过，八荒妖神戟就出现在他的手中。

　　“铮铮！”

　　帝兵争鸣。

　　它渴望战斗。

　　石锋手持八荒妖神戟，两者好似血脉相连般，是一体的，那就是自己的手掌一样，不需要任何的调整，神技大力神枪术便应用出来，对着那砸来的拳头，便劈砸下去。

　　“当！”

　　金铁交击声爆响。

　　能量风暴从交击点轰隆翻飞出去，将数千米的区域给夷为平地。

　　石锋被镇的一咧嘴，向后倒退两步，便稳定了身形。

　　若帝君般的萧如道则是惨叫着，右手几乎被劈烂了，倒翻出去，最厉害惨叫着，“八荒妖神戟，你手中有八荒妖神戟，你竟然一直隐藏着。”

　　刷！

　　石锋可没兴趣解释。

　　他身形一动，就追上了萧如道，挥动八荒妖神戟对着萧如道的脖子就斩杀下去，那锋芒毕露的月牙表面有一道流光走动，凄艳绝美，让萧如道看到生命中最后的一抹绚烂。

　　“嘶！”

　　八荒妖神戟都要落下了，石锋突兀的感到一股死亡危机从背后传来，这人就好像凭空出现的，让石锋的真炎妖瞳始终都未曾发现这附近有人，就这么到了石锋背后，无声无息的一剑向石锋的后心刺去，这一剑快到石锋都来不及反应。


第八百四十八章 九重天莽荒森林的身份！

　　“神鼎！”

　　生死关头，石锋内心深处狂喝。

　　八荒炼神鼎也是发现的有点晚，他同样没想到这里居然还隐藏着一个令石锋的真炎妖瞳都无法发现的高手。

　　真炎妖瞳看不到，除非是圣脉之人中善于隐匿气息的。

　　难不成是圣脉的高手？

　　八荒炼神鼎来不及多想，便释放出来金乌神火汇聚在石锋的后背上面，凝聚成一片巴掌大小的神盾。

　　“砰！”

　　那无声无息的一剑刺中金乌神火盾，立时就将其给轰碎了，镇的石锋还未喷出鲜血，那锋利的神剑吞吐出来的剑气就划破了他的肌肤。

　　石锋疼痛之余，心中狂骂。

　　这人太阴险了。

　　居然隐藏了实力，方才一剑刺出，也就是劫道一品的威力而已，结果刺破金乌神火盾的时候，竟然爆发出劫道五品的威力，这才让八荒炼神鼎的防御没用的。

　　后背皮肤被划破，也就到头了。

　　因为石锋放弃了斩杀萧如道，而是借着那刺破金乌神火盾产生巨大能量弹动的契机，向右侧横移，险而又险的令那一剑在其左肋下划过一道血槽。

　　“操！”

　　“老子怒了！”

　　石锋真的怒了，方才也吓出了一身冷汗，这人刺杀，绝对是必杀一击的，也就是有八荒炼神鼎，没有的话，石锋自问，估计被一剑穿透心脏，从前胸冒出来的命运。

　　试问，他岂能不怒。

　　嗡！

　　石锋的身体骤然膨胀。

　　心叶变身奥义！

　　他的战斗力也随之飙升，方才他都想这般使用，要攻击萧如道的，怎奈若是这样接天圣树的气息就形成了阻碍，令八荒炼神鼎难以察觉到帝君之手的秘术奥义运转。

　　此次他彻底怒了。

　　身形放大，战力狂飙，光是那无形的气势就压迫的想要趁火打劫的萧如道快要窒息了，身体微微一顿，石锋的脚丫子就踹了过去，“你给我滚！”

　　砰！

　　萧如道被踹的胸骨差点碎裂，也就是帝君之手带来的第六道奥妙，令他抵抗力超凡，不然早就被一脚踹碎了，就算如此，他也痛的喷出带着血块的鲜血，撞入大地。

　　石锋也锁定了那偷袭他之人。

　　此人身穿奇异的衣衫，好似与这阳光相契合，就站在那里，都有一种与阳光合为一体的奇异感，很不错的容貌，姣好的身材，属于一流美女了。

　　“她是九重天，莽荒森林的人！”

　　看到此女，八荒炼神鼎惊呼起来。

　　九重天，乃是八荒十地中唯一有资格和星海比拼神秘的地方，那里是神日笼罩的一片世界，充满了神秘的色彩，留下太过多的传说。

　　“难怪能够隐匿身形，让我难以发现，原来你是借助神日之光发挥的九重天内最难修炼成的光隐术。”石锋自然听八荒炼神鼎详细叙述过关于九重天的奥妙。

　　对于九重天，在神鼎时代以前，八荒炼神鼎还真的是很少去那里，担心有危险。

　　可是神鼎时代的三十万年间，八荒炼神鼎所向无敌，无所忌惮，可是不止一次的光临过九重天，所以他对九重天有相当深的认识。

　　“林月儿快走，你不是他的对手。”

　　被踹飞的萧如道看到林月儿显身，立时脸色大变，大声喝道。

　　被称为林月儿的美女手持神剑，面色冷峻，不为所动，身形一晃，就开始淡化身躯，要与这神日之光相合。

　　“还来这套，你这女人该死！”

　　石锋后背左肋还火辣辣的疼痛，是这女人所为，那惊险逃命令他还有点后怕，对这女人恨意更重了。

　　眼见林月儿选择隐身，他左手银光闪烁，猛力挥动。

　　轰隆！

　　天罚之降引发的凰龙神山闪现，足有万米之高，压盖方圆千米的范围。

　　如此大范围之下，那林月儿根本没法躲避，她身形再现，挥剑劈斩，将凰龙神山给粉碎。

　　“不好！”

　　林月儿粉碎凰龙神山，立时发现不妙，因为凰龙神山根本没多少威力，根本就是虚的，目的就是要引她现身。

　　发现不妙的时候，石锋已经抡起八荒妖神戟隔空就向她劈杀过去。

　　刺啦！

　　空间都被这一下给劈开了，可见石锋对林月儿的杀意多重。

　　林月儿躲闪不及，唯有咬牙用神剑封挡。

　　咔嚓！

　　这神剑也算是威猛，更有帝君大杀术配合，可是在石锋变身之后，狂怒之下应用的八荒妖神戟面前，根本没有抵抗力。

　　神剑当场被劈碎。

　　锋利的凶芒更是将林月儿的左肩给劈斩下来。

　　鲜血喷洒，林月儿惨叫着爆退。

　　“你去死吧！”

　　石锋举起八荒妖神戟，直接投射出去。

　　“不！”

　　萧如道凄厉的咆哮一声，再度应用出那神妙无比的缩地成寸的手段，一步之间，就挡在那林月儿的身前。

　　噗！

　　八荒妖神戟一下将萧如道后背洞穿，连带着将林月儿身体洞穿，将两人给钉杀在大地之上。

　　石锋看的一愣，也被萧如道这举动给略微感动了一点。

　　嗖！

　　八荒炼神鼎可没啥感觉，闪电般飞射出去，迅速的放大，就将萧如道和林月儿给笼罩其中，研究帝君之手融入人手的奥妙去了。

　　八荒炼神鼎则飞射出来，重新落入石锋手中。

　　神戟入手，石锋尚未来得及说点什么，就看到八荒炼神鼎内金乌神火熊熊燃烧，外壁上面的所有图案闪烁着光芒，内壁中奥妙神韵闪现，紧跟着就看到一道神光从里面飙射出来，要撕裂空间而去。

　　“不要让它跑了！”八荒炼神鼎大吼道。

　　石锋几乎是条件反射的妖瞳内爆射出妖龙皇。

　　正是真炎妖瞳之锁天势。

　　这是锁定天地，扼杀一切空间跳跃的手段。

　　可是在那神光面前，根本没有半点的作用，人家直接无视了石锋的锁天势，没有半点停留的撕裂空间，远遁而走。

　　石锋甚至无法用肾叶空间奥义去锁定对方逃走的目的地和气息追踪。

　　“该死的，竟然让它跑了。”八荒炼神鼎大怒。

　　“那是什么。”石锋飘落下来，发现萧如道和林月儿的空间神石保留下来，他们本人早就被炼化，随风而散了。

　　八荒炼神鼎道：“是帝君之手中蕴含着的奥妙，该死，该死，竟然让它跑了。”

　　石锋道：“你可别告诉我，一点奥妙秘术没有发觉。”

　　“我是谁，古往今来灵技秘术第一人。”八荒炼神鼎得意的道，“虽然没能找到那最神秘的一点，可也让我多少对炼兽有了全新的认识，哼哼，给我点时间，我一定能够让炼兽水准再有质的蜕变。”

　　“这还差不多，不枉我压制手段，挨揍。”石锋大有你研究不透，就揍回来的意思。

　　八荒炼神鼎则是得意洋洋。

　　他的确有着很大的收获，而且还有点没告诉石锋，那就是他对那逃走的帝君之手的神光所携带着的奥义也有一定的认识，也从那一瞬息间有所领悟的。

　　伤势在命灵神果之下很快便恢复如初。

　　石锋收拾妥当，这才空手返回原地。

　　这里的大战已经消停了。

　　那些玄道阁的高手已经被打退，地上留下了几具尸体而已。

　　“锋少，这次多谢你搭救。”时东初协同黄雨轩一起来到近前，感激的道。

　　“两位无需客气，我们本就是同盟，出手相助，是理所当然的事情。”石锋笑着说道，他对两人观感还不错。

　　时东初苦笑道：“对你来说无所谓，对我们来说，那可是救命之恩啊。”

　　黄雨轩没有开口，只是用力的点了点头，这个人比较低调，但是信念坚定，从不动摇，看得出石锋出手相救，令他很感激。

　　“不说这些了。”石锋摆摆手，问道，“你们怎的会来到古荒大世界的。”

　　“这事说来也是锋少你的缘故啊。”时东初感叹道。

　　“我？”石锋指着自己鼻子，颇为纳闷。

　　时东初道：“锋少在凝真城不到一月的时间，连续几次出手，打的凝真城内八荒十地的高手无人敢吱声，使得凝真城气氛很是压抑，彼此间都小心翼翼的，根本没有历练的价值，所以很多人，都选择离开南荒大世界，不少人来到古荒大世界，我们就跟着来了，听说还有一些人去了北荒大世界。”

　　石锋哑然失笑。

　　“对了，玄道阁要求你们神指宫加入六目帝脉，不仅仅是针对你吧，神指宫帝宗是什么态度。”石锋问道。

　　“帝宗闭关了，圣宗也闭关了，将所有的事情都推到我的身上了，而且为了防止神指宫内有些人被六目帝脉的人收买，神指宫封宫了。”时东初笑道，“与锋少结盟，我认为有着很大的期待，怎会轻易的改变自己的想法。”

　　“东初兄说得好。”石锋拍拍时东初的肩头。

　　“不过，我神指宫怕是要承受六目帝脉的怒火了。”时东初收敛笑容，眉宇间带着一丝愁容，“六目帝脉在八荒十地内的力量可不仅仅是玄道阁，据我所知，九重天的莽荒森林也是六目帝脉的力量，而且除却这些，好像还有几个圣地，帝脉都已经投入六目帝脉了，只因为六目帝君具有大荒妖帝的血脉，当年有不少帝君都是借助大荒妖帝的血脉成帝的，与六目帝君可谓是一脉相传啊。”

　　大荒妖帝，一个死人，却是改变着八荒十地的格局。

　　其尸体被炼制成圣尸。

　　其血脉绵延后世，成就超级大势力，可以说大荒妖帝真的很妖啊。

　　石锋笑道：“放心吧，他们不敢动手的，真的敢动手，花后帝宫也不会袖手旁观的。”

　　时东初大喜，“能有锋少这句话，我时东初甘愿为锋少打下手，破这九兽朝天域！”


第八百四十九章 交易！

　　接下来，第五道禁制在所有势力联手之下，被轻松打破了，这次可是有不少老辈高手出手的。

　　第五道禁制内的宝物自然是没人能够搜集到一星半点的。

　　所有好东西都被黄倩龄和黄金狮子王给洗劫一空了，连点残渣都没留下，这事引起了很大的轰动。

　　也正是如此，原本要一鼓作气，打破第六道禁制的人们，都停了下来。

　　加之噬阳蜂之事，折损许多人，反而都安静下来。

　　就在第二天，竟然传出消息，在圣祖一脉、太荒圣地两大超级大势力的倡议之下，在这里临时举行一场交易会。

　　石锋得到消息就笑了。

　　这分明是要寻找那掠夺第五道禁制宝物的人嘛。

　　“咱们要不要参加。”黄倩龄也想到了这次所谓倡议的目的。

　　“为什么不去，只要不拿出玄武真阳花，他们就不能确定是我们洗劫了第五道禁制内的宝物。”石锋笑道。

　　黄倩龄道：“可是你有空间转移奥义的事情，大家都知道，肯定是将你列为第一怀疑对象的，有可能对我们不利。”

　　石锋自信的道：“除非各方超级大势力达成协议，否则就没有谁胆敢针对我们，难道就不怕与我们争斗，给其他超级大势力机会么？可要让所有超级大势力联手针对我们，是不是太高估自己了？”

　　黄倩龄一想也对。

　　他们还远没有让各大超级大势力联手针对的地步。

　　石锋决定参加。

　　他有自己的打算，就说危险吧，他身旁还隐藏着闪电银狼和黄金骨体这后招，有必要害怕么？

　　反倒是这交易场中，难保会有什么宝物吸引人。

　　再者他得到玄武真阳花，自然是尽可能的不错过任何一个能够得到玄阳帝血的机会，有没有另当别论，连去都不去，就算是有，也没可能得到的。

　　于是在这临时交易的当天，石锋和黄倩龄就去了。

　　至于神指宫方面，他们并没有住在一块，而是分开的，自然石锋也是将萧如道、林月儿的空间神石都给洗劫了一遍。

　　里面有不少好东西。

　　真正令石锋有些心动的是，其中竟然有玄道大杀术第六道的修炼之法，怎奈此法的前提条件是具备玄道帝君血脉，石锋是没希望修炼成的，却可以将其送给八荒炼神鼎来研究，全方位的查看帝君之手的奥妙。

　　再有便是林月儿的空间神石内，更是藏着很多的秘密。

　　比如说九重天地图，尤其是莽荒森林地图。

　　莽荒森林在九重天占地之光，几乎能有十分之一个古荒大世界那般的庞大，其中更是有无数的禁制之地，若没有地图，半步帝君走进去，都很难活着出来的。

　　再有就是林月儿收集的一些宝物，有九重天特有的宝物，如神日之叶等。

　　临时交易场就位于一处庞大的山谷内，此地未曾遭到噬阳蜂的洗劫，林木葱葱，花肥草绿，朝气蓬勃。

　　石锋两人到来的时候，这里已经聚集了不下三千人。

　　站在高空看去，能够发现许多人。

　　比如说华千意。

　　石锋对此人，始终抱着杀机，可就是没有任何的机会，这就让石锋对华千意高看一眼，没机会意味着华千意在自我保护方面相当厉害的，要想对他出手，怕是没那么容易。

　　感应着华千意空间神石内的生命波动，便知道，华千意的空间神石内有老辈高手的，甚至可能是半步帝君。

　　两人便从空中降落。

　　“石锋！”

　　“他果然来到这里了。”

　　“传闻他有空间转移的奥义在身，既然来到这里，那这第五道禁制内的宝物被洗劫一空，他肯定是最大嫌疑人之一。”

　　“不知道圣祖一脉和太荒圣地方面会怎样做。”

　　这里的人没有傻子，自然知道这临时交易会这么突兀的开始，不可能是没有目的的，所以很多人都饶有兴趣的看向石锋，都在嘀咕，会否有什么热闹可看。

　　石锋与黄倩龄有说有笑，根本不去搭理外人说三道四。

　　临时交易场吸引很多人到来。

　　石锋也趁机观察。

　　之前许多在别处的人赶来，其中不乏高手，也是做到心中有数。

　　真炎妖瞳查看之下，果然是高手如云。

　　老辈高手并未曾现身，都是隐匿在暗处的，但是这里的劫道九品高手居然有不少，真君强者也随处可见，当然年龄方面都是五六十岁，甚至更大的，按照规定，只要不超过百岁，就不算老辈高手了。

　　石锋两人便寻找一些能够吸引他们的宝物。

　　转眼间半个小时过去了，陆陆续续有人到来，却始终没有吸引他们的东西。

　　“诸位，诸位。”

　　就在这时，有人大声喊叫。

　　热闹的人群便安静了下来，都看向发声之人。

　　只见十多人聚集在一起，有人用特殊的声波灵技发声，他的声音不大，可传入在场数千人的耳中，这人看到所有人都被惊动看过来，他便后退一步，恭谨的站在为首年轻人的身后。

　　“太荒圣地的景浩成！”

　　“他是发起人之一，不知道想干什么。”

　　很多人都凑了过去。

　　太荒圣地景浩成的号召力还是很强的，尤其是他向来以神秘著称，目前为止，都没多少人见过他出手，但是现在有这么一个小道消息，太荒圣地暗中培养的十大青年高手之中，景浩成排名第二，那曾经引起轰动的修罗王传承者圣人杰排名仅仅第六，无形之中，就将景浩成给推上了一个惊人的高度。

　　石锋与黄倩龄待在人群中。

　　他们周围可没人敢靠近，自动让开一个比较宽阔的区域。

　　近距离观看景浩成其人，要说俊美，可以算是石锋见过的美男子中，首当其冲的，最引人注目的是他的眉心间有一条很浅的划痕般的存在，远距离观看，那就是一道伤疤，近距离观望才会发现，那根本就是修炼某种秘术还未曾大成留下的痕迹而已。

　　这景浩成呼吸均匀，脸上始终挂着一抹自信的微笑。

　　双眉漆黑斜入鬓角，漆黑双瞳好似深夜中最璀璨的明星，鼻若悬胆，白白的皮肤，颀长的身材，在那里一站，就吸引很多女人的目光，更是有花痴女看的两眼直冒光。

　　“这个是劲敌！”

　　看到此人，石锋陡然生出一股压迫感。

　　仿佛景浩成就是一个蛰伏的恶魔，随时都可能爆发出灭杀一切的能力。

　　带给他如此强烈感觉的只有曾经在他实力孱弱时候面对的紫阳少宗和暗夜帝君转世者，就算是雷鸣帝君转世者也没有这般强烈。

　　景浩成危险！

　　内心深处，石锋将此人当做了一个可怕的劲敌。

　　似是感应到石锋的目光，景浩成看向石锋，两人四目相对，景浩成微微一笑，轻轻点点头，算是打招呼，石锋也点头示意。

　　随后景浩成便看向别处。

　　“诸位，召唤各位前来，是想与其中某位做一次交易。”景浩成面带微笑，眼眸中光芒内敛，可让所有人都感觉到，他仿佛在看着自己说话，很有感染力，“交易的就是玄武真阳花。”

　　条件反射一般，很多人的目光齐刷刷的聚集在石锋的身上。

　　他的出现，让很多人认定玄武真阳花以及第五道禁制内的宝物都是被石锋给洗劫走了。

　　石锋神色淡然，仿佛没听到。

　　可他的内心深处就嘀咕开了。

　　玄武真阳花很诱人，可是它的用处比较稀少，最关键的就是融合玄阳帝血加速宝气进阶，这景浩成交易，所为何来？

　　他身边没有炼宝圣师，当然不排除有老辈的炼宝圣师关注着。

　　可更加令人怀疑的是，他想要找出第五道禁制内的宝物到底是谁洗劫走的。

　　所以石锋没打算要暴露自己，再者一说，玄武真阳花对他的作用更大，根本没理由拿出来的，这方面在场之人应该都知道，他是炼宝圣师，那这么看来，景浩成另有目的？

　　石锋就这么看着。

　　旁人见从石锋哪里看不出什么，便有很多收回视线了。

　　“玄武真阳花乃是宝中之宝，我要用来交易的，也不是凡品。”景浩成手掌摊开，在他的手掌心上面便摆放着十多枚樱桃大小的晶体。

　　这些晶体在神日之光的照射下，散发着七彩光芒，绚丽无比。

　　有些人认识这晶体，辨认之后，便发出了惊叫。

　　“那不会是传说中的帝晶吧。”

　　“应该是帝晶吧。”

　　“帝晶有六色到九色不等，九个色的可以对半步帝君修炼有帮助，八个颜色的能给真君予以强大的助力，这是七种色彩的，对劫道高手帮助很大啊。”

　　“七色帝晶，居然还有十多枚，就是这十多枚要是一起使用，完全可以让劫道五品高手完成突破啊。”

　　“太荒圣地还真是收藏丰厚啊。”

　　“传说太荒圣地有琼浆玉液无数，再有这神妙帝晶，这不是说不需要修炼，就可能塑造出很多强者，难怪太荒圣地看似最低调，却被认为最有资格打败圣祖一脉，成为最强者的超级大势力。”

　　“就是不知道谁有资格能够得到哪些帝晶。”

　　“我倒觉得事情没那么简单，区区十多枚七彩帝晶，很难让人交出玄武真阳花吧，两者价值好像有点不对称啊。”

　　有人惊叹，有人冷静的分析。

　　石锋也是被那七彩帝晶的出现给搞得一怔，心中对太荒圣地更是高看一眼，这太荒圣地的底蕴给人感觉，怎么比圣祖一脉还要来得可怕。


第八百五十章 可怕的景浩成！

　　帝晶也是极其罕见的宝物，关键是帝晶能够助人突破。

　　本身太荒圣地内有相当数量的琼浆玉液，这是得到北倾国确认过的，那就意味着太荒圣地内可能存在着大量有琼浆玉液塑造出来的半步帝君，原本难以突破的真君巅峰，甚至真君，都因为琼浆玉液而成就半步帝君的。

　　如今再有帝晶的话，太荒圣地之强大，怕是所有超级大势力都要为之侧目了。

　　帝晶内中是最纯净的天地元气，或者也可以这么说，帝晶内种根本就是灵元，将其吸收了，就是凭空增添实力的。

　　七彩帝晶，分明就是对劫道高手有着莫大的诱惑性。

　　石锋看向那景浩成，见他脸上始终挂着很有亲和力的微笑，心里就很不爽，丫的这厮到底是什么目的。

　　他想干什么。

　　就算是要交换玄武真阳花，也不必拿出七彩帝晶吧，分明就是告诉旁人，他们太荒圣地可怕的底蕴么，这也几乎是在向各方表现太荒圣地的强横，吸引一些还没有表态的强大实力选择投靠太荒圣地吧。

　　“七彩帝晶是好东西，可这么一点，要交换玄武真阳花，可是很没诚意吧。”

　　“就是，太没诚意了。”

　　“十多枚九彩帝晶还差不多。”

　　有人起哄。

　　太荒圣地只是七大超级大势力之一，还不算那些隐匿不动的圣脉呢，自然是有很多人并不惧怕景浩成的，故意的大声嘲讽。

　　很多人都在起哄。

　　反观景浩成仍旧是脸上挂着淡淡的笑意，丝毫不为所动。

　　“我可没说这是用来交换玄武真阳花的。”等到起哄声消停一些，景浩成这才开口，“我只说我要交易的物品也不是凡品，可不是这个。”

　　“不是这个，你拿出来干什么。”有人叫道。

　　景浩成那内敛光芒的双目陡然闪过一抹精芒，就好像一道霹雳闪过，一下就锁定了那叫嚣的人。

　　那人吓得脸色刷的一下变得惨白，身体都微微有点颤抖。

　　景浩成重又恢复常态，轻笑道：“谁要是拿出玄武真阳花与我交换，不但得到同等价值的一件半步帝宝，另外这些七彩帝晶就当做是礼物，平白赠送。”

　　轰！

　　全场轰动。

　　石锋也被景浩成的大气给震动了。

　　那可是七彩帝晶啊，十多枚的量，足够劫道五品高手完成一次突破的，竟然白白赠送，这景浩成有多大的底蕴，太荒圣地有多少宝藏啊。

　　哪怕是石锋都有那么一瞬间的兴奋冲动。

　　好在他深知，玄武真阳花对他的重要性，任何东西都不能换，别说半步帝宝，就算是帝宝，比玄武真阳花价值贵重几百倍，他也不换，所以很快就冷静下来，脸上则始终没有什么变化，淡然的看着。

　　景浩成的目光掠过石锋，也仅仅是一掠而过，并没有停留。

　　“诸位，谁愿与我交换。”景浩成道。

　　他连问了三遍，没人应答。

　　就在景浩成打算放弃的时候，有人来了。

　　“我与你交换。”

　　清亮的声音很脆声，从人群后面传来。

　　石锋扭头一看，就见司马秋月从外面走进来了，看到这女人，石锋的眉头一锁，此女可是知道他拥有玄武真阳花的，该不会是有什么不可告人的目的吧。

　　可转念一想，又不像。

　　他就去呼唤八荒炼神鼎，想问问司马秋月到底怎么回事，先前为何故意向他透露可以通过接天圣树提前将天地奥义的奥妙给发挥出来。

　　哪知道，他一看，就发现八荒炼神鼎仿佛涅槃一样，通体散发着进屋神火，不断地缩小，将自己的心思完全遮挡起来。

　　石锋现在已经掌握主动，若是强行去探索的话，也能知道，但是他清楚，那样做就太不尊重八荒炼神鼎了，既然他故意掩藏心思，肯定是不想让他知道，就只能放弃追问，满心思疑惑的看着司马秋月。

　　“你有玄武真阳花？”景浩成看到司马秋月也是一愣，上下打量，显然他没见过司马秋月，很陌生。

　　“有啊，你打算交易几株。”司马秋月细高挑的身材，虽然相貌不出众，但是身材相当火爆，站在那里，亭亭玉立，很是扎眼的。

　　“咳！”

　　稳重如景浩成也差点被口水给呛着。

　　周围的人更是惊呼不觉。

　　交易几株？

　　这什么意思，难不成她手中有好多？那可是玄武真阳花，属于最为稀少的特殊类宝物，八荒十地也没见得有人说自己手中拥有啊。

　　石锋也想起来了。

　　好像在于他交手三拳的时候，这司马秋月也曾说过，她有一些玄武真阳花的，当时石锋还不怎么相信，现在看来，似乎是真的。

　　“你有？”景浩成很稳重，还是要先行确定才行。

　　司马秋月便拿出一朵盛开的鲜花。

　　石锋仔细一看，正是玄武真阳花的花朵，但仅仅是花朵而已，并没有其它的枝叶根茎之类的。

　　“你检验一下吧。”司马秋月满不在乎的将那玄武真阳花的花朵就抛给了景浩成。

　　接过这株奇花，景浩成仔细查看。

　　这不看不要紧，一看之下，景浩成的脸色就是微微一变，他看向司马秋月，道：“你来自星海。”

　　“厉害呀，只是从这么一株花就能看出我的来历，难怪人都说太荒圣地景浩成很危险，要我小心呢。”司马秋月惊讶道。

　　景浩成略显尴尬，被人当众说自己危险，还是第一次，他很快便平静下来，“我就要这一株玄武真阳花了。”

　　司马秋月道：“你要用什么半步帝宝与我交换。”

　　“我本来是打算用一件荒古宝物交换的，既然姑娘来自星海，那就用这千点寒星耀天阙来交换吧。”景浩成从空间神石内拿出一件散发着帝威的奇花。

　　此花单纯就其外表看，没什么特殊的，就是怒放的花朵之花瓣比较多，好像有三层，每一层都是九片花瓣，只是越往里花瓣越小，除此之外，在这三层奇花的周围点缀着点点星辰，就好像深夜的星空，千点寒星点缀，照耀着很是绚烂，而这千点寒星点缀的位置，远距离看，就仿佛是一座天阙。

　　这正是半步帝宝……千点寒星耀天阙！

　　石锋看向景浩成的目光有点变化了，这人的心思好厉害啊。

　　“那我就占便宜了。”司马秋月见到交换的是千点寒星耀天阙同样流露出惊喜之色，作为星海之人，这类半步帝宝对她有着旁人不知道的奥妙作用。

　　“这是我之前许诺的七彩帝晶，也赠送给姑娘了。”景浩成将七彩帝晶送上。

　　司马秋月笑道：“那我就不客气了。”

　　景浩成一笑，“姑娘应得的，以后若是有什么交易的话，还请姑娘通知一声，也许我景浩成能够满足姑娘的需求。”

　　“那是自然。”司马秋月嬉笑道。

　　“浩成告辞了。”景浩成说了一声，率人离去。

　　好厉害的景浩成！

　　石锋看的心里产生了一些寒意。

　　这个景浩成真不简单，就这么看似很平常的一次交易，却被他演绎成这般，表面看上去，他可能亏损了许多，实则恰恰相反，他收获最大。

　　首先拿出七彩帝晶，随意白白赠送。

　　这就告诉旁人，太荒圣地底蕴深厚，让那些没有依附超级大势力的一流势力们明白，选择太荒圣地才是正确的，可以得到足够的帝晶来提升修为。

　　其次就是用千点寒星耀天阙来交易玄武真阳花。

　　说起来，两者的价值来论，千点寒星耀天阙要贵重一些，关键是对于星海中人来说，更加贵重，这就无形中让司马秋月多少有点亏欠他景浩成的心思，如此就等于是示好司马秋月，借此机会，以后和司马秋月合作，甚至结盟，那都是有可能的。

　　最后就是千点寒星耀天阙是半步帝宝级别的，它更加特殊，产自星海中部，太荒圣地手中拥有这类宝物，而且景浩成随手就拿出来，意味着什么？再度向所有人展示太荒圣地丰厚的底蕴，深深地触动一些没有抉择的强大势力。

　　这一切都为景浩成以后做好了铺垫。

　　“这景浩成真是个棘手的家伙。”石锋暗自嘀咕，就这么很随意的一次交易，就这么厉害，要是专心针对什么事的话，估计就更加可怕了。

　　他正想着，就听到人群一阵骚动。

　　抬头看去，石锋就看到司马秋月笑眯眯的来到他的近前。

　　“我们也来做次交易吧。”司马秋月道。

　　“什么交易。”石锋心知人家不论是出于什么原因，当初为他打开一扇门，告诉他通过接天圣树能够强行发挥领悟的天地奥义的奥妙，他至少欠人家点情分，若非不是很吃亏，还是要答应的。

　　司马秋月将手中的七彩帝晶取出三枚交给石锋，“我送你三枚七彩帝晶，你帮我一个忙，至于什么时候帮忙，你等我消息，我可以保证，肯定不会违背你的底线就是了。”

　　石锋愕然，“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”司马秋月一笑，飘然而去，“我就当你同意喽。”根本不给石锋拒绝的机会，就这么飞走了。

　　石锋看着三枚七彩帝晶，哑然失笑，他只需要安心静修一段时间，再有这三枚七彩帝晶辅助，很轻松就可以突破进入劫道三品了。


第八百五十一章 与众不同！

　　在交易场内没有多待，石锋和黄倩龄便离开了。

　　他得到三枚七彩帝晶，也算是有收获了，至于司马秋月的要求，但凡触及底线的可以不帮，这就让他也处于主动之中，可以说交易还是相当公平的，当然此行，令石锋感到更重要的是，认识了景浩成。

　　这个所谓的认识，可不简简单单知道他长得什么样，关键是此人的心机城府，都令石锋相当的佩服，绝对是厉害角色，比那就知道嚣张跋扈的修罗王传承者圣人杰可是强太多了。

　　他也是内心深处牢记景浩成。

　　以后，说不定就成为最大的敌人呢。

　　回归他们临时选定的居住之所，石锋就打算闭关修炼。

　　争取早一点再做突破。

　　哪知道，他还未施展联保密术封闭此地，就看到有人向他这里飘飞而来，此人赫然是那剑池圣地全力栽培的……燕无风！

　　没有人知道，他到底有什么奥妙能够被智慧邪宫允许进入。

　　属于年青一代当中，最神秘的高手之一。

　　燕无风就是冲着石锋来的，径直来到石锋的面前，“锋少，我等你很久了。”

　　“你一直都在这附近等着我。”石锋也不好赶人离开，便走出山洞，看着这个充满神秘色彩的燕无风。

　　“没错，一直都在这附近。”燕无风也不隐瞒。

　　石锋嘴角溢出一丝笑意，“这么说，你早就发现我在这里出没了。”

　　燕无风轻轻一笑，“若是连这点能力都没有，我燕无风就不必来这九兽朝天域，安心窝在剑池圣地算了。”

　　“豪气冲天啊。”石锋与他就在山洞口彼此对立，也没请他入内，“我们之间好像没打过交道吧，你来找我干什么。”

　　“做交易。”燕无风道。

　　又是交易。

　　这交易难道就这么巧，都来找我了。

　　石锋看了燕无风好一会儿，道：“什么交易。”

　　“我发现一处地方有游龙古松，锋少帮我将古松种子取来，我赠送锋少一个情报。”燕无风道。

　　“你自己怎不去取。”石锋觉得纳闷，要去古松种子居然还要他去取。

　　“那里比较特殊，唯有空间转移奥义方能够取到。”燕无风无奈的道，“若非如此，我也不会告诉任何人，那游龙古松的所在。”

　　以燕无风的身份，普通的游龙古松肯定难以让他有兴趣。

　　那么很可能是寿命非常长的，若是如此，那助他取古松种子也不错啊，关键是还可以取走那游龙古松内外人不知道的游龙种子。

　　若有游龙种子，便可激发九龙根，蜕变为九龙战甲呀。

　　石锋暗喜，这是他发现的秘密，自然不会表露出来，嘴上则说道：“那要看看你给出的情报，有多大的价值了。”

　　“清竹轩安危，不知锋少觉得这情报有没有价值。”燕无风笑道。

　　原本石锋考虑到燕无风可能给出很多方面的情报，怎都没想到竟然涉及到清竹轩。

　　这让石锋的精神一下子就集中了起来。

　　清竹轩，这地方比较特殊，因为所有人都认定，石锋周围若是能够组建成一个超级大势力的话，那么清竹轩就是一个起始点，而且也是进入智慧邪宫前，所有势力汇聚起来的地方，所以无形之中，像花后帝宫，太阴帝宫，玉澜帝宫，千叶圣地，无影帝脉等等，这些势力，很多人都会下意识的称呼他们为清竹轩的力量，就好像紫阳圣地，剑帝宫等等都属于圣祖建立的力量，人们称呼为圣祖一脉一样的道理。

　　正是因为清竹轩有了象征的意义，也使得清竹轩必须要保证其安危。

　　“说来听听。”石锋神色平静。

　　燕无风看在眼里，心中也是颇为赞叹，能够乍听到清竹轩的情报，还能如此稳定，这样的心境很少见。

　　“根据我得到的消息，圣祖一脉和唯我神宫已经商议决定，对清竹轩动手，另外还有太荒圣地方面牵制你身旁秋叶雨统帅的杀手组织。”燕无风说道。

　　“你确定？”石锋眯着眼盯着他。

　　“确定！”燕无风肯定的道，“他们动手的时间，将会针对凝真城内空间禁制等等，我都得到了完整的情报。”

　　石锋并不会这么容易的相信他。

　　毕竟清竹轩象征意义太大，他不认为各方会真的联手出击。

　　当即就让黄倩龄通过特殊的秘法联系南荒大世界凝真城清竹轩的婆娑琉璃王帝君传承者段玉辉。

　　半个多小时之后，黄倩龄脸色平静的聚音成线对石锋说道：“段王子说他也发现情况不对，但是花痴郑遭到袭击，重伤在身，无法搜集情报，我将燕无风的话告诉段王子，他说燕无风说的应该是真的。”

　　石锋眼中闪过一抹杀机。

　　果然是危机重重。

　　先对最让人头疼的花痴郑出手，没有他搜集情报，便不会被人发觉他们的阴谋，从而对清竹轩进行毁灭性的打击。

　　“说吧，你知道的情报是怎样的。”石锋道。

　　燕无风就将所知的一切都给说了。

　　石锋马上让黄倩龄联系段玉辉，同时告诉段玉辉，可以想办法将人引出凝真城，调动花后帝宫的老辈高手，将所有出手之人，一举歼灭，一个不留！

　　他也是动了杀机。

　　很久之后，段玉辉传来消息，让石锋放心，掌握这些，他保证让针对清竹轩动手的人后悔终生的，要石锋无需再挂念清竹轩的安全，安心干自己的事情就行了。

　　“走吧，我们去看看那游龙古松。”

　　石锋心知做交易，不论对任何人，诚信是必须的，你若不诚信，就可能引发一系列不信任危机。

　　燕无风引路。

　　他们便离开了这片区域。

　　九兽朝天域范围广阔，在燕无风引领之下，他们就到了大概三千里外的一处地方，那里属于九兽朝天域的第二道禁制范围。

　　此地早就被人搜刮干净宝物了。

　　石锋等人来到，就看到这里有一名剑池圣地的真君强者守护着，是一名老辈高手，隐匿在暗中。

　　看到燕无风到来，这真君高手才现身出来。

　　此人与燕无风聚音成线嘀咕了两句，便飘然后退，站在远处观望周围的情况。

　　“锋少，这里就是那游龙古松所在。”燕无风用手一指虚空处。

　　石锋来到这里，就发现了。

　　别看这里乍一看没什么，可是拥有肾叶空间奥义的他，还是清晰地察觉到，在这里立地大约十米高的地方，空间远没有表面看上去那么的平静，应该是有着空间力量在哪里动荡着，力量不是很强，却难以瞒过他的感知。

　　“燕兄不是要考验我吧。”石锋似笑非笑的道。

　　“有这么点想法。”燕无风笑道，“若是锋少连这个都察觉不到，怕是没法助我取到古松种子了。”

　　石锋闻言，随手一挥。

　　就看到前方的景象骤变。

　　原本是烈日当头，万里晴空的，刹那间，这里发生了巨变。

　　前方化作了空间爆碎区域。

　　所谓空间爆碎区域，就是原本正常的空间，出现了一片片的裂痕，有无数的空间碎片在哪里飞舞着，就好像一块巨大的玻璃，被人一下子给打碎了，化作几百碎片。

　　这些空间碎片在一定范围的轻飘飘的飞舞着。

　　不要小看碎片随意，可一旦触碰到，那势必要爆发惊人的空间风暴，就算是半步帝君不懂得空间奥义，也可能陨落其中的。

　　空间碎片很密集，也没有规律可循，根本不可能强行通过，或者不碰到空间碎片穿越过去，唯一的办法就是空间转移。

　　这空间碎片活动区域相当广泛，一眼望不到边际，仿佛是人为开凿出来的地方。

　　而那无数的空间碎片中间，却有一个好似圆锥倒立起来的小山，山峰朝下，平坦的底部朝上，范围还不算小，是圆形的，直径越有千米的样子。

　　在那上面有着一株足有二十五六米高的游龙古松。

　　以游龙古松几乎是不怎么长的情况来判断，这游龙古松的岁月怕是很不短暂了，没有百万年，也有七八十万年了。

　　这令石锋大为惊喜。

　　别的不说，就算是将古松种子送给燕无风，他还是可以得到其中的游龙种子。

　　此游龙种子势必能够让他的九龙根蜕变为九龙战甲的时间更长一些。

　　“嗯？”

　　正振奋中，石锋陡然发现有点不对劲儿。

　　那游龙古松竟然不是一条游龙盘绕，而是两条游龙幻影。

　　游龙古松这幻影对旁人来说，可能搞不懂其中的奥妙，石锋却知道，那关键还是游龙种子引发的，正常的游龙古松，就是一条游龙，既然是两条游龙，这游龙种子铁定不一般，游龙古松肯定也有着什么不凡之处。

　　“锋少可看清那游龙古松了。”燕无风道。

　　“很不寻常，两条游龙的游龙古松，不知燕兄可曾见到过。”石锋问道。

　　燕无风笑道：“别说见到了，听都没听说过，若非发现太过非凡，哪怕是他为百万年的游龙古松，我也不会心动的。”

　　石锋闻言，也是颇为心动。

　　为何会是两条游龙幻影呢？

　　为何这游龙古松会在这么一个危险的地方？


第八百五十二章 浮生台上有玄机！

　　石锋对这双游龙古松充满了兴趣。

　　太过不同了。

　　“你最好不要高兴得太早了。”八荒炼神鼎泼冷水道。

　　自从见到司马秋月之后，八荒炼神鼎就有点不对劲儿，这才终于再度平静下来。

　　“你发现什么了。”石锋在内心深处问道。

　　“那是一座浮生台。”八荒炼神鼎的声音透着一种沉重。

　　浮生台？

　　石锋想了一下，似乎听八荒炼神鼎提过几句，说是诞生在太荒时代末期，曾经繁盛一个时期，据说一度出现过八荒十地内到处可见浮生台悬浮在大世界上空，后来则在一夜之间，所有的浮生台尽皆遭到毁灭，再也未曾留下痕迹。

　　至于说浮生台的奥妙，那就太多了，总之对武道之人来说，是有很大好处的。

　　“这浮生台有何不同。”石锋眼角余光则在观察燕无风，并未从他的脸上发现什么异样，这才在内心深处继续询问。

　　“浮生台奥妙太多，最大的神妙就是能够保存帝影不灭，并且传说将帝影融入浮生台内，能够进行神秘的蜕变，形成类似帝影帝王般的存在，但这只是传说，是否真的如此，怕是没人能够给出答案的，总之一句话，浮生台很不一般，能够让游龙古松生出两条游龙，肯定是有玄机的，你可要小心。”八荒炼神鼎提醒道。

　　石锋立时就戒备起来了。

　　不管如何，浮生台都不简单。

　　他看向燕无风，心里嘀咕，这次交易，估计自己属于亏本了，燕无风要大赚，这也是没办法的，任何交易，不可能总是去赚，不亏的，面对清竹轩的情况，就算是对方要求再难一点，估计也没办法，只能同意。

　　“倩龄，你到空间神石来。”石锋不打算将黄倩龄单独放在外面，安全第一嘛。

　　黄倩龄也没反对，便进入石锋的空间神石。

　　那是一枚超大空间神石，进入里面，就好像进入另外一个大世界似得，还可以关注外面的情况，不必担心受到影响。

　　石锋这才看向燕无风，道：“你只要古松种子，对吧。”

　　“没错。”燕无风点头。

　　“好，那我就给你取来。”石锋抬手在空中轻轻一划。

　　刺啦！

　　空间裂缝出现。

　　石锋迈步跨入其中，人就在外面消失，他再度出现已经站在那浮生台上面。

　　这里的天地元气已经不能用浓厚来形容，强度恐怖到可以随时随地凝聚成水，直接当水来喝，提升自身的实力，当然天地元气很庞杂，这样提升境界，需要花费相当时间来洗练灵元的。

　　此地的浮力也与外界不同。

　　石锋的重量来到这里，不需要去刻意的漂浮，都悬浮在空中，反倒是这浮生台上面的一些碎石都无法被悬浮起来，那就意味着，随便的一块拳头大小的石块可能要比石锋沉重不是一点半点。

　　浮生台内，除却一些碎石，就只有一株双游龙古松。

　　此古松高不到三十米，外表与其它的游龙古松有点不同，苍劲有力，仿佛是一条神龙蜕变而成的，两条游龙环绕着飞舞，不时地发出一声声的龙吟，相当的震撼。

　　距离这浮生台大概七八米的地方，便有一块块的空间碎片飘舞着。

　　石锋真炎妖瞳完全发挥。

　　他的一双眼睛就好似两轮烈日，璀璨生辉，光是射出来的妖光肉眼可见的距离就能有十多米左右，相当的妖异。

　　八荒炼神鼎也是施展他的灵技秘术查看这里的情况。

　　浮生台，诞生太过久远，气息都很苍凉古朴。

　　“刺啦！”

　　就在石锋观察周围情况的时候，他对面，那浮生台的边缘位置，也有一道空间裂痕出现，是一抹锋芒毕露的刀刃撕裂开来的。

　　紧跟着就看到燕无风笑吟吟的从那空间裂缝内走出来。

　　当他出来的时候，石锋背后的那通往外界的裂痕突然消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样。

　　石锋立刻去感应，竟然发现他就好像脱离了古荒大世界一样，立时知道，这是人家设下的空间奥妙，想要出去，空间转移奥义怕是很难。

　　“很奇怪吧。”燕无风笑吟吟的道。

　　“你与我交易的目的是要将我骗到这地方，对我下手？”石锋心里涌动的愤怒一下子平息下来，冷静的好似一潭死水，这时候愤怒只会起到反作用，他也看到了燕无风手中拿着的东西。

　　空间轮！

　　一种极其特殊的兵器，此兵器就战斗而言，威力不是很特殊，但是上面封着空间奥义，能够通过空间轮来进行空间转移，当然其中限制也很多，不是什么人都可以通过空间轮来进行空间转移的。

　　“就是专为你。”燕无风收起空间轮，拿出一口神剑，“我之所以来九兽朝天域，就是为了这双游龙古松，为此，早在很久之前，我就开始想办法要将你引过来。”

　　“为什么要针对我。”石锋觉得他与燕无风要说恩怨的话，就只能算是龙五和黄金狮子王夺走剑池圣地的古松种子，那的确是很大很大的仇恨，但是当初龙五行动，是隐藏身份的，就算是被发现，也不至于这么快吧，而且听燕无风的意思，是来九兽朝天域的目的就是此地，而此地的缘由又是针对他，时间方面，不对的。

　　燕无风道：“为了剑池圣地不被破灭。”

　　石锋就更是不解了，“我，浮生台，双游龙古松，这些与你剑池圣地不灭有什么联系。”

　　暗处的八荒炼神鼎也没听出点奥妙。

　　这根本没联系才是，尤其是石锋更加无法与剑池圣地灭不灭亡有关联啊。

　　“谁都知道我剑池圣地面临覆灭危机。”燕无风脸上浮现一抹苦涩的无奈，“要想破解危机，唯有帝影帝王的存在才可以，没有这最顶级的力量，就算是我剑池圣地联合十个同等级的一流大势力，也是枉然。”

　　帝影帝王？！

　　石锋的妖瞳内妖光就锁定双游龙古松了。

　　不用问，这双游龙古松与帝影帝王肯定有着某种联系。

　　就听燕无风继续说道：“帝影帝王，我剑池圣地有帝影，有帝念，也有正在成形的帝影帝王，但是需要时间，可是我们缺少的就是时间，没办法，只能走近道了。”

　　“走近道，与我何干。”石锋冷哼道。

　　“我剑池圣地一道帝影曾经搜查过整个古荒大世界，发现只有你石锋。”燕无风说到这里，看向石锋的目光也有着惊叹，“你石锋的体质是超越半步帝君的，虽然距离帝君还有很大的差距，却是唯一可满足条件的。”

　　石锋的眉毛就是一挑，他隐隐明白燕无风的意思了。

　　八荒炼神鼎则是一阵咒骂。

　　“你是说，我这身体可以满足某个帝影的要求，他要夺舍我肉身，占据我之身体，成就帝影帝王。”石锋声音变得冰寒无比。

　　“没错。”燕无风笑道，“你的出现，真的是让我们剑池圣地峰回路转，帝影帝王竟然可以在活着的人身上形成，这是一个创举，就算是半步帝君的肉身也不可以，唯有你可以完全满足，你应该高兴，你这具身体将成为帝影帝王，那将是只手遮天的大能啊。”

　　石锋的怒火已经平息了。

　　但是他的杀意却不断地攀升着。

　　“燕无风，我想送句话给你。”石锋淡淡的道。

　　“哦？什么话，尽管说，你要是有什么遗愿告诉我，我会尽量帮你完成的。”燕无风笑着说道。

　　石锋脸上也是露出笑容，道：“我诅咒你剑池圣地三个月内必亡！”

　　燕无风闻言，纵声大笑道：“有你在，怎会亡。”

　　“你就这么认定吃定我了。”石锋并没有立刻出手，他知道，境界到了劫道之后，很难读取记忆的，尤其是燕无风这样的顶尖人物，更加不能奢望读取记忆，最好的办法还是诱导他尽量的多说一些，反正石锋也不怕，就算这里有帝影又如何，黄金骨体在，不揍死他才怪，没什么可怕的，干嘛不尽可能的多套点有用的东西。

　　“我知道，你很厉害。”燕无风一脸的认真，“但是我既然原原本本的告诉你这个秘密，就有绝对的把握拿下你。”

　　“我可是有黄金狮子王。”石锋扫了一眼燕无风的空间神石，“你的空间神石内的确有高手潜藏着，但就算是半步帝君也难以灭杀黄金狮子王，而黄金狮子王只要助我一臂之力，逃出去，还是没问题的。”

　　燕无风道：“我既然创造这个机会，你认为还会给你机会么？你试试看，能不能将黄金狮子王呼唤出来。”

　　这也算计到了？

　　石锋试验了一下，果然，黄金狮子王和闪电银狼都无法脱离空间神石，到时黄金骨体没有任何生命，根本不受限制，当然黄金狮子王要想出来的话也不是没可能，进入金山睡觉，取出金山，就能带它出来，只是这个情况下，黄金狮子王不可能睡着罢了。

　　“挺好，看来你的空间神石内高手也出不来了。”石锋道。

　　“不需要他出手。”燕无风自信的道。

　　石锋撇嘴道：“你还真是看不起人，就这么认准吃定我了。”


第八百五十三章 彪悍的燕无风！

　　燕无风其人最懂得隐忍，一向城府很深，平常就算是拿捏准了，也不会说太多给敌人任何一个机会，如今却有点不同，他太压抑了。

　　被超级大势力锁定，要覆灭剑池圣地之事，对满怀抱负的燕无风来讲，就好像迎头一闷棍，差点将他的心气给打散了。

　　作为剑池圣的未来的主人，更是拥有特殊的能力，才导致三十多岁还未踏入真君境界，可是所有剑池圣地的核心层都知道，只要给他们机会，燕无风绝对是有极大希望冲击帝位，成就帝君的。

　　燕无风也是有着百分百的自信。

　　这等自信令他几乎是统筹考虑整个剑池圣地最后大战布局的，为获得最后胜利做各种布置，他是豪情万丈的要与八荒十地各方势力，高手一争高下的，可以说就等待时间的到来，谁曾想，便在这时候，他为此付出几十年心血，能够助他登临武道之巅的剑池圣地居然要被灭亡，换做旁人，早就被打击的彻底心灰意冷了。

　　就算是燕无风也是压抑的厉害，几乎要难以承受。

　　在这危急时刻，峰回路转。

　　帝影帝王可以解决这剑池圣地有史以来最大的危机，怎不让他兴奋。

　　这才令燕无风开口说出这么多的秘密。

　　他有着非常的自信击败石锋。

　　当然，就算如此，以燕无风的性格，若是空间轮可以的话，他肯定也会带领其他老辈高手到来的，只是空间轮达不到，而进入空间神石也没用，封锁生命出入的，这是浮生台最大的奥妙之一。

　　“你石锋过往的一切，我都了若指掌。”燕无风脸上挂着无比轻松的笑容，仿佛要压垮他的那沉重压力因为石锋到来这浮生台，彻底消失了，“你的确很强，但那要看你面对的是谁。”

　　“你真自信。”石锋暗自冷笑。

　　燕无风纵声大笑道：“你若知道我具有的特殊能力，你将会明白，我为何如此自信，只要我活着，那帝位必定有一个属于我！”

　　石锋对于燕无风的特殊能力的确充满了疑惑。

　　这人可是被智慧邪宫特别允许进入的高手之一，他的年龄估计也是其中最大的一个吧，肯定相当非凡。

　　“哦，不知你是什么特殊能力。”石锋道。

　　“等会儿你就会知道的，完全可压制你的所谓武宝一道。”燕无风很是自信。

　　石锋也清楚，既然燕无风要单独对他，那势必是考虑到心叶变身术奥义和武宝一道带来的战力变化的。

　　可很难想象怎样的特殊能力可压制自己这两种奥义。

　　石锋并没有追问下去，他看向那双游龙古松，“既然你认为吃定我了，那是否可以告诉我，这双游龙古松内有帝影，你是怎么知道的吧，别说你们是无意间发现的。”

　　本来狂笑的燕无风立时收敛了笑容，他双目眯起，闪烁着寒芒，在石锋的身上不断地打量着。

　　“看不出，你还是对自己很有信心的嘛，认为能在我手中逃走，所以想趁机想我打探点消息。”燕无风一下就点破了石锋的心思，只是错误点是，石锋可不认为逃走，而是击溃燕无风的。

　　“算是吧，你可敢说。”石锋淡淡的道。

　　燕无风咧嘴一笑，“你无需用这种激将法，换作他日，对我毫无作用，但，今日不同，我燕无风压抑的太久了，我想说，我要说，自今日之后，我将还是我。”

　　对他的表现，石锋很能理解。

　　想当初他的石家很弱小，随时都面临着被灭亡的命运，正是他石锋一步一步打出来的，而那时候石家根本就是必然破灭的，同样压抑的要死，几近疯狂，很想找一个人来诉说，好在有八荒炼神鼎，多少能够发泄心中的不忿不满，可是燕无风没有人去诉说，唯有如今认定解除危机，才会这般的放开心扉。

　　这正是石锋敏锐捕捉到的一点。

　　他有经历，才会察觉到。

　　“此处一定是你剑池圣地内某位帝影说的吧。”石锋有意的将话题落在剑池圣地最强横的力量方面。

　　对于剑池圣地，石锋总觉得，可能要灭亡，但这剑池圣地一定会给八荒十地带来一次惊悚的反击，他们绝对不像表面那般简单，而且很可能剑池圣地会引爆八荒十地的大混乱，当然，石锋更想清楚剑池圣地内有什么神妙，他也好顺水摸鱼，趁机在剑池圣地被破灭的时候，掠夺点好处。

　　这厮可是想法很多的。

　　“不错，我剑池圣地的帝影提及的，这双游龙古松内蕴藏着的帝影帝念乃是哪位帝影前辈生前的挚友，也是他出手相助，才得以在这浮生台内的生出双游龙古松，延缓这帝影帝念的衰亡的。”燕无风说道。

　　“游龙古松诞生时，好像浮生台早就消亡一个时代了吧。”石锋已经令自己降落下来，强力压下浮力带来的悬浮，他不习惯被外力干扰。

　　燕无风微微一笑，“那自然是浮生台并未曾完全被毁灭了。”

　　石锋沉吟道：“能够得到浮生台，还加以利用，看来你剑池圣地这帝影生前可不是普通的帝君，而是至少接近帝君巅峰的。”

　　“当然。”燕无风自信的道，“这位帝影前辈有我剑池圣地内特殊的手段在恢复力量，当他完全恢复到生前十分之一的力量，不需要成为帝影帝王，都不是一般的帝君能够抗衡的，再有这位帝影前辈夺舍你的肉身，成为帝影帝王，我剑池圣地势必要跨入超级大势力的行列，我燕无风也注定要在这史无前例的大乱世中登临武道之巅，问鼎八荒十地。”

　　他越说越兴奋，很是激动。

　　说到最后，燕无风手中神剑闪过一抹寒芒，剑气吞吐出去足有三米多长，遥遥点指石锋，“告诉你这些，你也该瞑目了。”

　　石锋心里却将燕无风的话给过滤了一遍。

　　其中关键是帝影生前居然是接近巅峰的存在，还有浮生台，此帝影真的要推断出来，也并非不可能，更关键的是，帝影明显没有得到更多的奥妙支持，开始衰老了，都不负曾经实力，剑池圣地居然可以令他恢复，那会是什么样的绝代宝物，用来进阶宝气不错啊。

　　八荒炼神鼎自然也是在思索这个问题。

　　“要开战了么。”

　　石锋没有拿出他的银枪，而是八荒妖神戟。

　　当！

　　八荒妖神戟出现，往地面一戳，整个浮生台都受到影响的一颤。

　　“帝兵？！”燕无风看到八荒妖神戟先是一愣，随即大笑道，“我说你怎的自信能够在我手上逃走，原来那闪电银狼和你的八荒妖神戟都已经回来了，你到时隐藏的够深，可那又如何，闪电银狼根本无法出来助你一臂之力，仅有这帝兵，你仍非我对手，只能白白送我一件帝兵，助我登临武道之巅。”

　　“你有些自信过头了。”石锋淡淡的道。

　　燕无风纵声大笑，没有解释。

　　但是他的身上却开始弥漫出一股若有若无的君道气息。

　　石锋瞳孔收缩，立时知道燕无风也隐藏了实力，他一只脚踏入真君境界了，甚至可能在这浮生台强行逼迫自己成为真君高手，难怪如此自信。

　　他也不敢怠慢，立时催动心叶变身术奥义。

　　嗯？！

　　心叶居然毫无反应。

　　他的身躯居然也没能放大至三米。

　　石锋的脸色微变，这浮生台的神妙禁制居然连他的接天圣树凝聚的奥义都给封闭了，无法使用。

　　这是大大出乎他意料之外的。

　　“不可思议！”八荒炼神鼎也吃惊了。

　　“浮生台有这般神妙么。”石锋内心深处说道。

　　八荒炼神鼎道：“我也对浮生台认识不是很多，但是传言浮生台曾经遍布八荒十地，可绝大部分都是当时的大能们制造出来的，唯有稀少的几个是从星海中坠落下来的，想来这浮生台就是星海中坠落下来的真体。”

　　石锋深吸一口气，心里已经有了要将这浮生台给打碎或者收走的两个念头。

　　还未等他决定，燕无风已然出手。

　　咻！

　　一扬手，那神剑内便爆射出一道可怕的剑气，凝聚成神剑似的洞穿向石锋的心脏，他原地没动，都没有使用任何的神技大杀术，而这剑气讲究的就是一个“快”字，快到你没有时间催动任何的手段，只能凭借力量来封挡，等于是要压制石锋的各种大杀术，燕无风要以纯粹的境界优势来获胜的。

　　石锋暗叫一声厉害。

　　这燕无风出手，果真是不走寻常路。

　　刷！

　　八荒妖神戟横亘在身前。

　　当！

　　剑气点中神戟，这帝兵的确是威武，完全封挡了那剑气的攻击，令石锋没有受到半点影响。

　　嚓！

　　石锋右脚猛力一蹬，冲天而起，双手抡起八荒妖神戟，以大力神枪术的手法，灵元游荡而上，力量越来越重，施加在八荒妖神戟上面，更是令这神戟沉重万分，似是将这片天地都给砸碎了。

　　咻！

　　燕无风没躲闪，也没用什么神妙的手段，就是那神剑的剑身就好像化作了一道水流，急速的旋转飞舞，好似一条小蛇在搅动，形成的旋转之力都加加持在剑尖之上，闪电般就点刺在八荒妖神戟上面。

　　他的神剑自然是远远逊色八荒妖神戟的。

　　可是就在八荒妖神戟要崩碎这神剑的时候，燕无风的左手已经闪电轰出。

　　砰！

　　重重轰击在那神戟的杆部，强大的冲击力一下就将石锋给震的差点抓不住八荒妖神戟，攻击之势顿时被瓦解，他本人则空中倒翻回去。

　　凭借八荒妖神戟这帝兵强势一击，不但没占到便宜，居然落在了下风，吃了点小亏。

　　这下石锋知道燕无风的厉害了。


第八百五十四章 帝影复苏！

　　境界差距毋庸置疑。

　　劫道九品，半步真君的燕无风。

　　劫道二品的石锋，上下差距之大，按照常理，帝兵八荒妖神戟就可以弥补，甚至能够令石锋依靠他与真君抗衡的，但是燕无风明显不是普通的真君一二品高手能够抵抗的，他强横的邪乎。

　　至于说大杀术。

　　那都是以境界为基础的，哪怕是催动出来，顶多也就是威胁劫道四五品的高手，没有八荒妖神戟加持，一样没用，可这八荒妖神戟来加持他的帝君大杀术，令石锋也没有能够击溃燕无风的把握。

　　石锋一瞬间想了许多办法。

　　最后他还是将那银枪给拿出来了。

　　右手银枪，左手八荒妖神戟，全身绽放出璀璨夺目的银光。

　　武宝一道之帝天指！

　　咻！

　　一根巨大的手指呈现出来。

　　此手指长约三米，通体散发着璀璨的银光，手指尖飞掠，便轻松的点破空间，仔细看的话，还能看到，在那手指内部还隐藏着可怕的八荒妖神戟，已经叠加在这武宝一道之中，使得的他攻杀威力最是强横。

　　“这就是武宝一道了。”

　　“很强，真的很强，让你区区劫道二品高手都能令我这半部真君感到威胁了。”

　　“但，你注定要败北的！”

　　燕无风长啸一声，气势陡然增加。

　　神剑收回去，双手尽情的伸展开来，仿佛一个十字，完全的将胸前的破绽暴露出来，而他的黑发狂乱的飞舞着，一双眸子泛起慑人的魔光，脸上挂着自信的微笑，一股迷蒙的气息从他的身上散发出来。

　　帝气！

　　一股威压若有若无的在身周波动。

　　帝威！

　　那无敌信念更是开始在极端的时间内进行了转化。

　　帝念！

　　燕无风身后那些漂浮着游荡的空间碎片都仿佛见到什么恐惧之事似得，急速的后退，远远地避让开来。

　　这就是燕无风的特殊能力。

　　帝变！

　　将己身在一定时间内蜕变为帝君一般的存在，就如同石锋击杀的玄道阁萧如道一样，萧如道依靠帝君之手完成的玄道大杀术第六道之帝君归来。

　　而这燕无风则是掌握有如此的特殊能力，堪称神奇的天赋能力。

　　不需要借助外力，就能够完成这般变化，也不是什么玄道大杀术，全力攻杀的石锋也一瞬间明白了燕无风的可怕之处，甚至生出一个念头，当初的玄道帝君创造帝君大杀术第六道，该不会就是因这天赋能力帝变而来的吧。

　　不得不说，此天赋能力神奇，神秘，更加的可怕。

　　“他的天赋能力居然是帝变！”

　　“石锋，你要小心，帝变可以获得他所追寻的某位帝君的脚步，领悟到那位帝君天地奥义相当程度才能够完善的。”

　　“之前的他肯定是为这天地奥义而放弃修炼的，才导致现在仅仅是劫道九品的境界。”

　　“既然帝变成型，他势必能够将追寻的这位帝君的某一项能力给发挥出来，威力无法与帝君媲美，但是绝对能够攻杀真君的。”

　　八荒炼神鼎急速的提醒石锋要小心谨慎。

　　化作一道手指，洞穿天地的石锋，更是锋芒毕露。

　　燕无风也不示弱，长啸一声，帝变成功。

　　咻！

　　一道无形的神念狂冲而出。

　　“冲垮你的无敌信念，让你彻底的泯然众人。”燕无风狂笑道。

　　神念最可怕的有两点，冲垮无敌信念，将一个天才给硬生生的扼杀，从此再难有成就；其次便是驾驭神兵利器攻杀千里外杀人于无形。

　　轰！

　　神念轰隆到达那手指，却是荡起一阵浮波。

　　仅仅令攻击略微停顿刹那间。

　　“什么！”

　　“你的无敌信念蜕变为神念了！”

　　燕无风惊骇不已，他之所以具有神念，是帝变时间内，一旦解除帝变，势必将要重回无敌信念的。

　　他震惊也是正常的，历史上就没有任何的记载，有人能够在劫道高手成就神念的，最多也就是半步帝君，还是接近巅峰的才可做到，那样的人，一般没有悬念的都成为帝君了。

　　咻！

　　他震惊，石锋可不会给他时间吃惊，那手指点破虚空，瞬息而至。

　　就看到燕无风身前的空间开始破碎，刹那间就到了他的面前。

　　按照常理，这样的情况，根本没人能够阻拦了，何况燕无风之前震惊，还没有时间。

　　偏偏燕无风就是不同。

　　他也展现出他非凡的一面。

　　“帝盾！”

　　燕无风的神念急速的消散，回归无敌信念的状态，而他的身前则凝聚成一面散发着可怕帝威的神盾。

　　那盾牌仿佛凭空出现的，似乎是一种神秘莫测的特殊能力。

　　当！

　　手指点中帝盾。

　　那帝盾猛然一颤，出现一道道的裂痕，手指消散，取而代之的是石锋持有八荒妖神戟重重的点杀。

　　砰！

　　帝盾当场破碎。

　　可这时候，燕无风已然化作一道风，躲闪开来。

　　石锋回转身，就看到燕无风背后闪现出来的奇特羽翼缓慢的消失，那赫然是帝翼。

　　“厉害！”

　　“你竟然追寻的是三绝帝君的路子，可以通过帝变，分别具有三绝帝君的那三绝奥妙。”

　　看到帝盾，帝翼，石锋哪里还不知道燕无风走的道路。

　　三绝帝君，帝君之中的绝代人物，略微逊色于大荒妖帝，太阴帝君，北斗帝君等，也可以说是除了这些巅峰帝君之外的最强者。

　　据说这三绝帝君有三绝。

　　分别是帝盾，帝翼和神妙莫测的再生术。

　　传闻帝盾一出，天下莫有攻克之帝兵，当然是三绝帝君亲自施展。

　　帝翼一出，天下莫有能追上他的帝君。

　　再生术更是莫测神奇，可以让三绝帝君断臂再生。

　　相对来说三绝帝君是有资格成就帝君巅峰的，但是最终还是失败了，传闻他能够成就三绝帝君，是发现了九绝帝君留下的一些奥义而成，至于九绝帝君则是一个传说，因九绝帝君成帝之后，便归于平静，没有做过太过震撼的事情，直至消亡，都没人见过他全部战力的释放，所以有人说九绝帝君是帝君巅峰，有人说他还未达到巅峰就陨落了。

　　“你也很厉害嘛，居然以劫道境界完成无敌信念的蜕变。”燕无风仍旧难以掩饰心中的震撼。

　　“彼此彼此。”石锋笑呵呵的道，双手分持帝兵和银枪，“看来你我这一战，要分出胜负，也不是那么容易的，你要打败我，很难。”

　　燕无风叹口气，“你我的实力，也就是伯仲之间，头发丝的差距，要分出胜负，太难了，我低估你了。”

　　石锋耸耸肩。

　　“但是，你还是得死。”燕无风淡淡的道。

　　“哦？”石锋颇为奇怪，“你还有什么招数。”

　　“你真的以为我先前与你说一些剑池圣地的奥妙，就是纯粹为了发泄心中的压抑么。”燕无风笑吟吟的道。

　　石锋冷笑道：“我看不出你还有什么别的目的。”

　　燕无风用手一指双游龙古松，“我是在唤醒他，你没注意到我当时说话的腔调有点不对嘛，那就是剑池圣地内的帝影前辈传授给我的。”

　　不等石锋回答，就看到双游龙古松上面传来一股苍凉古朴的气息。

　　仿佛有什么沉睡太过久远的魔兽正在苏醒一般。

　　果然苏醒了！

　　“石锋快走，帝影帝念同时苏醒的，就算是在衰老，帝念和帝影相合，也能暂时一战的，我们不是对手。”八荒炼神鼎惊叫道。

　　帝念实则就是帝君的神念，能够聚集天地精华临时形成帝影进行战斗的，而且这类帝念附着在人身上，可以让这人具有帝影的战斗力。

　　如今帝影衰老，可搭配帝念，两者合一，就很危险了。

　　“你忘了黄金骨体了。”石锋在心中说道，“黄金骨体虽说没有帝君的战力，可也是帝君的骨体，秒杀半步帝君巅峰也有可能的，这帝影帝念衰老，就算是有一战之力，也难以发挥出多强程度，黄金骨体就算不是对手，搭配上八荒妖神戟，绝对可以。”

　　八荒炼神鼎一听，笑了，“我怎么把那个家伙给忘了。”

　　石锋表面上则一副淡然之色。

　　那燕无风看在眼里，眉头簇起，他开始有点疑惑了，石锋为何没有任何的举动，燕无风这时候对石锋可不再有任何小看了，他冷冷盯着石锋，已经做好戒备守护双游龙古松，防止发生意外。

　　双游龙古松内若隐若现的浮现一道人影。

　　很模糊，很朦胧。

　　“谁在呼唤我。”

　　苍老的声音从那双游龙古松内传出来。

　　就见燕无风嘴唇嚅动，聚音成线嘀咕了几句。

　　随后这苍老的帝影那双昏暗的眸子爆射出璀璨的精芒，就好像两道利剑割裂空间，作用在石锋的身上，要将他全身都给看透彻。

　　石锋冷笑一声，神念微动，立时在他的面前形成一道无形的屏障，对于任何攻杀手段没什么作用，可是封挡神念的窥探，就太容易了。

　　砰！

　　空气一阵剧烈的波动。

　　那是神念碰撞的结果。

　　苍老的帝影未能查看石锋的身体，但是他仍旧发出了惊呼，“劫道境界生成神念，哈哈，这不需要查看，便知道，满足我的要求，能够被我夺舍肉身，成就帝影帝王了。”

　　“恭请前辈二次出世，再战八荒十地！”燕无风恭敬的道。

　　“哈哈，我来了！”

　　带着狂笑，这苍老的帝影与帝念相合，脱离了双游龙古松，直向着石锋冲过去。

　　燕无风也一脸的期待，激动之色。

　　帝影帝王成真，剑池圣地便不需要破灭，他的一切梦想都将实现，他怎能不兴奋。

　　神色淡然的看着那狂冲而来的帝影，石锋道：“你依附于双游龙古松无数岁月，双游龙古松就是你的根本，就是你生命的保障，离开他，你不觉得很危险么。”

　　“危险？”

　　“哈哈，小小劫道高手，成就神念，就以为能带给本帝危险了么，我乃帝君帝影，哪怕是连帝君百分之一的实力都不够，要杀你也轻而易举，何况还有帝念融合，力量有所复苏的情况下。”帝影纵声大笑。

　　他如此坚定自信，那是有原因的。

　　这里的环境，除非石锋空间神石内有帝君，就算是半步帝君巅峰也出不来。

　　既然如此，他怕谁。

　　半步帝君来了都要死。

　　他真的很兴奋。

　　石锋笑了，“也罢，本以为需要费劲儿才能解决你的，可你主动脱离了双游龙古松，那要杀你，就很简单了。”


第八百五十五章 三绝帝家！

　　帝影帝念早已衰老，开始走向自行的消亡，远没有曾经那般强大，就算是融合，威力也明显要比石锋估计的还要弱，显示出，若没有这双游龙古松浮生台的特殊存在，估计百万年前就可能已经彻底消亡了。

　　而今双游龙古松与他分离开来，就好像力量源泉被一下子斩掉了。

　　当然，帝影帝念也有这个资格如此做。

　　他就算是再衰老，要灭杀个普通的半步帝君也很轻松的，种种情况都注定他能够轻而易举的夺舍石锋的，没有半点悬念。

　　可他与燕无风做梦都没想到，石锋还有底牌。

　　这时候就显示出底牌的巨大优势了，隐藏起来和暴露出来完全是两样，若是暴露了，就这帝影帝念隐匿在双游龙古松上面，再借助这不知道有何奥妙的浮生台，石锋还真的没有百分百的把握能让黄金骨体获胜，顶多是有自信脱困，那就可能丧失掉夺取双游龙古松种子的机会。

　　“不知天高地厚，竟然敢小看本帝。”帝影大怒。

　　他也是沉睡衰老太久了。

　　这时候思维还远没有曾经那般敏捷，怎都要过些时日才可以的。

　　燕无风则不同。

　　先有石锋隐匿的八荒妖神戟，后有神念，都将他的自信给打败了，这让燕无风再也不敢小看石锋，见到石锋这般说，立时生出不安的感觉，大声道：“前辈速速回归双游龙古松，石锋危险！”

　　他声音出口了，石锋也出击了。

　　神念控制黄金骨体直接从空间神石内冲杀出来。

　　黄金骨体可没有任何生命的，他不受任何限制的，能够自由的往来反复。

　　嗖！

　　飞掠出来的瞬间，八荒妖神戟也落入黄金骨体的手中。

　　同时间浩荡的帝威压迫的燕无风差点喷血，他的帝变可没法抵抗这类可怕的存在，这就让燕无风知道坏了。

　　他几乎是感应到那可怕帝威的时候，用空间轮在空中一划，跳入其中，选择逃跑。

　　而他这般做法，也等于是破解了此地无法空间转移的禁制，自己给自己破解的。

　　石锋可不想算计自己这般深沉的燕无风逃走，他调动黄金骨体用最凶猛的力量，用八荒妖神戟凶残的劈杀这帝影。

　　“帝君的骨体！”

　　“不好！”

　　帝影再是苍老，刚刚苏醒，思维还不算敏捷，也看出问题了，他惊叫一声，转身就要讨回双游龙古松。

　　轰！

　　八荒妖神戟在黄金骨体的应用下，与石锋使用，完全就是两个概念，一击就让这片天地崩溃了，那神戟上面爆射出来的锋芒撕碎一切，就凶残的作用在那帝影上面。

　　砰！

　　帝影凄厉的惨叫一声，差点崩溃，他的身影立时模糊了。

　　也是这时候，石锋撕裂空间。

　　那所有的禁制因为燕无风的逃走而崩溃，毕竟这禁制，乃是燕无风携带着剑池圣地那名可怕帝影设下的，他自己破解了，就无法束缚石锋了。

　　直接空间转移进入双游龙古松内。

　　石锋猛吸一口气。

　　这双游龙古松内那澎湃的气息便被他一股脑儿的收入体内，转化为灵元，虽未曾突破，却也是很接近巅峰境界了，石锋暗自盘算，估计那三枚七彩帝晶支持，他突破劫道三品，是板上钉钉的事情了。

　　他是吸气，双手上下抓取同步进行的。

　　古松种子和游龙种子便被石锋抓入手中，他来不及查看两枚种子是否有什么不同，便再度施展空间转移奥义脱离出来。

　　前后也就是一眨眼的功夫。

　　等他出来，那帝影已然被黄金骨体给连续两击打杀的到了崩溃边缘。

　　“可怜的家伙，若有双游龙古松支持，你都未必失败。”石锋道。

　　“本帝就是死，也诅咒你这隐藏底牌如此之深的混蛋有朝一日不得好死。”帝影的心境都崩溃了。

　　他不崩溃能行么，石锋之前单独和燕无风交手，居然没有动用黄金骨体，若是用了，他肯定早就发现，不至于如此了。

　　底牌，这就是底牌的奥妙。

　　砰！

　　黄金骨体可没有半点停留的一击落下。

　　可怜的帝影帝念就这么崩溃了。

　　在他崩溃的瞬间，石锋就发现这浮生台内似乎有力量沸腾了。

　　“不好，快走，这浮生台和帝影帝念是一体的，要爆炸了。”八荒炼神鼎惊叫道。

　　石锋神念控制黄金骨体回归，右手划破空间，穿越而去。

　　只听得背后轰隆声响个不停。

　　他一闪身便来到外界。

　　却发现那守护在外面的剑池圣地的真君高手已经没影了。

　　“燕无风，你走不了！”

　　石锋落在外面，立时依靠肾叶指引，发现燕无风施展空间轮逃走的路线，他也应用空间转移奥义，追杀下去。

　　这燕无风太深沉了，更是有帝变这天赋能力，留着他，那就是个祸害。

　　刷！

　　石锋再度现身出来。

　　就看到这里是一片绵延起伏的山脉，横亘在天地间，峰高可插天际，鸟语花香，生气弥漫，风景优美，更是有一栋庞大的庄园依山而建。

　　“这里是古荒大世界的东南位置。”

　　“好像是……是了，这庄园是三绝帝君后裔建立的帝王家族！”

　　八荒炼神鼎一查看，便发现此地的来历。

　　帝王家族，说白了，那就是曾经横行一时的帝脉最终衰落，没能力在八荒十地争锋的一方势力。

　　但是这样的家族还是有些底蕴的，否则曾经强大到帝脉级别，宝藏诸多，早就被人灭亡了，正是因为有些底蕴，所以没有彻底灭绝，隐匿起来，不再争锋外界，类似这样的帝王家族还是有一些的，只是相对于彻底覆灭的帝脉来说，还是比较稀少的。

　　“三绝帝君的后裔？”

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑。

　　想那燕无风帝变走的路线就是三绝帝君，而今又依靠空间轮来到这三绝帝君留下的后裔家族驻地内，他们难道没有联系？

　　黄倩龄，黄金狮子王，闪电银狼都从空间神石内出来了。

　　他们两人两兽便从空中俯冲下去。

　　“什么人胆敢闯我三绝帝家！”

　　下面庄园内早有人看到了，立时大声呵斥。

　　三绝是这家族血脉曾经最强盛时期帝君的名字，帝家是曾经帝脉陨落的，有底蕴守护的意思。

　　随着这声呵斥，就看到庄园内沸腾了。

　　人影翻飞。

　　数百人冲天而起。

　　石锋便在距离那庄园百余米的高空停下来，冷然看着冲上来的高手们。

　　其中并没有燕无风。

　　他利用肾叶去感应寻找。

　　发现并没有空间轮再次应用的迹象，显然燕无风还没有离开。

　　“阁下什么人，胆敢闯我三绝帝家。”一名留着一捋山羊胡的老者脸色冷峻的道。

　　在这老者身旁还跟着两名看上去也有几百岁的老者。

　　三人的长相有六七分相似。

　　石锋用真炎妖瞳扫了一下，这三老者竟然都只是劫道五品的境界，不有暗叹一声，三绝帝脉沦落至此啊。

　　这主事的三个老者，还是三绝帝家最强大的。

　　居然只是劫道境界，可想而知，三绝帝家衰落到什么地步了，曾经最强盛时期的三绝帝家光是半步帝君巅峰都能拿出好几个的。

　　当然，正是如此，也让人对三绝帝家更加的忌惮。

　　为什么？

　　如此孱弱的三绝帝家竟然没有遭到灭亡，那显然他们所谓的底蕴守护是非常可怕的，令各方不敢动手。

　　“你们不用跟我耍嘴皮子。”石锋一摆手，强硬的道，“我是谁，你们肯定清楚，燕无风也一定告诉你们了，我是追寻燕无风的空间轮来的，既然追来了，就是要必杀燕无风其人的，你们若是阻拦，我不介意灭掉你三绝帝家。”

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　“我们三绝帝家存在这么久，都没人敢说要灭我们，无风说的没错，这石锋果然是狂妄自大之辈。”

　　三绝帝家的人都怒了。

　　那为首的老者一抬手，制止他们叫嚣，冷冷的道：“果如无风所说的一样，你真的很狂妄，你可知道我们有三绝帝家可是有雄厚底蕴……”

　　石锋直接摆手打断他的话，“甭给我提这个，你们无非就是拖延时间，想让燕无风打开你们的底蕴守护吧，我会给你们机会么。”他目射寒芒，冷森森的道，“杀！”

　　闪电银狼还未出手，就见黄金狮子王仰天一声咆哮。

　　吼！

　　无敌的狮子吼。

　　一声吼，空间崩裂。

　　那数百三绝帝家的高手瞬息间被湮灭其中，化作一片片的血雾，飘洒在这异常动人的风景区域，显得格外的凄艳。

　　反倒是那三名劫道五品境界的老者居然没有被杀。

　　他们的体内的三绝帝脉颤动，释放出来朦胧的类似帝盾般的力量，将他们守护起来了。

　　“好厉害的三绝帝君！”

　　石锋看在眼里，也不得不感叹了。

　　死后不知多少岁月，帝君血脉早已经淡化，竟然还有如斯手段。

　　“你们去搜杀燕无风，我来杀他们！”石锋喝道。

　　黄金狮子王载着黄倩龄，与闪电银狼俯冲而下。

　　他们去搜杀燕无风。

　　石锋拿出了杀圣弓，外加三支神山箭。

　　“你们的帝脉顶多也就是能够催动这么一次帝盾而已，真是可悲，三绝帝君留下如斯神妙手段，三绝帝脉本该在这大乱世中扬帆起航，威震八荒十地的，却被你们搞的沦落至此。”石锋嘲讽道，“你们这些败家子当杀，我就代替三绝帝君铲除你们这些不肖子孙吧。”

　　三名老者都气的脸变成绿色的了。

　　石锋说的没错。

　　他们的确只能使用一次，可三人联手，还怕了石锋不成，居然如此藐视他们。

　　刷！

　　不等这三人发火，石锋的身形骤然放大至三米。

　　在这里，接天圣树不再受到影响了。

　　心叶变身奥义立刻施展出来。

　　他的战斗力凭空暴增，气势压盖一方，将三名老者给压迫的差点窒息。

　　“铮铮！”

　　弓弦声响起。

　　三支神山箭便爆射出去。

　　“帝翼！”

　　这三名老者吓得亡魂皆冒，他们三人手牵手，背后各自浮现出一对羽翼，这是要躲闪逃走的。

　　怎奈石锋可不是用的正常攻杀手段，而是杀圣弓和神山箭，就速度而言，自然远远超过石锋自身的速度。

　　轰！

　　三箭齐发，一下就将三老者给破灭了，化作血雾。

　　石锋抬手一抓，飞射出去的神山箭便重新归来。

　　收起弓箭，就看到黄金狮子王载着黄倩龄和闪电银狼亡命而逃，他们身后一股可怕的帝威化作无形的冲击波，追杀而来。

　　这是三绝帝家的底蕴！


第八百五十六章 磨灭！

　　可怕的帝威形成了攻击波。

　　这就不是普通的帝影帝念能够做到的，这等攻击需要非常雄浑的帝念为基础发动起来才可以做到。

　　石锋当即便以神念控制黄金骨体，持着八荒妖神戟出击。

　　刷！

　　黄金骨体的速度快到了极限，一个闪身，就将黄倩龄他们挡在身后，抡起八荒妖神戟就劈杀下去。

　　轰隆！

　　那雄浑的帝威被砸碎，可怕的帝念也暴起回归，就好像一条鞭子似得，抽出去之后，再度收回去，快若闪电。

　　而这一击的力量也震荡的那庄园轰然塌陷，方圆万米内的山峦统统的爆碎。

　　黄金骨体便追着那帝念冲杀下去。

　　他太快了。

　　石锋直的骑着闪电银狼从后面追杀。

　　三绝帝家庄园塌陷崩裂，几乎一切都被粉碎了，唯有一块看上去并不起眼的十米高的银石保存完好，没有受到半点的波及。

　　无疑，那十米银石就是关键所在。

　　“嗡！”

　　就在帝念回归之后，银石骤然拔高，足有百米，甚至在那银石内若隐若现的仿佛出现了一道庞大的帝君印痕。

　　“毁我帝脉，当诛！”

　　愤怒的声音从那帝君痕迹内传扬出来，带着轰隆的雷鸣声，震动的这片天地都开始摇晃起来，更是有无形的威压作用在外，形成不同规律的波动。

　　轰！

　　就看到那银石内探出一条银石凝聚而成的臂膀，硕大的银色手掌便向石锋那黄金骨体探杀下去。

　　石锋急忙催动闪电银狼后退。

　　“不可思议，三绝帝君绝对达到了半步帝君巅峰的地步，否则不可能将其一缕力量烙印在银石内存留下来的。”八荒炼神鼎惊叫道。

　　“三绝帝君的一缕力量烙印下来的，那黄金骨体岂非不是对手。”石锋脸色大变。

　　“不，这一缕力量太过稀少，根本支持不了多久的，稍微缠斗一段时间，就能够磨灭掉的。”八荒炼神鼎道。

　　石锋一听，立刻控制黄金骨体采取游斗之法。

　　黄金骨体的速度力量都很纯粹，再有八荒妖神戟的搭配。

　　不正面攻击，就是侧面的偷袭。

　　就这样与之缠斗起来。

　　那银石内的一缕力量烙印也想杀将出来，先行击杀石锋等，却是被黄金骨体缠斗的根本没办法分离力量出来。

　　黄金骨体诚然不如他，可毕竟是帝君的骨体，力量惊世骇俗，更主要的是，他来发挥八荒妖神戟的威力，那几乎是完全施展出来的，两者叠加起来，随着时间的推移，渐渐的从缠斗，化作正面交锋，后来更是黄金骨体开始占据上风。

　　这就是力量烙印的致命弱点。

　　就算是帝影，往往都很难坚持，可是黄金骨体却依靠帝兵的相助，强硬的抵抗住了。

　　见到银石的威力锐减，石锋便催促闪电银狼开始寻找燕无风。

　　他势必是要将燕无风击杀才甘心的。

　　此人不死，威胁太大。

　　骑乘着闪电银狼，展开那极速，瞬息间游走方圆百里之内，居然没有燕无风的踪迹，而且此番大战，使得空气之中夹杂着的空间轮气息也是寻找不到，这让石锋有点郁闷，该不会是燕无风已经逃走了吧。

　　他们正在远处寻找着，就发现那波及到百里外的能量风暴明显减弱了，更是时不时的传来黄金狮子王的咆哮声，仿佛也加入战斗，要进行围殴了。

　　闪电银狼便载着石锋返回。

　　远远地就看到那银石已经残破不堪。

　　银石内烙印的帝君力量已经衰弱到了冰点，本来这力量不会这般差的，可是为了守护这三绝帝脉不至于彻底灭亡，在历史上发挥过不知多少次力量，更是消耗的力量，以至于到了现在都没法支撑多久了。

　　说来也是三绝帝君的悲哀，后世子孙太无能了。

　　“吼！”

　　眼看着黄金骨体和黄金狮子王联手一击，将那力量打的到了难以承受的地步，闪电银狼便发出一声狼啸。

　　就见到他的眉心间骤然裂开。

　　帝狼之瞳闪现。

　　虽说还没有完全的操控，可也能够强行发挥出一次威力的。

　　“咻！”

　　这帝狼之瞳内爆射出一道寒芒。

　　乍看上去也没什么稀奇的，甚至没有引发多么庞大的能量波动，可是这光束击中那银石中的模糊的人影烙印直接就将其打的粉碎，留下一声凄厉愤怒的咆哮，三绝帝君的这一线力量烙印随之消散在天地间。

　　银石也跟着爆碎。

　　产生的能量风暴以此为中心，席卷十方，将方圆千里之内夷为平地。

　　石锋等人看的也是咋舌不已。

　　仅仅是衰弱到冰点的力量烙印而已，若是完整的三绝帝君出世，谁能抗衡。

　　惊叹之余，他们也没闲着。

　　八荒炼神鼎率先冲出去，将那爆碎的银石都给收集起来。

　　石锋则是早就用真炎妖瞳锁定那宝气格外浑厚的地方，是一处宝藏所在。

　　两人两兽一起降临。

　　这宝藏安置在一个宝库内，是有半步帝君巅峰强者设下的禁制守护，并且夹杂着帝君气息，使得那银石爆炸的威力并没有波及到这里，仿佛力量特意的分开的。

　　“啪嚓！”

　　黄金骨体用八荒妖神戟一下就将这三绝宝库的禁制给粉碎了。

　　他们便冲入其中。

　　内中宝物无数，密密麻麻的摆放在各个地方。

　　石锋的真炎妖瞳扫了一遍，脸色顿时变得很难看，冷冷的道：“一件半步帝宝都没有，而且这里还夹杂着燕无风的气息。”

　　“燕无风来过？不会是将好东西都取走了，这才暗中离开的吧。”黄倩龄也是动用了黄金瞳查看。

　　“应该不会错了，而且他故意留下的自己气息，就是要气我们。”石锋咬牙道。

　　黄倩龄道：“方才大战难么厉害，他只要离开这宝库，在外面干什么，都不会留下任何痕迹可循的，这人还真是狡诈。”

　　石锋也不得不承认燕无风的危险。

　　虽没有半步帝宝，但是君道神宝数量还是惊人的。

　　他也没放过，将所有的宝物统统的收入空间神石，将这三绝帝家洗劫干净，然后有闪电银狼和黄金狮子王搜索附近数百里，也没发现燕无风的痕迹，这才离开的。

　　等到他们离开五个小时之后，那破碎的三绝帝家废墟上，浮现出一道人影。

　　那赫然是燕无风！

　　由于此地方才大战，显露出来的帝威浩荡，如今还未消退，所以就算是有无数人感知到，哪怕是半步帝君也没敢在帝威消散之前来到这里查看。

　　“哼！”

　　燕无风脸上并没有愤怒，而是流露出一抹得意的微笑。

　　“石锋啊石锋，任你再是精明，也不会想到，我引你到这三绝帝家的目的，就是要借助你之手，将那三绝帝君的一线力量烙印给毁灭，唯有如此，我才能够得到三绝帝君留下的无上宝卷，也只有如此，我才能够在剑池圣地破灭之后，仍能够冲击帝位，而且借助这三绝帝君所留，会早于你们任何人。”燕无风手中拿着一个流光溢彩的宝卷，将其真而且真的收入空间神石内，然后拿出空间轮，看向剑池圣地所在的方向，“所有攻打我剑池圣地的人，不久的未来，我会给你们送去一份大礼的！”

　　燕无风用空间轮划破空间，迈步而去。

　　他的身影消失。

　　只有那冷漠的声音在这废墟上面游荡着。

　　“不成帝君，永不出世！”

　　九兽朝天域。

　　依靠空间转移奥义，石锋便回归九兽朝天域第五道禁制解除范围内。

　　在这里仍旧是很热闹。

　　已经陆陆续续的有人提议合力攻打这第六道禁制了。

　　石锋则在离地表将近万米的底下开辟出一处空间，他打算闭关。

　　在这个各方势力汇聚的地方，还是稳妥点比较好，很难讲谁的空间神石内有没有半步帝君隐匿着，真的要发现他闭关，难保不会出手的。

　　也是做到最佳的保障。

　　在地下空间内，施展秘术，也是隔绝外界。

　　当然此地不可能待的时间太长，毕竟空气不流通，可不是当初的金脉，能够与外界流通空气的，有着精妙设计的。

　　“闭关冲击境界之前，先加强一下你的神念吧。”八荒炼神鼎在这里就无需隐藏了。

　　“加强神念？”石锋愕然看着他，“神念的提升在于信念，精气神，气血等等，可这些无法依靠外界加强吧。”

　　八荒炼神鼎笑道：“这些是没办法，可是有东西能够让你的神念直接进行淬炼，提升的。”

　　石锋两眼一亮，“是什么？”

　　“这个！”

　　八荒炼神鼎的金乌神火凝聚成人类的模样儿，手中托着一些流光溢彩的光雾，内种似乎有着某种奇妙的力量波动，很微妙，与石锋的神念隐隐相通。

　　“这是……”石锋仔细观察，好一会儿，他才想到一件事，“这是银石中提炼出来的？”

　　“没错，就是银石中提炼出来的，是三绝帝君一缕力量烙印无数岁月淬炼银石，要凝聚成帝念而做到的，这里俱都是精华，虽然远还没有达到形成神念的地步，可是对你这个级别的神念来说，还是有着相当大帮助的。”八荒炼神鼎笑道。

　　石锋不由得大喜。

　　若是神念大幅度提升，岂不是可以让黄金骨体展现出更强的威力？！


第八百五十七章 劫道三品！

　　神念的威力，对于黄金骨体的影响那是最为直接的，若是能够达到帝君级别的神念，甚至能够强行通过神念让黄金骨体演化掌控者的各种大杀术，那样的黄金骨体自然是战斗力近乎于几倍增强的，不似现在的黄金骨体只是单纯的发挥力量和速度。

　　只是神念在石锋的记忆中，只能跟随着境界提升而增强，不曾想，还可以通过外力来加强的。

　　这样的机会岂能错过。

　　他强忍着再做突破的冲动，先行按照八荒炼神鼎说出的做法，将那银石中提炼出来的光彩炫目的精华给炼化了，他也明显发现自己的神念得到了极大的提升，就仿佛被拔苗助长一样，嗖的一下便膨胀起来，且原本他的神念只是刚刚具备雏形，成就神念而已，如今却是带着更加强烈的攻击性，还有一丝暴虐的味道。

　　可以说这样的神念驾驭黄金骨体自然是能够令黄金骨体战力有极大提升的。

　　石锋也是欣喜不已。

　　完成神念的淬炼，便拿出那双游龙种子。

　　古松种子没什么异样，与普通的古松种子差不多，只是其中蕴含的精华力量更加的雄浑，更加的纯净。

　　外表看去，内里孕育的古松的模样儿，更加的真实，好似一株真正的古松被封印进去的一样。

　　至于游龙种子，那就有很大不同了。

　　这是双游龙的种子，个头要比石锋上次得到的十万年级别的游龙种子大的多，且上面的确是两条游龙在翻转呼啸，大有冲天而起的趋势。

　　“就是不知道这双游龙种子会带来什么样的变化。”

　　“可惜，要是使用，势必要将其消耗掉，只能在危难的时候在应用了。”

　　石锋将双游龙种子收起来，作为关键时刻，引发九龙根的关键环节。

　　至于那古松种子，他则是毫不客气的炼化。

　　这是一枚寿命年限可能只有百万年以上，但是因为诞生双游龙种子的特殊性，与三四百万年的古松种子差不多。

　　炼化之后，石锋明显发现那星海心脏与所有的星辰联络都更加的紧密了。

　　但是这样有什么奥妙，无从得知。

　　完成这些，他才拿出三枚七彩帝晶，开始修炼。

　　本身吸收双游龙古松那么一口精华，令他都快要接近劫道二品巅峰境界了，再有三枚七彩帝晶的支持，突破，应该不成问题。

　　石锋先行拿出一枚七彩帝晶。

　　双手合握掌心。

　　催动灵元，渗透其中，掠夺七彩帝晶的精华。

　　之前也只是听传说而已，真正触及到七彩帝晶内中的精华，石锋也不得不感叹，内中蕴含着的天地元气实在是太过纯净，直接便开成就灵元的，且量也相当之多。

　　汩汩而来的天地元气在丹田内走了一遭，便转化为灵元。

　　石锋就发现他的境界在直线的飙升。

　　一枚七彩帝晶就让他直临劫道二品巅峰。

　　“好东西啊！”

　　“若是旁人的话，七彩帝晶三枚，估计也就是勉强突破劫道三品而已，可我有暴龙钻，不需要通过七彩帝晶来强行从二品巅峰突破的，那两枚七彩帝晶到可以用在劫道三品方面，助我在劫道三品境界大幅度提升了。”

　　石锋欣喜不已。

　　他当即便施展暴龙钻，接天圣树九龙根支持下，很快便达到突破所需要的元气量，随即元气涡旋俯冲灌顶，强势助他完成突破，踏入劫道三品境界。

　　庞杂的元气以他那强横的体质承受力，坚持了半小时左右，这才散去。

　　这等突破之法，也让他全然不似刚突破的劫道三品高手所能比的，属于在这一境界苦修很长时间的高手。

　　随后再将两枚七彩帝晶炼化。

　　实力也再一次得到提升。

　　石锋发觉他距离劫道四品都不是很遥远了。

　　但是要冲击劫道四品，需要渡过一道难关，那就是天劫。

　　劫道境界的三品，六品和九品都需要渡过天劫，方能够完成突破，且每一个人的天劫也是各有不同，据说手上沾染血腥越多，天劫威力越是惊人，石锋也不知道他动用厄运降临毁掉的那么多人，会不会直接算在他的头上，对此八荒炼神鼎很不客气的说，肯定会计算在他的身上，所以他注定天劫是远超别人的，这就是当屠夫的代价。

　　起初石锋还不信，后来得到闪电银狼的同意。

　　曾经不止两三人动用过命运之力屠杀人，结果都是遭遇可怖天劫，据说曾有人具有成圣潜力，结果之前做过太多丧尽天良的事情，劫道三品便迎来了号称最可怕的七彩雷劫，直接将其给毁灭了。

　　石锋咧咧嘴，心知那是天地意志在接天神树皇者掌控下的，天地规则正常运转。

　　如今接天神树皇者被杀，很难讲会如何啊。

　　接下来的日子，他们静心修炼，等待打破第六道禁制。

　　就在这第三天，外出查看的闪电银狼带回消息，司马秋月放出话来了，要石锋现身助他一臂之力。

　　“去吧，只要不触及底线，尽可能的帮她。”八荒炼神鼎听到之后，立时就失去了往日嬉笑怒骂的本色，有些感伤的道。

　　石锋体会最深，却不便询问，就说道：“放心吧，他不会有事的。”

　　这才现身。

　　司马秋月一天前放出消息，她就在一处小山巅静修。

　　因太荒圣地景浩成都惊叹司马秋月的身份来历，故而司马秋月最近一些日子到是清闲，没人敢对她有什么想法。

　　见到司马秋月的时候，她正在静修，浑然忘我。

　　也没有任何的安全设置，也不担心有人来捣乱，石锋就没打扰她，而是看向她的空间神石，内中有着很微弱地生命波动，想来这是在守护司马秋月，也是令八荒炼神鼎魂不守舍的那位存在吧。

　　石锋想要呼唤八荒炼神鼎出来，与之一谈，哪知道八荒炼神鼎竟然自我封闭，隔绝了与他的联系。

　　“这是搞什么啊。”石锋也去感知司马秋月空间神石内的生命波动，并没有太大的变换，但是仔细感应，还是会发现，有些变故的。

　　时间悄然流逝。

　　两个小时之后，司马秋月才从闭关中醒来。

　　“等你很久了。”结果司马秋月一开口，就让石锋直翻白眼。

　　“我等你也很久了。”石锋也不客气。

　　司马秋月一笑，“扯平了。”

　　她虽然样貌平平，可是一双眼睛很是漂亮，笑起来的时候，就是月牙状的，就好像邻家小妹妹一样，格外的挠人心扉，看的石锋都有点发怔。

　　“你找我干什么。”石锋直奔主题。

　　“帮我一个忙呀，我此次离开星海，来到这里的目标就是寻找一块奇石，那对我非常重要，我要进入其中闭关，我请你为我护法。”司马秋月说道。

　　“你直接取走不就是了。”石锋哑然道。

　　司马秋月哼道：“能取走，我当然会取走了，那块奇石未曾被毁灭之前，就是智慧邪宫一样的存在，就算是被毁灭，化作无数碎块，可这一块是沾染了一些奥义的，别说是我，就算是帝君到来，也不可能取走它的。”

　　石锋心头一动。

　　这奇石未遭毁灭前与智慧邪宫相似，那不是说内中可能有着无数的奥妙？

　　司马秋月找到的怕是适合她的吧。

　　适合什么呢？

　　她领悟的天地奥义之星光奥义？

　　还是说另有奥妙。

　　石锋倒是有些兴趣了。

　　“行，这个忙，我帮了。”石锋同意了，也是想看看那奇石到底是什么情况，若是能吃透点奥妙，说不定以后也能发现另外一些碎石呢。

　　“我就知道，你这人是守信用的。”司马秋月道，“对了，既然你确定为我护法了，我也要告诉你一些要注意的事项。”

　　石锋道：“什么事项，你说吧。”

　　司马秋月道：“你身边的魔兽不得靠近那地方千米范围内。”

　　“嗯？”石锋疑惑的看向司马秋月，“你这算是什么要求，我的魔兽在身旁，正好提升力量，为你护法更加安全了。”

　　“我也想啊，可是那奇石太过神妙，它在完整的时候，天生克制魔兽，甚至在星海有传说，它就是压制魔兽一族无法成就帝君的，后来才遭到帝狼毁灭的，就算如此，这一小块，仍旧克制魔兽一族，但是克制范围有限，只有千米距离。”司马秋月说道。

　　原来如此。

　　帝狼打破的啊，这倒是可以询问一下闪电银狼，也许他得到的帝狼记忆中，能有这方面的知识。

　　“你说的这到底是什么石头。”石锋问道。

　　司马秋月沉吟了一会儿，说道：“是万兽星耀石。”

　　空间神石内的闪电银狼明显吃了一惊，他立时将知道的内容告诉黄倩龄，然后有黄倩龄通过聚音成线详细的告诉了石锋。

　　原来这万兽星耀石的确是帝狼打爆的，在帝狼留下的记忆中，特别点名，万兽星耀石就是压制魔兽一族无法成帝的关键，但是单纯打破没用，还需要一个环节，那就是八荒炼神鼎，因八荒炼神鼎在万兽星耀石上面逗留过一段岁月，至于对万兽星耀石造成了什么别的变化，无人知晓，而这正是魔兽一族需要八荒炼神鼎成帝才有可能诞生帝君的关键。

　　至于这一点，八荒炼神鼎也曾说过，只是他自己也记不清那段岁月干了些什么，好像被人为的抹杀了这段记忆。


第八百五十八章 奇石守护！

　　石锋隐隐感到，他触及到魔兽一族无法成帝的关键点了。

　　万兽星耀石肯定蕴含着隐秘，而且还可能干扰着八荒炼神鼎的某些方面，而八荒炼神鼎是破开天荒秘术方面的唯一选择，这里面是否也有关联呢。

　　万兽星耀石，八荒炼神鼎，天荒，天地意志掌控者，这四者之间会否有着某种联系呢？

　　“不过，你也放心，但凡超越二十岁年龄的人，除非是那些被智慧邪宫允许的人，否则也无法靠近的。”司马秋月并不知道她点破万兽星耀石，带给石锋那么多的联想，还是自顾自的说道。

　　“哦？这么说来，万兽星耀石真的与智慧邪宫差不多奥妙了。”石锋暂时压下去思索那些联系的念头。

　　司马秋月笑道：“不能说差不多，若非万兽星耀石遭遇毁灭性的打击，破碎成无数块，智慧邪宫的级别比它还要逊色许多的，你要知道一点，我找到的只是沾染一点奥义的万兽星耀石碎块罢了，都能够满足智慧邪宫的要求，且是没有任何智慧的，只是那种本能在运转，你就该清楚，曾经的万兽星耀石有多么的神妙莫测，若非帝狼，换做其他的帝君，连靠近的能力都没有。”

　　石锋想想，也是这么个道理。

　　这只是一块碎石罢了。

　　他也不得不承认，星海之神妙莫测，真的是出乎人意料的。

　　“星海之中，不知有多少具有智慧的非人、兽等生命个体。”石锋也是对星海的神秘，充满了兴趣。

　　他现在才明白，为何成帝之后，无论是谁，都难以克制去星海一探究竟。

　　但就算是圣君也难以踏足星海核心区域，顶多在中层附近活跃。

　　“这个，我也不清楚，反正能够脱离星海核心区域来到外界的，基本都被摧毁了，因为他们要出来，就要引动星海中非常可怕的星海风暴，很容易降临八荒的，带给八荒毁灭性的打击，所以八荒之中诞生的帝君，圣君有许多踏足星海，是为了阻止星海风暴降临，就是毁灭这些东西，故而在星海中层和外层，是没有这类存在的。”司马秋月说道。

　　“这么说，那智慧邪宫是从星海核心区域降临下来的了。”石锋立时捕捉到司马秋月话中折射出来的这么一层意思。

　　司马秋月看看石锋，撇撇嘴，“你这人还真是精明，我只是随口解释一说，都被你发现这个秘密了，不行，不能再和你交谈关于星海的任何事情了。”她一扭头，不去看石锋，点指前方，“走吧，就去那里。”

　　她便率先向前飞去。

　　石锋跟随在后面，心里嘀咕，有机会还要和司马秋月聊聊，这丫头明显是没经历过多少的磨练，说不定能套取点什么东西。

　　这时候的石锋就好像大灰狼，盯着司马秋月这小红帽。

　　两人一路飞掠。

　　途中没有刻意的隐藏身形，自然引起很多人的注意，也有人或明或暗的跟随，想要看看他们要干什么。

　　横穿三万里之遥，他们降临在一个山谷内。

　　山谷很大，东西纵横足有千里之遥。

　　庞大的山谷中，林木葱葱，魔兽出没，石锋查看，果然发现，有一处区域，千米之内，没有魔兽的身影，那地方也很平常，若非知道禁制魔兽靠近，石锋都很难发现这样的区域内会有隐秘存在。

　　石锋便让黄倩龄骑乘着黄金狮子王留守在外面，同时，闪电银狼隐匿在黄倩龄的空间神石内。

　　有这两大魔兽守护者，就算是半步帝君到来，也只能自认倒霉，尤其是闪电银狼可强行发动一次帝狼之瞳的威力，搭配能够力战半步帝君而不败的黄金狮子王，他们甚至能够联合起来，出其不意之下，秒杀一名半步帝君。

　　石锋也是全副武装。

　　八荒妖神戟隐匿在空间神石，神念所动，可调动黄金骨体。

　　可是等他降临在这区域，才发觉一个问题。

　　他的神念竟然无法控制黄金骨体，而且仿佛有什么奥义力量竟然渗透进入了空间神石，在不破坏空间神石禁制的情况下。

　　石锋当时就有点傻眼。

　　这有点神奇的一谈糊涂了吧。

　　只是万兽星耀石的碎块而已，沾染了点滴奥义罢了，居然有如此神秘莫测的能力，这就更加让他认定万兽星耀石绝对不是那般简单的。

　　同一时间，石锋还注意到八荒炼神鼎彻底沉寂了。

　　好似沉睡一样。

　　司马秋月空间神石内的神秘强者同样陷入沉寂一样，有点被这万兽星耀石沾染奥义的碎石给压制的迹象，可到底是否被压制，还需要离开此地，询问八荒炼神鼎，但有一点，石锋算是牢记了，那就是他暗中用炼宝秘术，将这里的一切气息，特色都给烙印下来，牢记在心，若是在他处出现万兽星耀石碎石的话，他一定能够发觉的。

　　“你发现其中奥妙了吧。”司马秋月说道。

　　“嗯，有些神妙。”石锋笑道。

　　司马秋月道：“这只是万兽星耀石一点碎石沾染了奥义而已，听说还有比这更神妙很多倍的碎石，不知道跌落在那里了，有机会你可以寻找哦。”

　　石锋耸耸肩，没有否认。

　　他的确想要寻找了。

　　过于神奇的东西，往往都有原因的。

　　司马秋月双手不断地变换各色的手印，四周浮现出无数的星辰点缀，这些星辰的关键是星光，因为司马秋月掌握的是星光奥义，通过她的接天圣树来发挥其奥妙的。

　　点点星光覆盖方圆千米范围内。

　　也不知司马秋月用了什么样的特殊秘术，半个小时之后，千米范围的一切都发生了奇妙的变化。

　　此地仿佛凌空而起，脱离山谷了。

　　四周的那些花花草草，林木石块俱都化作了星辰一般，如同进入夜空之中。

　　然后就见司马秋月再度发动星光奥义，这些幻化的景象便化作一缕光华回归她的手掌心，一切又恢复原状。

　　手掌心的一缕星光随手抛洒。

　　星雨降临。

　　在这千米范围的中心地点，星雨洒落的地方，一块约有十米高，上面满是星纹，隐约间星纹似乎是描绘出一种特殊魔兽的图案就烙印在上面。

　　这便是那一点的奥义。

　　“可惜啊，这星纹描绘的魔兽只有其身躯的一小部分，若是完整的魔兽被星纹描绘出来，我也不需要借助你们来护法了，此魔兽星纹完全可压制帝君以下一切力量的。”司马秋月看着那星纹魔兽有点感慨。

　　“你说护法，肯定是有人要对你不利，我想想不出，谁会对你不利，你的身份，我虽然还不甚清楚，想来那太荒圣地景浩成都要主动示好，应该不简单吧。”石锋说道。

　　司马秋月叹口气，“要对我出手的，铁定有景浩成，此人正因为知道我的来历身份，才会阻止我在这奇石内闭关的。”

　　石锋道：“你闭关多久？”

　　“时间不长，也就是三个小时左右。”司马秋月道。

　　“那还好，若是时间太长了，估计会有太多人出手，我可没把握护佑你。”石锋很坦白的说道。

　　若是景浩成出手，难保太荒圣地没有其他高手到来，数量一多，就很难说了。

　　司马秋月笑道：“放心吧，我并非只找你一个人来护法的，还会有人来助你一臂之力的，三个小时完全足够了，我先进去了，不浪费时间了。”

　　石锋点点头。

　　司马秋月迈步向那奇石走去，她的身上星光璀璨，四周星辰点缀，脚下更是呈现出一条星光大道，与那奇石上面的星纹相连接。

　　就这样的，她走到那奇石面前，身形略微一顿，然后便直接走入奇石内，消失无踪。

　　石锋都感应不到她的存在。

　　当下，石锋就盘坐在奇石前，双目微闭，静修。

　　远处黄倩龄在只能观望着。

　　她也是暗自懊恼自己实力不济，在这种场合，她若没达到劫道境界，若是留在石锋身旁，只能是累赘，更是暗下决心，早日成就劫道境界。

　　时间过去的很快。

　　半小时之后，这附近人头攒动。

　　无数的人汇聚在这里，很多人都得到了消息，这里出现异象，与司马秋月有关，联想到司马秋月来自神秘莫测的星海，自然是令许多人都放弃了手上的事情，赶过来查看。

　　密密麻麻的人山人海。

　　石锋无需去看，只是那种生命力波动，就知道，这数量真的不少，足有三四千人之多，且数量还在增多。

　　尤其是随着九兽朝天域被打破五道禁制的消息传出去，更是越来越多的人聚集在这里的，人数也是每时每刻都在膨胀着。

　　又过去几分钟，石锋便感觉到一股超级旺盛的生命波动从远处传来。

　　同一时间，有人叫道：“太荒圣地景浩成来了。”

　　“他来是为帮助司马秋月的吗？”

　　“好像不是啊，我听说他对这奇石感兴趣。”

　　“咦？你们看，那人是谁。”

　　“好像是九重天莽荒森林的叶煞，他怎的和景浩成同来的，难不成也是对奇石感兴趣？我可是听说最近有个传闻，说是莽荒森林投入六目帝脉怀抱了。”

　　“这两人同现，守护奇石的好像只有石锋哦，这下石锋要危险了。”

　　众人议论纷纷。

　　就是石锋也觉得事情有点棘手了。

　　莽荒森林属于六目帝脉这是毋庸置疑的，能够代表莽荒森林与景浩成这样的太荒圣地天纵之才并肩而来的，绝对是六目帝脉高手中的高手，若是没有人相助怕是难以应付。

　　就在这时，便听到有一个石锋熟悉的声音响了起来，“我来守护奇石！”

　　此声音一出，全场更是轰动。

　　石锋则是眼眉一挑，有一股子怒火在胸腹内跳动！


第八百五十九章 惊变！

　　这声音带给石锋的感觉就是故意刺激他的。

　　声传万米，所有人都能听到。

　　引发轰动，自然是他的身份太过敏感，本身景浩成是太荒圣地的人，叶煞是代表六目帝脉的，这都是超级大势力中的，而来人对比他们也毫不逊色，因为这人就是圣祖一脉在这里为首的……华千意！

　　石锋对此人有着很深的杀意。

　　此人是他必除掉的人之一，其人武道方面被定格在劫道一品，终生难有存进，可是他最关键的是炼宝圣师。

　　以石锋对此人的观察，这华千意肯定已经集合了令四荒宝气进阶八荒宝气，他此行很可能是要搜集到令宝气进阶迅速完成的办法，玄武真阳花很可能就是他的目标之一，所以此人也属于差一线的半步神师，决不能小觑。

　　“锋少，没想到我们竟然有并肩作战的一天，真的是太让我感到意外了。”华千意降临在奇石的一侧，笑呵呵的道。

　　石锋眯着眼，冷然盯着他。

　　这人居然是要一起守护奇石的。

　　他有一种莫名的危机感。

　　看看奇石，想到司马秋月的为人，还有八荒炼神鼎与司马秋月空间神石内的神秘强者的古怪关系，他才没有怀疑司马秋月是设计要杀他，即便如此，他也感到，此次的事情绝对没有想象的那么简单。

　　“我也没想到，与我搭档的人居然是你，我很意外。”石锋冷冷的道，“我现在倒是怀疑，你是不是真的意外了。”

　　“哈哈，意外不意外的，有什么意义么。”华千意大笑道。

　　他如此说，更是让石锋的心往下沉。

　　石锋深吸一口气，他急速的查看四周的情况。

　　稍微让他心安的是，无论是景浩成，叶煞，还是华千意，都是单独前来的，他们背后的诸多高手并没有前来，这就让危险减弱了许多。

　　“我知道，你肯定不信任我。”华千意看到石锋冷漠不语，便笑眯眯的道，“我也对你不信任，所以为了不要彼此内讧，我看，就有我来对付景兄吧。”他说完，走向景浩成，“景兄，久闻大名啊，不如咱们到一旁聊聊。”

　　“正有此意。”景浩成仍旧是那淡然自信的模样儿。

　　两人哪里像是敌人，有说有笑的走向一旁。

　　远离此地，空中遥遥相对。

　　完全做出一副彼此牵制的意思，可问题是谁也没有动手的迹象。

　　石锋的不安感愈发的强烈起来，这里面一定有问题。

　　“景浩成和华千意不像是要动手的意思。”

　　“他们根本就是依靠这种办法来脱离战斗。”

　　“该死，这应该是一个局。”

　　“针对我的局！”

　　仔细观看，更是发现这两人完全就是在看热闹，根本没有丝毫真正对敌的意思。

　　石锋心里涌起强烈的杀机。

　　这华千意在局中插手倒也正常，景浩成居然也这般做，分明就是他自持太荒圣地之人，没将他可能的报复放在心上。

　　还有便是司马秋月到底扮演的什么角色，她是否真的没有插手其中。

　　石锋的心里没底。

　　他还要谨慎的戒备奇石内可能来的袭击。

　　正在这时，两人破空而至。

　　来人正是神指宫的时东初和黄雨轩。

　　“锋少！”

　　“我们来助你一臂之力！”

　　两人降临在石锋近前，他们可都是劫道高手，虽然级别不是很高，都只是一品而已，但是两人联手，还是能够独当一面的。

　　石锋没想到这两人会来相助，自然是大喜。

　　有他们防备自己身后，就可以放心与这莽荒森林冒出来的叶煞一战了，没有后顾之忧，他也能够发挥出全部战力。

　　“你们怎么来了。”石锋道。

　　“我们听说六目帝脉要对锋少不利，便赶过来了。”时东初说道。

　　“你们得到什么情报了。”石锋道。

　　“这是一个局！”时东初点指这奇石，“一切都是以此奇石为主，专门设计针对锋少你的一个局。”

　　石锋眼中泛起森冷的寒芒，“谁设的局！”

　　时东初伸出两根手指，道：“两个人，一个是华千意！”

　　果然是他！

　　石锋豁然抬起头，看向空中的华千意。

　　就见华千意笑着向他一点头。

　　“既然都被知道了，也无需在隐瞒了。”华千意向景浩成笑道，“景兄，本想让你与我演场戏的，看来没必要了，都被人识破了。”

　　景浩成一笑，飘然后退。

　　他离开了这奇石千米范围内，站在外面观看。

　　就见华千意降落在叶煞的旁边，这么一转眼，就从石锋的同伴变做敌人了。

　　“哎，石锋，你该高兴才是，为了杀你，我都背信弃义了。”华千意一脸的无奈，“我与司马秋月交易，要帮我护法，可是听说还要你护法，所以我便设下了这个局，让景兄陪我聊聊，总归要我不至于被司马秋月认为是背信弃义吧，没想到啊。”

　　“你没想到时东初会得到情报。”石锋冷哼道。

　　华千意并不回答，道：“你还是问问他设这个局的除了我华千意，还有谁吧。”

　　石锋怔了一下，看向时东初。

　　时东初道：“还有一个设局的人，那个人就是……”在他说道关键处，所有人都竖起耳朵倾听的时候，陡然间就见时东初手中闪现一把闪烁寒芒的神剑，凶狠的向石锋的心脏捅下去，狰狞的道：“那个人就是我！”

　　“啊！”

　　这突兀的变化令全场惊呼。

　　石锋也是措手不及，他怎都没想到时东初居然要杀他，要知道就在不久前，他还与六目帝脉为敌，宁死要与他结盟的，如今却这般举动。

　　变化太过突兀，石锋想要反抗已经不及，躲闪更是有些困难。

　　可若是被刺穿心脏，就算是有接天圣树心叶，也很难活命的，他咬着牙拼命的一闪。

　　噗！

　　神剑在石锋的胸膛便一下贯穿，从后背冒出来。

　　锋利剑刃并未碰到他的心脏，可是内种蕴含着的可怕力量还是令石锋的五脏六腑受到震动，也就是他六十次炼人的体质，换做旁人，怕是要毙命了。

　　那神剑可不单单是剑本身的威力，还有时东初的力量。

　　一击得手，时东初立刻撒手向后爆退。

　　石锋对时东初恨极，抬腿一脚踏了出去。

　　九帝大杀术！

　　对于时东初的恨意，令他这一脚也是发挥到的淋漓尽致，一脚等同于九帝大杀术的第九步，而不是一步步走来的那般麻烦。

　　“哈哈……”

　　时东初大笑着向后爆退，双手在胸前划动，一个巨大的手掌浮现出来，正是神指宫特有的帝君大杀术之神指大杀术。

　　砰！

　　那凶狠的一脚也显示出石锋的强横，一脚就将那巨大的手掌给踏碎了。

　　恐怖的力量便狂冲向时东初的胸膛而去。

　　“石锋，死到临头，就不要再嚣张了。”

　　人影闪动，莽荒森林的叶煞倏然出现在一旁，抬手一拳便砸了出去。

　　轰！

　　这一拳同样的猛烈刚爆。

　　石锋那暴怒的一脚这才被彻底的化解。

　　时东初安然无恙的落地，与叶煞相视一眼，纵声大笑起来。

　　“你一直都在算计我。”石锋拿出银枪，戳在地面，支撑着身体，两眼射出森冷的寒芒，要洞穿时东初一样。

　　“不要怪我，我们立场不同。”时东初笑道。

　　石锋看看叶煞，再看看时东初，冷冷的道：“你早已经投入六目帝脉，甘心去给六目帝脉当走狗了。”

　　时东初摆摆手，“不要说得那么难听嘛，我这是良禽择木而栖。”

　　石锋轻吐一口气，这才对，他想到了当初击杀萧如道的事情，那时候，有林月儿伏击，萧如道有帝君之手，根本就是一个针对他的死局，只是没想到石锋那般强悍，竟然在林月儿必杀的一击中活命，当然那也是八荒炼神鼎相助的结果，不然，还真的危险了。

　　没想到他们一计不成，紧跟着就来了这一记歹毒的举措。

　　“为什么选择六目帝脉。”石锋双目微闭，不看任何人，让人捉摸不透他的到底在想什么。

　　“因为我神指帝宫的第十三代帝宗获得了大荒妖帝血脉，帝宗等核心成员，血脉为神指血脉和大荒妖帝血脉并存。”时东初嘴上如此说着，却做出了戒备的姿态。

　　他很忌惮石锋突然对他发动进攻。

　　石锋顿感无奈。

　　这样的情况，只能说神指宫隐藏的太深了。

　　他探手抓住那插在胸膛上面的神剑，缓缓地将其从胸膛内拔出来，动作不快，却没有鲜血流出来。

　　这自然是他的身体自行止血了。

　　见此情形，四周的气氛一下子变得压抑起来了。

　　谁都知道，石锋要反击了。

　　远处看到石锋重创的黄倩龄被黄金狮子王和闪电银狼强自动用力量压迫着没有冲过去，担心她去只会给石锋添乱，实力差距太大，看到石锋没在流血，她这才略微放心一些。

　　“我说叶煞，时东初，你们两个不地道啊，我欠人家司马秋月一个人情，本可不暴露身份，就此了清，你们却非要将我给拉出来，这样好了，杀石锋的事情，就交给你们吧。”华千意虽说与叶煞等人目标一致，却不属于一个阵营的，彼此间还是有着戒备的，他便想退出去。

　　石锋将那拔出来的神剑插入地面，伤口在缓慢的恢复中，这等伤势，想要快速恢复也简单，动用生命泉水等，可人家不会给他这个机会的，他冷冷的道：“既然出来了，就不要再回去了，留下吧。”


第八百六十章 背杀华千意！

　　石锋怒了！

　　石锋要杀人！

　　这是所有人脑海中冒出来的念头，紧跟着看到那沾染鲜血的神剑正在缓慢的滴落下来，令神剑重现森寒的锋芒，映照着神日之光，烁烁放光，更是令人看得后背直冒冷气，没来由的生出一股惊惧。

　　“华千意，留下吧。”石锋轻轻一弹。

　　啪！

　　神剑应声而断。

　　这也是在表明石锋的决心，对华千意那是杀无赦，绝不放过的意思。

　　“本不想让你那肮脏的鲜血沾染我的衣衫。”华千意扭回身，站在石锋的背后，“既然你非要寻死，我就成全你吧。”

　　石锋挺起胸膛，伤口外表已然恢复如初，内里仍旧是重创难愈，即便是他的身体素质，也需要时间，需要外力才可能恢复的，他那股平淡中透出来的无敌之意却悄然的散发出来，无敌信念蜕变神念所具有的帝君气质，一览无余。

　　“吼！”

　　仰天长啸，发丝狂舞，双目妖光迸射数十米，上衣崩裂，露出好似钢铁浇筑而成的魔躯，四周的空气受到激荡，剧烈的波动起来，不断地翻滚着。

　　石锋好似化身魔兽。

　　他低下头，俯瞰着叶煞，银枪点指，“先杀你！”

　　“别说你身负重伤，就算是完好无损，我要杀你也轻而易举。”叶煞轻蔑的道。

　　“是么？”

　　石锋话出口，人便倏然出击。

　　他动作快到了极致，带着一串残影，携带着一团银色的寒光，狂冲而出。

　　“吼！”

　　虎啸震苍穹。

　　石锋化作了一头银虎，直接冲撞过去，带着凶猛的爆发力，完全没有任何保留的攻杀，没有动用什么大杀术，纯粹的武宝一道的力量展现。

　　“都说武宝一道，盖世绝伦，天下无双，我叶煞就要领教领教是不是真的有传说中那般强。”叶煞冷笑一声，拿出一把神刀。

　　此刀长足有一米八，刀身厚，刀刃薄，无刀背，中间有凹槽，专门放血，手柄处有着万年不朽真丝缠绕，吸纳神日之光，内敛其锋芒，正是罕见的神兵。

　　啪！

　　叶煞右腿向前跨出，右腿弓，左腿崩，全部的力量作用在神刀之上，迎着那虎啸而来的银虎便猛劈下去。

　　“杀！”

　　一声嘶吼碎裂苍穹。

　　气势，战意，精气神俱都汇聚在这一刀之上，将其一击之威力发回的淋漓尽致，看的景浩成等围观者都不禁惊叹这一刀的绝妙。

　　“当！”

　　神刀劈斩。

　　银虎冲刺，璀璨的银光消散，银枪正点刺在神刀刀锋之上，强横的力量逼迫的叶煞身形难以立稳，向后倒退，神刀也被震的弹开，中间空门大开。

　　石锋左手闪烁着银光，上面浮现凰龙神山，握拳便对着叶煞的前胸狂轰出去。

　　“咻！”

　　他这连环第二击刚到，背后便传来尖锐的呼啸声，华千意出手了。

　　石锋头也不回，左拳不变，右手银枪反手向后点去，自始至终都未曾回头一顾，完全就是藐视华千意，这般狂傲自信的姿态，气的华千意怒火不断上涨，太小看人了。

　　“还有我呢！”

　　眼见石锋左右开弓，力战两大高手，时东初立时拿出一把崭新的神剑，从一侧出击，要袭击石锋的后心。

　　他刚一动，面前寒芒乍现。

　　一溜剑光将其封挡去路。

　　人影一闪，黄雨轩挡住了他的去路。

　　“雨轩，你这是干什么。”时东初吃惊的看着黄雨轩。

　　“为什么。”黄雨轩不答反问。

　　“什么为什么。”时东初一脸的不解。

　　黄雨轩抬起头看着时东初，脸上尽是悲伤，“为什么要骗我。”

　　时东初道：“我没有。”

　　刷！

　　雨之剑倏然举起，点指时东初的面部，黄雨轩眼眸中的杀意陡然变得冷冽起来，“我与玄道阁的恩怨，你自己清楚。”

　　“你不会以为当初是我和玄道阁联手设计你的吧，那不可能的，我也是最近才知道神指宫血脉变化的。”时东初急忙解释道。

　　“不要跟我说这些。”黄雨轩摇头，“我们是兄弟，你却从不信任我，只是利用我。”

　　“我没有。”时东初仍旧是一脸的委屈。

　　黄雨轩声音都有点颤抖，“早在萧如道率众袭杀我们的时候，那应该就是针对石锋的一个局吧，可你却将我隐瞒，甚至以我为诱饵让石锋相信，所以萧如道方面的人疯狂的攻击我，而根本没想过是否会杀死我，因为在你们的眼里，只有我是无关紧要的，我若死，更能让石锋相信你的，可你想过没有。”他眼眸中泛起泪光，“这么做，石锋的出面，却是真真正正的救了我。”他的眼角泪水滑落，“我黄雨轩一生恩怨分明，有恩必报，有仇必报，石锋救我，今日便还他这一恩情！”

　　雨之剑爆射剑气，直射向时东初。

　　黄雨轩颤抖的声音响彻天地间，“自今日起，我黄雨轩与你时东初兄弟情就此了断。”

　　刷！

　　剑气呼啸若游龙，黄雨轩就似一条游龙般，搅动着天地秩序，四周的天地元气都因为他而凝聚成一条条的游龙，若脚踏万龙，直杀奔时东初而去，令时东初难以向石锋动手。

　　这一变化，同样令人错愕。

　　谁不知，时东初与黄雨轩向来是时不离黄，黄不离时的，两人兄弟情令人羡慕，生死与共，不曾想今日居然反目成仇，令许多人扼腕叹息。

　　早已准备好时东初也来进攻，顺便将时东初一击必杀，从而掀起狂暴攻击的石锋没想到黄雨轩居然这般选择，感动之余，也是激发了他的万丈豪情。

　　“砰！”“砰！”

　　两声气爆声传出。

　　叶煞被迫用肩头抵抗，被石锋打断肩头，而那华千意的攻击则被银枪点碎。

　　“石锋好强。”

　　“传说不假，武宝一道，绝代无双！”

　　“叶煞也不弱啊，方才那一刀，虽然没有动用任何的大杀术，却是将武道精华融一，化为最凶狂的一刀，怕是年青一代，也没几个能够接下吧，竟然被石锋轻松破解，而且借机占尽上风，若非华千意出手干扰，都可能有性命之忧。”

　　“战斗不会这么无趣吧。”

　　“好像不是无趣，而是刚刚开始哦。”

　　场中无形的气势构成的气场骤然发力，直接将黄雨轩和时东初给逼出去千百米，两人也是知道实力逊色场中三人许多，更是不想兄弟决裂，生死搏杀在人前，杀着便飞掠向远方，也没人在意他们。

　　人们的目光就集中在场中三人的身上。

　　石锋一出手，占据上风，却也震裂了伤口。

　　胸膛处弥合的伤口再度裂开，鲜血流出来，他的伤势始终未曾痊愈，这就是他目前最大的弱势。

　　叶煞也不例外。

　　右肩几乎被打碎，疼痛难忍，但他的脸上却流露出残忍的笑容，“我本想自封境界，与你一战，没想到武宝一道，当真是绝代无双，既如此，我也无需自封境界了。”

　　话音落，气势崩。

　　原本就强盛无匹的他，刹那间爆发出滔天的气势，阳刚血气再无隐匿，凝聚一束，直冲九霄天地，冲散方圆万米内的云朵，笔直如同狼烟，滚滚而行。

　　同一时间，他背后更是显化出一片虚幻的景象。

　　茫茫森林铺天盖地，覆盖八荒十地。

　　那正是莽荒森林的景象。

　　他的伤口也泛起淡淡的绿光，急速的复原中。

　　石锋见状，也拿出生命泉水，他可不想在受伤中与之死战，刚拿出来，就听到后面华千意冷笑道：“既然受伤了，到死你的伤也没有任何机会恢复过来的。”

　　他阴森的冷笑中，一道光剑便劈杀出去。

　　炼宝大杀术。

　　石锋背对华千意，眼睛盯着正面的叶煞，他自始至终都没有回头看华千意一眼，左手依旧是去修复自身的伤势，右手的银枪反手向后一点。

　　点金成石指！

　　以武宝神兵之银枪发动，威力自然是得到极大的加持。

　　啪！

　　这破解炼宝秘术的无上手段还是发挥惊人的威力，一下就点破了华千意的炼宝大杀术，轰碎在半空中。

　　与此同时，华千意真正必杀的第二击刚刚成型。

　　也就是这时候，石锋出动了杀招。

　　“咻！”

　　所有围观者就感到一道可怕的锋芒疏忽间从石锋的空间神石内爆射出来，上面更是散发出令人惊骇的帝威。

　　一道流光倏然到达。

　　那自然是……帝箭！

　　此箭乃是风灵圣地的凌夜生怕石锋找他的麻烦，用来赔罪的，石锋也从来没有真正的用来发挥其威力。

　　这一次，他动了杀机，势必要将华千意击杀，便不再有保留。

　　动用的正是神念。

　　神念御兵！

　　不需要石锋动手脚，只需要灵元足够的支持，激发帝箭的无上帝威，就足够了，可以说神念属于石锋的必杀技。

　　不说神念御兵的可怕，单单就是无人知道劫道境界居然有人令无敌信念蜕变为神念，那就足够做到奇兵的。

　　“心有千千结！”

　　突兀的帝箭爆射而至，石锋更是背对自己，令华千意吓得亡魂皆冒，即将完成的炼宝大杀术急忙推出去进行封挡。

　　轰！

　　帝箭撞击，将那炼宝大杀术就给轰碎了。

　　就是帝箭也被震的向后倒射，箭尾插入地面，可也仅仅是那么一瞬间，随即帝箭再度颤抖，“嗖”的一下，就激射出去，在神念控制下，快若闪电。

　　华千意惊叫一声，双臂交叉封挡。

　　噗！

　　这手臂上泛起的光华使得双臂具有惊人的防御力，但是在帝箭之下，仍旧是脆弱纸张，轻松洞穿，直接从其心脏位置刺破，与后心穿透而出，回旋半圆，掠夺华千意腰间的空间神石，带着便飞落在石锋的手上。

　　而此时，石锋已经用生命泉水修复伤势。

　　“你，你……”华千意满脸的不甘，“背对杀我，我不甘……”

　　扑通！

　　华千意双目圆睁，带着不甘，绝气而亡。


第八百六十一章 神念出，八荒十地震动！

　　现场鸦雀无声。

　　所有人都在震撼中，难以清醒。

　　没有人去看死去的华千意，他们的目光都怔怔的盯着石锋，哪怕是强势的叶煞也有点吃惊的看着石锋。

　　自始至终背对华千意，将其击杀。

　　这是对华千意的羞辱，赤裸裸的藐视，完全对其的不屑一顾，更是对他设局陷害石锋的一种强有力的反击。

　　杀你，无需正面相对。

　　杀你，只要在举手之间，便可做到。

　　自然更震撼的是神念了，那可是半步帝君巅峰都很难成就的，往往是成帝之时，无敌信念才能够蜕变成就神念的。

　　“轰！”

　　现场上万人安静了将近半分钟之后，轰然爆发出爆炸般的声响。

　　所有人都要疯狂了。

　　“石锋背杀华千意，太强悍了吧。”

　　“操，那算个屁，他用的是什么，神念，神念啊，那可是帝君才能够蜕变的神念，他的无敌信念竟然已经升华到这个地步，还有谁能阻挡他前进的道路，此人不死，将来必定成帝，无可阻挡。”

　　“妈的，没人性，太没人性了，他不是人。”

　　“有人说过他是人吗，人能够在劫道境界成就神念么？”

　　“古来未有，所谓大成圣君，也不过是半步帝君才成就神念的，石锋创造了前无古人，很可能后无来者的奇迹，不，这是神迹！”

　　疯了。

　　围观者们都疯了。

　　神念一出，几乎是在第一时间，传遍八荒十地，这里的人，来自各个区域，各个势力，他们都是掌握着往来情报传递秘法的。

　　几乎是在疯狂之后，纷纷的施展秘法，将这一轰动性的事情传出去。

　　紧跟而来的就是八荒十地的震动。

　　最先有反馈消息的是太荒圣地。

　　景浩成作为太荒圣地培养出来的第二号人物，除却那神秘的从未现身，被认为太荒圣地必定要成帝的人之外，他就是最强者，更是掌握大权，可代替太荒圣地做出决定的人。

　　接到情报的他，第一时间冲天而起，屹立云霄之巅，雄视天下。

　　“景浩成要干什么。”

　　“他不会是要插手此事吧。”

　　“很有可能，神念出，石锋必成帝君，他若不死，帝位势必将再度缺少一席，唯有将其扼杀在成长中。”

　　“太荒圣地决定要杀石锋了。”

　　很多人惊叫不已。

　　景浩成站在天际，双手倒背，脸上自信的微笑没了，有的是一种雄霸天下我为尊的狂野气势，震撼十方天地，就如同雄踞一方的沉睡雄狮睁开了嗜血的眸子。

　　对于下方之人的惊叫，景浩成恍若未闻，他就那么站在云颠，谁也不知道他下一刻将会干什么。

　　在那华千意尸体被圣祖一脉的人带出千米范围之后，这些人身侧的空间一阵扭曲。

　　人影闪动。

　　一个青年男子出现在近前。

　　“是天地传承孙泽涛！”

　　“他也来了，肯定是圣祖一脉方面得到情报，派遣他过来的，据说此人的天地传承可媲美帝君传承，更是掌握着神妙莫测的手段，是圣祖一脉仅次于紫阳少宗的绝代天骄，他来了，肯定也是冲着石锋来了。”

　　“这下石锋真的要举世皆敌了。”

　　“没办法，就算是帝君转世者，帝君传承者，圣君转世者，圣君传承者，天地传承者，各方培育的绝代天骄，也没有一个人敢百分百说一定成帝的，在这个大乱世，一切皆有可能，唯有石锋，神念成，这是根本无法阻拦了，比传说印血得到上天的垂青，都被认可的。”

　　“这里将会有一场大乱。”

　　孙泽涛的到来，引发的轰动更是剧烈。

　　他本身就是突然冒出来的，在圣祖一脉帝位比华千意等高得多，一下子就让他有点类似景浩成在太荒圣地的帝位。

　　谁敢小看他？！

　　“人说在西荒大世界边陲小地，有个奇迹创造者，名为石锋，我当传闻，今日方知，我肖百跃无知啊。”

　　笑声中，空中人影闪现，一人通过空间跳跃玉石出现在离那奇石千米高峰处，此人年纪也不大，与石锋相当，长得是风流倜傥，很是帅气，面带微笑，遥遥向石锋一拜，“唯我神宫肖百跃，之前错了，向锋少赔罪。”

　　石锋看着此人，没听说过。

　　肖百跃，很陌生的名字。

　　但是他来自唯我神宫这一超级大势力，显然身份非凡，要知道唯我神宫在得知石锋成就神念之后，选择派出肖百跃，可想而知，此人的实力。

　　“唯我神宫双少宗之一的肖兄都来了，我也来凑凑热闹吧。”

　　银光闪烁，遥远的天际，一钩银月悬挂，光芒不弱神日，在这银月覆盖下，有人缓步从虚幻中走出来。

　　此人身穿一袭银色的战袍，脚踏银色战靴，身背银色神兵，就如同银色的战神再生，银发随风舞动，浊世不凡。

　　这人一来，笑道：“银月帝宫封神玉见过诸位。”

　　众人又是一惊。

　　超级大势力的银月帝宫终于开始显现了。

　　如今地荒破开，帝君降临在即，曾经的银月王族已经晋升为银月帝宫，传闻他们最近不断地有人飞升地荒，借助升入地荒的机会，有大量的奥妙传递下来，令银月帝宫的力量极速的攀升着，他们也逐步从低调开始走向大乱世的舞台。

　　终于有人开始登场。

　　封神玉，银月帝宫培养出来的绝代天骄，但所有人都知道，此人绝对不是银月帝宫最强的新生代，那最强的铁定在地荒，尚未降临下来，可此人展现出来的气度，阳刚血气，却是毫不逊色景浩成，肖百跃，孙泽涛等人。

　　这几人出现之际，更是有人不断地用空间跳跃玉石来到此地。

　　原本也不过勉强七八千人的，现如今眨眼的功夫，就有数万之众了。

　　石锋也没想到，他当众展现神念，居然引发如此惊人的轰动。

　　见惯大场面的他，对此浑不在意，怕个鸟啊，大不了打呗，打到他们都跪下求饶！

　　场面很是喧闹。

　　也不知暗中又有多少人到来。

　　当然石锋也能看到他熟悉的人出现了，比如黄倩龄身旁站着的正是龙五，魏无涯和吉无咎三人。

　　更有其他人若隐若现。

　　原本一场为司马秋月护法的事情，一下子发生了巨大的转变。

　　一切都开始以石锋为中心，迅速的发生巨变。

　　“帝令到！”

　　空间扭曲，人未到，声先至。

　　这声音划破长空，压盖所有喧闹声，吸引所有人的目光都齐刷刷的汇聚过去。

　　就见空间扭曲中，一对双胞胎男子从中走出来。

　　“莽荒森林的赤炎杀神来了！”

　　“他们这是来为叶煞助威的么。”

　　“这对赤炎杀神还带着帝令？什么帝令，不会是六目帝君从地荒传来的命令吧。”

　　“要真的如此，石锋成就神念都传到地荒了，引起帝君震动了，有点不可思议啊。”

　　“毛啊，什么不可思议，我看这才正常，那可是无敌信念蜕变成就的神念，是帝君特有的，石锋才是劫道啊，帝君不震惊才怪。”

　　场面再度闹了起来。

　　就见那双胞胎的赤炎杀神同步而行，站在虚空中。

　　左侧的赤杀神举起手中一块令牌。

　　帝令！

　　此令牌一现，就如同六目帝君亲临，那可怕的帝威轰然散发出去，直接压迫的周围数十里内的一切都瑟瑟发抖，生出恐惧之心，很多人承受不住，纷纷的跪倒在地。

　　那些有着无敌信念的人，诸如孙泽涛，肖百跃，封神玉，景浩成等人则是怡然不惧，丝毫没有被帝令所吓。

　　“帝令。”赤杀神朗声道，“叶煞当杀石锋！”

　　这命令让很多人都摸不着头脑，就算是没有如此命令，叶煞肯定也是拼命杀人的。

　　可是叶煞听了，则是纵声狂笑起来。

　　“帝君曾有令，莽荒森林隐匿奥妙，为做它途，如今为你石锋，废除此令，当展莽荒森林神妙。”叶煞大笑声传遍四野八方。

　　众人这才知道，感情莽荒森林的人始终在隐匿着他们真正的手段，是六目帝君的命令，是要在未来发挥作用的，如今就因为石锋一人，六目帝君解除此命令。

　　原本被忽视的叶煞无形中，一下子强势起来。

　　赤炎杀神悬浮空中，同样是傲视一方，与肖百跃，景浩成，封神玉等人一样的做法，唯有孙泽涛站在人群最前面，冷然盯着石锋，未曾升空。

　　局面演化，任谁都看得出，这些人是来者不善，善者不来。

　　此战，绝对不会是石锋与叶煞厮杀那么简单，尤其是石锋若胜，接下来，肯定发生更为惊人的变故。

　　当然，众人也知道，石锋背后的人不可能无动于衷的。

　　那些太阴地宫，花后帝宫，千叶圣地等等，会不出手么？显然不可能。

　　所以这里若是演化成一场乱战都有可能。

　　这期间，陆陆续续的再度有人到来。

　　各方年轻高手近乎于齐聚此地。

　　超级大势力中除却神武阁方面没有动静，俱都来人了，可神武阁与石锋的关系，可能没人到来么？

　　更关键的是，六大超级大势力出动的俱都是顶尖的天骄高手，绝非普通角色啊。

　　很多人都热血沸腾了。

　　期待这一战的开始。

　　“这么大的场面，要是没有一场惊世豪赌，那实在是无趣啊，不若就有我来抛砖引玉吧。”

　　虚空裂开一条缝隙，有一名长相并不出众，气息平淡自然，好似与这片天地融为一体的年轻男子。

　　“你是谁，有什么资格来提出豪赌。”有人喝道。

　　年轻男子一笑，“我名道一，来自道星圣脉，不知有资格否。”

　　在场之人倒抽一口凉气。

　　圣君一脉有人出场了，只因石锋成就神念，这些低调几个时代，一切只为最后大决战的圣脉从来不出世的，哪怕是智慧邪宫出世，他们都没有太多的表现，而今石锋却将他们给引发出来了。


第八百六十二章 惊世豪赌！

　　圣脉的人出世了！

　　古往今来留下的圣脉，只有十条圣脉，但是一直以来，都是圣祖这一圣脉在活动，展现出足够的强大，威压八荒十地，其它的九大圣脉从未曾有人出现，甚至有些比如月华圣君的圣脉在哪里，都没有人知道，只知道她转世轮回是在那北斗帝宫而已。

　　其余的圣脉诸如青莲生脉，道星圣脉，轮回圣脉，撞天圣脉等等都是已知的，而这道星圣脉就是坐落在古荒大世界的某一处地方，只是无人知晓，道星圣脉到底隐藏在什么地方，有人说是在天空，有人说是在地下，有人说在某处禁地，却从未有人敢于以确定。

　　提及道星圣脉，自然难以摆脱道星圣君。

　　道星圣君，史上最低调而又最高调的人。

　　他的低调是成就圣君是在太荒中后期，当时有九帝伴生，却是从未对九帝做出过什么要求，也没有什么惊世骇俗的表现。

　　但是留在八荒十地的则有一个传言。

　　说是道星圣君曾经孤身杀入过星海内层，接近核心区域，后来重创而回，而他领悟的天地奥义正是星辰奥义，与星海形似，是以这则传说，被很多人认可，因为没人会相信圣君是甘于寂寞的人。

　　但是不可否认的一点，道星圣君的确是古往今来所有圣君中最低调的，最让人看不透的，其神秘程度比太荒早期没留下多少痕迹的圣君都不遑多让。

　　相对于道星圣脉有人到来，石锋更震惊的是道一其人。

　　此人居然有接天圣树！

　　方才撕裂空间而来，分明就是接天圣树的肾叶空间转移奥义！

　　这是石锋见到的第二个了，背后这奇石内的司马秋月也是具有接天圣树的，甚至能够借助接天圣树强行发挥出领略的天地奥义。

　　“道一？！”

　　石锋嘴角勾起一抹笑意。

　　他看向那道一，恰逢道一也看向他，两人的脸上都露出了笑容，他们彼此都能感应到对方接天圣树的存在。

　　只是石锋隐隐感知到，道一的接天圣树五脏圣叶凝聚的图形可能更多一些，说不定五脏圣叶都凝聚真图了，只是不知道又怎样的奥妙。

　　“我来抛砖引玉。”道一拿出一物，随手抛向虚空。

　　就看到那空中突兀的就有天地元气汇聚而至，形成一个巨大的足有百米大小的桌面，上方率先落下一宝。

　　此宝散发着淡淡的帝气。

　　乃是一株半步帝宝级别的奇花。

　　“半步帝宝……倾国牡丹花。”道一笑呵呵的道，“压叶煞胜！”

　　既然是惊世豪赌，半步帝宝作为赌注，倒也没有太过引人震撼，真正令人难以置信的是，道一居然压叶煞胜。

　　要知道石锋可是具有神念的。

　　神念御兵，谁能抵抗？

　　可是道一是谁，他是道星圣脉的人，能够与道星圣君同起一个道字为名，试问他的选择可能错么？甚至会是道星圣君指引的。

　　“道一兄为何要压叶煞，须知石锋可是具有神念的，更有帝箭在手，神念御兵，无可抵挡的。”有人问道。

　　道一笑而不语，看向叶煞。

　　叶煞纵声狂笑道：“既然诸位想知道，那我就无需隐瞒，因为我莽荒森林的人，天生在那生命最为浓郁的地方出世，所以先辈们依照这一特殊性，创造出百草附生术！”

　　刷！

　　现场一下子归入寂静。

　　就是石锋都吓了一跳。

　　他自然也听说过百草附生术，那堪称开天辟地以来，秘术中最变态之一，之前也曾笑傲几个时代，但那被人说是莽荒森林的人具有的天赋能力，只是很多万年，甚至几十万年才出现一个的，因为太过变态，不曾想居然不是天赋能力，而是莽荒森林研究出来的特殊秘术。

　　这不得不让人感到心惊肉跳的。

　　百草附生术，八荒十地杀道第一术！

　　此秘术号称古往今来杀人手法中最神妙的，当然未必没有与其并驾齐驱的，可他被称为第一，是有理由的，那就是但凡莽荒森林出来的人，使用百草附生术，就从来没有失败的先例，也就形成不败秘术的称呼。

　　“我压叶煞胜！”

　　景浩成二话没说，拿出一件半步帝宝仍在那天地元气桌上面，那赫然是一枚黑色的戒指，上面雕刻着神魔，看的很多人瞳孔一阵收缩。

　　那居然是传说中能够令人伤势在瞬间恢复过来的帝宝神魔轮回戒。

　　曾经的帝宝，如今跌落为半步帝宝，但是仍旧能够具有非凡的自我疗伤能力。

　　“我跟景兄赌了。”

　　虚空再度扭曲，人影闪现，出来的可不是一个人，而是十多人，为首的赫然是东荒大世界天地杀局蒙山过客的肖无相。

　　在其身后除却孔不凡，林啸云，尚彦龙和红袖之外，又增加了七八人，其中不乏真君强者，甚至还有炼宝圣师。

　　“这跟神叶来赌你的神魔轮回戒。”肖无相笑呵呵的将一片嫩绿的树叶抛在天地元气桌上面。

　　很多人都是一阵轰动。

　　谁不知道肖无相凭借着自己的大恒心大毅力大智慧，硬是引来上天的感动而垂青，他要肩负起炼宝师走向炼宝战师的道路，一步一步行走八荒十地，如今恰好来到这古荒大世界，说到底，就是为助石锋而来。

　　所有人都知道，这事情演变的越来越热闹了。

　　石锋见状大笑道：“无相兄就不怕输掉神魔轮回戒。”

　　“我也想输，就怕没人能够拿走。”肖无相大笑道。

　　景浩成闻言，淡淡的道：“肖兄太自信了吧，这是石锋出战，而非是你。”

　　肖无相道：“我自认，对武宝一道的认识，比景兄对百草附生术认识的更加深刻。”

　　景浩成一笑，没再说什么。

　　他没法说，毕竟武宝一道是石锋开创出来的，但是自从真正的向人展现出来，那就是绝代无双。

　　百草附生术则是究竟考研的。

　　“大家都这么有兴趣，我也来赌赌吧。”肖百跃笑呵呵的道，他拿出一枚水晶球，里面隐匿着银虎，发出阵阵的虎啸，就如同真实的存在，与石锋动用武宝一道幻化而成的银虎，极其的相似。

　　石锋一看，就笑了。

　　“百跃兄这是要和我来下赌注啊。”石锋笑道。

　　“我对锋少的银枪比较感兴趣，不知我这银虎水晶球能否有资格赌一把。”肖百跃将水晶球放在那天地元气桌上面。

　　“当然。”石锋将银枪插在地上，“我若输，必亡，此银枪就归你了。”

　　肖百跃笑道：“锋少若胜，这银虎水晶球赠送给锋少，助锋少的银枪再上一层楼。”

　　两人下注了。

　　随后陆陆续续的开始有人下注。

　　当然要下注也需要资格，那就是必须是半步帝宝，当然也有人直接叫板，比如轮回古雷王帝君传承这龙五向一名圣祖一脉的死敌叫板，公开下注帝宝。

　　没有半步帝宝的人，则再度组成一场赌博，是各找对手。

　　总之现场很热闹。

　　仿佛所有人都犯了赌瘾。

　　场中央的两人却表现的无比的震惊。

　　两人彼此遥望，都是面带微笑，都是自信满满的。

　　他们的战斗欲望已经被提升至最巅峰了，至于外围还在陆陆续续的有人到来，如今足有十多万人汇聚此地，但仍旧在以惊人的速度增长着，所有人都知道，里面肯定有哪些隐匿不出的各大圣脉的高手，他们会否在等一会儿的战斗中出手，是个未知数。

　　这一次，将是前所未有的大盛世。

　　“八王传承者是不是该都现身出来，不必在隐匿暗处了。”

　　本来已经有点平息的场面，随着一声长笑，轰然颤动起来。

　　就见八王之婆娑琉璃王帝君传承者段玉辉在空中显化出来，他从南荒大世界以空间跳跃的方法，横穿来到这里的。

　　如今的八荒直接的阻碍，有等若无，就剩下最后一线力量了，已经没什么意义了，可以算是八荒互通了。

　　“段王子说得好，我龙五来也。”龙五冲天而起，双瞳之内雷光闪烁，“我乃八王之轮回古雷王传承者！”

　　魏无涯也冉冉升空，“八王之不死邪刀王传承者！”

　　吉无咎一笑，也飘飞起来，“八王之只手擎天阴阳王传承者！”

　　“各位都来了，我在掩饰就不好了。”笑声从人群内传出，有人缓缓升空，他的飞行，引动的空气形成美妙的音律之声，“八王之九彩孔雀王传承者！”

　　石锋心中一动，此人就是胡翰泽。

　　当初在西荒大世界大盛皇宫，虽然没有见面，可以说借助他完成的最后逆袭，此人很不简单啊。

　　他是帝荒太荒圣地的人。

　　“我，八王之修罗王传承者！”圣人杰也出现了。

　　至此八王传承者出现六人之多。

　　还有两大传承者未现身。

　　其中大力金刚王传承是被圣祖一脉的方天意所得，结果被石锋给击杀，送给北倾国，应该是在北斗帝宫，但不知是谁。

　　唯独那最神秘的暗夜幽影王传承者始终是个谜，到现在无人知晓。

　　众人都期待的看向天际。

　　段玉辉一笑，“大力金刚王还不现身，更待何时！”


第八百六十三章 八王传承者齐至！

　　大力金刚王传承者是谁？

　　很多人都看向天际。

　　自从方天意被杀，这就成了一个谜。

　　大力金刚王号称肉体之王，身体素质变态的厉害，据说帝君之内，无人可比，圣君也只是境界高了，才比他强而已，若是回归帝君，也只能靠边站，绝对是力量型的，那么这大力金刚王会是谁呢？

　　石锋也颇感兴趣。

　　会是一个彪形大汉么？

　　还是一位罕见的巨人呢。

　　毕竟体质要求在哪里摆放着，绝对不是你想得到帝君传承就能得到的，那需要的是条件符合，否则就是圣君强行为之，结果也是被帝君传承所杀。

　　“就不能让老娘躲藏身一会儿啊。”

　　清越的声音传来。

　　在众人目瞪口呆中，一位身材高挑，前凸后翘，堪称黄金比例曲线的美女从人群后面缓步走出来，一步一登天，三步到达与其他帝君传承者同步的高度。

　　“她，她是大力金刚王传承者？”

　　“不会吧，这分明就是个美女嘛，怎么可能是大力金刚王传承者。”

　　“不可思议，怎会是个女人。”

　　“一定弄错了。”

　　“说不定她是暗夜幽影王传承者呢。”

　　很多人都叫嚷起来。

　　就是石锋和叶煞这两个要生死对决的人也都有点傻眼。

　　大力金刚王传承者啊，那可是肉体之王，会是一个女人？

　　这位美女长的是眉清目秀的，很清纯的一张脸，很火辣的身材，很男人的口气，“怀疑什么，老娘北斗地宫星语心，就是大力金刚王传承者！”

　　轰！

　　全场轰动。

　　石锋有点傻眼了，十荒世界，无奇不有啊。

　　一个女人，还是身材火辣，皮肤白皙，看上去能挤出水来的女人，居然是大力金刚王传承者。

　　还有比这个更加令人感到不可思议的么？

　　“有趣啊，北倾国你还真是敢干啊。”石锋笑了，这实在是出人意料。

　　就在众人吃惊中，便看到那星语心走到吉无咎的近前，伸手揽住他的肩头，就好像哥俩儿好一样，“我说帅哥，老娘这容貌，这身材，配你如何。”

　　“什，什么意思。”吉无咎有点打怵，倒不是害怕，而是总觉得大力金刚王传承者是个女人的话，实在是有点别扭啊。

　　“明说了。”星语心拍着高挺的胸脯儿，“老娘早在几年前，就看上你了，老娘决定，倒追你。”

　　轰！

　　本就沸腾的现场再度轰动了，热闹无比。

　　没见过这样的。

　　这星语心虽不能说绝代美女，可也算是一荒大世界级别的佳人了，也就是比花惋惜，北倾国，月梦蝶等差一点，与那紫府帝宫的宫月盈绝不差的。

　　她居然倒追吉无咎。

　　石锋暗笑，真是有趣了，八王传承者之间若是能够有人结合，那一定非常有意思，说不定他们的后代会有着匪夷所思的能力呢。

　　他是乐的看热闹。

　　“刷！”

　　无声无息的，一人出现在空中，站在七大传承者一旁，正好使得这传承者们围成一个圆圈，这人有斗篷包裹着，令人看不到他的真面目。

　　这人突兀出现，自然吸引了注意力。

　　“我是暗夜幽影王传承者，夜无枭！”来人自报身份。

　　自此，八王传承者集全。

　　场面无形中变得更加宏大了。

　　石锋环顾四周，目光所及，最终还是落在那暗夜幽影王夜无枭的身上，此人的气息显示，很可能是圣祖一脉的人。

　　如今八王算是以另类的方式重新聚集了。

　　各种赌注也都下完了。

　　石锋收敛心神，排除一切杂念，目光落在叶煞的身上。

　　此次赌注情况，除却石锋一方的人下注认定是石锋获胜之外，六大超级大势力居然没有一人认为获胜的将是石锋，都认为叶煞是最后的胜利者。

　　这无形之中也干扰了那些小额度的赌注走向。

　　六大超级大势力横跨几个时代，无疑对百草附生术认识是最深的。

　　石锋也是有点疑惑，他对百草附生术的认识并不算太深，只是从八荒炼神鼎那里的得知过一些东西，说是能够依附在花草之上，将花草化作最终的杀机，至于如何的厉害，还真的没什么画面感。

　　“多谢诸位的认可，叶煞绝不会让你们失望的。”叶煞倒握神刀，向着空中众人说道。

　　周围的人也有人起哄。

　　在这里有许多六目帝脉的高手，他们自然是支持叶煞的。

　　“两位战吧。”

　　“快战吧，我们等不及了。”

　　“巅峰对决啊！”

　　很多人都催促大战。

　　石锋和叶煞也是战意毫不掩饰的轰然释放出来，气势滔天，激荡的方圆千米范围内的高手纷纷的避让。

　　叶煞神刀缓缓举起，遥指石锋，刀尖吞吐着凄艳的刀光，“石锋，这一次，我将不会再有任何的保留，境界，力量，秘术，全面的展现。”

　　“对你，我不需要完全发挥。”石锋淡淡的道。

　　“好，够狂，不愧是疯子。”

　　叶煞并不愤怒，手中神刀很随意的晃动几下，看似是要活动活动筋骨，就在很多人还在叫嚣催战的时候，他骤然化作一道寒光冲了过去，上来就是一刀劈杀，那神刀上面都点缀着一个刀剑战场。

　　一出手就是帝君大杀术！

　　他的四周更是浮现出无数的花草树木，不断的在周围的虚空之中闪现出来，仿佛携带一座森林的力量冲撞过去。

　　石锋静静的站在原地，整个人都散发出唯我独尊的气息，可偏偏那股子气息在他的身上是那般的自然洒脱，毫无半点刻意表现，就仿佛天生的一样，是骨子里所具有的。

　　“这就是帝君的气质。”

　　“神念成，果然非凡啊。”

　　在那叶煞凌冽的刀光映照之下，石锋保持的淡然，愈发的像是帝君，就如同很多人看到的帝君的画像，不需要刻意的描绘，就是那么的正常。

　　石锋淡然的看着他，神念倏然出击。

　　既然暴露了，那就将神念发挥个痛快吧。

　　咻！

　　无形的帝念化作一道利剑般，直杀向叶煞，这是要以神念的强横摧垮一个人的无敌信念，属于最可怕的攻击。

　　一个人一旦无敌信念被打垮，就算是有望重新聚集，难度之大，也是需要历经很多磨难的，而实则往往都是无敌信念被打垮，难以再聚集的，一旦如此，结果就是永远难以再有存进的。

　　“早知你会如此。”

　　叶煞大笑一声，那前冲的身形诡异的在空中一个扭曲，就好像游龙摆尾一般，竟然绕过了那神念的攻杀。

　　那始终淡然的石锋在这一刻，双目中骤然爆发出璀璨的妖光。

　　出击！

　　他寻找就是这一个时间点。

　　武宝一道之妖血麒麟臂！

　　没有使用心叶变身术奥义，因为石锋要留着与在场之中，某些想要对他出手之人留用的，只是纯粹的武宝一道足够了，他也是首次应用这蜕变为帝君大杀术的妖血麒麟臂，以武宝一道来发挥。

　　“吼！”

　　石锋咆哮，若麒麟嘶吼，全身银光大盛，他本人便急速的踏步前冲，迅猛绝伦的狂暴冲杀过去。

　　咚！咚！咚……

　　大地在颤抖。

　　石锋的身形就在众人的视线之下，消失无踪，取而代之的是一头麒麟，那传说中的银色麒麟。

　　只是银色麒麟的眼睛是金色的，全身点缀着七彩神光。

　　他这一变化，立时引起所有人动用各自的瞳术查看，想要看透，这号称绝代无双的武宝一道到底是怎么来的。

　　但，没人看的清。

　　一个帝君大杀术，一个武宝大杀术。

　　他们就似那闪电，带着撕裂一切的呼啸，便凶猛的碰撞在一起。

　　轰！

　　万丈光华爆发，天地元气翻滚，遮挡一切，脚下的大地出现塌陷，唯独那奇石所在安然无恙，狂暴的冲击波令许多人惊呼。

　　“吼！”

　　璀璨的光芒掩盖下，一声麒麟吼传出。

　　就见光华倏然消散，一切恢复晴朗，让人看得清晰。

　　就看到那银色麒麟消散，石锋显现出来，银枪点刺那神刀，算是平手，谁也没有占到便宜，但随着石锋现身，他的左拳就再度打了出去，与方才击伤叶煞的手法一样，只是方才叶煞被一击败退，这才叶煞抵抗住了。

　　“还来这一招，我岂能同样的手段两次吃亏。”

　　叶煞冷笑道，右拳探出，也凶狠的轰杀出去。

　　砰！

　　两人重拳交击，同时向后退去。

　　再看他们的拳头，都是血肉模糊，负伤了。

　　叶煞笑着甩甩手，一抹绿光闪过，他的伤口恢复如初。

　　众人不由倒抽一口凉气，莽荒森林在自我治疗方面的确超出想象，太强了，这是他又一个让人忌惮的地方。

　　他们受伤与否，很多时候，没有任何的意义。

　　石锋的右手也在自我恢复，但远没有人家快。

　　“算了，没兴趣跟你打着玩了。”叶煞抖抖恢复如初得手，手中神刀在右手上面刷弄着花式，“你我之战，说实话，没有六目帝君命令，我真的比较头疼，如今解除了这许多限制，我倒是可以自如发挥了，如今也见识过你的武宝一道，就没必要在纠缠下去了。”他手中神刀倏然停止转动，骤然爆发出刺眼的光芒，他的身形在众目睽睽之下，消失了，“结束战斗吧！”


第八百六十四章 百草附生术！

　　叶煞消失。

　　就好像空间转移似得，在那璀璨的光芒之中，消失的无影无踪。

　　“这是百草附生术么？”

　　“不是，百草附生术可没这么多的奥妙，应该是其它的神妙手段。”

　　“莽荒森林据说有很多新奇古怪的妙法秘术，俱都是有着恐怖威力的，只是百草附生术最厉害，是最后的底牌。”

　　“这么说叶煞也没将石锋放在眼里啊，就用这种法子来出手啊。”

　　“石锋也没看上他，没发现么，连那种变身奥义都没应用。”

　　“这俩人都够骄傲狂妄的，不知道谁倒霉。”

　　呼啦啦的很多人用瞳术查看。

　　在那璀璨的光芒照射之下，根本没人能够找到叶煞的身影，就算是掌握有神妙瞳术的人也无法做到。

　　空中俯瞰大战的人，也是一个个眉头紧锁。

　　他们当中仅有几个人属于六目帝脉的，其他的都来自另外五大超级大势力，他们未来肯定是敌人的。

　　既然是敌人，当然想要深入其中，借机来找到破解之法。

　　结果每一个人的瞳术能够发现叶煞，每个人都将自己设身处地的去想，若是取代石锋，与叶煞死战的话，该如何应付。

　　“万古不灭神日照！”

　　叶煞的声音陡然炸响，声音从四面八方传来，爆发出轰隆隆的响声，就如同十多个叶煞分别站在各个方位发出来的声响。

　　石锋周围突兀的闪现无数的树影。

　　每一株树都内都有着叶煞的身影，仿佛他化身为神树一样，这一株株的树木枝叶茂盛，导引着天际神日之光降落下来。

　　刷刷刷！

　　无数的神日之光降临，洒落在那些树木之上。

　　道道神光覆盖之下，更是令人难以辨别谁是叶煞。

　　“神光归元术！”

　　无数的叶煞同时开口。

　　就见到所有的树木叶煞身影急速的向中间汇聚起来，令那叶煞的身影再度显现出来，化作了神木战士。

　　人们看的倒抽一口凉气。

　　任谁也没想到叶煞居然采取了这八荒十地都赫赫有名的，不逊色百草附生术的神光归元术，据说这是根据百草归元术反其道而行之带来的所成，具有鬼神莫测的能力。

　　再看叶煞，自身没变化，但是表面却仿佛化作一棵神树。

　　背后张牙舞爪的尽都是一些枝叶，就如同触手一样，全身都是木甲罩体，但是他身上那股气息却变得格外的狂暴。

　　“我怎么看着你那么别扭呢。”石锋提着银枪，向前两步，歪着头打量叶煞，“算了，我帮你吧。”

　　吼！

　　他陡然张口对着叶煞发出一声怒吼。

　　武宝一道之帝龙吟！

　　堪称第一大帝君大杀术的无穷威力倏然爆发出来。

　　就好似万里清空一声炸雷，震动的方圆百里都摇晃，很多人都被震的喷血，东倒西歪的栽倒在地。

　　更是有人身体开始有爆裂的迹象。

　　一道道的声波从石锋的口中成型，好似一条条的游龙形成的弧形，迅速的放大，直冲向叶煞而去。

　　这次没有进行任何的变化，就是单纯的攻击。

　　叶煞狂吼出击，他想要打破这攻击。

　　却没想到，这帝龙吟的可怕，无数的树枝触手刚刚探出去，便统统的爆碎，就连带他身上的木甲也纷纷的爆碎开来，神光归元术甚至都没有发挥出奥妙，就被破解了，当场受到冲击，喷血倒翻出去十多米，一头栽倒在地。

　　“你还真是让我失望，我以为你有多厉害。”石锋倒插银枪，双手抱胸，笑吟吟的道。

　　围观的人也有点傻眼。

　　谁也没想到气势汹汹扬言要结束战斗的叶煞居然被石锋一击重创，实在是前后变化太过剧烈了。

　　“嘎嘎，谁在叫，不是说结束战斗，怎么的原来是自己要完蛋了，哈哈，这么快就五体投地了，不，我看是六体投地了。”龙五站在空中怪声怪调的大笑。

　　石锋方面的人立时起哄。

　　六目帝脉的高手则是大声喝叫。

　　“叶煞起来。”

　　“叶少爬起来，打倒他！”

　　呼唤声中，叶煞双手支撑，身体缓缓地站起来，他心中也颇为郁闷，本以为神光归元术结束战斗，不曾想反被石锋给击溃了，更加没想到的是他被击倒，也在第一时间做好准备，等待石锋追杀上来，反杀石锋的，谁知道石锋竟然没动，让他彻底丢脸了。

　　叶煞羞愤，杀意更重。

　　“也罢。”

　　“百草附生术！”

　　平静的声音中透出叶煞的杀机，他的头也没抬，刷的一下，一团绿色的云雾飘荡之中，叶煞踪迹不见。

　　很多围观的人都下意识的向后倒退了两步。

　　百草附生术！

　　这就是不败秘术之一的百草附生术，号称无敌必杀，从未失手。

　　“呀，快看。”

　　“千米范围内发生巨变了。”

　　“百草附生术开始发威了，神奇啊。”

　　石锋在内，所有人都发现，千米范围内的花花草草突兀的发生了翻天覆地的骤变，原本花儿随风舞动，小草摇曳，对着神日之光的方向弯曲叶子，如今却都竖立起来，就如同化作一口口的神剑般，笔直指向天际。

　　至于叶煞，根本没人知道，他在什么地方。

　　石锋也急忙催动真炎妖瞳查看。

　　结果令他很失望。

　　无往而不利的真炎妖瞳居然没有发现叶煞的点滴痕迹，他甚至连阳刚血气都给隐藏起来了，无法发现他在什么地方。

　　“石锋，受死吧！”

　　叶煞的声音从每一株小草，每一朵小花内传递出来。

　　他仿佛分解了，化身无数，附着在花草之上。

　　刷刷刷！

　　所有的花草齐刷刷的扭动，花朵对准石锋，草叶子笔直指向石锋，它们都隐隐的散发出锋锐之意，如同一道道的神剑。

　　石锋察觉到危险了。

　　他竟然找不到一丝的破绽。

　　“百草附生术，第一杀！”

　　叶煞的声音再度响起。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的小草化作一口口的利剑，形成十万神剑，铺天盖地的没有半点空隙的向石锋袭杀而来。

　　石锋急速的打量一周，看不透。

　　根本没有半点叶煞的身影闪现，他就如同真的消失一样。

　　看着如此多的叶剑袭杀，他也长啸一声，双手连环出击，迅猛的打出几十拳。

　　轰轰轰！

　　一片拳影将他给淹没了，要将这些叶剑给打碎。

　　轰隆爆炸声不绝于耳。

　　气浪翻滚，光华万丈。

　　待到一切归于寂静，仍有大量的叶剑存在，并未曾被毁灭，空气中传来叶煞畅快的笑声，再看石锋，他的脸上，身上足有三十多道细小的伤口，一看就是叶子划过留下的。

　　“石锋，服不服。”叶煞大笑道。

　　石锋眼中妖光连闪，查看四周，还是没发现一点叶煞的踪迹，更奇怪，这小草化作的攻击，为何能够对抗他的攻击。

　　这似乎很不对劲儿。

　　“服？哼，我会打到你出来的，百草附生术，就由我来破解。”石锋也是心高气傲，神念成，更是不懂得认输是什么意思。

　　“我倒要看看，你如何破解。”叶煞嘲讽道。

　　咻咻咻！

　　这一次再度浮现无数的小花。

　　每一朵花都散落开来，化作缤纷花雨。

　　漫天花雨缤纷，宁静而祥和，更是有悦耳的琴音响起，好似人间仙境一般，实则这是杀人的血窟。

　　花雨纷飞，清香飘逸。

　　石锋则是心头危机感顿生，他右手泛起金光，正是妖血麒麟臂，直接抓向飘落而来的一片花瓣。

　　啪！

　　手掌抓住了，可是石锋却感觉不到抓握住花瓣，就见那花瓣突兀的出现在他的手背之上，轻轻的划过。

　　手背上面出现一道白线。

　　那也就是妖血麒麟臂，换做其它的部位，早就被划破了。

　　石锋暗道不妙，立刻后退。

　　花雨纷飞，却不离去，纷纷扬扬的就是以石锋为中心的，不断地飘落下来，令他躲无可躲。

　　石锋不断地出击。

　　连帝龙吟都发动了，但是没用。

　　那花瓣不断地在他的面前飞掠过去。

　　咻！咻！咻……

　　一片片花瓣略过，就看到石锋的身上一道道的细小伤口出现，这一次伤口很细，很小，但是深可及骨，痛的石锋呲牙咧嘴。

　　待到花雨落光，石锋已经遍体鳞伤。

　　“锋少！”

　　龙五，魏无涯，吉无咎，星语心，段玉辉等人惊呼，谁都知道百草附生术的鬼神莫测，可没想到竟然这般的怪异神秘，令石锋毫无反抗之力。

　　“百草附生术号称不败秘术，无法破解，当真名不虚传。”景浩成看的啧啧称奇。

　　他也被这一妙术所震撼。

　　“石锋难以破解啊，就算是发挥出全部力量，顶多也就是被人消耗，到了一定程度，还是被杀。”肖百跃淡淡的道。

　　“百草附生术要结束战斗了。”封神玉平静的道。

　　这妙术，他们观望良久，自问，无力破解。

　　战斗仿佛一下子进入了叶煞的轨道，一切都在他的掌握之中。

　　百草附生术真正的显威了。

　　石锋脸色凝重的看着眼前的一切。

　　他冷硬的面庞看上去线条分明，那细小的伤口更是增添了几分硬汉的味道。

　　“百草附生术，第二杀！”

　　山谷内再度传来叶煞冷幽幽的声音。

　　无数的花草飞扬，与空中汇聚而成一口花草神刀，没有什么力道的飘飘荡荡的向石锋飞射过去。

　　这样的攻击能有什么威力？

　　就在众人不解这一击奥妙在何处的时候，就见石锋双手放开，挺起胸膛，直接用左肩下方冲撞过去。

　　噗！

　　花草神刀便贯穿他的左肩，从后背冒出来。

　　石锋的脸上则流露出一抹耐人寻味的笑意。


第八百六十五章 群雄并起！

　　石锋主动迎上去，让那花草神剑刺穿他的左肩，不但没有痛苦，反而露出微笑，这一笑，看的很多人后背直冒凉气。

　　“石锋找死啊。”

　　“笨蛋，没看到他笑了，肯定是发现百草附生术奥妙了，这是以身验证。”

　　“不会是找到破解之法了吧。”

　　“难说！”

　　花草神刀击中石锋之后，石锋猛然震动力量，就看到花草神刀轰然爆碎，化作花花草草，在空中飘零。

　　这一次，并没有躲过石锋的力量攻击。

　　任由鲜血留下，石锋脸上浮现笑意，“百草附生术，不败秘术，今日，我石锋就要打破这个永不败的传说！”

　　“我石锋，就将缔造新的传说！”

　　他纵声狂笑，陡然间，双手一扬，天空之中，风云动荡，天地元气汇聚，将那神日都给遮挡了起来，令这里的天地变得略微光线暗淡了一些。

　　然后就见石锋冲天而起，双腿曲起，对着大地凶猛的踏下去。

　　轰！

　　石锋就是一头怪兽，携万钧之力，重重的踏落在大地之上。

　　顷刻间，这片区域整体凹陷下去将近十多米，大地龟裂，那些花花草草都开始崩溃爆裂，发出不断地爆炸声，纷纷扬扬的在空中消散。

　　一击之下，石锋双瞳妖光闪烁。

　　嗖！

　　紧跟着他脚下生出两个风火轮，手中银枪闪烁银色的光芒，瞬间爆发，立时化作一道龙卷风。

　　正是武宝一道之暴龙钻！

　　超高速的旋转发出劲爆的音爆声，搅动的空间崩裂，形成空间的旋转之力，就如同一条暴龙，吞噬一切，毁灭一切。

　　无所不破，气势如龙。

　　轰！

　　就见到那可怕的银光暴龙卷冲击到距离奇石大约三百多米的地方，本没有什么的，结果到达这里却撞击到无形的墙壁上一样，爆发出惊天的能量风暴，向四周席卷而去。

　　石锋身形闪现，空中翻转落地。

　　再看那消失的叶煞狂喷鲜血，双臂血肉模糊，身上的衣衫都碎了，身形向后连连倒退几十米，一屁股坐在地上。

　　“哈哈……”

　　石锋落地之后，纵声长笑。

　　全场皆惊。

　　唯有他的笑声响彻云霄。

　　不败秘术，几个时代无人可破解的百草附生术被破了，石锋打破了这不败神话。

　　“我没败！”

　　叶煞双目血红，他可以败，可以死，但是百草附生术绝对不能败，这是莽荒森林的信仰，是他们心目中的永恒。

　　他决不允许百草附生术会在他的手中出现第一败。

　　虽然是第一败，可却会将百草附生术这个传说给打的死死地。

　　“百草附生术是不会败的！”

　　“不败秘术百草附生术永远不会失败。”

　　叶煞疯狂的咆哮，他近乎于疯狂，这是一种信仰被打破的狂乱，彻底的暴虐，他近乎于狰狞的嘶吼起来，凶狂的眼睛投射疯野的杀机。

　　“百草附生术，第三杀！”

　　“终极必杀！”

　　叶煞狂野咆哮，他的身形再度的消失。

　　四周那些凌乱的花草也又一次的飞舞起来，发出尖锐的呼啸声，这次就如同真的化作刀剑。

　　就见到这些凌乱的花草纷纷的汇聚起来，凝聚成一个个的叶煞。

　　每一个都好似是假的，又好像是真的。

　　更关键的是，着每一个叶煞都散发出非常狂暴的力量，明显都是有着可怕的攻击力的，若是不重视，都可能化作真实的叶煞杀人。

　　“这就是百草附生术最可怕的第三杀。”

　　“传闻第三杀最强大的是一人化九人，且九个人俱都是真实的，可不是分散力量，更关键的是，这九个人说是能够合一，成为极致的杀招。”

　　“倒要看看石锋是否真的打破百草附生术的不败神话。”

　　面对着叶煞的疯狂，石锋冷静的很。

　　他身上的伤势在没有刻意之下，已经开始悄然恢复，他也没在意，只是神色淡然的看着九个花草叶煞。

　　“终极必杀么？”

　　石锋嘴角勾起一抹笑意，伸手点向其中一个花草叶煞，“那就来吧。”

　　他这么举动，立刻吸引所有人都看向那个花草叶煞，想要知道，那个是不是真实的叶煞。

　　结果令人错愕的一幕发生了。

　　那个叶煞怒吼一声，双手伸展，全身花草急速的旋转，另外八个叶煞立刻汇聚过去，形成一个全新的叶煞。

　　这一下，众人都知道，石锋那一指，就点破了叶煞的真身，破解了这第三杀最开始的奥义。

　　众人不由得心头一凛，对石锋更是感到可怕。

　　至少他们到现在还看不透百草附生术的奥妙所在。

　　“九极归一，终极必杀！”

　　叶煞仰天狂吼，四周无数的花草疯狂的飞舞着，他的气势攀升，立时展现出一股君道的气息，就如同成就真君境界了一般。

　　很多人都看的心头震惊。

　　这就是百草附生术可怕之处，直接大境界的跨越展现威力。

　　要知道叶煞只是劫道境界啊，与真君境界看似相距不大，可是真君和劫道的实力完全就是天壤之别的。

　　“太花哨了。”石锋撇撇嘴。

　　“你敢藐视……”叶煞愤怒的咆哮，可话还没说完，就见在他的脚下花草之中，骤然飞射出一道寒光，噗的一声，就洞穿了叶煞的喉咙。

　　那赫然是帝箭！

　　石锋淡淡的道：“我既然能够点破九个你中的真身，自然是已经有所准备，杀机就在你脚下，丝毫不知，这百草附生术有何威胁。”

　　“你不能侮辱百草附生术！”喉咙被洞穿，叶煞形似恶魔般，张牙舞爪，吐着鲜血，腹中发出心语。

　　“侮辱？”石锋神念一动，那帝箭立刻从叶煞的喉咙处飞射出来，带走叶煞的空间神石，落入石锋的手中，“我只知道它不再是不败秘术了。”

　　叶煞张牙舞爪的想要冲过来，走了两步，便身体僵硬，摔倒在地，绝气而亡。

　　帝箭重新收入空间神石。

　　可是每个人看在眼里，都感觉到神念的恐怖之处，不寒而栗。

　　如何出手的，根本没人发现。

　　“石锋，你太狂了！”景浩成站在虚空，大声呵斥，“就算你破了百草附生术，也不该侮辱这无上秘术。”

　　“就是，狂妄无知，历经几个时代的验证，岂能因你而被如此的侮辱，你该死。”肖百跃也收敛了一贯的笑脸，流露出冷色。

　　“此人对先人不敬，当杀！”

　　“这人太过嚣张跋扈了，杀了他。”

　　“对，将他碎尸万段。”

　　刹那间，石锋好像变成了千古罪人，人人喊打。

　　石锋仰首看向景浩成等人，嘲讽道，“你们真恶心，想要趁机对我动手，尽管来战，何必耍弄这些嘴皮子，不觉得让人看不起你们吗。”

　　“杀了他！”

　　“还不知悔改，杀！”

　　这些人一脸的愤怒，杀意凛然。

　　石锋也怒了，他们来此，无非有两个原因，其一自然就是他神念成，要杀他灭口，防止他成长起来，其二很可能是冲着那奇石而来，如今却说得这么无耻。

　　“轰！”

　　石锋将银枪插入地面，发出轰隆声。

　　混乱的场面略微一停。

　　“谁想杀我，尽管过来，我石锋奉陪到底。”石锋遥指这苍穹大地，“我要让这天，这地血流成河！”

　　“不杀此狂贼，怎能证天地清明。”

　　“此贼当诛！”

　　刹那间，人声鼎沸，无数高手涌动。

　　他们动作，石锋方面的高手也不示弱，纷纷的出手封挡，一对一的进行阻拦，肖无相、龙五、魏无涯、吉无咎、星语心、黄倩龄、段玉辉等等俱都出手，各自寻找高手，在这千米范围内将其逼住。

　　人数多，敌人更多。

　　虽说六大超级大势力来的人不是很多，但是他们是六方都要杀石锋的，自然是人数更多了，其中就有十多人没能被阻拦，狂吼着冲杀而来。

　　石锋杀机大动。

　　他要开杀戒。

　　也就是在这个时候，九天之巅，空间扭曲，狂笑声从上方传送下来。

　　“我来啦，诸位，送给你们一点小小的礼物。”

　　笑声中，就看到一男一女从天而降。

　　男的非是旁人，正是妖孽王小林。

　　女的穿着华贵，气质优雅，举手投足都透着一股子的贵妇之气，有人认识，立时发出惊叫声，“神武阁少宗韩梦雪！”

　　这两人到来，王小林直接挟裹着命运之力带着恶念的覆盖那十多人。

　　韩梦雪慢他一线，待他的命运之力洒下，随即便展现出恐怖的一面，身形晃动，就到了那十多人近前，双手连扬。

　　“噗噗噗……”

　　一片寒芒闪烁中，十多人当中就有将近十一二个被杀。

　　剩余的两三个则是经历过命运之力洗礼并不惧怕的，仍旧被韩梦雪打的爆退，王小林一个俯冲，直接一拳将其中一人给打爆了。

　　两人联手压迫的两大高手急速的倒退，远离石锋的近前。

　　“没人要杀我了。”石锋笑眯眯的道。

　　咚！咚！

　　大地都在摇颤。

　　有两人向前一步，与石锋相对。

　　这赫然是六目帝脉的赤炎杀神，乃是一对双胞胎兄弟，此两人居然没人能够阻拦，也难怪，他们在地面，所有人都关注空中了，真没注意到他们两人。

　　“还有我！”

　　阴冷的声音在空中响起，但是紧跟着一道利剑便突兀的出现在石锋的后背，出手的赫然是暗夜幽影王帝君传承者夜无枭。

　　不等石锋出手，就见一道剑光横在石锋的身后，剑刃挡住了那剑尖。

　　一个人也从虚幻中走出来。

　　夜无枭看到此人，低呼道：“杀手之王，影子冷锋！”


第八百六十六章 战神石锋！

　　杀手之王，影子冷锋来了。

　　这是一个在九重天具有传奇色彩的人物，虽然在八荒大世界并没有太过出彩的一面，但是一些顶尖人物还是知道，此人的可怕。

　　果然，一出现，便是直面暗夜幽影王帝君传承者夜无枭，并且轻松的封杀了夜无枭对石锋的刺杀。

　　“要战，也要公平一战吧。”叶冷锋冷冷的看着夜无枭，“你不是号称年青一代第一刺客么，过来，咱俩较量较量，看看你是第一刺客，还是我。”

　　“哼！”

　　夜无枭身形一晃，便在这众目睽睽下消失。

　　叶冷锋脸上带着不屑的表情，直接向左前方扑去，“你给我滚出来吧。”

　　当！

　　两口剑在空中撞击，火星四溅。

　　两人同时现身。

　　在那夜无枭还未站稳的时候，叶冷锋的身影消失了。

　　夜无枭手中剑向后一点，他也再度消失。

　　两个杀手交手，那堪称诡异。

　　对这两人，没人愿意去插手，这是刺客里面祖宗级的高手，你若是插手，反而可能遭遇刺杀不测的。

　　故而，只看到四周不时的冒出火星。

　　人影不时地闪现，随时的消失，怪异的邪乎。

　　好在这两人也清楚，这里人多，他们施展不开，斗着斗着，就到了立地万米之上的高空，这里没有任何遮掩物，完全凭借着真本事，也有点争夺八荒十地第一刺客的味道。

　　他们离开了。

　　其他人则是一对一的，彼此相互牵制。

　　但是他们都没有真正的交手，毕竟形势有些混乱，那些没有参战的围观者则是吓得纷纷的远离开来，使得方圆万米内再无人影。

　　“诸位，可否容我兄弟为叶煞报仇。”赤杀神大声道，“我知道，你们此行的目的有两个，一个是杀石锋，这一点交给我们了，另外便是那块奇石，据说能够让帝影成就帝王，我们兄弟对这个没兴趣，只需给与我们公平击杀石锋的机会，挽回莽荒森林的威名。”

　　炎杀神则冷着脸道：“谁若是在我们兄弟动手的时候，想要趁机玩点花样，便是向莽荒森林宣战，我们宁可放弃击杀石锋，也要先杀此人。”

　　两个杀神杀人如麻，全身血色的煞气弥漫，真的如同两尊杀神似得。

　　他们如此说，那些跃跃欲试的人就有点蔫了。

　　谁也不愿意平白无故的和莽荒森林结仇啊，毕竟莽荒森林代表的可是超级大势力六目帝脉。

　　这对双胞胎杀神说完，各自拿出一条血色的斩马刀。

　　“石锋！”

　　“来战！”

　　两兄弟说话无比的默契，动作一致，都是斩马刀点指石锋。

　　石锋仍旧是平平淡淡的样子。

　　他的眼里可不仅仅是赤炎杀神了，还有这些所有想要动手的强者们。

　　就连那道星圣地的道一居然都是要动手，可以想见，他背后的奇石，应该是真的能够与帝影相合，成就帝王的。

　　如此也就不奇怪了。

　　只是他有理由将这奇石送给别人么？

　　当然不可能！

　　既然在他身旁，想要让他交出去，就算是帝君亲来，也不可能，石锋就是那典型的没便宜还去找人占便宜的，从来没听说过他吃亏的。

　　要战，那就战吧。

　　与这些人一战！

　　石锋的血液慢慢的开始沸腾了，先前与叶煞交战，他都没如此过，这一次，他兴奋了，有一种强烈的渴望，想要与这些人争锋。

　　无形之中，人们就发现石锋的气质发生了变化。

　　原本就是帝君特有的一种韵味，而今则便的狂暴起来，就好像沉睡万年的战神睁开了眸子，要战天斗地。

　　“我怎么感觉石锋有点变了。”

　　“我也是啊，好像之前的他，不是他，这才是真正的他。”

　　“疯子，这才是疯子，叶煞妄有百草附生术，连真实的石锋都没激发出来。”

　　“石锋发疯，谁与争锋！”

　　“那也不见的，两大杀神更加邪乎，这随便一个挑出来，都不比叶煞弱，两个联手更是默契的如同一个人，都能秒杀叶煞的，石锋想要获胜，我看难。”

　　“别忘了，这两大杀神可是有资格持有帝令的。”

　　“对啊，帝令在手，身份自然不同，想必是得到六目帝君认可的。”

　　每个人的看法不一样。

　　总之一点，都觉得这将是一场惨烈的厮杀。

　　石锋缓缓地抬起头，眼中妖光连闪，那狂暴的战意愈发的令他活似一位战神重生，银枪刷的一下插在地上。

　　“徒手杀你们！”

　　他话音未落，人就若一道狂风席卷大地，嗖的一下冲出去。

　　人在空中，身形也随之放大。

　　心叶变身奥义！

　　身达三米高度，右拳金光璀璨，左拳银光流转，正是妖血麒麟臂和天罚之降两大帝君大杀术，同时出击，分别暴击两大杀神。

　　这一狂暴出击，速度来的太快了，而且石锋选择变身。

　　他本身就在极道的时候，就横扫劫道高手，如今劫道三品变身之后，战斗力能否与真君抗衡，他不知道，但是对付劫道高手，他完全就是藐视之！

　　“轰！”“轰！”

　　两个拳头狂轰在斩马刀上面。

　　赤炎杀神的斩马刀已经是君道神兵的极限，但是在这狂暴凶狂的重拳轰击下，当时就弯曲了，强横的力量也冲击到两人身上，将他们给震的爆退。

　　吼！

　　石锋仰天狂吼，疯狂若魔，双脚抬起，九条神龙环绕，带着阵阵的龙吟，重重的向被震的倒退的赤炎杀神踏下去。

　　两大杀神被方才重击打的气血翻涌，根本没机会发挥出双胞胎兄弟的优势，等同于单对单，而今更是没有时间出手，只能被动的举刀再度防御。

　　“轰！”“轰！”

　　双脚踏在那刀刃之上，神龙咆哮，战力狂飙。

　　砰！砰！

　　赤炎杀神这对双胞胎登时被踏仰面摔倒在地，双手抱着的斩马刀更是被石锋踏的压在他们的身上，以那刀背强力的压制身体，疼的他们脸都绿了。

　　“吼！”

　　石锋发疯似得仰天狂啸。

　　骤然间全身金光爆闪，好似黄金神火腾腾的跳跃着，大力神枪术直接作用在两条腿上，就如同两条神枪一样，疯狂的下压。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　斩马刀被石锋凶横的踏碎，双脚携带万钧之力，重重的踏在两大杀神上。

　　这两大杀神惨叫一声，身体轰然爆炸，血雾弥漫。

　　血雾之中，石锋扬天长啸，如神似魔。

　　“我滴妈呀，这是人吗。”

　　“那可是赤炎杀神，双胞胎兄弟，联手可秒杀年青一代绝代天骄的高手。”

　　“我日啊，这才是石锋，叶煞根本没资格给人家提鞋啊。”

　　“石锋发疯，谁与争锋！”

　　周围的那些围观者，那也不是弱者，俱都是年青一代的佼佼者，都被石锋这一连串的动作，近乎于秒杀两大杀神的举动给吓得叫娘了。

　　这时候，很多人才知道，什么叫疯子。

　　石锋真的发疯，厉害到什么地步。

　　也就是在这么一瞬间的功夫，被石锋一方之人阻挡的景浩成，道一，肖百跃，封神玉，孙泽涛等五大超级大势力最强横的代表倏然晃动身影，将阻挡他们的高手给甩开，这也难怪，这五人本身就是年青一代最强者，阻拦他们的几个，诸如龙五等，终究还是逊色一些，境界有差距，毕竟他们几个只是凭借自己的能力在修炼，而这些人则是有超级大势力支持，占着优势的。

　　“都给我滚！”

　　如神似魔般的石锋战欲狂。

　　双臂摇动，天崩地裂。

　　神念一出，帝箭闪电射出，直奔向那道一而去，他知道，这里面最厉害的无疑就是道一，此人也拥有接天圣树，一旦发挥出变身奥义，那将会更可怕。

　　是以帝箭袭杀。

　　道一虽强，可也忌惮神念。

　　神念御兵，无影无踪，杀人于千里之外，谁不害怕，帝箭到来，立时逼迫的他停止身形，认真对待封挡。

　　与此同时，石锋左手探出，银枪飞射手中。

　　武宝一道之妖血麒麟臂！

　　就见他全身银光大盛，没有蜕变为麒麟，而是化作一个巨大的银色拳头，点缀着七彩的光华，对着虚空便轰了出去。

　　咚！

　　拳碎真空！

　　这方天地登时便爆碎了。

　　景浩成，肖百跃，封神玉和孙泽涛四大高手立时被逼迫的各自倒退，这变身之后发动武宝一道的威力，那气息之中，已然夹杂了君道的气息，显示出石锋这一击的威力，令四大高手都不得不退。

　　他们倒退，银拳消失，石锋现身。

　　“嗖！”

　　帝箭归来，重入其手。

　　石锋也降落在那奇石之上。

　　一人逼退五大高手。

　　“疯了，疯了，石锋疯了。”

　　“一人独战五大高手，竟然还将他们给逼退了，石锋发疯，谁与争锋！”

　　“石锋这个疯子，是个变态，不是人！”

　　所有围观者都看的要疯掉了。

　　那可是五大绝代天骄，他们随便拿出一个，那都是有成帝冲圣的资格，绝世强大，竟然被一个人逼退，这如何可能。

　　但事实俱在。

　　在看到那慢慢落下的血雾，想到赤炎杀神这对双胞胎的境遇，很多人没来由的冒出一个念头。

　　年青一代第一高手……石锋！

　　无论他是否能够与那雨璇儿交手，与那些隐匿未曾出世的人论胜负，但是就凭借眼前这一战，完全有资格胜任。

　　石锋站立奇石之巅，看着五大高手，“想要这奇石，可以，来与我一战，谁能败我，奇石归他，你们五个可以一起来！”


第八百六十七章 不疯不魔怎成圣！

　　面对道一，肖百跃，景浩成，孙泽涛，封神玉，谁敢说让他们五个一起来？

　　年青一代有么？

　　唯有石锋！

　　这一刻，所有人明白，什么叫疯子。

　　这就是疯子！

　　疯子发疯，圣君帝君都不怕。

　　“太狂妄了！”

　　最先发怒的赫然是孙泽涛，他是圣祖一脉，当初在凝真城就被石锋几乎是横扫凝真城所有人，没有人敢挑衅，那时候孙泽涛就很郁闷，想要与石锋一战，只是没有机会，又被紫阳少宗阻止，如今看到己方的华千意被杀，再有石锋这般的嚣狂，令孙泽涛大怒。

　　这可是初入凝真城，被他藐视的人。

　　居然敢反过来藐视他。

　　如何能忍！

　　“我一人足可杀你！”

　　孙泽涛一晃动身躯，神枪便飞入他的手中，那是一条散发着帝威的神枪，不比半步帝兵，却也差不多少。

　　咻！

　　神枪出击，空中划过一道弧线，带着一溜璀璨的金光，撕裂空间，便以开天辟地之势狂猛的杀戮而至。

　　“你不行！”

　　石锋伸出手指，对着孙泽涛摇了摇。

　　他也看出孙泽涛的实力比在凝真城的时候提升了很多，跨越了两个境界，可以说修炼速度相当震撼的。

　　但是对于变身之中的石锋而言，怎会将他放在眼里。

　　银枪一动，便是大力神枪术。

　　当！

　　枪尖对枪尖。

　　那锋芒细如针的向四周扩散出去，而石锋的银枪始终笔直如一，迅猛的向前，一下就压的孙泽涛的神枪弯曲了，形成一个巨大的弧度，逼迫的孙泽涛脸红脖子粗的发出嘶哑的吼叫想要硬生生将石锋退出奇石。

　　“不知死活。”

　　石锋冷哼一声，神念一动，帝箭出击。

　　刷！

　　帝箭快到极致的向他的咽喉就射了出去。

　　孙泽涛吓得惊叫一声，急忙躲闪，还是有点晚，那帝箭在他的脖子上划了一道血线，飞掠过去了，他这一疼，力量略微一泄，石锋抓住机会，银枪翻转，斜着就砸向了孙泽涛，速度，力量都达到了惊人的地步。

　　“啊！”

　　这次孙泽涛吓得亡魂皆冒，急忙双手握枪封挡。

　　当！

　　银枪劈砸在神枪枪杆上面，震的孙泽涛差点吐血，全身骨骼都发出噼里啪啦的响声，好似要爆碎了，可不等他惨叫，那银枪上面的银虎图案陡然充实起来，化作真实的存在，直扑过去。

　　砰！

　　银虎扑在他的胸膛之上，将孙泽涛撞的蹊跷喷血，身体好似断线的风筝倒飞出去一千多米，跌落人群中。

　　“我来！”

　　封神玉话到人到，银色的神剑就向石锋的后背劈杀过去。

　　“我最讨厌你这样阴险卑鄙的小人！”

　　石锋涌动出狂烈的杀机。

　　封神玉，丰神如玉，当真是帅气漂亮，可是这一动手，却是选择后背的偷袭，这举动激怒了石锋。

　　此人还不如孙泽涛，至少孙泽涛是正面交锋。

　　石锋杀意一动，帝箭和银枪便同时在神念控制之下飞射出去。

　　当！

　　银枪冲击那银色神剑，令其动作一缓，帝箭便直奔他的眉心射杀过去，这封神玉明显对神念的威胁早有准备，击飞神枪，银色神剑便空中横扫，将帝箭也给阻挡在外。

　　可他还未来得及再有动作，就看到石锋依然近在咫尺。

　　接着封神玉出手的机会，石锋暴起，重拳直接轰了过去。

　　砰！

　　封神玉的银色神剑被轰的差点倒返回去将他的脑袋给抛开，吓得他一个后退，退出去六七百米的距离。

　　石锋这才翻身落回。

　　还未落下，就看到肖百跃和景浩成闪电般冲来，当然，他们的目标是奇石，而非石锋，想要先行掠夺奇石，他们想杀石锋，但是骄傲如凤凰的两人，可不想这样以多为胜，赢了也不光彩，故而先将目标锁定在奇石上面。

　　“你俩也给我闪开！”

　　石锋从空中下落，左脚踏出，脚下九条神龙环绕，正是九帝大杀术，一脚踏向肖百跃的头部，凶暴无比，脚下的空间都出现裂痕，逼迫的肖百跃唯有出拳轰击。

　　砰！

　　两人交锋，石锋的身体一颤。

　　他方才连续的出手，也是消耗的厉害，好在变身术之后，的确是战力如天，如狂，仍旧是强忍着被吐血，一咬牙，力量下沉。

　　砰！

　　左脚压的肖百跃落在地上，差点单腿跪地，唯有双拳对抗那一脚。

　　与此同时，景浩成几乎触摸到奇石了。

　　石锋右手银枪则借着身体向右倒下，带来的力量，挂着呼呼烈风，就劈砸了向了景浩成，这景浩成明显很不好对付，比肖百跃，封神玉，孙泽涛等人都要强横，挥拳暴打，就将银枪给轰的反弹开来。

　　轰隆！

　　对于景浩成，他隐匿的力量太深，石锋深知不可能轻松的压垮他，是以左手也趁机抬起，在银枪被轰的弹起来的时候，他的左手对着银枪便拍了下来。

　　帝君大杀术之天罚之降！

　　凰龙神山突兀的闪现，重重的压落在银枪枪尖的位置，使得银枪带着更为凶暴的力量重压向景浩成，这一次景浩成被震的向后倒退十多步。

　　“跪下！”

　　石锋一击逼退景浩成，翻过身来，就全力压迫向肖百跃。

　　作为唯我神宫男女双少宗中的男少宗，肖百跃地位何等之高，只是年龄受限，与石锋相当，不然的话，早就踏入真君境界了，如今竟然被石锋压迫的双腿一曲就要下跪。

　　“八荒十地，没人有资格接受我肖百跃一跪！”

　　肖百跃也疯了。

　　这等屈辱的事情，在如此众目睽睽之下，若是真的跪下，怕是他的无敌信念都要受到毁灭性的打击。

　　无敌信念破碎，如何成帝冲圣？

　　这是宁死不能跪的。

　　而如今的情形，更加不是什么帝君大杀术，圣君大杀术有用的，就是纯粹的力量对抗，变身之后的石锋气势如潮，狂野如狼，那里会让他得逞。

　　尤其是唯我神宫的人，他向来没好感。

　　“跪！”

　　“不跪！”

　　两人耗上了。

　　石锋妖瞳内妖光连闪，就看到那道一大有要出手的意思，景浩成败退，肯定会再度冲来或对他出手，或夺取奇石的。

　　嗖！

　　他陡然放弃压迫，冲天而起，这个时候，他才发现，光顾着杀的兴起了，没想到这奇石不知什么时候释放出来奇妙的星辰之力，竟然将王小林，星语心，黄倩龄、龙五，花惋惜，韩梦雪等人都给禁锢在一个个位置，难以出手。

　　这一变化，令他更是勃然大怒。

　　因为这力量赫然是……星辰奥义！

　　谁能动用星辰奥义，当然是司马秋月。

　　司马秋月才能够不到帝君境界发挥出领悟的天地奥义的奥妙，但是当石锋看到圣人杰，胡翰泽等五大超级大势力在这千米范围内的人也受到限制，这才知道，司马秋月应该不是故意为之，而是她闭关到了某个关键时期导致的。

　　如此结果，就使得他外人无法相助。

　　他要独战这范围内的五大高手了。

　　当然相对而言，看似石锋吃亏了，实则五大超级大势力人数更多，要是不要脸的疯狂出击，想要击杀这些人，怕是王小林等人反而会被动，毕竟他们人数太多了，类似圣人杰级别的可能数量很少，可是能够与龙五，花惋惜一战的数量很多，叠加起来，就算是能胜，己方这些潜力最大的年青一代高手怕是也要有人陨落的。

　　故而相对来说，他这一方得到了点滴好处。

　　但是唯独他，是一个人面对五大高手。

　　“五大高手？”

　　“怕个鸟啊！”

　　石锋不但没有受到影响，反而战意更加的狂胜，他还没有拿出最强大的战斗力呢。

　　吼！

　　仰天长啸乱十方。

　　石锋眼观六方，心念电转，这前后也就是瞬息间的功夫，他便收敛一切杂念，全力以赴的将精力放在这战斗之上。

　　他升空，那肖百跃立刻便站直了身躯，他方才差点跪下。

　　“你给我跪下吧！”

　　肖百跃刚仰起头，就看到石锋全身黄金神火腾腾跳动着，双脚之上九龙环绕，九帝大杀术发动出来了。

　　“石锋，你欺人太甚了！”

　　肖百跃气的发狂，这人非要压垮他的无敌信念才甘心啊，他也发疯似的双拳携带着刺人双目的光华，凶狠的冲击上去。

　　轰隆！

　　两人拳脚对轰。

　　石锋的优势再度显现出来，这九帝大杀术可是最强大的帝君大杀术之一，更是以石锋变身之后的狂暴叠加，威力暴增，一下就将肖百跃逼迫的再度跌落地面，凶狂无比的向下压迫，在肖百跃双腿弯曲，疯狂的抵挡住压迫力的时候，石锋立时加持大力神枪术，重量一下子暴增，他就好像一座山一样。

　　扑通！

　　肖百跃被压的跪倒在地。

　　“啊！！！”

　　肖百跃差点疯了，猛仰头，乱发狂舞，辐射无数的雷电，双目赤红，近乎疯魔。

　　石锋不为所动，神念一动。

　　轰！

　　神念轰出，直接将肖百跃那凝聚起来的无敌信念之真龙神虎给轰碎。

　　无敌信念崩溃。

　　肖百跃狂喷鲜血，翻身摔倒在地，仿佛死人一样，只是那起伏的胸膛显示出他还活着。

　　这一下，那冲到奇石近前的景浩成都吓得爆退。

　　孙泽涛和封神玉本想出手的，也是吓了一跳，都站立没动，再有空中观望的道一，四大高手脸色凝重，各站方位，与石锋相对峙。

　　这一刻的石锋，谁都知道，他疯魔了。

　　更加知道，古往今来，不疯不魔怎能成就圣君？

　　石锋要用这血战，打开一条通往圣君的道路么？

　　这时候，没人在考虑石锋是否成帝，而是成圣的问题了。


第八百六十八章 景浩成掩藏的力量！

　　石锋缓缓地飞落在奇石上面，他深呼吸几次，那剧烈消耗的力量也终于迅猛的复苏。

　　心叶变身奥义随着他的境界提升，早已不是那般巨大的限制，再有接天圣树凝聚出第二个图案，更是令变身时间大幅度的提升，当然时间还是有限制，不是无限制的应用，石锋自信，足够了。

　　“人都说石锋发疯，血流成河，无可抵挡，我还不信，现在相信了。”景浩成慢腾腾的向前走了三步。

　　他的气息开始变得狂躁起来。

　　那眉心间隐约的横线似乎要开启一般，那是一种特殊的秘术。

　　这是要放开自我的全力一战了。

　　在太荒圣地，有十大公开的年轻高手，以姜晨为首，赫赫有名，威震帝荒大世界，另外还有十大隐藏的年轻高手，这隐秘的十大高手实力都不比姜晨逊色，其中最强大的公认有两人。

　　一个就是那至今为止，都无人知道其身份的第一人，据说那是太荒圣地推出来，冲击圣君之位的，可不是志在帝君，哪怕是大量转世者，传承者在，仍旧是藐视帝君之位，一心放在圣君上面。

　　此人之神秘，堪称八荒十地都能排上号。

　　再有一个神秘之人，那就是景浩成。

　　无人知道景浩成到底有多强，因为每一个见到的人都被他杀了，而他在太荒圣地内部评价中，属于能够秒杀姜晨，可想而知，他有多强，但是他强在哪里，没人知晓。

　　如今他气势狂躁，终于要展现出来了。

　　“哈！”

　　景浩成双臂猛力向下挥动，全身骨骼发出爆豆般的响动，那发丝开始疯狂地飘扬起来，并且迅速的增长，他脸上那温和自信的笑容没了，取而代之的是狂野，双目寒芒闪烁，眉心间的横线也缓缓开启，赫然是一直横眼。

　　“炼宝瞳术！”

　　石锋看到这一幕，心头就是一惊。

　　那是一种炼宝秘术，而且是神师燕天图留下的关于神师秘术上册中记载着的下册内才有的一种可怕的瞳术。

　　也就是说，这景浩成很可能掌握有神师燕天图的秘术的下册。

　　而他本身是一名武道高手。

　　众所周知的武道强人，从来没人知道，他会使用炼宝秘术。

　　“我，景浩成，武宝双修，不分彼此，武道与炼宝道同步前进，也曾自创一些武宝结合的奥妙。”景浩成淡淡的道。

　　全场轰动！

　　又一个武宝双修！

　　这可是真正的武宝双修，不像是华千意，武道方面是个半吊子，炼宝道方面才是主攻的，这景浩成与石锋一样，是典型的武道和炼宝道同步前进的，而且景浩成的武道境界更高更可怕，炼宝道分明也达到炼宝圣师的意思。

　　“人说景浩成神秘莫测，想不到居然也是武宝双修。”

　　“他说也曾武宝结合，不会是他也自创出了武宝一道吧。”

　　“那真的有意思了，景浩成要发威了。”

　　“石锋还能继续不败么？”

　　“依我看石锋危险了，不是说景浩成一定能胜，别忘了还有道一，孙泽涛和封神玉三人虎视眈眈的呢。”

　　多少有些意外的看着景浩成，真的是石锋没想到的。

　　他想过很多，想到过要碰到掌握神师秘术的炼宝圣师，怎都没想到会是与他一般的，可仔细想来，倒也正常，神师秘术本身就是要求比较独特的，能够武宝双修也正常。

　　石锋活动活动筋骨。

　　他的身上也是噼里啪啦响个不停。

　　“来吧，让我看看你的武宝结合是怎样的。”石锋道。

　　景浩成在距离石锋大约十米的地方站定，眉心间的横眼之中泛起淡淡的宝光，陡然间双手食指和中指并起，点在太阳穴的地方，手指尖力量闪动，渗透进入太阳穴汇聚在那横眼之内，低吼道：“武宝大杀术！”

　　那睁开的横眼猛然间再度放大，变成正常人眼大小，内中宝光万道。

　　紧跟着锋芒激荡。

　　咻咻咻……

　　一口口的神刀神剑从那横眼内射出来，在景浩成的周围点缀着，眨眼的功夫，足有数万口神刀神剑漫空，每一口刀剑都吞吐着剑气刀芒，形成一片刀剑海洋。

　　道一看在眼里，眼睛也泛起精芒。

　　这每一口刀剑都是真正的神刀神剑，散发着君道神兵的气息，且每一口刀剑上面都蕴含着可怕的力量。

　　他不得不重新审视武宝结合。

　　很明显，景浩成的武宝结合相比石锋的武宝一道仍旧有着很大的差距，施展方法明显就有些缓慢，这就是致命的弱点，但是威力明显很惊人。

　　石锋看着那些刀剑。

　　他再看看景浩成的那只横眼，隐约有点明白景浩成所谓的武宝结合的秘术了。

　　“说实话，你这武宝结合，真的不怎么样。”石锋很认真的道。

　　“你能破解再说吧。”景浩成冷笑一声，千刀万剑立时爆射出更为惊人的锋芒，铺天盖地的冲刷过去，要将石锋给吞没了。

　　石锋轻笑道：“你还不服气，那就让你见识一下，什么叫真正的武宝一道。”

　　他周身银光闪烁，冲天而起。

　　随着他飞射高空，千刀万剑立刻转移方向，就是锁定他了，统统的都是刀剑锋芒指向他，从下方席卷而上。

　　“真正的武宝一道！”

　　石锋大笑声中，他的身形消失。

　　取而代之的是一座雄伟的凰龙神山，足有数百米之高，上面凤凰真龙交缠而上，散发着雄浑的浩瀚力量，便从空中压盖下来。

　　轰隆声不断。

　　那凰龙神山压垮所有的神刀神剑，将其统统的崩断，那凰龙神山也受到影响，出现道道的裂痕，但是仍旧保持着没有破裂，便重压向景浩成。

　　千刀万剑被破解，景浩成脸色微变，他没想到竟然被这么痛快的破解了他苦心研究出来的武宝结合的大杀术。

　　“炼宝神瞳！”

　　景浩成的横眼爆射出一道光束。

　　轰！

　　凰龙神山被轰碎。

　　石锋身形闪现出来，银枪紧跟着就向景浩成砸了过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　他的银枪即将砸落，孙泽涛和封神玉刹那间出击，两人俱都是被石锋击溃的，心中愤恨，当即选择趁机袭杀石锋，出手便是帝君大杀术。

　　至于道一，他没有偷袭，也不屑于这么做。

　　但是他也没闲着，探手抓向奇石，想要将其取走。

　　“真以为我好欺负么。”

　　石锋快要砸下的银枪猛然一收，他若是继续砸下去，估计能将景浩成给杀了，但是他肯定失去奇石，遭到孙泽涛和封神玉致命的打击，那样本身也有性命之忧，他 第一时间做出反应，身体诡异的扭曲，本来是的头部冲向景浩成的，立刻变成了双脚向其胸膛踏去，一连串的动作，也给景浩成一个喘息的时间，他极速的双臂封挡。

　　砰！

　　石锋一脚踏在他的双臂交叉点上面，强横的压迫他上半身后仰，双腿膝盖弯曲，使得身体和小腿形成九十度角，与大地平行，石锋便踏在他的身上，银枪消失，手中出现杀圣弓，三支神山箭在神念控制下，落在杀圣弓上面，当即拉满弓弦。

　　嗖嗖嗖！

　　三箭齐发。

　　神山箭比一座神山万米神山还要沉重，箭出若流星，箭力崩天地。

　　三箭便在神念的引导之下，分别射向三方，直奔向三大高手。

　　要说这箭威力很惊人，但是对于蓄势待发的三大高手来说，还不至于能够完全封挡他们，但是上面附着的神念却是相当唬人的，尤其是旁边还有一个半死不活的肖百跃被神念击垮无敌信念，就躺在那里，无形中就造成更大的威胁。

　　三大高手都是选择了躲闪避让。

　　三箭齐发之后，石锋反手用杀圣弓就抽向了景浩成，脚下还有力量压制，两者作用之下，就让景浩成再难以抵抗，扑通一声，便跌落在地上。

　　石锋翻转身形，砰的一声抓住了景浩成的肩头，“你给我过去。”

　　他的手指就如同铁钩一样，抓透了景浩成的肩头，渗透其中，随手一下扔出去，砸向道一，先行将道一阻挠在外。

　　然后他神念控制，两支神山箭便呼啸着围绕着孙泽涛和封神玉两人旋转，就是不攻击，但是上面的神念也是不断地跳动着，令这两人一脸谨慎的盯着。

　　石锋长啸一声，人枪合一，便化作一条妖龙。

　　这正是武宝一道之真炎妖瞳撞天势。

　　龙尾摆动，在那空中扭动，横渡虚空，凶横的撞击向孙泽涛。

　　如此一动，就很难再控制神念了，三支神山箭就纷纷坠地，插在地面上，孙泽涛这时候想要躲闪，就很困难了，唯有狂吼着最强一枪刺杀出去。

　　轰隆！

　　孙泽涛就被撞的离地而起，撞向天际。

　　砰！

　　他喷着血，便撞入那星辰禁制内，立时在空中定格，难以脱困了。

　　石锋这才落地，扭头看向封神玉。

　　神念动，三支神山箭从三个方位便飞射而至，袭杀向封神玉。

　　封神玉脸色骤变，急速的躲闪，可是神念控制的神山箭速度就太快了，嗖嗖嗖的，晃的封神玉就感觉前后左右上下，全都是神山箭，左右躲闪，就是无法摆脱，眼花缭乱的。

　　“喂！”

　　陡然间，身后传来声音，封神玉一顿，那三支神山箭跌落在地，他长出一口气，回头一看，就见石锋对着他咧嘴在笑。

　　“啊！石锋！”

　　封神玉心猛然一紧，暗叫不妙，就看到银枪极速旋转着凶狠的向他的胸膛刺杀过去。


第八百六十九章 一群疯子！

　　必杀一枪，快到封神玉根本没机会躲闪封挡，他的动作再快也不可能有时间这个时候出击的。

　　“银月守护！”

　　危急关头，封神玉两眼圆睁，发狠的狂嘶。

　　就见他的身上陡然爆发出璀璨的银光，头顶上方浮现出一钩银月，洒下银色的光芒，将其笼罩起来。

　　砰！

　　石锋的银枪暴击在银色光罩上面，却未曾打碎，但是将封神玉给打的爆退出去几百米，直接就撞击在那星辰禁制上面。

　　他也如同孙泽涛一样，被禁锢期间。

　　石锋这时候，转过身看向道一。

　　这道一已然将景浩成也给扔到那星辰禁制上面去了，自此这千米范围内，就只剩下石锋与他道一了。

　　“你这是要和我公平决斗喽。”石锋扛着银枪，笑呵呵的看着道一，此人自始至终都没有怎么特别的表现。

　　“我奉命前来，不得不战。”道一双手倒背，若与天地相融，气息自然，朴实无华。

　　石锋淡然一笑，“要战便战，你也有接天圣树，想来已经凝聚五图了吧，那就来吧，让我看看这五脏圣叶到底都有什么样的奥妙。”

　　道一摇摇头，“你怕是还没法逼我施展接天圣树奥妙吧。”

　　“你挺自信啊。”石锋哼道。

　　“不是自信，而是你的境界差的太多，若是我们同境界，说实话，你我之间五五开，很难说谁能获胜，现在嘛，你不行。”道一脸上挂着自信的微笑。

　　“看你这么自信，不若这样吧。”石锋也笑了，同样是自信的笑容，“一招，咱俩就只需要一招，我将你也送到那禁制上面去，要是我办不到，就算我输了，这块奇石归你，如何。”

　　道一闻言，笑容更灿烂了。

　　只是那笑意令所有人都感觉到了寒意。

　　显然石锋说是一招击败他，令他有点受到刺激了。

　　他是谁？

　　道一！

　　道星圣君转世轮回选中的道星圣脉的绝代天骄，根本不可能对任何人服气，顶多就是起步晚一点，境界比一些人低，等到过些时日，早晚追上去，那才是真正高低交锋。

　　“我就站在这里，你要是能将我逼的离开这块奇石，就算我输。”道一仍旧是那种风轻云淡的样子，可是说出来的话，就是和石锋顶牛了。

　　两人都将话扔出来了。

　　“那就太没意思了，我要让你离开奇石，太简单了。”石锋的神念将跌落地面的神山箭给收回来，他这是故意显露神念，告诉道一，我要逼你离开奇石，就直接动用神念，你能抵挡得住么，根本不可能的，除非后退，石锋并没有真正的就神念说事，只是一表示，便说道，“我要堂堂正正的让你这圣脉的人低下高傲的头颅。”

　　“那就来吧！”道一自然看出石锋刻意的警告他说话太满，脸色有那么点发烫，心道说话太满了，可见石锋居然不用神念，心里则很是不屑，不动用神念，他根本不怕。

　　石锋探手将八荒妖神戟给拿了出来。

　　这帝兵一现，周围的立时传来一阵惊呼。

　　道一的也是一怔，有点意外。

　　那毕竟是帝兵。

　　但是道一来自圣脉，却没有表现出多少震惊，他也拿出一件兵器，这神兵同样动荡着淡淡的帝威，赫然也是帝兵。

　　那是一口帝剑。

　　两件帝兵相遇，立时都震荡出惊人的力量，彼此遥指对方，轻轻地颤动。

　　“不错，这样才公平。”

　　“我要出手了！”

　　石锋周身开始银光闪现。

　　所有人都屏住呼吸，要看看石锋会采取什么样的战斗。

　　银光璀璨中，石锋腾空跃起。

　　刷！

　　光影消散，他便化作一朵盛开的妖莲，便向着道一罩杀过去。

　　道一冷笑一声，反手一剑便劈杀下去。

　　也就是在这一瞬间，妖莲突然合拢，化作一个银色的拳头。

　　这正是妖血麒麟臂和妖莲手两大帝君大杀术的融合，再有武宝一道给发挥出来的。

　　此两种帝君大杀术结合在一起，那就是准圣君大杀术了，比那第一帝君大杀术帝龙吟还要来的恐怖。

　　突兀的变化，立刻令道一脸色骤变。

　　方才看去那妖莲并没有多少力量波动，可这一次妖莲合拢化作的拳头，却令他感觉到了危机。

　　“吼！”

　　道一也狂嘶一声，身形登时暴涨达到三米的高度。

　　他也发动了心叶变身奥义。

　　力量自然是激增。

　　帝剑更是威猛绝伦的绽放出一抹死亡世界的光影，对着那银色拳头就凶狠的劈杀过去。

　　“当！”

　　威猛的帝剑终究是恐怖，一剑之下就将那拳头给劈的粉碎。

　　拳头消散，石锋便显现出来，那蕴含着大力神枪术的八荒妖神戟便发出震耳欲聋的争鸣之声，暴击帝剑。

　　“轰！”

　　道一倒霉了。

　　他的力量是强，但是击溃那武宝一道的第一击，几乎用了七八成，如今面对八荒妖神戟认可之后展现出来的最猛烈攻击，他如何能抗。

　　就听“砰”的一声，道一脱离奇石，整个人如同断线的风筝，也跌入那星辰禁制里面去了。

　　“呼！”

　　石锋吐出一口浊气，他也有点担心无法做到。

　　毕竟道一不同，他掌握有接天圣树，依靠心叶变身奥义和本身境界高超，弥补了石锋的优势。

　　一战功成。

　　再看四周，千米之内，空空如也。

　　真炎妖瞳查看，就发现司马秋月还在闭关呢，仍旧未曾醒来，他就看向那星辰禁制。

　　救人呢，还是杀人呢？

　　吉无咎，龙五，肖无相，王小林等人不会有什么危险，只是被禁锢而已，所以到不着急救人。

　　还是杀人吧。

　　石锋神念一动，三支神山箭便闪电飞射出来。

　　目标正是那孙泽涛，封神玉，景浩成三大高手。

　　该杀时，不杀，以后会后悔的。

　　此三人潜力无穷，未来很难讲会怎样，若是有个大机缘，争夺帝位也是很有希望的。

　　是以石锋不去考虑得罪三大高手背后的三大超级大势力，就是要杀他们。

　　神山箭出，瞬息而至。

　　“石锋杂碎受死！”

　　眼看着神山箭就要击杀三大高手了，星辰禁制外面便传来一声惊天动地的炸雷般的响动，震动九霄。

　　紧跟着，所有人就看到一道快到肉眼难以看到的人影从极远处，在他的声音还在空中响彻的时候，就到了星辰禁制前。

　　轰！

　　根本没有半点停留的狂轰。

　　那星辰禁制借助了奇石内的奥妙力量，就算是如此多的年青一代高手都难以挣脱，可是这位很轻松的一击就彻底的爆碎。

　　奇石内的司马秋月也登时醒转过来，喷出一口鲜血，差点从奇石内被震的飞出来。

　　石锋反应也是迅速，立刻知道，这肯定是半步帝君，而且还不是一般的半步帝君能比的那种强悍的类型，若非如此，不可能打破星辰禁制，也等于彻底将这个给破解了，不会限制旁人了。

　　他便立刻神念操控三支神山箭闪电般射杀过去。

　　“杂碎也敢向我出手。”

　　可怕的帝威轰传十方。

　　半步帝君看都没看三支神箭，抬手便对着石锋拍落下去，可怕的力量将他周围十米内的一切都给崩开了，三支神箭根本连他的身体都碰不到。

　　石锋看的暗叫厉害。

　　他便打算动用黄金骨体。

　　只是这样的话，就会彻底暴露，当然燕无风的缘故，早晚都会暴露。

　　“吼！”“吼！”

　　狮子吼和狼啸同时传出。

　　就见无形的狮子吼力量形成声波冲击，一道道的冲杀过来。

　　闪电银狼也现身出来，眉心间裂开一条缝隙，动用了帝狼之瞳，爆射出一道光束，更加的凶猛。

　　两大魔兽齐齐攻击，立时将这半步帝君逼迫的倒退。

　　嗖！

　　闪电银狼拥有极速，他的境界距离半步帝君就差一线，超快速度的就到达了，横挡在石锋前面，张口狼啸。

　　那半步帝君周围的空间一阵爆裂。

　　紧跟着黄金狮子王张口咆哮，一道金色的闪电就劈杀过去。

　　半步帝君怒吼一声，劈手击溃金色闪电，还没等他再有动作，闪电银狼的口中也爆射出一道紫金神光。

　　刚打爆紫金神光，黄金狮子王的金色闪电再到。

　　两大魔兽走马灯似的来回的攻击，杀的半步帝君愣是只有防御之力，毫无反击的能力。

　　半步帝君气的暴跳如雷，却无可奈何。

　　石锋抖手将奇石整个都给收入空间神石内了，免得再有麻烦。

　　这时候，道一，孙泽涛等人纷纷的退避，半步帝君的力量动荡，他们可不敢靠近，余波都能秒杀真君的。

　　龙五，段玉辉，吉无咎，王小林等人纷纷落在石锋的身前。

　　其中肖无相将之前赌注的半步帝宝都给拿回来了，分给下赌注之人。

　　“各位。”石锋战意滔天，大声喝道。

　　肖无相等人俱都看向他。

　　就见石锋用八荒妖神戟点指那半步帝君，“这人渣不顾身份，竟然向我们动手，留着他就是个祸害，一起动手，杀半步帝君！”

　　肖无相等人先是一愣，随即都兴奋地叫起来了。

　　妈的，还没有杀过半步帝君呢，那都是仰望的高手啊。

　　这群人兴奋地大吼起来。

　　围观的人一看，我滴妈呀，哧溜哧溜的都跑到远处去了，这群疯子还是人么，竟然要杀半步帝君！


第八百七十章 杀！

　　两大魔兽杀的那半步帝君节节败退。

　　倒不是说半步帝君不行，而是他实在没想到这两大魔兽如此凶悍，尤其是黄金狮子王，根本就等同于一个半步帝君，这让他措手不及，等到想要伺机躲闪出去，喘口气，再全面开战，那时候，他有把握应付。

　　可半步帝君差点骂娘的是，闪电银狼速度太快了，快到他都要甘拜下风，而且配合黄金狮子王进攻，丝毫不给喘息的机会，让他就这么不断地消耗下去。

　　“啊！！！”

　　半步帝君发狂的连续挥拳。

　　凶狂的力量的确威猛。

　　可是没用。

　　闪电银狼立刻低吼，空间崩裂，正是那独角霸天虎的天赋能力，禁空！

　　只是这禁空能力早就随着闪电银狼的实力增加，发生了本质的变化，不再是禁制飞行那么单纯了。

　　直接就是将这片区域都给禁锢了，最强大的时候，能够将这片空间给粉碎了。

　　一记禁空，这凶狂攻击便被破解了。

　　闪电银狼也被震爆退。

　　黄金狮子王张口就是一声狮子吼，力量完全集中在半步帝君身边，就好像在他的身边炮弹炸开一样，震的他差点喷血，身体连连后退，闪电银狼就再度到了。

　　就这么的，半步帝君打的无比郁闷，咆哮连连，就是没用。

　　石锋等人也聚集起来了。

　　“兄弟们，杀！”他舞动八荒妖神戟便率先冲出去。

　　“杀呀！”

　　“格老子的，老子要杀半步帝君！”

　　“屠了他，让他知道咱们兄弟的厉害。”

　　一群人发疯似的冲了上去。

　　这里面有星空三十帝传承者，有八王之中的传承者，有天地传承者，有炼宝战斗一道的，有掌握有帝宝的。

　　他们就是一群狼。

　　你就是一头虎，也得给我低下头。

　　稀里哗啦的便冲上去了。

　　各自将最强大的手段发挥出来了，各种天赋能力，各种帝君大杀术，各种神兵利器，各种宝物。

　　无数的攻击铺天盖地的蔓延下去。

　　闪电银狼和黄金狮子王也狂吼着将力量发挥到极限，全力以赴。

　　轰轰轰……

　　就看到爆炸不断，光芒冲天，能量风暴向周围席卷而去。

　　唯独看不到半步帝君。

　　一轮狂轰滥炸结束，再看半步帝君，衣衫破烂不堪，满身的伤口，但绝大部分都是小伤口，是石锋等年青一代偶尔给留下的，但是除此之外，腹部和左大腿则是重创，那是闪电银狼和黄金狮子王造成的结果。

　　“还不死，挺能活啊，兄弟们再来。”龙五尖叫道。

　　“对，再来一轮，干死他。”王小林应声。

　　结果又是噼里啪啦的一阵猛拍。

　　前后也就是眨眼的功夫。

　　第二轮攻击结束，再看半步帝君，气息微弱，左眼瞎了，右臂断了，这是两处最大的危害，是石锋等人掩护下，两大魔兽干的。

　　当然能够造成如此结果，也是先前两大魔兽消耗的半步帝君厉害，那种疯狂不停的打斗，谁也承受不了多久，都是没保留的施展。

　　“还不死？再来！”石锋一看，再度攻击。

　　轰轰轰……

　　第三轮攻击之下，可怜的半步帝君就这么的被轰成渣了。

　　“这是一群狼崽子。”

　　“快跑吧。”

　　“半步帝君都被干死了，不是人啊。”

　　围观的人都吓跑了，更别说道一，景浩成等人了，统统的溜之乎。

　　石锋等人相视一眼，纵声大笑起来。

　　这战果，他们都感到很吃惊。

　　到是黄金狮子王和闪电银狼都用意外的眼神看向神武阁少宗韩梦雪，因为先前能够干扰到半步帝君感知他们的攻击，就是韩梦雪所谓，不知道她用了什么妙法，半步帝君愣是感应不到他们的力量，只能用大面积的防御罩，结果自然是给他们机会了。

　　另外还有段玉辉，星语心，龙五，吉无咎，魏无涯这五大八王传承者出手攻击的力量竟然能够自行组合起来，说实话，那威力对这两大魔兽来说，不咋滴，可是有个特点，唬人啊，太唬人了，就好像真正的帝君到来一样，这也是半步帝君倒霉的关键。

　　总之一句话，干死半步帝君，名扬八荒十地。

　　一群人大笑着扬长而去。

　　没人敢阻拦。

　　要知道那死的可不是普通半步帝君，就这么前后三轮攻击，才多久，就被轰成渣了，谁还敢过来。

　　他们便到了一处比较偏僻的山谷降落下来。

　　大家有说有笑，一起畅谈离别之后的经历。

　　这时候才知道，那韩梦雪竟然是王小林的女人，石锋也向王小林竖起大拇指，丫的这厮厉害啊，竟然将神武阁未来的主人给拐跑了。

　　大家嬉笑怒骂，说尽了八荒十地事。

　　直至深夜，才各自散开，择地静修。

　　石锋也见到了杀手之王影子冷锋的叶冷锋，此人只是向石锋说了一句，智慧邪宫见，便飘然而去。

　　来去无影，谁也不知道他到底有什么心思。

　　直至第二天，司马秋月才出关。

　　一出关，就点明她知道外面发生的一切，承诺欠了石锋一个人情，以后定会报答的，便离开了。

　　留下的那奇石被石锋赠送给了花惋惜，她现在掌控花后帝宫，无极帝宫和千叶圣地，正需要强势的整合所有的力量，有这奇石结合帝影，形成帝影帝王，便可威压三方，真正的手握大权了。

　　事情自然不会就这么结束。

　　石锋心里还有根刺。

　　就是那时东初。

　　他找来众多兄弟，商量了好久，最终有肖无相和段玉辉为首，带着众人离开，石锋则孤身来到北荒大世界玄光圣地高手所在的地方。

　　玄光圣地在这古荒大世界为首的是他们年青一代全力栽培的高手南宫有情。

　　两人会面密谈了良久。

　　石锋这才离去。

　　南宫有情也封锁了石锋到来的消息。

　　一切看上去都很正常。

　　这一日，很多人都在商议着是不是要打破第六道禁制的时候，六目帝脉的人也是再商议接下来的事情。

　　随着叶煞和赤炎杀神的死亡，六目帝脉方面为首的便是时东初了。

　　他作为神指宫的少宗主，地位本来就与萧如道，叶煞等人平级的。

　　这些六目帝脉的高手包括玄道阁、神指宫，莽荒森林，还有一些低一级的帝国圣地的强者。

　　大部分都是年青一代。

　　老一辈也有，数量不是很多，毕竟这是以历练年青一代为主的。

　　“少宗，好消息。”

　　就在他们商谈之中，有人飞奔而来。

　　时东初抬头一看，是玄道阁的一名高手。

　　“什么消息。”时东初问道。

　　“方才我发现有人暗中将这第六道禁制给撕裂开一条缝隙。”

　　“真的？”

　　时东初豁然站起，其他人也纷纷站立起来。

　　一道禁制代表着后面有无数的宝物，先前的五道禁制所蕴含的宝物，就很惊人的，这第六道的宝物自然更多，甚至藏有无上重宝呢。

　　“等一下。”时东初伸手制止兴奋地众人，“你看到的是什么人。”

　　“我也不认识，是个真君巅峰的高手，他好像掌握有一宗重宝，对破解禁制有着很神妙的作用。”这人回答道，“但是他似乎实力也还未达到完全发挥这宗重宝的地步，每次刚刚撕裂开一条缝隙，他的力量就到极限了，来不及进入，那禁制便自动弥合了，现在还在那里努力呢。”

　　一名莽荒森林的高手大喜道：“好机会啊，我们这里四五名真君巅峰高手，联手将他袭杀，夺取那宗重宝，就能够抢先将九兽朝天域剩下的宝物都给提前拿走了。”

　　时东初也心动了，“走，去看看。”

　　这些人便一起赶过去。

　　相隔几百米的时候，就看到一个略显苍老的背影，发狠似的发出一声低沉的死后，挥动一道足有十多米长的光束便狠狠的劈杀过去。

　　轰！

　　这次那第六道禁制猛烈颤动，登时被撕开一条长达三十多米，最宽处越有七八米的巨大缝隙，这人似是力量消耗的厉害，施展完之后，身体就一阵晃动，但看到禁制被撕裂这么大，一咬牙强撑着，一下子冲了进去。

　　禁制是力量流动的，有撕裂的地方，立刻就会弥合的，除非被一举击溃。

　　“不好，他进去了。”

　　“冲进去，不能让他跑了，那宗宝物太妙了。”

　　本来时东初还想考虑一二的，可看到这裂缝要重合，那里来得及，立刻率人便冲了过去。

　　一百多人，也就是有二十多个实力超强的冲了进去，其他的俱都被阻挠在外。

　　等到他们冲进来，就发现眼前的人影晃动。

　　走出来足有三四十人。

　　为首的正是石锋。

　　两大魔兽在一旁虎视眈眈的盯着。

　　“不好，中计了，发信号求救！”时东初看到石锋，心头一凉，便知道石锋这是冲着他来的，要报复他。

　　“不要枉费心机了，你们六目帝脉的消息传递之法，玄光圣地最清楚，就算是能够透过这第六道禁制，也难以传入你们身后那些老辈高手手中的。”石锋淡淡的道。

　　这群人中老辈高手不多，但是在远离此地的，大概九兽朝天域二三道禁制的地方，可是隐藏着许多老辈高手，一旦这里出现特大的问题，就会赶过来的。

　　“你和玄光圣地联合了。”时东初咬牙切齿的道。

　　“听说玄光圣地与你们神指宫有着世仇啊。”石锋笑呵呵的道。

　　时东初看看局势，冷笑道：“你们的实力不弱，我们也不差，哼哼，我这里有四大真君巅峰高手，还有真君高手，真的要拼命，还未必输给你们呢。”

　　石锋淡淡的道：“你记住，因为你的一剑，神指宫将会在不久的将来从八荒十地彻底的抹除。”

　　不等时东初再开口，黄金骨体闪电出击。

　　砰砰砰……

　　一道金光闪过。

　　就见时东初身旁的所有高手连惨叫都没来得及发出，全部化作血雾，时东初惊恐中被黄金骨体抓住脖子提着，来到石锋的近前。

　　“你的一剑刺的好啊，让我知道了神指宫的险恶用心，也让玄光圣地考虑投入我这一方了。”石锋伸手将时东初的神剑拿过来，然后举起来，对着时东初的心脏便插了过去。

　　噗！

　　剑透后心。

　　时东初意识蒙眬中看到黄雨轩两眼含泪的来到近前，他努力的想笑，却笑不出来，头一歪，没了气息。

　　“东初，你空有圣君潜力，却太过讲究阴谋算计了，终究害人害己。”黄雨轩跪在地上，将时东初抱起来，飘然而去。

　　石锋则将时东初空间神石内的正在进阶沉睡的闪电魔豹放出来，当场击毙，可怜这闪电魔豹要进阶真君巅峰的，却在沉睡中，毫无所知的就被杀了。


第八百七十一章 玄阳帝血到手！

　　九兽朝天域第六道禁制，对他们来说，的确没什么困难，至少对禁制有着特别研究的神武阁少宗韩梦雪来说，太轻松了。

　　可是自第七道禁制开始，按照韩梦雪所讲，难！

　　就算是各方联手，可能缀在很遥远的地方的那些老辈高手们才能够打开，至于第八道禁制和第九道更是非半步帝君强者联手没有希望打开的，这样的结论令石锋生出了要放弃的念头。

　　禁制越强，意味着内中的魔兽越厉害。

　　这第六道禁制内的守护魔兽就忙活了他们一阵子，还是动用黄金骨体才击杀的，很难讲第七道禁制内会有什么，再者一说，这里的确有宝物，可只是数量惊人，级别不高，不怎么吸引他们。

　　这群人眼光都高的很呢。

　　所以石锋提议。

　　他依靠空间转移直接进入最内层看看，有黄金骨体护佑，倒也不必担心，若是有能力，就去最内层夺取宝物，没能力，放弃走人。

　　现如今古荒大世界风起云涌。

　　圣祖一脉要围剿剑池圣地早就传开了，而且战斗一触即发。

　　他们更想将目光放在剑池圣地，还有石锋的目标紫府帝宫的四极之血。

　　没必要太浪费时间在这里。

　　大家也都同意了。

　　于是石锋全副武装，撕裂空间，直入九兽朝天域最内层核心处。

　　空间裂开，石锋迈步而出。

　　他的真炎妖瞳立刻急速的查看。

　　结果一眼就看到一株足有百米高的游龙古松耸立在前方。

　　游龙古松，百万年的也就是二三十米的高度而已，这里有一株百米高的，不用问，极可能达到了千万年级别的。

　　石锋看的心头狂喜，但是他知道这最核心区域肯定有危险，所以强自压制着自己的喜悦查看四周。

　　还未等他再看向别的地方。

　　他就感觉到一道道无形的帝威压迫而来。

　　“我滴妈！”

　　石锋二话不说，撕裂空间，就跑了。

　　刹那间冲回众人聚集的地方。

　　一出来，他就有些后怕的看看那核心区域，并没有发生什么异常，这才放下心。

　　“看你一副惊魂未定的样子，发现什么了。”花惋惜温柔的为石锋擦去额头惊出来的冷汗。

　　“疯子，这可不像你。”王小林道。

　　段玉辉道：“不对，石兄有黄金骨体在，还如此惊惧，那核心区域肯定有什么非比寻常的危险。”

　　众人都等着石锋解释。

　　石锋咧嘴一笑，“我看到帝影帝王了。”

　　“那好像也没什么太值得惧怕的吧。”王小林道，“黄金骨体完全能够一战的。”

　　“六个帝影帝王。”石锋道。

　　王小林立刻闭嘴了。

　　众人你我看我，我看你，也有点傻眼。

　　六个帝影帝王，那联合起来，怕是帝君都只能选择退走吧。

　　石锋继续说道：“我没看仔细，但是凭借我对帝君的认识来说，其中一个很可能是巅峰帝君留下的帝影凝聚的帝王，虽然他们都没有完全蜕变成帝影帝王，但是已经能够轻松出击杀人了。”

　　众人就是一咧嘴。

　　这九兽朝天域还去个屁啊，进去就玩完，谁去谁死，没任何商量。

　　石锋则是来回的踱步，沉思不语。

　　良久，他才说道：“我有个想法。”看看大家，“我方才已经确定里面一株百米高的游龙古松的位置，我这次可以直接进入游龙古松内部夺取种子，然后离开。”

　　“好吧，你真的是石锋，你丫的就是个不要命的疯子。”王小林翻白眼。

　　六大帝影帝王虎视眈眈之下，还敢进去。

　　石锋沉声道：“机会错过了，太可惜了，百米高的游龙古松啊。”

　　“你是我们大家的主心骨，你说了算，我们还能说什么，跟着拼了呗。”龙五道。

　　大家虽然觉得疯狂，却也是有着很大机会的。

　　石锋就让他们全部进入空间神石。

　　他清楚的记得，那六大帝影帝王还没有完全成功，只差最后一点了，他们是围拢在那游龙古松周围的，所以肯定与游龙古松有着联系，一旦取走游龙古松的种子，估计六大帝影帝王不发怒才怪，就算是其中的五大帝影帝王无法大规模的出手，那个巅峰帝君留下的帝影成就的帝影帝王绝对有能力冲杀出来，这位甚至有能力击杀帝君。

　　所以，一旦石锋取走游龙古松种子，后果就是，来到这里的人，估计要全军覆灭了。

　　这些人大部分是六大超级大势力的，石锋自然希望他们被灭，这也是他的一个目标。

　　石锋这厮此番算是歹毒无比了。

　　众人进入空间神石，他静坐了十几分钟，彻底令自己平静下来。

　　然后再三的确定方位。

　　空间转移！

　　一下便到了那百米游龙古松内。

　　进来之后，那浓厚的生命精华就让石锋差点忍不住来此鲸吞，那样的话，很可能令他直接要冲击劫道四品境界，但是他没敢，生怕引起外面的注意更关键的是劫道三品达到巅峰境界是要引来雷劫的，一旦雷劫降临，那就真的是自寻死路了。

　　他只能忍着这种冲动，黄金骨体闪电般出击，去夺取古松种子和游龙种子，他则再度刨开空间，准备好逃走。

　　刷！

　　黄金骨体快到了极限，可是他快，外面的帝影帝王感应更是厉害。

　　就在黄金骨体取走游龙种子的瞬间，帝影帝王已经感知到，立时爆发出滔天的帝威，石锋暗叫，帝影帝王也知道游龙种子的存在，他直接进入那空间缝隙中，黄金骨体也是将速度发挥到极限的极限，掠夺古松种子。

　　“轰！”

　　古松种子到手，立刻就有可怕的力量轰杀进来。

　　“刷！”

　　黄金骨体闪电般冲入空间缝隙内。

　　石锋带着他空间转移离开的瞬间，那游龙古松轰然爆炸开来。

　　当他们回归外界的时候，石锋就发现黄金骨体的肋骨居然断了三根，看的石锋头皮发麻，后背直冒凉气。

　　若是黄金骨体与之交手，那就是被秒杀啊。

　　石锋来不及感慨，将黄金骨体收入空间神石，他便向远处飞去，并不着急立刻远离九兽朝天域。

　　与此同时，一股浩瀚的暴虐帝气从那核心区域爆发出来。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮炸响。

　　顷刻间方圆数万里内的天地开始摇晃，大地裂开，山峦崩塌，电闪雷鸣，乌云翻滚，一派世界末日的迹象。

　　那几道禁制也纷纷的崩溃开来。

　　恐怖的帝气带着强大的冲击波从数万里内的核心区域狂冲而出，席卷十方。

　　这一变故，吓得所有人亡命逃窜。

　　谁还敢待在这里。

　　很多人都用空间跳跃玉石逃走，结果没用，这空间受到波动，一般的空间跳跃玉石根本无法进行空间跳跃。

　　于是就看到无数的人疯也似的向远处狂飞逃走。

　　石锋的空间转移奥义受到影响不大，他一路飞行，查看四周是否有什么异象出现，比如宝物出世之类的，结果他一眼就看到了圣祖一脉的孙泽涛。

　　“孙泽涛！”

　　石锋大喝道。

　　这时候的孙泽涛正拼命的逃跑，身旁还有两名真君高手保护，一听到石锋大喝，吓得他脸色大变。

　　与人联手都差点被石锋干掉，他哪里还有胆量应对。

　　石锋放出闪电银狼，骑着银狼就冲过去。

　　吼！

　　闪电银狼张口射出紫金神光就将保护孙泽涛的高手给轰的飞开了。

　　石锋便扑向孙泽涛，要去杀他。

　　“玄阳帝血！”

　　孙泽涛随手抓出一个水晶球，抖手向那九兽朝天域核心方向狠命的扔出去。

　　石锋一听，动作就是一缓。

　　他也清楚，由于他的存在，之前玄武真阳花所有人都怀疑是他取走了，所以在这生死危急时刻，孙泽涛才会毫不犹豫的选择抛出玄阳帝血来引开他，毕竟玄阳帝血才能够令玄武真阳花结合加速宝气进阶的。

　　“是玄阳帝血！”八荒炼神鼎见过玄阳帝血的，第一时间便确定了。

　　“银狼，追！”

　　石锋吼道。

　　闪电银狼极速施展，瞬息间便冲上去。

　　与此同时，就看到那雄浑的帝气更加的狂暴，形成龙卷风一样，铺天盖地的从里面涌动出来，眼看着就要冲到这里。

　　“吼！”

　　闪电银狼发狠似的狂冲。

　　石锋抖手一抛，八荒炼神鼎飞射出去，他也顺势向前方一划，前面出现空间裂缝。

　　刷！

　　八荒炼神鼎收走水晶球撞入空间裂缝内，石锋骑着闪电银狼也一头撞了进去。

　　空间缝隙消失。

　　狂暴的帝气凶狂的覆盖九兽朝天域，不知道有多少高手被灭杀。

　　石锋却管不得这么多。

　　他再度出现的时候，已经是在那黑石城附近了。

　　随即石锋便隐匿起来。

　　古荒大世界不问可知，就一个字，乱！

　　他们则老老实实的摸到剑池圣地的附近，就这么隐藏起来了，没有外出，一个个都是兴奋地很。

　　因为石锋已经得到了玄武真阳花和玄阳帝血。

　　两者结合，能够全面的加速宝气进阶。

　　石锋的四荒宝气向八荒宝气进阶也已经有些时日了，再有这相助，大家一致认为，多则十几天，少则两三天，八荒宝气就能够完成进阶的，到时候石锋便是半步神师，等同于半步帝君的存在啊。

　　就是石锋也非常的兴奋。

　　不再搭理外界的一切，在八荒炼神鼎助力之下，花费一天的时间，将玄阳帝血和玄武真阳花炼化，融入宝气之内。


第八百七十二章 八荒宝气成！

　　熔炼玄武真阳花和玄阳帝血之后，进阶的四荒宝气明显加快了速度，令石锋能清晰的感受到，八荒宝气正在成型，依他的判断，甚至用不了三四天的时间，八荒宝气就将完全的成型，他将成就半步神师。

　　这一消息告诉吉无咎，肖无相等人，令他们兴奋不已。

　　谁不知道石锋的武宝一道绝代无双，若是半步神师来施展武宝一道，战斗力势必惊天动地，到时候，必将能够横行八荒十地，成帝成神师将不再是原来那般遥远。

　　大家都很振奋。

　　他们并没有将消息传递出去。

　　按照石锋的想法，是要隐匿在剑池圣地周围，等候圣祖一脉正式攻打剑池圣地的时候，他们要趁机夺取一些利益。

　　这事，发生的很快。

　　就在那九兽朝天域被古荒大世界所有人化作最危险的第一禁区之后，封锁此地，在无人前去之后的第二天，战斗爆发了。

　　圣祖一脉强势围剿剑池圣地。

　　以剑池圣地的强大，都遭到圣祖一脉第一攻击目标，令八荒十地那些还未选择依附对象的大势力们，都是惊颤不已，均知道，六大超级大势力要毁灭各方势力的行动即将开始。

　　但是战斗并没有像想象的那般简单。

　　圣祖一脉从各方调派高手，其中半步帝君的数量就有点惊人，可是剑池圣地却有一种特殊的黄金力量的守护，是著名的永恒守护，一下就将圣祖一脉给阻挡在外。

　　“继续等着吧。”石锋对此的表态是继续隐匿在暗处。

　　“剑池圣地准备也很充分，很难讲他们当中有没有帝影帝王，就算是没有帝影也肯定有的，我想这一战，圣祖一脉怕是要付出一些代价了。”段玉辉站在石锋一侧，悠然笑道。

　　肖无相看着那剑池圣地，茫茫云海之中，宫殿悬浮，好似布局成了某种神妙的秘阵，“依我看，圣祖一脉若是郁金香帝君不出现，怕是会损失惨重了。”

　　石锋大笑道：“他们损失越厉害越好。”

　　几人都是稳坐钓鱼台。

　　石锋则是继续把玩着那古松种子和游龙种子。

　　这两枚种子乃是九兽朝天域中的百米游龙古松内得到的，石锋没敢将那古松种子给炼化了，不为别的，就因为它们太不凡，已经超越正常的古松种子了。

　　所有的古松种子大小差不多，里面有着古松的模样儿，很鲜嫩，好似要破壳而出，进行生长一样。

　　可这古松种子不同，它成为了透明的，内中是真真正正的有一株嫩绿的古松在生长着，散发着淡淡的清香，颇有点游龙古松轮回转世，重生一世的意思，这令石锋隐隐感到百米游龙古松一定发生了某种变化，可能与那六大帝影帝王有着紧密的联系。

　　游龙种子同样非凡。

　　它也是透明的，内中有游龙，而非外面环绕游龙。

　　好似要孕育出一条真正的龙！

　　这两枚种子看的人总是没有去炼化的冲动，想要研究其奥妙。

　　石锋便打算等到八荒宝气进阶万米之后，凭借着八荒宝气来验证其非凡之处。

　　时间就在众人关注剑池圣地中流逝。

　　四天之后，剑池圣地的永恒守护仍旧没有被打破，反而有愈发强大的迹象，而且剑池圣地内也似在发生着什么。

　　“看到没有，剑池圣地内似乎有某种大变化。”肖无相飘飞在空中，他的那双眼瞳内映照出方圆八千里内的一切，现如今的肖无相同样是一线半步神师，只是他手中的宝物显然没有达到进阶八荒宝气的地步，所以未曾向半步神师发出冲刺。

　　“那种大变化似乎令剑池圣地的人都很振奋，不知道会是什么。”段玉辉的实力受限，只是朦胧的看到一些东西。

　　“应该是有什么诞生了吧。”韩梦雪如是说道。

　　每个人都发表意见。

　　唯独石锋始终没有说话。

　　“锋少，看到什么没有。”吉无咎问道，他身旁正跟着大力金刚王传承者的星语心，这时候的星语心好似乖乖女一样抱着他的胳膊，可谁都知道，这位乖乖女一旦战斗，那才是猛女呢。

　　众人都看向石锋。

　　石锋沉吟道：“剑池圣地的帝影帝王成功了。”

　　“真的？”吉无咎低呼道。

　　其他人也都瞪大了眼睛。

　　拥有成功的帝影帝王和没有，完全是两码事，帝影帝王，那等同于帝君般的存在，只是据说无法发挥帝君最拿手领悟的天地奥义，也无法再有实力提升，永恒固定而已，可战斗力绝对是超级彪悍的。

　　“不会错的，那种波动情形与我初入九兽朝天域核心区域的时候一般无二。”石锋肯定的说道，“我无法断定的是那剑池圣地第一禁地剑池内的变化。”

　　“那里也发生变化了？”肖无相惊呼道，“我在游历八荒十地的时候，曾听人提及过，八荒十地之中有几个地方比较特殊，剑池圣地就算其一，他们特殊在于，花费数十万年的时间，要塑造一件圣兵出世，据说已经快要成功了。”

　　石锋等人闻言，不有倒抽一口凉气。

　　别说圣君了，这剑池圣地连帝君都没诞生过，竟然要塑造出圣兵。

　　如果真的成功了，帝影帝王手持圣兵，这些来围剿剑池圣地的人，都不够他一个人三招两式的。

　　“怕是圣兵有望成功出世，但绝不是现在，我看，可能是他们强行终止了进化，为守护剑池圣地，将那准圣兵给取出来了。”石锋说道。

　　“那更有趣，双方这一战，一定能够让圣祖一脉损失惨重的。”肖无相笑道。

　　石锋看着那密密麻麻的圣祖一脉高手，其中半步帝君数量的确很惊人，也就是他们和太荒圣地有资格拿出这般多，“以后我们也将面对圣祖一脉的……啊！”

　　肖无相等人急忙回头看向他。

　　就见石锋脸上满是狂喜之色，“八荒宝气成了！”

　　大家相识一眼，俱都流露出惊喜之色。

　　“走，回去！”

　　一干人等便离开，回归他们隐匿的地方。

　　所有人都守护在这里。

　　石锋进入内层，进行一次短时间的闭关，领悟八荒宝气带来的奥妙。

　　八荒炼神鼎也飞了出来。

　　他的金乌神火凝聚成人类的模样儿，“快炼化一番，成为你的力量。”

　　石锋闭目炼化八荒宝气。

　　这刚刚成就的八荒宝气明显比那四荒宝气厉害太多了，狂暴无比，只是散发出气息，就压迫的八荒炼神鼎向后飘去，难以靠近，那可是等同于半步神师的存在啊。

　　他花费了一个小时来炼化。

　　这可不是炼化一次，而是炼化了一百六十二遍，让这八荒宝气彻彻底底的成为自己的力量，成为身体的一部分，掌控好似手臂一般的自如。

　　如此他才睁开眼睛，伸出手。

　　就看到一团金色雾气在石锋的手掌心冒出来，那就是八荒宝气。

　　他的八荒宝气仍旧秉承四荒宝气攻击性格外犀利的特点。

　　“果然非凡啊，你的八荒宝气比旁人的要厉害的多。”八荒炼神鼎略微查看一番，便发现其中的奥妙，他也是神情复杂的看着石锋，“八荒宝气，半步神师，这才多少年，曾经那个小小少年已经成长为可以立足八荒十地，喝号十方的高手了。”

　　石锋也是一阵感慨。

　　半步神师，一个曾经遥不可及的身份，如今他加持在身了。

　　略微感慨了一下之后，石锋就将那两枚种子拿了出来。

　　古松种子和游龙种子。

　　石锋借助八荒宝气的加持，来发动武宝一道之真炎妖瞳，当然不是攻击，而是借助真炎妖瞳看透两枚种子的奥妙。

　　如此妖瞳观测之下，隐隐约约开始发现其中奥妙了。

　　“有趣，真是有趣啊。”石锋抚摸着两枚种子。

　　“发现什么了。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋笑道：“人有轮回转世之妙，花草树木为何没有。”

　　八荒炼神鼎听的惊叫起来。

　　轮回转世！

　　他看向那两枚种子惊叹不已。

　　石锋继续说道：“若我没猜错的话，那六大帝影帝王之首是不断地帮助游龙古松在提升，那游龙古松正常寿命可能也就是一两百万年，因六大帝影帝王相助，才提升至千万年级别的，他们的目标是要令这游龙古松进行一种非常奇妙的转世轮回，然后这帝影帝王之首夺取其转世轮回奥义精华，从而令自身完成蜕变，以他帝影帝王的身份重新获得真正帝君的一切能力，只是还未完成，就被我夺来了。”

　　“轮回转世，游龙古松，接天神树种子。”八荒炼神鼎喃喃自语，似乎想到了什么，“接天神树种子，种子。”猛然间，他精神一振，“你的接天圣树！”

　　石锋点点头，“我想也是，这接天圣树要成就接天神树皇者那般的地步，助我夺取天地意志掌控者的话，应该也有这一步才对，具体怎样的奥妙，现在还说不清，我先行炼化这古松种子，看看什么变化吧。”

　　他心念一动，古松种子便散发出浓郁的生命精华，被接天圣树攫取，并且直接将其扯入石锋的体内，到达星海心脏附近。


第八百七十三章 四极之血到手！

　　古松种子内的精华源源不断的被星海心脏所吸收，那与星海星辰联系就更加的密切了，令星辰也仿佛开始演化出绿意，要生出一株株小的接天神树似得，点缀其中，看上去绿意盎然。

　　这枚古松种子的确是非凡。

　　其中蕴含着的精华比石锋得到的百万年级别的古松种子雄厚足有几十倍之多。

　　足足十多分钟，古松种子的精华才全部被吸收。

　　星海中的星辰都是带着淡淡的绿意。

　　“啪嚓！”

　　古松种子破裂。

　　内中的鲜嫩的古松跌落下来，直接就进入了心脏之中，使得这心脏都变得透明起来，就看到那古松开始吸纳外界的力量。

　　石锋见状，心中一动，撕裂空间，直接传送到了古荒大世界的南部大森林内。

　　这是一片一眼望不到边际，号称占地三十万里的广袤无垠的大森林。

　　石锋就隐匿在这里的一株参天古树上面。

　　随后就看到星海心脏内的古松疯狂的攫取外界的森林精华，这些古树每一株都存在不知多少万年了，都蕴含着丰沛的生命绿能，只是人类难以汲取罢了。

　　磅礴的能量纷纷的汇聚在星海心脏内。

　　得到力量加持，再有星海心脏的奥义运转，便看到那古松开始发生微妙的蜕变，渐渐地延伸出五片树叶，与接天圣树一样，五叶的方向位置，都与五脏圣叶一般无二，紧跟着就是树干上面开始演化九龙根，最后树根处都若隐若现的有一片全新的星海心脏。

　　根本就是蜕变为第二株接天圣树了。

　　石锋内视查看，还可看到，这星海心脏内的接天圣树同样是凝聚出两个图案，也就是那变身奥义和空间奥义。

　　完全一样的两株接天圣树。

　　“这是要涅槃重生么？”

　　“不知道接天圣树接下来会是怎样的情形。”

　　“星海心脏孕育奥妙，也许会发生某种神妙的事情吧。”

　　石锋对此的确不了解，他也没有深入下去，因为有太多的人发现这里异常，正向这里赶过来。

　　他便用空间转移奥义再度回归。

　　此番使用，也没发现有什么不同的。

　　回归剑池圣地附近。

　　八荒炼神鼎还在焦急的等待，见他无恙，询问了几句，这才放心。

　　石锋查看了一下那进阶帝宝的阴阳球，还是老样子，也不知道什么时候才能完成进阶。

　　对他而言，帝宝也许没有，但是半步帝宝的确有一些，可是真正能用作攻杀的，还真的没有，攻杀类的半步帝宝太罕见了。

　　所以只能寄希望于阴阳求完成进阶，这个就只能等了，实在是没有什么别的办法。

　　查看之后，这才走出去。

　　众人围上来，七嘴八舌的询问。

　　石锋笑着解释。

　　确定真的成就半步神师之后，大家都发出欢呼声，他们一个个提议，要趁机掠夺剑池圣地的各种宝物，更要怎样怎样威武之类的。

　　反倒是石锋心中始终挂念着两样东西。

　　一个自然是四极之血，那是在紫府帝宫的，他如今成就半步神师，自然是要去一趟紫府帝宫的。

　　一个就是古松种子，足够的古松种子才能够让黄倩龄的黄金真阴女大成的。

　　两件事都是势在必行。

　　花惋惜和黄倩龄则是分别抱住石锋的两条胳膊，激动的看着他，都是满脸的骄傲。

　　高兴过后，大家开始制定各种计划。

　　这群人都是疯子，随便一个拿出来，胆子都大的吓人。

　　他们的计划是要血洗古荒大世界所有势力的藏宝库。

　　胆大妄为来评价都不为过。

　　可是有半步神师石锋和黄金骨体，注定令他们有资格如此做。

　　转眼间两天过去了。

　　剑池圣地还没有被攻克，甚至人家第一道关口，那永恒守护的防御，都令圣祖一脉方面头疼，难以破解，此事也逐步让很多人开始看圣祖一脉的笑话，如此大规模的动手还无法成功，那可以说自己打自己脸啊。

　　这其中也有消息传来。

　　就是那智慧邪宫似乎在发生某种变化，之前众人预测的情况都错了，智慧邪宫的变化很神妙，根据再一次的判断，可能要历经这次变化之后才会开启，这可让石锋等人感觉到不太妙了。

　　因为石锋的寿命大限遏制着呢。

　　他可没时间耗下去。

　　可智慧邪宫太过特殊，根本不是外界所能左右的。

　　就在第三天的晚上，事情发生重大的转变。

　　永恒守护被圣祖一脉的人给打破了，据说是六大半步帝君联手催动的一口圣兵发挥出的威力。

　　守护力量破灭，战斗立刻演化成肉搏战。

　　“一切按照原计划进行。”石锋当即作出决定，“你们全力进入剑池圣地，保证安全的情况下，掠夺宝物，切记，不要分开，我会将空间跳跃玉石锁定在闪电银狼身上的，等到从紫府帝宫取来四极之血，立刻与你们汇合。”

　　众人应是。

　　于是他们便各自行动。

　　闪电银狼被石锋送给花惋惜了。

　　本来花惋惜也是有千叶圣地给准备一头真君巅峰级魔兽的，但是她并没有要，到时韩梦雪、星语心等都有顶级兽宠，但他们都是轻易不动用的，防止太过依赖，干扰自己的修炼，此次也都释放出来了。

　　他们一群人就好似一群狼，进入了剑池圣地。

　　石锋则是带着八荒炼神鼎，直奔紫府帝宫。

　　“这一刻，我等待很久了。”

　　“四极之血开启解天卷轴！”

　　紫府帝宫。

　　初入古荒大世界的时候，北倾国便曾指引他远距离的看到过紫府帝宫，那个时候，石锋实在没有办法进去盗取四极之血，而今他再次到来，则是信心十足。

　　至于北倾国，自从分开之后，她就好像失踪了一样，再无半点消息，也不知道去干什么了，对于此女，石锋可不会有半点担心，她一旦真的到了危险时候，完全可以将她前世帝影放出来，与自身融合，时间有限，却仍可在短时间横扫一切，至少逃走，就算是真正的帝君也只能干瞪眼。

　　空间转移奥义，直达紫府帝宫外数千米的云巅。

　　石锋站在暗处观望着，真炎妖瞳扫视之下，能够看到在这紫府帝宫内有半步帝君的阳刚血气，但已经不似曾经数名守护再次，而是只有一人，其他人不知道是否去参加围剿剑池圣地去了。

　　这一名半步帝君的阳刚血气极其的旺盛，如同狼烟笔直冲霄。

　　看的石锋也是心头动荡。

　　他看得出来，这半步帝君的实力应该比之前他们群殴干死的半步帝君要逊色不少。

　　石锋查看其它方位。

　　看到三处宝气格外浑厚的地方，如今他的实力，就算是有各种限制宝气的禁制，也难以掩饰了。

　　“不知这四极之血在哪一个宝库呢。”石锋最近也是从八荒炼神鼎那里知道了，四极之血实则并没有太大的作用，属于不受待见的宝物之一，所以根本没有人会收藏，肯定放在宝库内的，连八荒炼神鼎第一次听说四极之血可以解开接天卷轴的时候都是一愣，感到不可思议。

　　石锋锁定一处宝气最为雄厚的宝库。

　　撕裂空间，直接空间转移过去。

　　刷！

　　他再度出现，便进入这藏宝库了，此藏宝库乃是有半步帝君禁制的，对他的空间转移是毫无作用的。

　　到达这里，入眼的是宝物琳琅满目，各式各样的，应有尽有。

　　八荒炼神鼎是毫不客气，直接就是整体笼入其中的掠夺。

　　“四极之血！”

　　八荒炼神鼎认识四极之血，可不像石锋，只是根据他描述的知道各种特点罢了。

　　一股脑的掠夺，八荒炼神鼎便停止在前方。

　　那里有一枚水晶球，里面有着一道银色的血河在流动。

　　石锋大喜，这就是四极之血。

　　他探手抓了过去。

　　“原来解开接天卷轴的是四极之血啊。”

　　清冷的声音突兀的在这藏宝库内传来，就看到空间裂缝开启，一人从里面走了出来。

　　更是有一股惊人的帝威波动在其身上动荡着，非常的厉害。

　　无形的束缚力量也锁定了四极之血。

　　石锋冷哼一声，八荒宝气震动，直接将那束缚力量给轰开了，他抓住水晶球收了起来。

　　“郁金香帝君！”

　　八荒炼神鼎尖叫着放弃收集宝物，迅速的回归石锋体内。

　　石锋也看到了这周身有着朦胧之气包裹着的人，他自然也感应到那强烈的郁金香气息，分明就是郁金香帝君。

　　要说石锋没有一点震惊，那是不可能的。

　　但是他很快就冷静下来了。

　　“你怎会在这里。”石锋冷冷的道。

　　郁金香帝君实则并非是完整的帝君，他是半步帝君最巅峰，一线帝君，但是拥有帝君的一切战斗力，据说也可以成就帝君，但是他没有，因为他要转世轮回，全新的肉身才能够满足要求的，若是现在成就帝君，那么帝位再缺少一个，他就算是转世轮回，都可能因为相隔时间太近，难以成帝的，那显然不可能被他接受，所以他没有去成帝。

　　不是帝君，胜似帝君。

　　“等你啊。”郁金香帝君笑眯眯的道。

　　石锋心知是冲着接天卷轴和四极之血来的，但仍旧有些不解，“你不是应该在冥荒大世界的轮回禁海内么。”


第八百七十四章 可怖的郁金香帝君！

　　轮回禁海的事情，牵制了所有最巅峰的高手。

　　不死修罗帝君，郁金香帝君，唯我神宫的现在帝君，撕裂天荒的神秘高手俱都被牵制在那里，至于什么原因，不得而知。

　　正是因为如此，石锋才敢在这古荒大世界内肆无忌惮的行动，最后选择到达紫府帝宫，毕竟他也知道郁金香帝君为他设下死亡游戏的，如今达到半步神师，当可在没有郁金香帝君的时候来去自如才是，没想到居然碰到了郁金香帝君，这让石锋百思不得其解。

　　至少目前不死修罗帝君还在轮回禁海内呢。

　　“轮回禁海内的确有吸引我的东西，可相对接天卷轴，其它的一切东西都是可以放弃的。”郁金香帝君笑呵呵的道。

　　在他的眼里，石锋就是可任意捏死的。

　　根本没有将石锋放在眼里。

　　石锋环视四周，“那个半步帝君就是你假扮的。”

　　郁金香帝君哈哈一笑，“没错，也就是我能够压制阳刚血气，瞒过你的真炎妖瞳，哈哈，真炎妖瞳，真的很了不得啊。”

　　“你是想着打开接天卷轴，便进行转世轮回吧。”石锋一下子捕捉到了郁金香帝君的真实想法。

　　“正是。”郁金香帝君并没有隐瞒，承认了。

　　石锋心中一动，“该不会是接天卷轴内隐藏着能够成为接天神树皇者的奥妙吧，是成为天地意志掌控者的必要途径之一吧。”

　　郁金香帝君轻笑两声，没有回应。

　　“看来是真的了。”石锋仰首望天，“若是如此的话，你郁金香帝君应该是想要背叛圣祖，也去争夺天地意志掌控者之位了，而不是去帮助圣祖了。”

　　郁金香帝君仍旧笑而不语。

　　石锋眉毛一挑，道：“你为何不说话，是不是被我戳穿了你的内心，点破了你的秘密。”

　　“我在考虑给你一条生路。”郁金香帝君淡淡的道。

　　“生路？你就这么认为我不是你的对手。”石锋冷笑道。

　　“对手？”

　　郁金香帝君好像听到了笑话一样，在那朦胧的雾气之中隐约可见他笑着摇摇头，完全没有将石锋放在心上。

　　“我已是半步神师，你也不是真正的帝君，你要杀我，也没那么简单。”石锋初成八荒宝气，也是信心十足。

　　“是么？”

　　郁金香帝君向前跨出一步。

　　仅仅是一步，天地立变。

　　原本藏宝库内的那些宝物受到无形的力量牵引纷纷的爆碎，无一例外的能够保存完好，其中甚至有接近半步帝宝的存在，就随着这一步而破灭，整个藏宝库也轰然崩碎，外面的半步帝君禁制随之破裂开来，紧跟着紫府帝宫周围的天地都跟随着轻轻摇晃，令人感觉仿佛要爆裂一般。

　　石锋感受更是明显。

　　一股无形的压迫力形成实质般直接轰压在他的身上，就好像几十座神山，一股脑儿的压榨在他的身上，压迫的他几乎要窒息。

　　“快逃，你根本不是他的对手，这家伙太厉害了。”八荒炼神鼎惊叫道。

　　“跑不了。”石锋在内心深处苦笑道，“他早已禁制了这方天地，任何的空间转移，空间跳跃都无法进行。”

　　八荒炼神鼎惊惧的都在颤抖。

　　他的表现令石锋暗自苦笑，这厮终究还是没有改变那胆小怕死的本性。

　　本性难移啊。

　　石锋收敛心神，不再去搭理八荒炼神鼎，他要面对郁金香帝君，要想活命，就必须全力反抗，决不能束手就擒。

　　八荒宝气猛烈震动，这是以纯粹的武道方式运转的。

　　砰！

　　他周围那无形的压力立刻受到震动，轰然破裂开来。

　　石锋向后倒退，他想拉开与郁金香帝君之间的距离，速度自然是快到惊人的地步，刹那间倒退几千米。

　　可是郁金香帝君终究是胜似帝君的，他可不是以常理来看待的，慢腾腾的一步跨出去，就这么很随意的一步迈出去，竟然横跨数千米的距离，始终保持着与石锋十米左右的距离，并且再度释放出来帝君威压，作用在石锋的身上，压迫的他再度被束缚起来，此番却是更加的厉害可怕。

　　就如同数百座神山一起压落下来。

　　“厉害！”

　　“这就是一线帝君的实力么，他还能够掌握前几个化身的天地奥义，完全就是与帝君一般无二的战斗力啊。”

　　“不需要出手，纯粹的压力，竟然能够让我如此被动。”

　　石锋心下骇然，对于郁金香帝君有了全新的审视。

　　他还是没有动用黄金骨体，仍旧是依靠自身的力量，八荒宝气和灵元融合，虽然这灵元在八荒宝气面前已经太弱了，可毕竟是劫道境界的力量，两者结合，还是有着提升的，尤其是武宝一道的奥妙。

　　“轰！”

　　不规则的波动力量从石锋身上激荡出来。

　　那无形的压力略微一缓，仿佛要崩溃，郁金香帝君看在眼里，也流露出惊讶之色，要知道他的无形帝威压力，就算是半步帝君巅峰高手都很头疼的，石锋只是初入半步神师而已，居然能够抗拒。

　　郁金香帝君再度向前一步跨出。

　　砰！

　　石锋释放出来的力量波动就好像秋风扫落叶般，被一下子扫荡个干净，如海如狱的压力便从天而降，好似汪洋大海，无边无际，压迫的石锋透不过气，几乎要窒息。

　　“你不是喜欢让人在你的面前跪下，破掉对方的无敌信念么？”郁金香帝君笑呵呵的道，好像根本没有使用什么力量一样，“我也比较喜欢，古往今来，不知道有多少天纵之才，比你强盛很多的人，都因为跪在我的面前，留下阴影，终生难以突破，你会是又一个。”

　　他说这话，再度向前一步。

　　四周的空间凝固了。

　　别说活动，就连空间都在化作真实的一样，变成一个实心的圆球似得，直径足有百米左右，再次期间，任何力量都无法插足，禁制一切。

　　石锋就在中心，受到的压力可想而知。

　　“跪下吧。”郁金香帝君淡淡的道。

　　石锋就感到庞大如海的力量倾泻而下，压迫的他全身肌肉都生疼无比，他是六十次炼人的体质，超越半步帝君的，也难以承受住如此可怕的压力。

　　这一刻，石锋知道，郁金香帝君在展现他的实力。

　　要完全压制他。

　　不需要动用任何的大杀术，任何的秘术，就要将他击溃，典型的以力压人，毕竟他的力量更加的雄浑。

　　“没有人可以让我跪下。”石锋咬紧牙关，狂暴的力量疯狂的游走全身，连带着那八荒炼神鼎的金乌神火都给攫取过来，以最为狂暴的姿态，抵抗，要将这压迫力量给冲开。

　　在他如此拼命抗争之下，硬是将压迫力量给逼迫的出现崩溃的迹象。

　　方圆百米的空间突兀的出现一道道的裂痕。

　　“不错，真的很不错。”

　　“我曾经让三名十七岁便达到半步帝君巅峰的人俯首称臣，自此失去成帝的希望，他们的承受力，也就是比你这强一些而已。”

　　“今日我倒要看看你是不是比他们还要强。”

　　郁金香帝君仍旧是悠然自得，浑然没有受到石锋反抗带来的影响，笑吟吟的说着，再度向前一步跨出。

　　这一步将两人的距离一下子缩小至五米。

　　刷！

　　方圆百米内出现的裂痕统统的消失。

　　重新弥合，这一次就好像将一荒大世界给压制在石锋的身上，在那边百米范围内出现了剑池圣地，九兽朝天域，汪洋大海，大片的森林，分明就是古荒大世界的影响，是一荒大世界的重力压迫。

　　如此重力，谁能承受？

　　石锋心头狂震，他有些不敢相信的看着郁金香帝君，就见他仍然是悠然自得，仿佛施展如此力量还仅仅是他的一部分力量，远没有达到全部。

　　“跪下吧。”

　　郁金香帝君笑呵呵的道。

　　所有的压力骤然作用在石锋的身上。

　　一下子就让石锋全身突突的颤抖，有些难以自制，双腿更是不断地打颤，膝盖微微的弯曲，缓缓地下压。

　　石锋本人额头青筋闪现，咬碎钢牙，用尽了力量，就是无法打破这压力。

　　“让我跪下？痴心妄想！”石锋双目赤红，妖光连闪。

　　哪怕是他成就神念，要是给人跪下，还是会受到极大的影响，心理阴影干扰修炼突破。

　　神念一动。

　　黄金骨体立时出击。

　　携带着八荒妖神戟，以最狂暴的力量从空间神石内冲杀出来。

　　如今石锋成就半步神师，不说神念得到全面的大幅度的提升，也至少是有数倍的膨胀，将黄金骨体的威力几乎发挥个七七八八了，再有八荒妖神戟的配合，更是能够与帝君交锋几下的。

　　自始至终，真正见到黄金骨体没死的就是燕无风，至于那单胜杰，生死未知，总之一句话，没有暴露出来。

　　所以郁金香帝君看到黄金骨体骤然出现，也是有些意外。

　　轰！

　　那可怖的压制直接就被黄金骨体给轰碎了，毕竟他不是石锋，真正的战斗力足够威胁郁金香帝君的，八荒妖神戟更是绽放璀璨的光华，帝威浩荡，展现出帝兵最可怕的力量，轰开压制的力量，直奔向郁金香帝君而去。

　　石锋则想也不想，转身就跑，以最快的速度想要远离这方天地，然后以空间转移奥义逃之夭夭。

　　可是他终究还是严重低估郁金香帝君了。

　　就见郁金香帝君左手探出，“砰”的一声，抓住了八荒妖神戟的月牙刃，硬生生将黄金骨体的冲击杀势给遏制住了，右手对着虚空一拳打去。

　　轰！

　　虚空碎裂。

　　石锋前路被截断，直接被震的反弹回来。


第八百七十五章 合体！

　　很随意的一拳，封阻前路，震动石锋的身体都一阵疼痛，这时候，石锋终于明白，郁金香帝君强大，他就是想要逃走，都不现实。

　　唯一活命可能，那就是与黄金骨体拼命，一起拼杀出一条活路。

　　想到这里，他狂吼一声，不再逃走，转而进攻。

　　心叶变身奥义！

　　身体骤然放大至三米的高度。

　　战斗力飙升，银枪入手，再以武宝一道，化作一团银色的拳头，正是妖血麒麟臂，凶猛的冲杀过去。

　　这是半步神师为基础的。

　　可以说武宝一道在半步神师的使用，展现出来的威力完全不是先前与道一决斗时候所能比拟的。

　　这是能够碎裂真空的。

　　呼！

　　银色拳头呼啸而至，重重的撞击。

　　“武宝一道，绝代无双，这个说法，我很赞同。”郁金香帝君抓住八荒妖神戟，定住黄金骨体的攻击，依旧是轻松自如，“但是你的实力太弱了，如果是半步帝君巅峰的话，到时有资格威胁我，现在嘛，差得远。”

　　他抬手一指点去。

　　轰！

　　那银色拳头登时爆碎。

　　石锋的身影显现出来，银枪爆射出可怕的锋芒，凶狠的刺中郁金香帝君的手指。

　　当！

　　金属交击声传出。

　　郁金香帝君的手指略微向后一退，也就是三四厘米的距离，他冷哼一声，向前再是轻轻一送。

　　砰！

　　可怕的力量冲击而出，登时将石锋给反弹的空中倒翻出去，落地之后，站立不稳，倒退出去百余米才稳定下来。

　　郁金香帝君的神念出动，要去抢占黄金骨体，转过来为他所用。

　　石锋一看，也吓了一跳。

　　就神念而言，他自然无法与郁金香帝君相比。

　　若是争夺的话，肯定会被他成果夺取，那时候，黄金骨体就成为人家的了，自然而然的就为他所用，反过来攻杀自己，他就真的没有半点活命机会了。

　　石锋当即拿出杀圣弓，将帝箭搭上。

　　这帝箭全名为帝阳箭。

　　有杀圣弓这曾经杀过圣君圣影的半步帝兵来施展，自然是能够发挥出相当的威力。

　　石锋瞬间拉满弓弦，遥遥的对准了郁金香帝君，八荒宝气和灵元冲入其中，演化出武宝一道最强大的妖血麒麟臂和妖莲手融合而成的力量，封入帝箭之内。

　　“啪！”

　　要夺取黄金骨体的郁金香帝君也吓了一跳，立刻放开了对八荒妖神戟的控制。

　　黄金骨体急速的后退到石锋的近前。

　　这一表现，也显示出帝箭的可怕。

　　帝箭本身就有威慑力，再有杀圣弓和武宝一道的结合，可以说将石锋的战斗力发挥到了极限的极限。

　　“竟然让我感觉到了危险。”郁金香帝君有些意外的看向石锋，“你值得为此而骄傲。”

　　石锋冷笑道：“骄傲？哼，你之骄傲是早已成长起来了，给我两年时间，我要你为能够让我给感到危险而骄傲。”

　　郁金香帝君嗤笑道：“你没那个机会了。”

　　刷！

　　他便冲了出来，直奔向石锋，这是要下杀手了。

　　铮铮！

　　弓弦震动，帝箭带着一溜银光。

　　帝箭快到令石锋这半步神师都看不到的地步，只是一声呼啸之后，帝箭就已经到了那重来的郁金香帝君的面前。

　　快到令郁金香帝君都发出一声惊讶的低呼。

　　石锋可没闲着，当即抓出两枚游龙种子。

　　一枚是双游龙种子。

　　一枚是内中蕴藏着游龙的种子。

　　啪嚓！啪嚓！

　　两枚游龙种子同时被石锋捏碎。

　　一起引爆九龙根。

　　他深知自己不将所有的力量发挥出来，就只有死路一条，绝对没有活命的可能，所以完全没有保留了。

　　双游龙种子有什么奥妙，他不知道。

　　内中蕴藏游龙的种子也不知道引动九龙根会发生什么，总之一句话，那就是完全的引发，尽最大可能的将九龙根的奥妙给展现出来。

　　“轰！”

　　这时候，郁金香帝君躲无可躲，这让他不知多少岁月没有经历过了，只能硬碰硬，令其感到相当不爽。

　　区区一个石锋竟然让他感到一丝危险。

　　心情不爽的郁金香帝君便重拳轰击，动用了一种帝君大杀术。

　　那一拳，震动的紫府帝宫整体都开始崩塌，方圆数十里内的空间开始分崩离析，无数的山峦崩溃，天际的星辰都受到震动的倾泻下万千的星光，似乎星河翻转了。

　　轰隆！

　　帝箭在那毁灭性一拳之下，轰然爆碎。

　　堂堂帝箭爆炸，立时就是天崩地裂的态势。

　　方圆近万里的空间开始爆炸，紫府帝宫整个被夷为平地，以此为中心，可怕的帝威力量迅速的蔓延出去，扩充数万里之内。

　　这中间的爆炸力量可想而知，到了什么可怕的地步。

　　一时间，光华冲天，就好像一道道的锋芒神剑，洞穿这片天地。

　　翻滚的狼烟云雾带着毁灭的力量，席卷十方，毁灭一切。

　　石锋和郁金香帝君都受到了影响，不得不施展力量自我防御，石锋甚至没机会趁机逃走，完全被那郁金香帝君的力量锁定，选择逃走，势必力量冲击到他的身上。

　　“云消雾散！”

　　郁金香帝君冷喝一声。

　　这是一种特殊的秘术，那些翻滚的云雾，伸手不见五指的地方，立刻消散开来，恢复天清气朗。

　　两人遥遥相对。

　　郁金香帝君看到石锋，就是一愣。

　　因为石锋发生了巨变。

　　就见他龙型头箍，龙形肩甲，龙形胸甲，龙形背甲，龙形腿甲，龙形战靴，就是九龙战甲的姿态，手中更是持着一个九龙环，而在他的脚下两条神龙咆哮摇摆，就如同真实的存在，任凭他双脚踏在身上，头顶上方有着金色的神龙环，缓慢旋转着，洒下点点的龙雨，那些小光点仔细看，会发现上面有着神龙之影。

　　“九龙战甲，九龙环，这不奇怪，你竟然还能塑造出守护神龙环，更有神龙幻影助力战斗。”郁金香帝君看的两眼放光，从那迷雾之中显示出一双神奇的眼睛，好似内里在演化天地轮回一样，“啧啧，真是有意思，九龙根竟然还有如此神奇的一幕，看来我还是没有完全将接天圣树吃透啊。”

　　他颇为激动。

　　石锋却是另外一种感受。

　　什么感受？

　　那就是他的身体正在散发出一股惊人的吸引力，仿佛身体比较空虚一样，疯狂的吸引着外界的力量，而这天地元气却又不符合要求，渐渐地，那吸收的力量便作用在了站立一旁的黄金骨体身上。

　　“这是怎么回事。”

　　“为什么我感觉这应该是那内中有游龙的种子带来的神妙。”

　　“双游龙种子奥妙就是外在这些。”

　　“另外那枚游龙种子的奥妙是内在的。”

　　“难道是……”

　　“拼了！”

　　石锋一咬牙，也用神念控制黄金骨体撞击向他的身体。

　　这一举动令郁金香帝君更是不解，他自持实力远胜石锋，根本没将石锋放在心上，所以并没有阻拦。

　　自负也是有理由的。

　　砰！

　　黄金骨体就撞到了九龙战甲上面。

　　结果就看到九龙战甲上面的九条神龙发出阵阵的龙吟，绽放出璀璨的金光，直接将黄金骨体给融入其中。

　　石锋就感到自己的骨骼在脱胎换骨。

　　全身剧痛，痛到令他要昏死过去了，比那炼兽的痛苦疼痛百倍千倍，但是时间只是一瞬间的功夫。

　　刹那间，疼痛消失。

　　石锋就发现自己的骨骼蜕变为了黄金骨体。

　　他的力量也一下子膨胀到了一个惊人的地步。

　　合体！

　　石锋终于顿悟那内在游龙的种子神妙，是内在的蜕变，能够与黄金骨体合体，若是有帝君血脉也能够融合，从而发挥出黄金骨体一样的战力。

　　“哈哈……”

　　石锋和郁金香帝君同时发出狂笑。

　　石锋大笑，是因为黄金骨体的力量为他所用，他在武道方面的力量将有黄金骨体来取代，再有半步神师的八荒宝气，两者搭配的武宝一道定然令其战斗力攀升至一个全新的高度，也将有资格与郁金香帝君一战了。

　　“你笑什么。”石锋冷哼道。

　　“我高兴啊。”郁金香帝君笑眯眯的道，“你帮我知道了九龙根还有如此神妙的作用，让我少走了很多弯路，我当然高兴。”

　　石锋冷笑道：“你知道我如何做到这一步的么。”

　　郁金香帝君摇头，“不知道，等会儿抓住你，读取你的记忆，我就知道一切了。”

　　“哼，你真的以为现在的我不是你的对手么。”石锋猛然震动力量。

　　轰！

　　那黄金骨体带来的力量令他一下子震碎了这方天地，那气势丝毫不逊色郁金香帝君的，毕竟他还有自身的力量。

　　“你过来试试看。”郁金香帝君轻蔑的向石锋伸出手指勾了勾。

　　石锋大笑道：“那就试试！”

　　他抬手将八荒妖神戟搭在杀圣弓上面，猛力的拉开弓弦。

　　嗡！

　　八荒妖神戟本就认主了，随着石锋的力量大增，它也终于绽放出可怕的威力，可怕的锋芒洞穿乾坤。

　　“试试我这一击的威力吧。”石锋大笑着松开了弓弦。

　　咻！

　　八荒妖神戟撕裂了空间，出现在郁金香帝君的面前，很明显这八荒妖神戟比方才帝箭更加的可怕。

　　郁金香帝君冷笑一声，一拳轰杀出去。

　　当！

　　八荒妖神戟被打的翻转出去，可是郁金香帝君也身体一晃，倒退了半步，还未站稳，九龙环就到了，带着阵阵龙吟声，就扫向他的头部。

　　郁金香帝君狂喝一声，双手握拳向中间砸去。

　　这是要轰碎九龙环。

　　哪知道九龙环更是神妙，立时化作九条神龙，刷的一下将这郁金香帝君给缠绕了起来，那遮挡郁金香帝君的迷雾也轰然消散，露出了他的庐山真面目。


第八百七十六章 郁金香帝君真面目！

　　郁金香帝君可远没有想到九龙环还能变化。

　　就是石锋也是因为激化双游龙种子才得到这一段记忆的，此变化属于双游龙种子特有的能力，其它的游龙种子根本不可能做到。

　　九龙环的奥妙本身就是束缚。

　　化作九条神龙缠绕人体，将其牢牢的控制，彻底的封死，这才是其微妙之处。

　　突兀的变化，立时将迷雾给毁掉了。

　　郁金香帝君真容显现。

　　石锋也顾不得去看仔细，双脚连续踢出。

　　两条神龙便张牙舞爪的飞射出去，抓碎虚空，吼破苍穹，直直的冲撞过去，要将郁金香帝君给撞杀。

　　同一时间，石锋抓出银枪，全身银光爆闪的飞射向郁金香帝君，左手向虚空抓去，那八荒妖神戟便倒翻回来，落入他的手中。

　　武宝一道之九帝大杀术之第九步！

　　石锋的战斗力一下催发至极限，要给郁金香帝君一个永世难忘的教训。

　　他也算是极限发挥了。

　　黄金骨体带来的助力的确是相当惊人的，至少让石锋的武道和炼宝道大力倾斜的情况得到了环节，真正将武宝一道的威力发挥出来。

　　这一刻，郁金香帝君首次感觉到了死亡的危机。

　　死亡？

　　这对郁金香帝君来说，是那么的新鲜，仿佛在很久很久以前，他曾经经历过，自此之后，再也没有经历过。

　　“挺新鲜的。”

　　郁金香帝君笑了，丝毫没有被眼前可怕的攻势所威慑，更加没有因为暴露自己的真面目而愤怒。

　　他居然在这时候笑了。

　　神龙缩小，就好像九条绳索，将他的四肢躯干统统的缠绕起来，并且以惊人的力量疯狂的收缩。

　　这也就是他，换做旁人，可能都要被勒爆了。

　　郁金香帝君脸上带着笑容的看着，身体则是保持着力量流动的姿态，任凭九龙收缩，都难以撼动他的分毫。

　　眼见着两条神龙冲杀而来，他才身体猛然一震。

　　“给我开！”

　　轰！

　　神龙轰然爆碎，化作点点的金色光雾，一下子消散在天地间。

　　就见郁金香帝君双手齐齐抓出去。

　　砰！砰！

　　两条神龙被他抓住了龙角，他的身体都没有晃动一下，然后凶猛的抡起来，对着猛力一砸。

　　轰隆！

　　这两条神龙当场爆碎，消散于无形。

　　都没曾动用兵器。

　　当然石锋怀疑郁金香帝君应该有圣兵的，可能守护在他要转世轮回的那具全新身体旁，己身根本没必要用兵器的。

　　这时候，石锋到了。

　　九帝大杀术以武宝一道最强盛的姿态降临。

　　直接就是第九步凶猛的踏下来。

　　轰！

　　这一踏之间，九条神龙在他的脚上飞舞着，动荡着，咆哮着，凶悍无比，更是令这空间开始崩溃。

　　“这一击不错。”郁金香帝君挥拳轰出。

　　砰！

　　仅仅是一拳，就见那巨大的脚丫子轰然爆碎，石锋显化出来，抡起八荒妖神戟挂着烈烈狂风就凶蛮的砸向郁金香帝君。

　　诚然郁金香帝君很厉害，可是连续的粉碎九龙环束缚，双神龙冲击，武宝一道的攻杀，也是有一定的消耗的，如今面对帝兵的力量，也是露出一丝凝重之色，双臂交叉，两条臂膀上面各有流光急速的闪烁着，就如同两条神龙一般，猛然上举。

　　轰！

　　石锋的八荒妖神戟狂野的劈杀在郁金香帝君的双臂之上。

　　帝兵八荒妖神戟更是爆发出炽烈的寒芒，释放出来夺目的光华，它也是将威力完全的给激发出来了。

　　一时间血肉飞舞。

　　郁金香帝君的双臂血肉被粉碎。

　　那月牙刃重重的落在他的臂骨上面，发出清脆的撞击声，被那骨骼给封挡住了。

　　“圣骨！”

　　“你曾经是圣骨帝君！”

　　石锋看的心头狂震。

　　那完全不是帝君骨体能够抗衡的。

　　砰！

　　郁金香帝君也一脚在这时候重重的踏在石锋的胸膛上面，这一脚的力量同样的旷世未闻，可怕的邪乎，那守护神龙环洒下的光雨守护就这么被踏碎了，便重重的踏在那九龙战甲上面。

　　这号称最坚固的战甲因为双游龙种子的缘故，可以说是九龙帝甲。

　　绝对比帝兵级别的甲胄弱不多少的。

　　但是郁金香帝君的一脚却将那九龙帝甲给踏的碎裂开了，可怖的力量便作用在石锋的身上。

　　“噗！”

　　石锋七窍流血，嘴里更是狂喷鲜血，胸膛的位置甚至出现一些裂痕，鲜血迸溅，人就如同断线的风筝爆飞出去。

　　砰！

　　石锋落地，将一座万米高山给砸塌。

　　这样那可怕的力量才被他散掉，头部还有点浑浑噩噩的，难受的厉害，翻身用八荒妖神戟支撑着地面，站立起来。

　　就看到郁金香帝君双臂之上的重创极速的恢复中，眼看着就要恢复如初。

　　八荒炼神鼎也没闲着，动用生命泉水治疗石锋的伤势。

　　两人都没有再度发动攻击。

　　石锋就看到郁金香帝君的那张脸，那是一张俊朗的面孔，棱角分明，给他一种淡淡的熟悉感。

　　“果然。”

　　“你就是九煞帝君。”

　　当初在月华地宫内，石锋曾经被月华圣君留下的一道影子吸引进入一个虚幻的地方，要与石锋对决，看谁能够舍得对他出手。

　　其中除却北斗帝君与月华圣君只是交流之外，余者皆没有动手。

　　当时看到古来试图出手的人不在少数，可真正令石锋记忆深刻的就是九煞帝君，此帝君狂傲霸气，气吞山河之势，却也未能对月华圣君出手，毅然退走，而石锋随后还发现了九煞三兵器，从九煞三兵中看到了一些幻影，其它的奥妙至今没有发觉，也不知道是否还有奥义，是否真的是开启北荒大世界一处宝藏的钥匙，后来他也没去，因为他提前发现了九煞帝君就是郁金香帝君的事情，还是在南荒大世界的花后帝宫看到的。

　　“你早就知道我就是九煞帝君了。”郁金香帝君的双臂复苏。

　　“知道了。”石锋淡淡的道，“我还知道，你就是圣骨帝君，你就是一小时圣君凝真，你更是九煞帝君，当然你应该还有别的化身，虽然每一个化身都是面容不同，但是我的直觉告诉我，九煞帝君是你的真容，别的都是假的。”

　　郁金香帝君笑呵呵的道：“能看到这些，你很不错了，可惜我的转世轮回可不再是本来面目了，我要开启全新的世界，我将放弃曾经的一切，成为一个全新的我，你看到我就是九煞帝君又有什么意义。”

　　“不，有意义。”石锋将那九煞三神兵拿出来。

　　“你认为那九煞三神兵有什么奥妙么。”郁金香帝君笑眯眯的道。

　　石锋道：“有，我相信这九煞三神兵留在月华地宫一定有着原因的，我曾记得有人跟我说过，月华圣君需要解决些麻烦，想来都是这九煞三神兵的原因吧。”他看着那九煞三神兵，真炎妖瞳发作，盯着不断地审视，然后再看郁金香帝君，心中忽然冒出一个念头，“我知道了，这九煞三神兵的真正用途。”

　　郁金香帝君双手抱胸，“我倒要听听，这有什么用途。”

　　“针对月华圣君的！”石锋说到这里，忍不住大笑起来，“我终于想透彻了，哈哈，原来如此，月华圣君一生未曾一战，却是轻而易举的成就了大成圣君，这是她自己走出来的全新的道路，开辟的全新的武道之路，那么大成圣君要转世轮回，谁不害怕？就算是圣祖也一样的忌惮她，所以才会派你出来，有你以九煞为本，修炼成帝，九煞者，杀戮也，而这九煞三神兵想来曾经最差也是帝兵吧，将其封入月华地宫的目的就是以这杀戮的本性释放出来，干扰月华圣君，令其转世轮回之后再也难以冲走原来的老路，所以消耗了力量，才沦落为如此普通的先天神兵。”

　　“还有一点，这九煞三神兵的成型，根本就是以圣祖，接天神树皇者，还有唯我神宫所带有的煞气塑造而成的，故而也只有这三大神兵的煞气完全释放，从帝兵，甚至从圣兵跌落下来，才能够干扰到月华圣君的转世轮回。”

　　听着石锋的诉说，郁金香帝君脸上的颜色终于有点变化了。

　　“我的确低估你了。”郁金香帝君严肃的道。

　　石锋冷笑道：“我看这九煞三神兵应该留着才是，可以通过它们将月华圣君转世轮回受到的影响重新收回来，她便可恢复正常，而这九煞三神兵说不定能够重新回归帝兵，乃至于圣兵，增强我等力量。”

　　郁金香帝君淡淡的道：“你没机会了。”

　　石锋收起九煞三神兵，他的伤势也已经恢复如初，提着八荒妖神戟站立起来，银枪则其左手，“要杀我，你怕是没那么容易。”

　　“说实话，杀你还真的不难。”郁金香帝君道，“我先前一直没有动用全力，只是想看看九龙根奥妙到底如何，现在不需要了，我要真正全力出击了。”

　　石锋冷哼一声，神戟和银枪并举。

　　郁金香帝君向他一笑，很轻的笑容，紧跟着他一步跨出去。

　　刷！

　　人就到了石锋的近前。

　　一巴掌就按向了石锋的胸前。

　　石锋看的心头狂震，惊呼一声，利用八荒妖神戟封挡，银枪刺杀，可是接下来的一幕令他傻眼了。

　　那一巴掌按出来，直接就将八荒妖神戟给按的一颤，反弹在他的身上，震的九龙帝甲一颤，似乎要碎裂，震的石锋无法站稳向后倒退，他的银枪连出击的机会都没有，郁金香帝君的第二击便到了。

　　砰！

　　一拳将那守护神龙环给打碎了。

　　废除了石锋的第一道防御。


第八百七十七章 碎！

　　守护神龙环也算是双游龙种子引发出来的，保护方面的能力非常之强的，居然被郁金香帝君轻而易举的粉碎了。

　　直至此刻，石锋才知道郁金香帝君的可怕。

　　强横的一塌糊涂。

　　根本不是现在的他能够抗衡的，哪怕是黄金骨体带来令他可以媲美半步帝君巅峰的力量，终究灵元的量跟不上，面对别的强者或许可以，面对郁金香帝君完全没有半点的抵抗力，只能被杀的命运。

　　石锋又岂能是认命的人。

　　他向来是打破一些宿命说，要走出自己的道路的人。

　　嗖！

　　这般情况下，根本没希望发挥武宝一道，他直接将银枪收起来，全力施展八荒妖神戟，看到再度一拳打来，他挥动八荒妖神戟便斩杀向郁金香帝君的头颅，就是要以同归于尽的姿势逼迫郁金香帝君后退。

　　“啪！”

　　郁金香帝君的确彪悍，他左手探出，一把抓住了八荒妖神戟，右手路线转移，斜向上砸去。

　　啪嚓！

　　就这么一拳，再看八荒妖神戟，那一侧的月牙刃惊人被他给硬生生的打碎了。

　　帝兵八荒妖神戟残破了。

　　“铮铮！”

　　八荒妖神戟剧烈的颤动，仿佛发疯似得咆哮，光芒大盛，锋芒毕露，直接洞穿向郁金香帝君的胸口。

　　石锋也发狠似的全力以赴。

　　啪！

　　郁金香帝君没动，抬起右手一掌拍过去，掌心正中那八荒妖神戟的戟尖的地方，用掌心将那射出来的锋芒都给拍碎了，重重的一下，震的八荒妖神戟就是一颤，石锋也被镇的张口喷血。

　　鲜血洒落在八荒妖神戟上面，登时令其沸腾了。

　　石锋狂吼，疯狂的催动神戟，猛力的向前催动，八荒炼神鼎的金乌神火也出动了，所有的力量叠加在一起，一股脑儿的发挥出来。

　　“呀啊！”

　　石锋催动着八荒妖神戟顶着郁金香帝君疯狂的前行。

　　噗！

　　郁金香帝君的手掌心被刺破，鲜血流出来，触及到那骨骼，再也难以存进，但是顶着郁金香帝君却也无法稳定身形，向后爆退。

　　他们周围空间迷蒙，仿佛在穿越空间一般。

　　刹那间，就横跨千百里。

　　那郁金香帝君设下的禁制空间转移的位置也被抛开了。

　　本来这里帝战的气息动荡就惊动整个古荒大世界，吸引无数的人远距离的围观，此番他们一路狂飙，横穿数万里，一路狂飙，更是惊起风浪无数，震撼的厉害。

　　“我操，那不是石锋么。”

　　“怎么可能是石锋，这可是帝战，至少都是半步帝君巅峰的力量才可以的。”

　　“快追上去，看看谁与石锋厮杀。”

　　无数人闻风而动。

　　就这么一路狂飙，疯狂爆发，燃烧自我力量的石锋终于一下刺断了郁金香帝君的一截手骨，石锋更是凶横的狂吼，顶着郁金香帝君就直冲着那剑池圣地而去。

　　剑池圣地的大战还在继续。

　　半步帝君之间的厮杀厉害的很。

　　更是有帝影帝王正被大量的高手围攻着，杀的难解难分。

　　这个时候，石锋和郁金香帝君就到了，他们就如同流星一般，带着璀璨的光芒，掩盖他们的身影，划过一道弧线，直接就冲着那剑池圣地的剑池撞击过去。

　　剑池，完全显现在世人的眼中。

　　百万神剑倒插其中，密密麻麻的，每一口神剑都是盖世无匹的锋芒毕露，光华摇动天际，此时此刻正在被剑池圣地的高手们全力的催动，要发动百万神剑杀敌的举动，结果就看到一道流星呼啸而至。

　　轰隆！

　　石锋强势逼迫着郁金香帝君砸入剑池之内。

　　狂暴的力量直接将周围的剑池圣地的高手给轰杀了个干净，所有的神剑失去了束缚，立刻发出尖锐的呼啸声，撕裂空间，飞射而起。

　　“吼！”

　　石锋仰天长啸，百万神剑飞射出去行迹骤然停止，然后翻转过来，带着碎裂的力量，俯冲而下。

　　嗖！

　　石锋则提着破碎的八荒妖神戟升空而去。

　　他盘坐空中，八荒妖神戟横在双腿膝盖上面，双手在空中急速的点动，引动着点点的丝线力量出现，汇聚成无数的光影，点缀在百万神剑上面，一下子就将百万神剑给强行的捏合起来，形成一口万米长的通天神剑，轰隆声中，重杀下去。

　　这一刻，所有人都惊呆了。

　　那帝影帝王的厮杀都为之一缓。

　　肖无相，吉无咎，龙五，花惋惜，韩梦雪等人都看的目瞪口呆。

　　这是何等的力量啊。

　　轰隆！

　　神剑重重的刺破剑池，点刺在郁金香帝君身上，压垮这百万米神山，将郁金香帝君给轰杀入大地深处。

　　方圆十万米内的空间立刻开始崩溃。

　　所有人纷纷的逃窜。

　　就是剑池圣地的帝影帝王都是急速的后退，只是他身边的圣祖一脉高手始终没有躲开，就是死死地锁定他，生怕他逃走，带给圣祖一脉可怕的后果。

　　“嗡！”

　　不等众人惊骇，所有人脑子一片空白的时候，沉闷的响动传来。

　　就看到那大地一颤，神剑缓缓升腾起来，这是被人给强行逼迫升空的，一股特有的郁金香帝君的气息散发出来。

　　整个古荒大世界都沸腾了。

　　“是帝君！”

　　“郁金香帝君！”

　　“石锋大战郁金香帝君，竟然将其打杀的差点挂掉。”

　　“你睁眼瞎啊，什么叫差点挂掉，人家好好的。”

　　“郁金香帝君为何在此，他为何与石锋争斗，石锋哪来的力量，传说他要成就半步神师，难道真的成功了。”

　　“疯狂啊，半步神师就敢大战帝君，真的是狂的没边了。”

　　无数人被眼前一幕所震撼。

　　尤其是郁金香帝君身份曝光，更是惊悚无比。

　　石锋可是知道自己不是对手，他拼死打压一下郁金香帝君，就要借机逃走，可是他却发现不行。

　　哪怕是被打压下去，郁金香帝君还是分出精力，将这空间给禁制，无法空间转移，空间跳跃。

　　“破！”

　　郁金香帝君狂喝，一手举着神剑剑尖，猛然一抓，就见这通天神剑轰然爆碎，化作漫天的光雨飞散。

　　他也抬起头，露出凶狂的面容。

　　被石锋打压令他怒了。

　　“吼！”

　　郁金香帝君始终都是笑呵呵的与石锋一战，如今彻底激怒他了，一声狂吼，方圆十万里的空间爆裂，无数的高手化作一片片的血雾，不管是敌人，还是圣祖一脉的人，他根本没有去理睬。

　　仅仅一声吼，石锋就感到死亡的危机传来。

　　“吼！”

　　他也发狂般的将帝龙吟给吼出来。

　　声波动荡，在他身前十米的地方发生碰撞，轰然爆炸开来，将石锋给震的倒翻出去五六千米之远。

　　郁金香帝君一步踏出，横跨六千米，一拳便暴打向石锋的胸膛。

　　被震的吐血的石锋挥动八荒妖神戟，全力封挡。

　　砰！

　　咔嚓！

　　八荒妖神戟剧颤动，杆部出现一个拳印，双臂龙甲被震碎，双臂血肉纷飞，差点连骨骼都给震碎。

　　石锋更是化作流星般，被打的横冲出去数百里，疼痛感刚刚传来，郁金香帝君再度到来，快到比石锋的脑子反应疼痛都迅捷，完全不可理喻的速度。

　　再度一拳轰下。

　　这次是轰杀石锋的头部。

　　石锋咬紧牙关，猛的向旁边一闪。

　　轰隆！

　　这一拳打在空处，一样是产生惊人的力量震的石锋眼前发黑，身体再次不受控制的旋转飞出去，双耳有点聋的迹象，头脑浑噩，真炎妖瞳看外面都看不太清晰了，只是朦胧的看到一条人影再度到来。

　　他想要去阻挠，可是反应动作都明显减慢了。

　　“当！”

　　生死危急时刻，八荒炼神鼎浮现在石锋的胸前，承受了郁金香帝君的一拳。

　　这一击打的八荒炼神鼎惨叫一声，便没了声息，缩小沉寂在石锋体内，再也没有半点反应了。

　　石锋在这一瞬息间，得以喘息，耳目恢复过来，他知道八荒炼神鼎拼死为他赢得了契机，现在的八荒炼神鼎还是生死未知呢。

　　但是石锋知道，若是八荒炼神鼎不死，敢于如此做的他，势必将从根本上彻底改变胆小怕死的本性。

　　“我给你拼了！”

　　石锋狂嘶一声，抡起八荒妖神戟不顾一切的凶残的向郁金香帝君的头部砸去。

　　郁金香帝君冷哼一声，挥拳轰出去。

　　轰！轰！

　　几乎是没有先后之分的，两拳连续的轰击在八荒妖神戟上面。

　　咔嚓！咔嚓！

　　石锋就感到双臂剧痛，被生生震断，九龙帝甲开始碎裂，胸膛发闷，五脏六腑翻滚般，痛的灵魂都在凄厉的嘶吼，七巧喷血，倒飞出去，而那八荒妖神戟则在这毁灭性的两拳之下，轰然爆碎。

　　八荒妖神戟，自此不复存在。

　　彻底的化为灰烬。

　　泪水从石锋的眼角滑落。

　　八荒妖神戟认主，那就如同成为他兽宠一样，血脉相连，如今碎裂不复存在，好像心被挖去一块，再有八荒炼神鼎的遭遇，令他痛彻灵魂。

　　“郁金香帝君，有胆随我来。”石锋不想死，他要活命，他要逃得生机，只要活下去，一切都有希望。

　　他一转身，就向着那九兽朝天域狂冲而去。

　　那里有六大帝影帝王，郁金香帝君去了，也是被杀的命运，那就是他的机会。

　　他将速度发挥到极限，刷的一下便横飞几万里。

　　“你还想跑么。”

　　前方却是人影一闪，郁金香帝君挡住了去路，“认命吧！”


第八百七十八章 半步帝君苏雪凝！

　　“呼！”

　　石锋吐出一口浊气，暗道自己没机会进入九兽朝天域了，那里距离此地还有相当的距离呢，这就几乎断绝了他一切生机。

　　“你害怕进入九兽朝天域，你怕进去也是死。”石锋面无表情的道。

　　“不要跟我玩激将法，对我没用。”郁金香帝君轻蔑的道，“九兽朝天域，我早晚都要破了他，现在嘛，要干的事情，是杀你！”

　　这局势，根本不给石锋半点机会。

　　他也知道，自己危险了。

　　石锋逼视着郁金香，道：“我就算是死，也要给你留下永远难以抹去的伤害，让你转世轮回永远活在我的阴影中，难以成帝。”

　　“你配么。”郁金香帝君嘲讽道。

　　“你试试就知道了。”

　　他直立身躯，笔直如同一条标枪，全身散发着雄浑的气息，腾腾跳动的黄金神火在他的周围沸腾着。

　　八荒宝气疯狂的游走。

　　下一刻，石锋的双目发生了巨变。

　　左眼化作了神日。

　　右眼化作了神月。

　　口中泛起璀璨的银光，仿佛在吸纳这天地间的力量，那空中的神日炽烈之外，一轮神月也显现出来，横挂在天际，洒下淡淡的月辉，与神日之光遥相呼应，两者仿佛有着某种奇妙的联系。

　　一口日月悬！

　　这正是燕狂天创造出来掠夺日月精华的炼宝秘术。

　　只是随着石锋冲击半步神师，全面的改善掌握升华各种秘术，这一口日月悬也早就被他进行了全面的改造。

　　夺取的日月精华不再是单纯的令宝物提升进阶，更重要的是可以借此精华转化为战斗的力量，唯一的缺陷就是，会对石锋的身体造成极大的损害，毕竟日月精华乃是天地精华之中最精纯的，是力量源泉，看似柔和，实则爆裂。

　　“怪不得别人说你叫肩担日月邪疯子，有意思，还真有那么一回事。”郁金香帝君看看日月同辉，且是石锋左侧神日，右侧神月，两者之间洒下的光辉都是笼罩一侧，形成很神妙的样子，但是交叉点就是石锋，反而觉得颇有意思，完全没将其放在心上。

　　石锋看着郁金香帝君如此狂傲，也能理解，这人的确是太强了。

　　他也不说话，双手伸展。

　　双瞳日月骤然爆射光束，直达九霄。

　　下一刻，就见天际的日月爆闪光华，轰然降下日月精华，一下子便落在石锋的身上，令他的身上力量刹那间暴涨，恐怖的气息一下子就爆发出来了，那一瞬间，仿佛超越了一切，达到了一个前所未有的巅峰。

　　“不好！”

　　原本悠然自得的郁金香帝君脸色微变。

　　他感受到石锋的力量仿佛达到了可以威胁他的地步，这是他不能允许的，可以让石锋发挥，但那样的目的是要看他将接天圣树奥妙发挥到什么地步，尤其是之前九龙根的奥妙，对他触动很大的，是以他以为石锋还是要发挥接天圣树某种奥妙的，从而能够令他也有大的启发，来研究接天圣树的奥妙，可绝对不允许石锋能够威胁到自己，那样的话，就只有一个办法，杀！

　　这郁金香帝君看似托大，实则每一次举动，都是有着他的想法。

　　“死！”

　　郁金香帝君爆拳轰击。

　　此番出击，再度令石锋知道了，先前郁金香帝君打碎八荒妖神戟，粉碎九龙根带来的奥妙，打的八荒炼神鼎生死不知，也没有用全力呢，现在的力量更强大了，这才接近他真正的实力啊，可想而知，郁金香帝君强悍到什么地步。

　　“日月同辉！”

　　石锋声嘶力竭的狂吼，震动的方圆百里内的一切都开始爆碎，天际的神日与神月洒下更为雄厚的精华，纷纷的降临在他的身上，他便以此为基础，有八荒宝气来催动，硬着郁金香帝君便狂轰出去。

　　砰！

　　两人疯狂一拳对轰。

　　石锋被打的爆退，右拳血肉模糊，骨骼都碎了。

　　这次郁金香帝君可没那么轻松了，他也被震的右臂鲜血飞溅，闷哼一声，向后滑出去十多米的距离。

　　咻！

　　郁金香帝君吃惊之余，陡然间，在石锋后退之际，他的空间神石内爆射出一道剑光。

　　帝剑！

　　剑光潋滟，融为一团，包裹着就有撞杀向郁金香帝君。

　　来的太快了。

　　快到郁金香帝君都发出一声愤怒的咆哮，他左手探出，劈手抓向那剑光，想要将这帝剑给抓住的。

　　因为那攻杀他的力量分明是半步帝君。

　　可是当他的手掌探出来的时候，那半步帝君的气息骤然爆发出来，竟然达到了巅峰的地步，属于距离帝君也不遥远的实力，居然隐瞒过他的感知了，以如此境界发动帝剑的攻击，那他现在的状态就要有点忧虑了。

　　咔嚓！

　　郁金香帝君力量催动，要增加力量的时候，剑光一晃，擦着他的左小臂便飞掠过去，一下就将这右臂差点斩下来，与此同时，一只脚重重的踏在郁金香帝君的脸上。

　　砰！

　　可叹郁金香帝君的鼻子都被踏扁了，这张脸都扭曲了，就算是如此，他仍旧是强硬的嘶吼一声，就用头猛然一磕。

　　“哎呀！”

　　半步帝君发出清脆的痛叫，被这一头给伤到脚了。

　　人影翻飞，翩然若仙，就飘飞向一旁。

　　待到人影显现，郁金香帝君看清此女，脸色就变得很难看，鼻子还在流血，疼痛令他几近发狂。

　　堂堂郁金香帝君居然被破相了。

　　太丢人了。

　　出手的正是苏雪凝。

　　苏雪凝早在很久以前便在石锋的空间神石内闭关，她要冲击半步帝君境界，但是她有点不同，是万年前的人物，始终沉睡中境界提升的，可以说她积累的底蕴比那黄金狮子王还要厉害，毕竟黄金狮子王沉睡中修炼速度慢，苏雪凝则是有意识的引导修炼的，所以她底蕴更可怕。

　　真君巅峰突破，花费时间更久，需要的太荒之气更多，突破更加的疯狂，直接就冲刺到半步帝君巅峰了。

　　她出关的时候，恰好看到八荒妖神戟被毁灭。

　　苏雪凝立时决定出手，她在寻找机会，结果就被她发现这契机了。

　　她的苏醒，石锋自然是知晓的，两人配合的出击。

　　就在苏雪凝一击功成之后，石锋也强行终止爆退的身体，猛然向前冲去，双拳连续的轰杀出去。

　　“滚！”

　　郁金香帝君怒了，看都没看石锋，抬手一拳打去。

　　轰！

　　他拳头震碎空间，令石锋都被震的七窍喷血，九龙帝甲彻底的爆碎，全身衣衫都开始爆裂，露出的身躯满是伤痕，尤其是胸膛处，仿佛被打的凹陷了，惨叫着倒翻出去。

　　“你也去死！”

　　郁金香帝君抬手对着苏雪凝就是一拳。

　　轰！

　　他根本不是冲着人去的，是将这片空间都给粉碎，作用在人的身上，你想抵抗都没法抵抗，躲闪也没地方躲闪。

　　“噗！”

　　苏雪凝当即喷血，被打的直冲向远方。

　　“小女人，当杀！”郁金香帝君对破相实在是难以承受的愤怒，抬手便向苏雪凝隔空按下去。

　　大地塌陷，天在崩溃，星辰坠落，如同末日来临。

　　“吼！”

　　石锋的身影在线，他如神似魔般从天而降，双手在空中划动，背后的日月同时打下一道光束落在他的双臂之上，汇聚手掌，同时对着前方迎击过去。

　　轰隆！

　　天崩地裂。

　　石锋再度吐血，在空中翻滚出去几十里远的距离。

　　“噗！”

　　郁金香帝君张口喷出一道鲜血，右臂突突的颤抖，被伤到了根本，他双目圆睁，杀意滔天，左手食指并起中指，对着虚空刷刷划了两下。

　　一个斜十字的刀光形成，直向石锋杀去。

　　石锋意识都模糊了，只是凭借着长期生死搏杀养成的对死亡威胁的感应，知道郁金香帝君的最后一杀来了。

　　他强忍着要昏死过去的冲动，血肉模糊的双手猛力的将八荒宝气打出去，想要进行防御。

　　砰！

　　哪知道那斜十字刀光飞过，石锋的八荒宝气直接就被打散了，这种打散还不是单纯的力量攻击失败，而是石锋丹田内的那股子微弱的联系都仿佛被斩断，他知道，八荒宝气危险了，有可能就此被人给毁掉了。

　　但是他却无力做些什么。

　　“啪嚓！”

　　就在石锋无力在反击的时候，一道光束突兀的闪现，直接将斜十字给粉碎了，但是斜十字刀光太厉害了，那是郁金香帝君使用的大杀术，何等威力，就算是破碎了，产生的碎片力量仍旧是可怖无比，轰入了石锋的身体。

　　噗噗噗……

　　身体差点被碎尸，凭借石锋超凡的肉身还能抵抗，但是石锋却感到那接天圣树被这力量给轰中了，在他体内一颤，接天圣树断裂，剧痛的身体一颤，黄金骨体也脱离出来，化作一片金色的粉末，被风吹散，他眼前一黑，彻底陷入了黑暗中，昏了过去。

　　“什么人胆敢阻我杀石锋。”郁金香帝君勃然大怒。

　　“我！”

　　空间扭曲，北倾国踏步而出，她此时已经与前世北斗帝君留下的帝影融合为一，一步踏出，封挡郁金香帝君。

　　“无耻郁金香，竟然向年青一代动手。”北倾国冷冷的道。

　　“哼，我不管什么年青一代，还是老辈高手，挡我者死。”郁金香帝君抬手便向北倾国一掌按杀下去，“我倒要看看，你北斗帝君当年有多强。”

　　他一掌按出去，就见昏迷飘然落向大地的石锋周围一阵空间扭曲，突兀的裂开缝隙，竟然要离开此地，郁金香帝君更是震怒，“给我滚出来！”

　　他左手对着虚空一拳暴击。

　　空间崩裂。

　　雨璇儿从其中走了出来。


第八百七十九章 郁金香帝君轮回转世！

　　依旧是青莲圣雪绕着身体飘扬飞舞，仍旧是面纱罩着，看不到真容，就算是郁金香帝君也看不到她的真容。

　　“雨璇儿，是你！”

　　看到雨璇儿到来，郁金香帝君明显吃了一惊。

　　“是我。”雨璇儿双手轻轻的划动，就见石锋周围的空间开始撕裂，他飘飘荡荡的进入其中，似是要传向某一处未知的地方。

　　“你竟然如此对待石锋，这么说来，她就是你天生的搭档了，哈哈……”郁金香帝君纵声狂笑起来，“那我就让你这搭档死！”

　　他陡然全身爆发出惊世骇俗的力量，就如同火山爆发，整个古荒大世界都受到影响，剧烈的摇晃起来，仿佛古荒大世界都无法承受这旷世神威，直接便一拳爆杀过去，一路狂飙的力量将北倾国直接给逼的倒退，雨璇儿也受到影响，向后爆退。

　　轰！

　　石锋进入的空间裂缝一下子碎裂了。

　　他的身体也有力量降临，即将要将其摧毁。

　　“禁道！”

　　雨璇儿大怒，尖声狂嘶。

　　声音刺穿千里之内所有人的耳鼓。

　　要作用在石锋身上的力量轰然爆碎，被毁掉了，但是空间却受到了彻底的破碎，一下子就将石锋送向了未知。

　　北倾国和雨璇儿想要出手营救都不可能。

　　刹那间，石锋消失的无影无踪。

　　“哈哈……”

　　郁金香帝君嘴角流血，狂笑不止。

　　雨璇儿则是杀意滔天。

　　“雨璇儿，我虽然不知道你的真实身份到底是谁，但是我很清楚一点，失去了石锋，你那能够扼杀一切人夺取天地意志掌控者的禁道圣瞳将丧失大部分的力量，以后再难来延迟天地意志掌控者的争夺了，一切都将自然演变，而不是有你来根据自己的想法进行推迟了，哈哈……”郁金香帝君狂笑。

　　“你该死！”雨璇儿怒道。

　　郁金香帝君吐着鲜血，脸上却尽是疯狂的笑，“想杀我？没机会了，虽然没能得到接天卷轴，但我已经知道了解开接天卷轴的方法，一切都已经足够了，我也是时候该转世轮回，争夺天地意志掌控者之位了，哈哈……”

　　大笑声中，郁金香帝君的身体陡然被一团炽烈的火焰点燃。

　　他在火中狂笑。

　　身体急速的被烧成了灰烬。

　　轮回转世。

　　“转世也要杀你！”北倾国怒了，双手划动，不断地演化各种奇妙的奥义，最后用手点指郁金香帝君消失的地方，立时生出一团雾气，她的双目泛起精芒，“北荒大世界！”

　　北倾国直接撕裂空间，离开了古荒大世界。

　　雨璇儿四周飘扬着的青莲圣雪好似带着寒风一样，呼啸着来回的旋转，她长长的叹口气，四周空间扭曲，人也没影了。

　　片刻之后，狼啸狮吼不断。

　　闪电银狼和黄金狮子王载着花惋惜，黄倩龄来到近前，只能感应到石锋那断断续续的气息正在消散。

　　“倩龄走吧，石锋没死，早晚都会相见的，去救雪凝姐姐。”花惋惜道。

　　黄倩龄眼眸中泪花荡漾，用力一点头。

　　两女骑乘着两大魔兽飘然而去。

　　一切都回归了安宁。

　　古荒大世界的战斗却没有停留，剑池圣地仍旧是在顽抗，历经石锋和郁金香帝君大战，摧毁了剑池，也让他们彻底失去了翻盘的机会，到是紫府帝宫的破灭，使得古荒大世界在没有强大的一流势力，成为各方争夺的焦点，那些还未抉择出来的帝脉，圣地，帝国等也纷纷的开始做出选择。

　　八荒十地乱象现。

　　浑浑噩噩的石锋从疼痛中醒来，随后再度昏死过去，如此反复十多次，也不知过去多少时间，那疼痛才在他那强韧的体质自行修复中减少了许多，他才睁开眼睛。

　　入眼处，是一处山涧中。

　　旁边哗啦啦的水流不断，两侧是高耸入云的山峰，不知有几万米。

　　那神日之光垂落下来，令他的眼睛有点灼痛。

　　石锋重新闭上眼睛，好一会儿，他才将以前的事情重新回忆起来。

　　“我没死。”

　　他只是隐约记得，好像昏迷之中，听到了郁金香帝君的怒吼，似乎是北倾国和雨璇儿的名字。

　　石锋苦笑，真不知该怎么和雨璇儿交涉了。

　　先不管了这些了。

　　他努力地想要做起来，可刚一动，钻心的疼痛从全身各处传来，让他差点昏死过去，那种疼痛痛彻心扉。

　　他看看全身上下的伤口，有些骨骼还断开的。

　　这也就是他六十次炼人的体质，有自我恢复的能力，不然的话，早就死了。

　　重又躺下，就这么躺了两天的时间，石锋积攒了一点力量，咬着牙，从空间神石内拿出了生命泉水，也不管浪费了，直接浇灌在身上，然后大口大口的喝下去。

　　疼痛立刻就有所减轻。

　　但也无法短时间内完全恢复过来，这次伤的太重了，而且伤及根本。

　　以生命泉水，命灵神果来修养。

　　再有三天，他身上的伤势才彻底的恢复，而石锋却没有半点的高兴，因为他现在的情况，可以用惨不忍睹来形容。

　　黄金骨体没了。

　　八荒妖神戟碎了。

　　八荒炼神鼎沉睡了。

　　八荒宝气被打散了，只留下一些残余的宝气在丹田内，还无法去控制。

　　接天圣树被打裂了，从根部开始，一直延伸至树干顶端，力量若是再大一点，整体就可能不复存在了，也正是接天圣树承受力量，使得石锋五脏六腑并没有遭受毁灭性的打击，这也是他能够活下来的关键因素。

　　最后，也是最最关键的，他的丹田竟然受到了创伤，出现裂痕。

　　哪怕是动用生命泉水和命灵神果也无法修复。

　　劫道三品的灵元在全身各处经脉闲散着，能够动用，但是因为丹田是根本，所以动用的量很有限。

　　石锋试着用生命泉水去救治接天圣树同样的不行。

　　他整个人都处于有史以来最差的阶段。

　　这种身体状态令石锋很无奈。

　　思来想去，他首先要做的还是修复丹田。

　　于是就在这里闭关静思。

　　至于外界的一切，都不去管了，什么智慧邪宫，他在什么地方，都没去理睬，只想先行恢复力量。

　　可是想尽了办法，用尽了手段，都难以完成自我的蜕变。

　　丹田就是没办法修复。

　　他又将目标落在八荒宝气方面。

　　好不容易拥有八荒宝气，成为半步神师，岂能就此任凭八荒宝气被人打散，从半步神师境界跌落下来呢。

　　但是用尽了办法，结果这八荒宝气的状况比他的丹田更加的差劲，完全没有修复的可能。

　　甚至隐隐中，他感到八荒宝气大有要彻底散去的意思。

　　无奈啊。

　　石锋正这么想着，就感到空中有点动静，抬头看去，就看到一只双爪呈赤红色的黑羽神鹰在来回的飞舞着。

　　这是一种虚天境界的魔兽，名唤赤爪神鹰。

　　“真是虎落平阳被狗欺啊，这么一个虚天的小魔兽居然要对我动手。”石锋自然能感受的出来这赤爪神鹰的目的。

　　赤爪神鹰盘旋了几圈，似是观察石锋，再三确定石锋没有危险之后，它一声鹰啸，便从空中俯冲而下。

　　“正不知道这是什么地方，心里还有点火气，就拿你出出气吧。”石锋仰着头，看着那赤爪神鹰俯冲下来。

　　鹰啸声中，那赤红色的鹰爪便一下子抓向石锋。

　　赤爪神鹰很大，足有两人大小，两个赤红色的鹰爪也很大，闪烁着血色的光芒，撕裂空间，瞬息而至。

　　砰！

　　石锋伸手抓住了赤红鹰爪的一只爪子，猛力一扯。

　　这赤爪神鹰很大，力量十足，但是面对石锋就逊色太多了，就算是丹田受创，灵元只能动用一小部分，凭借着石锋超越半步帝体的肉身，也能秒杀这赤爪神鹰的。

　　砰！

　　赤爪神鹰被他砸在左侧山壁上面，砸的乱石飞溅，黑羽乱飞。

　　一脚踏在赤爪神鹰身上，石锋蹲下身对着它的头部就拍了一下，打的赤爪神鹰差点痛昏过去。

　　被石锋一阵蹂躏教训，赤爪神鹰蔫了。

　　老老实实的趴在石锋的面前，被石锋冷眼一扫，就突突的发抖，吓得。

　　那满身漂亮的黑绸缎般的羽毛快要被扒光了，看上去就好像秃毛鸡一样。

　　石锋坐在赤爪神鹰面前，“说吧，这是什么地方。”

　　“这是飞云山脉。”赤爪神鹰口吐人言，声音有点颤抖，还有点结巴，它是刚刚能够达到说话的地步，是赤爪神鹰中比较笨的一个了。

　　“飞云山脉？”石锋想了一圈，没想起来，哪里有个飞云山脉，“这是哪一荒。”

　　赤爪神鹰道：“是海荒大世界。”

　　“海荒？我落到海荒了。”石锋对海荒有些印象，那就是千叶圣地和三星帝域，据说唯我神宫好像也在海荒的，他摸着下巴，嘀咕道：“要是让人知道我石锋落在海荒的话，唯我神宫方面的人还不疯了的找我。”

　　本来恐惧的赤爪神鹰猛然仰起头，尖叫道：“你是谁？”

　　石锋翻眼道：“我是石锋，肩担日月邪疯子，屠夫石锋，咋的，你不服啊。”

　　“呃……”

　　赤爪神鹰两眼一翻，吓昏了。

　　石锋一看，也有点傻眼，“我的名字有那么可怕么。”他看看这赤爪神鹰，拍拍肚子，虽说达到半步帝体之后，能够自行攫取天地精华，不必吃东西，可他向来喜欢吃，长时间不吃东西还是有点别扭的，当即就将这赤爪神鹰烧烤了。

　　饱餐之后，石锋便开始盘算接下来怎么办，首先要做的肯定是恢复力量。

　　“对了，我好想还有点东西没用。”

　　石锋猛然想到两样东西，他急忙从空间神石内找了一下，将那接天卷轴和四极之血给找出来了。


第八百八十章 外界消息！

　　始终被现在的境况所困扰令石锋都忘记手中还有一宗能够让帝君疯狂的宝物了。

　　接天卷轴，这是郁金香帝君拼命想要夺回去的宝中之宝，如今四极之血也被他从紫府帝宫夺来，当可用来打开接天卷轴，看看里面到底有什么奥义。

　　看到这两样东西，石锋还是有点激动的。

　　他期待接天卷轴内的东西能够给自己带来一些改变，不要继续滞留在伤体状态，这让他太被动了，尤其是他寿命大限近在咫尺，顶多也就是一年而已，别说这样，就算是恢复好了，不能迅猛提升实力，怕是也没机会夺取那延寿圣宝，改变自己的命运格局啊。

　　所以他很着急。

　　再看看那被打散的八荒宝气，石锋就知道，自己以后的道路，更加的艰难了。

　　将接天卷轴放在地上，再将盛放着四极之血的水晶球放在旁边，石锋仔细的打量，他的脑海中回忆起当初触碰到接天卷轴的时候，得到的一些记忆，他虽然不知道，为什么郁金香帝君也拥有接天圣树，却无法得知接天卷轴开启奥妙，他能得到，但他相信，这方法一定是准确的，应该没问题才是。

　　“也许会爆发出惊人的力量，带给我危险。”

　　“在这海荒大世界，我也没人去寻找庇佑，时间也不等人，只能冒险了。”

　　石锋打定主意，拿起水晶球。

　　啪！

　　轻轻一点。

　　水晶球立时崩碎，内中的四极之血便落在他的手中，银色的四极之血在空中自动的流动，形成四个角，分别指向正东正南正北正西，就如同指南针一样，无论到哪里，永远都是指向正向，之前无人知道四极之血用来打开接天卷轴，就是用来当做指定方向用的。

　　石锋勉强提起一些灵元。

　　这灵元的量大概也就是真天三四品高手所具有的程度，其它的因丹田受损，根本无法动用的。

　　灵元在他的掌控之下，点出一道光影，没入四极之血内。

　　这是一种特殊的炼宝秘术。

　　在灵元的控制之下，四极之血开始缩小，形成一个银色五角星的形状，然后石锋就将其安落在接天卷轴上面。

　　接天卷轴立刻将其吸纳进去。

　　随后，一抹淡银色的光芒从卷轴内散发出来，这卷轴也冉冉升空，银雾飘渺，渐渐地汇聚成一片星海的景象。

　　接天卷轴也缓慢的开启。

　　石锋的心也提到嗓子眼了，激动的厉害，他紧紧地盯着，就看到随着那卷轴展开，最后完全翻开。

　　里面居然什么都没有。

　　“不会吧。”

　　“什么都没有，我……”

　　石锋气的就想骂人，九死一生弄来的是这个，那就太气人了。

　　他那脏话还没出口，便看到周围的星海般的云雾呼啦一下收回去，落在那接天卷轴中心的位置。

　　“叮咚！”

　　这些云雾就好像是敲门砖，开门钥匙一样，在那中心的地方聚集，轻轻的撞击，不断发出清脆悦耳的泉水叮咚声。

　　声音入耳，石锋就感到全身无比的舒坦，所有暗伤都一下子恢复过来了，头脑清醒，思维迅速，更令他惊喜的是，那破裂的接天圣树好似也受到影响，微微的散发出一丝微弱的气息，仿佛要复苏似得。

　　连续九次响动之后，云雾消散。

　　卷轴中心开始出现一抹淡淡的星光。

　　这星光就是一条线，在那中间轻轻的花开似得，然后这一缕星光便如同花卷一样向左右分开，一面镜子似得东西展现出来。

　　当星光停止，浮现出来的是巴掌大小的区域。

　　这时候看去，那根本不是什么镜子，而是一面小湖。

　　湖水时而荡漾，荡起一缕缕的波纹；时而沉静，如同镜子般映照外面的一切。

　　石锋看向那湖水，里面映照出一片繁星点缀的夜空，仔细观看，与接天圣树树根内的星海心脏位置的星海基本一致。

　　他试着伸手去触摸。

　　手掌未曾触碰到，接天圣树的星海心脏内部的那好似一株全新的小接天圣树轻轻一颤，释放出来力量，引动这星海心脏发出奇妙的力量，石锋立刻放弃自我的控制，任凭这力量从手指尖传递出去，没入那湖水中。

　　下一刻，湖水波荡，光影模糊。

　　待石锋仔细观看的时候，那湖水已经重新合璧，回归一缕星光的样子，这一缕星光便从他的手指尖渗透进去，到达那破裂的接天圣树树根内，没入星海心脏内，在内中的小接天圣树根部展开，形成湖水，将树根收入其中，就好像扎根其中一样。

　　得到湖水滋润，这小接天圣树立刻成长起来，并且开始反过来吸纳破裂接天圣树的精华，它似乎要取而代之。

　　“就这样了？”

　　“也没带来实质性变化啊。”

　　石锋心知，那应该是对未来有着莫大助力的，对现在的他没什么作用，他无奈之下，便离开了这山涧处。

　　他要寻找治疗的办法。

　　此番他未曾飞行，实在是现在境界不高，受到限制太多，若是碰到个认识他的人，估计就有点危险了，随便来个劫道高手，可能他都玩完。

　　安全第一吧。

　　石锋满脑子都是思索如何治疗丹田的事情。

　　他手中宝物无数，但是每一样是治疗丹田的，其他的丹田伤势有点不同，本来作为身体的一部分，有生命泉水治疗，加上体质恢复，本该早就复原的，可是没用，依他判断，估计就是郁金香帝君那斜十字刀光碎片有关联，肯定不能是普通的东西可以治疗的。

　　就这么一路行进。

　　三天之后，他碰到了一名炼宝大师，在炼宝师全面复苏成长的今时今日，炼宝大师的确不怎么出众，石锋顺手指点了他一下，便向他打探一些事情。

　　至此他才知道外界发生的秘密。

　　现如今距离他和郁金香帝君大战已经过去三个月之久，也就是说，石锋的寿命只有一年了，具体天数计算，都不到一年了。

　　郁金香帝君被雨璇儿和北倾国联手逼迫，转世轮回了，此君转世轮回的第一件事，就是让圣祖一脉的人对外宣布，石锋未死，丹田已损，无法修复，其有接天卷轴，乃是可以令接天圣树发生蜕变的密宝，此消息一出，八荒十地震动。

　　可以说八荒十地所有人都在寻找他。

　　他很危险！

　　同样的，轮回禁海方面的事情完毕，不死修罗帝君出关，得知消息之后，第一时间做出反应，从太阴帝宫借走九帝圣钟，一举将八荒十地内的圣祖一脉的力量，帝国，圣地，帝脉等十三处力量夷为平地，将紫阳圣地给摧毁一半，这才退走。

　　圣祖一脉也有报复，太阴帝宫，千叶圣地，花后帝宫等等都有所折损。

　　但是最终圣祖一脉还是保持了克制，没有大规模的出击。

　　可是这三个月以来，非超级大势力的力量却遭到了近乎毁灭的打击，几乎存在着的，都已经纷纷表态投入各大超级大势力，很难再找到没表态的了。

　　最后就是一点，智慧邪宫本要开启，结果从星海之内降下力量，将智慧邪宫强行封闭了力量，说是要一年之后再开启。

　　“操，谁他妈干的。”石锋一听，就忍不住破口大骂了。

　　强行封闭一年，他剩下的寿命时间才多久，这不是直接封死他夺取延寿圣宝的机会么。

　　一怒之下，石锋的气势就释放出来，将那炼宝大师压迫的差点吐血，惊叫着后退。

　　石锋这才醒悟过来，尴尬一笑，“大师见谅。”

　　炼宝大师疑惑道：“你激动什么。”

　　“没什么，没什么。”石锋干笑道，“对了，大师说是星海的力量降下来的，知道具体的是谁干的么。”

　　“不知道，据说是星海中层的一个非常庞大的势力，掌握有神秘的力量，能够专门克制有智慧的邪宫之类神妙生命的。”炼宝大师说道，“说起来，八荒十地内，唯独这星海内的各大势力没有遭到那些超级大势力的逼迫，想来那些超级大势力也比较忌惮星海那地方啊。”

　　石锋心里暗骂，这保不齐就有可能是针对他的。

　　那星海的势力，都有可能属于某个超级大势力，才会如此的。

　　他有接天圣树，有接天卷轴开启的奥妙，本身就令很多人忌惮了，可以说举世都是想要杀他夺宝的人，再让他解决寿命问题，谁不害怕。

　　“对了，那封闭智慧邪宫一年是什么时候的事情。”石锋问道。

　　“一个月多前吧。”炼宝大师说到这里长叹一声，“可怜我们炼宝一道崛起最大的希望石锋要危险了。”

　　“怎么讲。”石锋一听，提到自己，便问道。

　　炼宝大师道：“有人计算过，到那时候，智慧邪宫开启，石锋的寿命恰好只剩下一个月，那可是智慧邪宫，一个月根本没可能找到延寿圣宝的，他必死无疑啊，而且他现在也被各方人寻找，据说各大超级大势力之所以不动手，就是因为在等待石锋的出现，一旦石锋出现了，就将出手击杀他夺宝，就算是不死修罗帝君保护他也没用啊。”


第八百八十一章 修复丹田的地方！

　　正如炼宝大师所说，谁都想要接天卷轴，得到其中奥妙，毕竟现在很多人都隐隐知道一点，那就是要夺取天地意志掌控者之位，接天圣树很可能是关键一个环节，而接天卷轴就是针对接天圣树而来的，试问谁不想要？

　　这就注定各方会出面，牵制不死修罗帝君。

　　那么在六大超级大势力横扫一切没有选择依附的各方势力之后，可以说只有六大超级大势力和以石锋为中心聚集起来的力量了，这就造成了一个举世皆敌的现象。

　　举世皆敌，石锋听着都有点好笑。

　　他早在西荒大世界边陲小王国的时候，有过豪言壮语，可没想到有朝一日，会真的碰到这一天。

　　举世皆敌浑不怕！

　　但问题是丹田修复之后，有了正常的力量，那才可以，没有力量，随便来个人都能捏死他，当然就另当别论了。

　　“哎，可惜啊。”炼宝大师说完之后，也是长叹一声，“炼宝一道的希望只能落在肖无相身上了。”

　　“有什么可惜的，石锋不是没死么，也许有朝一日，他能够再次归来呢。”石锋笑着说道，他还是有自信的。

　　炼宝大师摇摇头，道：“没可能了，外面早就传开了，石锋本已成就半步神师，却被打散了八荒宝气，这八荒宝气被打散，还如何重聚，而这八荒宝气的原因，还注定不可能重新修炼宝气，他就算真的归来，注定无法在炼宝一道辉煌了。”

　　石锋淡淡的道：“我觉得有些事情并不是绝对的。”

　　炼宝大师闻言，摇头叹息而去。

　　他走了。

　　石锋也再次启程，他更加坚定了要寻找到自我修复丹田的办法，因为现在的他就是公敌，虽然不是干了什么人神共愤的事情，可在所有人眼里，他就是一座移动的宝库，谁不想来杀他？

　　若是他的身份暴露了，连那个炼宝大师都未必可能不对他动手。

　　人心都是自私的。

　　在这时候，石锋是不可能轻易相信任何人的。

　　找准了方向，一路的行进。

　　这一日，他在一处清澈见底的水潭处静修，思考治疗丹田之法，就发现四周人影晃动，似乎有人发现他了。

　　石锋只是看了一眼，轻轻一笑，继续闭关静思。

　　没多久，掠空声传来。

　　有四人降落在石锋的身后。

　　其中为首的是一个光头，那脑袋在神日照射下，光芒璀璨啊，长得是虎背熊腰，足有两米的个头，一开口，瓮声瓮气的，“喂，你就是那个石锋吧。”

　　石锋静坐在那里，头也没回，“我就是石锋，你们要找的石锋。”

　　“真的是他。”

　　“哈哈，居然让我们兄弟给碰上了。”

　　“我们兄弟运气不错啊，竟然碰到这么一个移动宝库，听说他掠夺无数宝物，那空间神石内尽都是好东西啊，足够我们兄弟一辈子应用的。”

　　另外三人立时兴奋地叫了起来。

　　那光头也咧嘴笑了，“石锋，我朱武佩服你曾经是个人物，就不为难你了，将空间神石交出来吧，然后将接天圣树和接天卷轴交出来，我可以给你个痛快。”

　　“有能力就自己过来拿吧。”石锋淡然一笑。

　　光头朱武还想说话，旁边一个小瘦子叫道：“大哥，你何必跟他废话，他已经是废人一个，不再是当年那个叱咤风云的疯子屠夫了，直接干死他就得了，何必用那么多的废话，看我的。”

　　这小瘦子跨步过去，探手抓向石锋的脖子。

　　他一脸的倨傲得意之色，能够亲手抓住石锋这个曾经让他们仰望的高手，他心里别提多兴奋了。

　　啪！

　　手掌还未碰到，石锋的手便到了，一把抓住小瘦子的手腕。

　　“呀？你还想反抗，你以为你还是原来的你啊。”小瘦子嘲讽道，猛然一甩胳膊，“你给我趴下。”

　　结果石锋纹丝没动。

　　小瘦子见状，再度用力，还是没动。

　　这下小瘦子急眼了，探手抓出一口神剑，就向石锋的后心刺去。

　　石锋的身体刷的一下转动过来，正面面对小瘦子，松开他的手腕子，一把抓住那口神剑，轻轻用力一扯，“啪嚓”一声，这神剑被扯断，反手一剑就插入这小瘦子的胸膛。

　　小瘦子惨叫着，仰面摔倒在地。

　　这一变故，令光头朱武等三人都发出惊叫。

　　“兄弟！”朱武怒吼道。

　　“他该死。”石锋缓缓站起身。

　　朱武两眼赤红，“给我杀！”

　　三人便扑了上去。

　　这三人都是虚天八九品的实力，对于能够动用达到真天力量的石锋而言，自然不会将他们放在眼里。

　　“砰！”“砰！”

　　两脚踹出去，就将其中两人的胸膛给踹碎了，当场毙命。

　　劈手抓住朱武的神剑，对着他的膝盖踢去，两下将朱武膝盖踢碎了，痛的朱武当场就昏死过去了。

　　石锋便蹲下身，施展炼宝秘术，读取朱武的记忆。

　　这朱武四人都是散修，没有加盟任何势力，他们的活动范围也就是飞云山脉这片区域，而根据朱武的记忆，石锋知道了海荒大世界各方大势力的大概位置，其中千叶圣地距离此地足有一千多万里，三星帝域更远，越有三千多万里之遥，朱武也只是听说过而已，具体的位置就不甚清楚了。

　　除此之外，石锋还搜索到了玲珑台。

　　玲珑台对于石锋而言，记忆太深刻了。

　　当年在东荒大世界，他击杀雷鸣帝君的精神烙印，结果得到的记忆就是五个字，海荒，玲珑台。

　　后来在南荒大世界击杀雷鸣帝君转世的时候，提及玲珑台，以雷鸣帝君的城府之深，都无法掩饰震惊之色，可想而知玲珑台这地方的重要性。

　　但是朱武记忆中的玲珑台太过飘渺，只是听人提及过而已。

　　除此之外，就是有一点引起了石锋的兴趣。

　　“朱武居然也曾丹田受损，而且是很特别的受损，任何手段都无法修复，而是无意中发现一处山谷，那山谷内释放出来的特殊的阴阳二气，助他修复的。”

　　“只是阴阳二气太过稀薄，他花费了三年才修复过来的。”

　　“阴阳二气？！”

　　石锋当即就结果了朱武，他不想留下活口，被人发现自己的行踪，动用火焰将他们烧成灰烬，这才启程，直奔那个山谷。

　　根据朱武的记忆，山谷距离此地并不是太遥远，而且比较偏僻，一般很少有人去的。

　　有方向可循，自然就加快速度。

　　脚踏风火轮，立地十几厘米的高度，狂飙突进。

　　这一路飞掠行进中，也是碰到不少的高手和魔兽，石锋不管对方有无威胁自己的能力，都选择避让开来，不想被人发现。

　　就这样，他便来到那神秘的小山谷外。

　　到达之后，却发现，有一头独角麒麟虎在那里横卧着，此独角麒麟虎乃是劫道七品境界的，实力惊人。

　　石锋暗骂倒霉。

　　他隐藏在暗处，仔细观察，这独角麒麟虎也是大有要在这里长期居住的意思，石锋根本没希望进去。

　　观察一下地势，石锋便收敛一切气息，悄然向山谷边的一处地方走过去。

　　他的收敛气息方法是从秋叶雨那里学会的，那是无影王帝君所留的秘术，一旦施展，半步帝君都头疼，自然不必担心被独角麒麟虎发现。

　　到达距离那独角麒麟虎大约一百米远的地方，那里有一处凹处，石锋趴在那里，用一些杂草树叶之类的遮掩自己的身体，别被经过此地的其它魔兽和人类强者发现。

　　“按照朱武所说，那阴阳二气并不强，所以往往经过这里的人，都很难发现的。”

　　“阴阳二气冒出来的地方，似乎就是独角麒麟虎所在地方。”

　　“这魔兽到是聪明，想要攫取那阴阳二气。”

　　“我这个距离，可以用炼宝秘术暗中引出一线来，试试看，能不能对我的丹田有帮助，若是有的话，就将这阴阳二气的发源地给找出来，自然可修复丹田了。”

　　石锋便小心翼翼的施展炼宝秘术。

　　他生怕被独角麒麟虎发现，足足花费了两个小时，才勉强收集一线阴阳二气，汇聚在他的手掌心，形成了阴阳八卦图的形状，量非常少，怕是无法确定能否对丹田有帮助，他便再度去收集。

　　就这样，花费了一天的时间，他收集到足够的量，将其收入丹田内。

　　丹田裂开的地方就是那接天圣树解除的地方，有许多的裂痕，若是不去感应，你还无法感受到丹田受伤了，怪异的很，仿佛郁金香帝君那斜十字刀光就是专门用来对付丹田的。

　　石锋选择一处伤口，将所有收集的阴阳二气给送过去。

　　他的丹田伤口立刻便出现一丝蠕动，裂开的地方竟然隐隐似乎要破开生出新肉，弥合的态势，但是量太多，最终也没有任何的变化。

　　可是这却表明，有作用！

　　石锋狂喜。

　　阴阳二气可以治疗好他的丹田伤势。

　　他压抑着兴奋了好一会儿，这才平静下来，重新施展炼宝秘术，这次的目标是要找出阴阳二气的来源之处。

　　此次行动就顺利多了。

　　不是夺取，那独角麒麟虎根本不可能感应到的。

　　几次应用确定之后，石锋终于发现，那阴阳二气的来源方向，他悄然离开此地，立刻向那阴阳二气发源处飞去。


第八百八十二章 阴阳二气发源地！

　　正南方向，石锋直线狂飙而去。

　　他这次同样的谨慎，不能在高兴的时候，忘乎所以，导致功败垂成，根据他的查看，那阴阳二气是从地下冒出来的，而且很深很深的地下，但是气息流动，则是从这正南方向前来，一路飞行之中，石锋也是施展秘术不断地查看，偶尔就会发现在地下几千米的地方会有阴阳二气的出现，有的则更深沉。

　　大约两天之后，石锋来到一处黑色高山前。

　　山高入云，通体漆黑，散发着淡淡的寒意，仿佛一座巨大的寒铁似得，这附近的温度也是很低，很吓人的。

　　“阴阳二气到这里终止了。”

　　“要么就是在这黑色大山内，要么就是被这黑山给镇压，让我无法发现。”

　　石锋来到黑色大山近前，用手敲击两下，传来金属的声音，更是有一层微弱的力量波动，仿佛整座山被人施展了某种秘术。

　　他向后飘退，抬头看去。

　　脑海中浮现朱武的记忆，关于这座黑色大山，朱武记忆很深，有一段很惊人的传说，也是飞云山脉最大的禁地之一，但这禁地传闻是黑色大山有进无出。

　　他便向山腰间飞去。

　　还未到达山腰，就看到一处山洞前，有七八人正围拢着一对母子，狰狞的说笑着。

　　那母亲看上去也不过二十七八岁的样子，很俏丽的少妇，皮肤白皙，精致的面孔满是惊恐，小孩子则一两岁，如同个瓷娃娃，虽不懂这些人要干什么，但是看着凶神恶煞般的模样儿，也是吓得快要哭出来了，紧紧地趴在母亲的怀中。

　　石锋冷冷的扫了一眼那些人，他们的穿着一致，但不知道是来自哪个势力。

　　想到朱武记忆的内容，他当即便飞射过去。

　　砰！

　　直接动用九帝大杀术，一脚向着八个人踏下去。

　　神龙在脚下生辉，龙吟浩荡，压迫的四周天地元气都剧烈的翻滚，唯独这黑色大山甚至连点碎石都没有出现，山地也是完好无损，没有受到半点影响。

　　“什么人胆敢对我们三星帝域的人动手，不怕报复么。”

　　“这是……坏了，这是九帝大杀术，是石锋特有的帝君大杀术。”

　　“石锋来了。”

　　“不可能，他丹田受损，根本没有战斗力的。”

　　这八人登时就乱作一团。

　　石锋一脚踏下。

　　登时就踏死五个人，还有两人负伤吐血败退，仅有一人完好无损。

　　不给他们任何反击的机会，石锋不想引起别人的注意，所以要速战速决，双手同时轰出，击中受伤两人的胸膛，直接将他们打成了血雾。

　　“石……石……石锋，你，你恢，恢复了……”唯一活下来的人看到石锋举手投足间灭掉七个同伴，吓得快要尿裤子了。

　　石锋来到近前，抬手对着他的头轻轻一拍。

　　这人吓得都没反击，当即便昏死过去。

　　读取这人记忆，了解一些内容，方才知道，这几个人是看中那少妇美色了，一直在这里暗中活动，等到少妇的男人，一个非常强横的高手离开，这才来动手的，且他们都是三星帝域外围的分子，连三星帝域都没去过，只是打着三星帝域的名号为非作歹而已。

　　石锋就将这人给结果了。

　　那少妇来到近前，拜谢道：“多谢锋少相助。”

　　“潘家嫂子不用客气。”石锋虚空一抬，将这只有先天境界的少妇用力量托起来，没有拜下去。

　　小孩子则用那乌溜溜纯净的眼睛看着石锋，似是很有趣的样子。

　　“锋少也是为我夫君守护的这处禁地而来的么。”少妇道。

　　“正是，不知潘兄何时归来。”石锋问道。

　　“他说多则三个小时，少则一小时。”少妇答道。

　　石锋点点头，“那我便在这里等他归来吧。”他向着小孩儿招招手，“小家伙，你叫什么，跟叔叔说说，可以吗。”

　　小家伙胖乎乎的，摇晃着身体来到近前，脆声脆气的道：“我叫潘强，叔叔好厉害哦。”

　　“你不害怕么？”石锋发现这小潘强看到他杀人，自始至终都没有半点的惊惧。

　　“我不怕。”潘强仰着头，握着小拳头，“我长大了，也要像叔叔一样强大，保护我娘不被欺负。”

　　石锋被他那可爱的模样儿逗的哈哈大笑。

　　逗弄着小潘强，也就是一个多小时，潘辉回来了。

　　潘辉便是这禁地的守护者。

　　传闻此黑色大山乃是一位帝君淬炼九百八十六座神山，且这些神山，每一座内中都孕育有神铁精华，提炼出来之后，凝聚成这么一座黑色大山的，随后这位帝君便进入其中闭关，而他曾经救过的一人便在这里守护，自此那位帝君再也未曾出关，而那守护者的后代却是历经两个多的时代，始终如一的坚守在这里，从未放弃过，此事曾轰动海荒大世界，有一些人敬佩他们，却也觉得迂腐，便劝其离开，结果从这潘家一脉口中得知，除非帝君出关亦或者黑色大山粉碎，否则潘家将永远守护此地，直至灭亡。

　　而潘家之人历代都是绝代强者，可以说若是走出去，不说能够威震八荒十地，在海荒大世界内纵横，还是可以的，却都忍得住寂寞。

　　潘辉了解情况之后，便主动过来向石锋道谢。

　　两人客气了两句。

　　石锋直奔主题，“想来你也听说了关于我的一切吧，我的境况很糟糕。”

　　“我知道，若是锋少有什么需要的，只要我能做到的，定然全力以赴。”潘辉正因为常年在这里留守，并没有在外面走动，反而为人很淳朴，知恩图报，对石锋救了他的妻儿，很是感激。

　　“我想问一下，这大山内，是否有阴阳二气？”石锋问道。

　　潘辉就是一怔，随即点头道：“的确，方圆数百里内的阴阳二气，都是从这里散发出去的，此山内有一种神妙，具体怎样的奥妙，我也不清楚，只是我祖上有过一些话流传下来的，具体的，我也没法解释。”

　　石锋得到准确的答复，心下大喜。

　　找到阴阳二气发源之地，那么他就可以修复丹田了。

　　只要丹田修复，一切都好说。

　　“不知我能否进去，我需要那阴阳二气。”石锋盯着潘辉，也不知道他会是什么态度。

　　“这个……”潘辉流露出为难之色，“锋少，不是我不想让你进去，这里比较特殊，是有进无出。”

　　“有进无出？”石锋哑然。

　　潘辉示意进入山洞细谈。

　　两人便进入山洞内，这山洞很深，潘辉便引领着石锋深入进去，越走越是往下，足有三千多米，前方才出现一个淡蓝色的光罩，将内外隔绝开来。

　　石锋一路走来，也是发现，潘辉不断地施展各种秘术，解除了一些禁制，这才让他们安然无恙的走来，若非如此，恐怕要闯进来，非常之难的，至少凭借石锋的眼力，就是他最强时期，也未必有把握闯进来，其中有不少是半步帝君巅峰设下的攻杀禁制。

　　透过淡蓝色的光罩能够看到，里面有着非常磅礴的阴阳二气，雄浑无比，翻滚不休，看的石锋心跳一阵加快。

　　如此磅礴的阴阳二气，完全可以助他修复丹田的。

　　“此地实则是一处墓地了，虽然我们潘家从来没人进去过，但是知道哪位帝君已经陨落其中了，所以这里就当做了一座墓地。”潘辉点指这淡蓝色的光罩，“此光罩乃是帝君设下的禁制，原本是留下了开启方法的，我潘家人能够自由出入，怎奈第十九代先祖因故身亡，那开启之法也未曾流传下来，自此之后，便无人能开启这禁制了。”

　　“你们历代就没人想要打开它么？”石锋问道。

　　潘辉苦笑道：“怎会没有，打破它，便有可能将这座黑山给粉碎，我们潘家一脉就可以放弃这个承诺，离开此地了，可是那位帝君并不是普通的帝君，属于就差一线便可达到帝君巅峰的，更有内中的奥妙来不断的维持这禁制，造成了非帝君无法打破的情况。”

　　石锋闻言，不由得一皱眉。

　　有进无出，总不能就此放弃吧。

　　他又不舍得。

　　郁金香帝君的力量留下的丹田伤痕，能找到修复的办法太不容易了。

　　“就没有一点办法打开？”石锋问道。

　　“嗯……”潘辉思索了良久，才一狠心，说道：“有，只是和没有没什么区别。”

　　“说来听听。”石锋道。

　　潘辉道：“先祖曾经留下来过一些说法，据说要打破这禁制不太可能，但是要将其提供力量的本源给摧毁，到是有一定的办法，这力量本源之地就是此神铁黑山，而要打破它，据说需要腐灵神水，再配合我潘家的一些秘术，就可以了，只是这腐灵神水。”他说到这里，摇了摇头，“我潘家数代人努力，也没曾找寻到这宗宝物。”

　　腐灵神水，属于八荒十地内最稀奇的宝物之一。

　　也只是在某些时代偶尔出现过。

　　石锋摸摸鼻子，笑眯眯的道：“我有啊。”

　　“你有？”潘辉惊呼道。

　　“有啊，说，你要多少。”石锋随手拿出空间葫芦，“这是设下空间奥义的葫芦，里面要多少有多少。”

　　潘辉大喜，“我可以离开这里了！”


第八百八十三章 紫色雷劫！

　　石锋穿越那淡蓝色的光罩，进入了这有进无出的区域。

　　虽然他与潘辉相识才短短一个多小时，仍旧很信任的将那腐灵神水交给他，要他来打破这神铁黑山，因为他相信，潘辉的确渴望离开，解除这有生以来的束缚，所以他一定会打破这神铁神山的，当然，他也有自己的安排，他手中还有相当多的腐灵神水，真的要自己动手的话，也未必不能打破。

　　踏入其中，浓郁的阴阳二气便立时沸腾了。

　　石锋没有立刻去汲取，而是双目烁烁放光的扫视这里，看是否有什么危险，但是口鼻呼吸，仍旧是有相当的阴阳二气被吸食进入身体内，自动的汇聚在丹田位置，快速的修补着丹田，只是他的伤势乃是郁金香帝君所留，远不是那么简单就能够治疗的。

　　真炎妖瞳扫视之下，发现这区域很广阔。

　　应该是那位帝君开辟出来的。

　　偌大的区域，却是空荡荡的，仅有一株小树，再无其它。

　　甚至连帝尸都没有留下。

　　帝君死后，就是其尸体也不可能遭到损坏的，除非是有人持有帝兵才有可能毁灭，这里居然没有帝尸。

　　石锋仔细的查看，的确没有。

　　就是帝影也不见踪迹，帝念更是难以见到。

　　除却那一株小树，再无其它。

　　小树正是阴阳二气的发源之地，它高不过三十厘米，仅有两片叶子，一片叶子如同神日，绽放着璀璨的光芒，上面有着神日的形成，破灭，轮回，转世，再现；一片叶子如同神月，有着一抹月色的银辉绽放出来，同样有着神月的形成，破灭，轮回，转世，再现等等过程不断地演化着。

　　就好像这一株小树在演变日月轮回，天地变迁，沧海桑田。

　　石锋看的怔怔出神。

　　他的脑海中冒出一个念头。

　　“这就是帝君！”

　　“这就是潘家守护的那位帝君。”

　　“他要轮回转世失败，却因感悟深刻，从而以己身，服役精气神，再有悟道所需的一些奥妙，这才凝聚成的这么一株神奇莫测的阴阳神树。”

　　石锋盘腿坐在小树前。

　　他也想借着小树来顿悟，看看自己的判断是否正确，同时也希望从这阴阳神树上面得到一些启迪。

　　没有去刻意的吸收阴阳二气来恢复丹田，这已经是板上钉钉的事情了。

　　就这样，石锋一坐便是三天。

　　外面的潘辉还在行动中，要想毁灭这神铁黑山，可不是那么容易的事情，石锋进入前，他曾经告诉石锋，快则十天，慢则一月方可做到。

　　也不知从何时起，石锋的呼吸变的悠长。

　　不疾不徐，一呼一吸间，阴阳二气便不断地流入他的体内，自行的抚慰着那丹田，而他的神念也脱离出来，没入阴阳神树之内，去观看日月轮回，去领悟天地奥义。

　　渐渐地，石锋的眼瞳内映照出日月之影。

　　就好像他施展那一口日月悬来进行疯狂一战似得，只是这日月带来的不再是力量，而是一种天地至理般的奥义演变。

　　又是五天过去了。

　　石锋的脸上浮现一抹自信的微笑，他的双目早已闭上，右手食指点地，左手食指遥指阴阳神树，便看到那阴阳神树的两片叶子上面的神日神月在轻轻的颤动之后，不知轮回多少次，缓缓地从叶子上面飞离出来，引动着整个空间内浓郁的阴阳二气也急速的汇聚在周围，一下子就抽空了这偌大的空间。

　　日月融合阴阳二气，变得雾蒙蒙的，充满了玄奥莫测的奥义规则。

　　它们便缓慢的飘飞至石锋的双肩之上，对着石锋洒下无尽的精华，洗礼全身，滋润丹田的伤口。

　　这时候，那丹田伤口才开始以肉眼可见的速度迅速的恢复着。

　　也就是三个小时左右，丹田完全恢复。

　　那在全身经脉流动着的灵元轰然一下，万流归海，到达丹田内，急速的波动起来，并且吸收着阴阳二气，发生一种质变似得。

　　石锋还感应到他的力量也在凶猛的膨胀着，大有要直冲劫道三品巅峰的态势。

　　一旦达到巅峰境界，自然是要引爆雷劫的。

　　石锋早已知晓，拥有接天圣树的人渡劫是最困难的，据说引爆的雷劫要远比其他人引爆的强横几十倍，再有石锋借助命运之力屠戮无数人，还真不知道他自己的雷劫会有多么的恐怖。

　　只是他也觉得挺有意思的就是，雷劫来自天际。

　　而他却在这帝君禁制之地，不知道雷劫能不能降临在他的身上，他会否是史上第一位拥有接天圣树，却没有遭到雷劈的人呢。

　　这是个有意思的问题。

　　他也只是一闪念而已，继续去领悟奥妙。

　　依靠着神念，虽然未曾沟通过去未来，读取到那帝君留下的某些奥义神妙，还是令石锋看到了一些曾经的画面。

　　正如他想的一样，那位帝君领悟的奥义正是阴阳转生奥义，属于古往今来最神妙的奥义一样，他手中更是有着七件帝宝级别奇花异草，用来辅助参悟，最终还是在生命的最后阶段，功亏一篑，未能起死回生，临终前，以自己的身体和七件帝宝为根本，将自己领悟的天地奥义强行燃烧合并，化作了这么一株举世未有的阴阳神树，孤寂的留守在这里，诉说着曾经的辉煌。

　　“任你绝世无双，任你纵横无敌，终究是一捧黄土。”

　　“不成天地意志掌控者，无力改变天地规则，终究要一死啊。”

　　石锋长叹一声，完成了领悟。

　　双肩日月消失，重回那阴阳神树内。

　　外面则传来轰隆隆地动山摇的响动，他知道，潘辉正在全面摧毁这神铁黑山，倒也没有太在意。

　　静静的看着那阴阳神树，石锋有一个想法，取走它。

　　他虽然还没有参悟透彻其中的奥妙，可还是发现，此阴阳神树不能等闲视之，单纯当做可以助力悟道的宝物那般简单。

　　伸手便想去挖掘。

　　可是手指真正的碰触到阴阳神树的时候，此树两片叶子立时的绽放出璀璨的光华，形成一团雾气，将其包裹起来，然后在那雾气中闪现一道模糊的身影，虽然看不清晰，仍旧透发出万古独尊的霸气。

　　“哎！”

　　这身影发出一声轻轻的叹息，随后便消失了。

　　再看那阴阳神树，迅速的枯萎。

　　最终竟然化作一团炽烈的阴阳气团，轰然一声，没入大地，再也没有了踪迹。

　　“名利无它啊。”

　　石锋心知这种宝物强求不得。

　　他也没有去追寻。

　　重新平复心境，查看丹田，此时的丹田依然完好无损，重新可以掌控他那强大的力量，并且境界已经攀升至三品巅峰，已经到了可以引动随时随地引动雷劫的地步。

　　“你助我修复丹田，重临巅峰。”

　　“你也助我领悟全新的炼宝秘术之肩担日月。”

　　“我就在这神铁黑山内开始我新的历程吧。”

　　他长身而起，消磨掉的气势轰然爆发出来，再现武道之力。

　　发丝无风自动，双瞳妖光闪烁，整个人看上去都是那么的妖异，双手伸展，仰天长啸，声音穿透这禁制，穿透这神铁黑山，直冲向九霄云外。

　　“雷劫降临！”

　　此声也是提醒潘辉带着妻儿先行离开。

　　刹那间，神铁黑山上方风云变色，日月隐退，乌云翻滚，电闪雷鸣，狂风起，风沙走，末日来临般，惊悚一方天地，无数人为之退避三舍。

　　雷鸣声中，不断地有雷光从那翻滚乌云之中劈杀出来，闪现出它们的本色。

　　“紫色雷劫！”

　　潘辉远离此地，他已经做完了一切，那神铁黑山正在缓慢的开始从内到外的崩溃，但是还需要一些时间，听到石锋的声音，便离开了，可他怎都没想到石锋要渡劫，居然引动的是紫色雷劫。

　　雷劫分多钟，其中最可怕的无疑就是七彩雷劫，那是无解的雷劫。

　　据说七彩雷劫现，就算是圣君都无力抗拒，那是天地间最为宏大的力量。

　　其次便是奥义雷劫，这也只是一种传说，迄今为止，还没人见到过。

　　排在第三的便是紫色雷劫。

　　这一雷劫，记载中，引爆紫色雷劫的，似乎也是无一生还，毕竟渡劫是在劫道境界，这一境界并不算太高，尤其是劫道三品引发的话，更是难以抗衡，若是真君来对抗，倒是有些希望的。

　　潘辉没想到居然是紫色雷劫。

　　他有些担心了。

　　石锋能否渡过这一劫难呢？

　　渡劫，波及范围极广，方圆万里之内，所有人都能够看到那劫云的成型，当乍现紫色雷光的时候，万里之内的人立时被轰动了。

　　海荒大世界高手辈出，若是认真查看的话，渡劫的人太多了，毕竟劫道境界在当世已经不算什么了，可是紫色的雷劫见到的人不多，所有一干人等纷纷的聚集过来，都想要看看，到底是谁引发的紫色雷劫。

　　一时间，神铁黑山周围的大地之上，风起云涌。

　　无数的高手向这里飞奔而来。

　　更是有大势力被惊动，因为紫色雷劫的引发很容易让人联想到一件事，那就是接天圣树，这是普通人所不知情的。


第八百八十四章 紫血神雷！

　　劫云翻滚，电光汇聚，尽在那神铁黑山之巅，且不时的有一道道细小的雷光霹雳而出，在那神铁黑山之巅波动着。

　　“神铁黑山？怎么是那里。”

　　“我的神瞳看去，神铁黑山上面一个人都没有，而且在那附近也没人。”

　　“不会是曾经的帝君归来，引起的天地束缚，阻挠他归来吧。”

　　“潘家守护的帝君真的要再履尘世么？”

　　一时间，这个说法不胫而走。

　　很多人都在议论，除却这个答案，他们实在想不通，到底为什么神铁黑山会引来紫色雷劫降临。

　　更是有潘辉认识的人来到其身旁向他询问。

　　对此，潘辉也只是摇头，表示不知，不想为石锋引来麻烦，毕竟石锋现在就好像是移动的宝库，谁都想要杀人夺宝的。

　　只是这紫色雷劫的出现，潘辉知道，就算是他隐瞒了石锋的身份，也一定会将方圆万里内的人都给惊动的，实在是紫色雷劫太过特殊，号称第三大雷劫，这可不是什么人都能有资格引发的，就算是那些杀人无数的屠夫，也无法单纯的因为屠戮太多，而引发紫色雷劫，这其中接天圣树起到了很大的作用。

　　“有人来了，快看，惊动大人物了。”

　　这时候，有人发出惊呼。

　　潘辉回头看去，见到来人，脸色就是微变。

　　来人是个中年男子，一袭白衣，胸前绣着云雾的图案，那是飞云山脉的意思，此人乃是纵横飞云山脉，号称散修第一人的白无敌。

　　所谓无敌，当然是指在散修当中，飞云山脉内，他近乎于无敌，因为此人已经到了随时踏入君道境界的地步，老辈人物不出的时候，他就是最强的，毕竟散修没有什么资源支持，这个年纪有这般成就，很不俗了。

　　“神铁黑山有一段美丽的传说，不知里面是否藏有重宝呢。”白无敌笑呵呵的道。

　　他的言下之意，不难明白。

　　就是冲着神铁黑山内宝物来的。

　　潘辉的脸色凝重，冷然不语。

　　劫云在剧烈的翻滚，并没有第一时间降临下来，仿佛在酝酿更强大的劫雷，那种压抑着的力量，令无数人都有窒息感，哪怕相隔万米，都产生一种要降临在他们身上的错觉。

　　雷声轰轰，神铁黑山也在出现裂痕。

　　神铁黑山破碎，已经是再无难免的事情了。

　　山内的石锋用心的去感应这雷劫应运而生的过程，他知道是紫色雷劫，这种感应很微妙，就好像雷劫什么时候会降临下来，他也心里有数一样，很奇妙，如同苍天主动传递信息给他似得。

　　石锋更加清楚紫色雷劫的威力。

　　记得八荒炼神鼎曾经在向他讲述境界奥妙的时候，专门提到劫道三劫，这八荒炼神鼎曾经不止一次看到，某一代的绝世天骄纵横八荒十地，最有可能成帝的，最终引来紫色雷劫，当场被轰成灰烬，近乎于无可抵挡。

　　“就让我来洗礼这雷劫吧。”

　　“紫色雷劫，劈开一条道路，助我登临武道之巅！”

　　石锋没有忌惮，恐惧，反而是兴奋，期待。

　　他隐隐有些渴望。

　　曾经无比强势的他，历经将近四个月的苦难，丹田受创的痛苦，让他那棱角有点磨平了，但是当他再次归来的时候，那潜藏在骨子里的狂傲本性又一次的释放出来了。

　　他就是石锋。

　　永远的疯子屠夫！

　　他兴奋了，外面的潘辉却是担心的要死，这人很淳朴的个性，可不像某些人阴险冷酷，事不关己高高挂起。

　　潘辉看着聚集的人越来越多，他的心里说不紧张，那是不可能的。

　　毕竟如此雷劫，十有八九可能会引来一些老辈高手，一旦这些人虎视眈眈的盯着，那就真的危险了。

　　十万里内，没有什么大势力，可是小势力的老辈高手也不简单，毕竟修炼岁月在那里放着呢，熬也能熬上去的。

　　飞云山脉，栖霞山。

　　一名年轻男子周身点缀着七颗星辰，不断地演化奥义，相对应的是晴朗的天际，浮现北斗七星，倾泻星光，与其七星相联系，助其修炼。

　　他就这般肆无忌惮的修炼，丝毫不担心有人来对他下手。

　　“少宗。”

　　人影闪动，一名二十多岁的男子来到近前。

　　正修炼的少宗闻言，未曾停止修炼，只是那七星在转动了一下位置。

　　见此情形，来人便开口道：“少宗，刚得到消息，神铁黑山出现异常，不知是谁引爆了紫色雷劫。”

　　刷！

　　七星消失。

　　少宗豁然睁开眼睛，眼瞳内似有北斗七星在闪烁着，“什么人引发的。”

　　“根据查看，神铁黑山周围无人！”来人道。

　　“哦？”

　　少宗站了起来，“你能确定。”

　　“确定，如今神铁黑山周围已经聚集了不下十万人，其中不乏老辈高手，以各种秘术窥探查看，可以断定，绝对没有人，引发紫色雷劫的是来自神铁黑山内部。”来人语气肯定。

　　“那潘辉呢？”

　　“他也在外面观望。”

　　“可曾有人进入其中？”

　　“暂时不知，但就目前调查来看，似乎没人去过。”

　　“我知道了，你回去吧。”

　　来人应声而去。

　　少宗双手倒背，悠然看着那神铁黑山的方向，他距离相对遥远，看不到什么劫云，脸上浮现一抹灿烂的笑容，“不会是那帝君轮回转世归来，引爆天地规则限制，才会降下雷劫的吧，若是这样，就算是帝君转世也必将受到致命的打击，也是我的大好契机，若是本少宗能有大收获的话，当可有望问鼎八荒十地，此等妙事，岂能错过。”

　　他拿出一枚空间跳跃玉石，轻轻捏碎。

　　空间波动，他的身影缓缓消失。

　　栖霞山只有他的笑声在张扬的响动。

　　“神铁黑山，本少宗王冲来也！”

　　劫云在一刻钟之后，达到了一个全新的巅峰。

　　原本只是覆盖方圆五里以内的，如今却是扩大至将近十里的范围，更是不断地劫云成型汇聚，使得劫云越来越厚实，有人飞升之后天际查看，就发现这劫云厚度达到了惊人的千百米，且内中夹杂着无穷的能量波动，令任何人都看不透里面到底在酝酿着什么。

　　雷声轰轰。

　　紫色的雷电逐步的在那劫云之内闪现出来。

　　“不，不会吧。”

　　“你们看，那紫色雷电好像带着一抹血色。”

　　“真的，我操啊，难怪劫云这么久还没有降下雷劫，竟然是在酝酿紫色雷劫中最可怕的紫血雷劫！”

　　“紫血雷劫，最可怕的雷劫之一啊，再进一线，那就是传说中的第二可怕的奥义雷劫了。”

　　“到底是谁引发的此等雷劫。”

　　周围的人都沸腾了。

　　雷劫越强，意味着神铁黑山内隐藏的秘密越是惊人。

　　潘辉的脸色更加凝重了，他都开始动摇石锋能否闯过雷劫了，更别说外面这么多的人虎视眈眈的。

　　要知道正常的渡劫，都是劫波完毕，人也消耗所有的力量，连战斗的能力都没有的。

　　“要来了！”

　　突然有老辈高手大声喝道。

　　轰！

　　那声音在一声惊天动地的雷鸣声中，被震散，未曾传递出去，就看到一道紫红色的雷电如同一条神龙从那劫云之中轰然降下。

　　这是第一波攻击。

　　雷劫共有九次攻击，承受过九次的洗礼，才能够完成渡劫。

　　可第一波攻势，就让所有人骇然，那雷劫之强近乎于毁灭性的降临，爆发出来的轰鸣声，令空间震荡。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声也随之响起。

　　最前方，有人承受不住那雷劫产生的声波，轰然爆炸，化作一片片的血雾。

　　神铁黑山周围的山峦纷纷的崩塌，被夷为平地。

　　仅仅是开始，就让所有人目瞪口呆。

　　“没人能渡过这雷劫！”

　　“这是最可怕的雷劫，就算是劫道九品之人，具有部分真君级别的力量，也难以抗衡如此雷劫，这还仅仅是第一道攻击而已。”

　　立时有老辈高手做出了判断。

　　雷劫太过可怕了。

　　伴随着第一道紫血神雷降临，还有无数的纯紫色的细小雷电从天而降，密密麻麻的，就如同一条条紫色的小龙，向着那神铁黑山汇聚过去。

　　有人看那紫色小雷电并不粗大，便随手投入一口劫道神剑进入其中。

　　啪嚓！

　　只是一道紫色的小雷电就将劫道神剑给摧毁了。

　　这一下吓得所有人齐齐后退，才知道，看似不起眼的伴随主雷到来的小雷电居然也有如此变态的威力，生怕将雷劫引发在他们身上，距离最近的人，都是相隔数十里以来。

　　轰！

　　所有的雷电降临神铁黑山，一下就将其劈的地动山摇，无数的黑色碎石狂乱的飞舞，在空中遭遇到小雷电被劈成灰烬。

　　哪怕是遭到潘辉动手开始崩溃的神铁黑山，未曾彻底遭殃之前，仍旧是将这一雷劫给阻挠下来了，且也只是被消去了一个山头而已。

　　这就是帝君的杰作。

　　山内的石锋则看的有点好笑，难不成真如他自己判断的那样，连一道雷都未必能够落在他的身上不成，要是如此，那就真的是太让旁人疯狂了吧。

　　轰！

　　紧跟着第二波攻势降临。

　　这一道紫血神雷更加的粗大，足足涨了近倍，威力自然是更加的恐怖，轰的一声，将这神铁黑山劈去了将近五分之一。

　　劫雷就这么不断地落下。

　　神铁黑山渐渐地崩溃了，无法承受那可怖的威力。


第八百八十五章 他是石锋！

　　神铁黑山终究还是无法承受雷劫的洗礼，尤其是紫血雷劫更是恐怖，连续轰击到第五道雷劫的时候，那神铁黑山整个都化为灰烬，连点残渣都没剩下，彻底的消散在天地间，仿佛从未出现过一样，这就是雷劫，换做其它的方式，怎都是有一些碎石留下来的，唯独雷劫，残渣不剩。

　　随着神铁黑山消失，在那里还有一道淡蓝色的禁制。

　　这是有进无出的帝君禁制。

　　历经无数岁月，因有着阴阳神树的支持，所以它的威力减弱速度并不快，仍旧是保持着相当强横的力量。

　　“这就是传说中有进无出的禁制。”

　　“据说曾经有半步帝君进入，最终也未曾出现。”

　　“此禁制不知会在第几波攻击之下被轰碎，若是提前被轰开，怕是里面的一切都将化为灰烬，我们什么也别想得到。”

　　“看，你们看！”

　　“禁制内有人影，有人啊！”

　　“是一个人引发的紫血雷劫，那是谁，谁在里面。”

　　顷刻间，围观的人也轰动了。

　　很多人都用各自的手段仔细查看，的确能够看到淡蓝色禁制内有一道人影。

　　潘辉看在眼里，也是急在心里，他知道，真正的危险要来临了，因为他动手破坏的手段，最大的作用是在消磨这帝君禁制，再有岁月的腐蚀，恐怕承受不住多少雷劫的，那么石锋就势必要面临雷劫洗礼。

　　看这越来越强横的紫血神雷，他都有点绝望了。

　　“轰！”

　　就在这时，第六道紫血神雷划破长空降下。

　　此紫血神雷足有百米粗细，就如同紫血色的利剑，笔直的从天空劈下。

　　无数的细小紫色小雷电也伴随而生，如今的紫色小雷电也从刚开始的拇指粗细，达到了手臂粗细，威力更加的恐怖了。

　　砰！

　　雷击禁制，发出震耳欲聋的响动。

　　无数的紫色小雷电也落在上面，就如同大珠小珠落玉盘似得，在那轰鸣声中，还带着清脆悦耳的响声。

　　一次洗礼，那禁制便出现一些裂痕，但随即就弥合了。

　　不等人们喘息一次，第七道雷劫降临。

　　也不知道是否因为自始至终都没劈到人的缘故，这第六道雷劫和第七道雷劫相隔不足一秒的时间，快到了极限。

　　“果然，雷劫有灵。”

　　“人若借助外力渡过雷劫，势必会引发雷劫更大的威力，从而将这外力给彻底的摧毁，那么最后一道雷劫势必是毁灭性的，因为那人惹怒了苍天，这是在作弊，所以苍天动怒，势必要将那人给劈杀的。”

　　“那人完了。”

　　老辈高手们说出了此等秘辛。

　　很多人看到这等渡劫方式，都想着自己渡劫的时候也以此抵消威力的，一听这话，都吓了一跳，赶紧打消这个念头。

　　上天有灵，感应苍生，若为大恶者，将降下雷劫劈杀。

　　武道之人，逆天而行，天不允许，故而降下劫雷灭杀，是以雷劫有灵，步步杀机，生死尽在一念间。

　　这第七道雷劫降临，那帝君禁制一下便缩小了近倍，那是力量消耗太厉害。

　　随后而来的第八道雷劫更是快到了让人无语的地步，它的出现还是在第七道雷劫刚刚消失的时候，根本没有半点间隔的时间。

　　如此更让人相信雷劫有灵之说。

　　轰！

　　这一道雷劫近乎于毁灭式的，将那帝君禁制给轰的当场出现无数的裂痕，力量再度消耗，守护范围一下子缩小到了十米左右，而且上面雾气朦胧，明显的是衰弱到冰点的迹象。

　　石锋见状，便知道，最后第九道雷劫，这禁制绝对承受不住。

　　但是到底能消耗雷劫多少威力，很难讲，一切都看那曾经的帝君实力到底有多强，若是普通帝君，怕是消耗不多少的。

　　与先前连续轰杀的雷劫不同。

　　这最后第九道雷劫竟然没有马上降临，而是在空中酝酿，引动的劫云以其中心为点，开始旋转起来，更是有无数的紫色的小雷电提前闪现，却不是下降，而是向中间汇聚过去，这是要结合所有的雷电力量了。

　　远远看去，仿佛那中心斡旋内，是一个血海，而不是雷海。

　　血色翻滚，浪花涌动，发出轰隆隆的响声。

　　大地龟裂，一条条的血河突兀的闪现出来的，血河内河流奔涌，更是有着无数的阴兵阴将，浮尸千万，看得人心惊肉跳的。

　　“这是什么雷劫。”

　　“血色雷劫？难道是传说中第二可怕的奥义雷劫？”

　　“不，据我的先祖留下的只言片语，奥义雷劫实则是与史上一些本可成帝，却渡劫失败而亡的人有关连的。”

　　“不是奥义雷劫，那这算什么，肯定不是最强大的无可抵抗的七彩雷劫。”

　　“血色雷劫，血色雷劫，我记得好像大荒妖帝在劫道境界渡过的就是血色雷劫吧。”

　　“是了，我想起来了，我家中也有大荒妖帝时代的先辈们留下的一些东西，里面说的是大荒妖帝劫道境界渡劫引发血色雷劫，自此一向低调的大荒妖帝才正式进入当时一些老辈高手的视线中的。”

　　“那这个人又是谁，谁他妈的那么强，竟然引发了大荒妖帝级别的雷劫降临。”

　　“大荒妖帝啊，死后都能成为圣尸的存在，不遭横死，势必成圣，还有可能成就大成圣君的超级帝君。”

　　全场轰动。

　　已经聚集了数十万的人，闹哄哄的，议论纷纷。

　　老辈高手们更是用尽一切办法，想要查看出那禁制内的人到底是谁，到底是谁由此资格，引爆血色雷劫。

　　他们不认为这人能够渡劫成功，既然要死，也要看看，是什么人，只因为他引发了血色雷劫。

　　“看不清，看不透，那是帝君禁制，就算是要破灭，不破之前，我们也无法看穿的。”

　　“难不成我们连是谁引爆血色雷劫的都无法知道。”

　　“去问潘辉。”

　　“对，潘辉肯定知道。”

　　很多人都找上了潘辉，将其包围起来。

　　在那血色雷劫即将成型的时候，潘辉站在最前列，发丝狂舞，双目如电的盯着前方，他同样气势惊天。

　　老辈人物汇聚过来，逼问那禁制中之人的身份。

　　潘辉并没有开口的意思，他只是在盯着那血色雷劫。

　　“潘辉，不要隐瞒了，反正那人根本没可能活命的，你还是说出来吧，人注定要死，一切都将成灰烬，隐瞒也没有意义了。”有老辈高手说道。

　　“他曾力战帝君。”潘辉幽幽的道。

　　刷！

　　以潘辉附近的人开始，顷刻间喧闹的人群，迅速的安静下来，就好像多米诺骨牌一样，不过几分钟，这里竟然除却雷鸣，再无一丝声音。

　　试问谁曾战帝君？

　　当代之中，有人么？

　　有！

　　唯有一人。

　　那就是近四个月前的石锋，一击之力大战郁金香帝君，最终败北，却为他赢得了八荒十地公认的评价。

　　“石……锋！”一名老辈高手缓缓地道。

　　这一声，瞬间引爆全场。

　　“里面的人是石锋！”

　　“疯子屠夫石锋回来了，是他引爆的血色雷劫。”

　　“雷劫降临，他要渡劫，他已经强势回归了么，不然的话，他如何能够引爆雷劫。”

　　“不是说他的丹田受损，再难存进，八荒宝气被打散，不再是炼宝师，这是怎么回事，他怎会引爆雷劫的，他要王者归来么。”

　　无数的人惊骇莫名。

　　更多的人是热血沸腾，期待奇迹。

　　若是换做旁人，根本没人相信会渡过血色雷劫，可是石锋的话，顿时就有一小部分人开始幻想这奇迹的诞生。

　　但是老辈高手还是泼冷水道：“不可能的，血色雷劫无可渡过，就算是当年的大荒妖帝也是借助的一件帝兵渡劫成功的，石锋的帝兵毁掉了，八荒宝气被打散，他根本无力抗衡这血色雷劫。”

　　“不是还有那帝君禁制么。”有人反驳道。

　　“你认为那帝君禁制还能支撑吗，就算是我，都有把握在三天内将其打爆。”老辈高手冷笑道。

　　众人沉默了。

　　的确，帝君禁制已经是风雨飘摇了。

　　血色雷劫却是最强盛的，这一击怕是比前面八道雷劫结合起来，都要强横的多。

　　根本就是无解的。

　　“血色雷劫要来了。”

　　劫云旋转，涡旋越来越大，内中的血色雷劫开始成形。

　　就好似血海之中，一条血色神龙在搅动，溅起无数的浪头，偶尔掉落下一点水滴，都化作一人大小的雷电光球，轰碎方圆三里内的一切。

　　“咔嚓！”

　　就如同封挡雷劫的门户被强行的轰碎一样，血色涡旋轰然碎裂。

　　所有人的心都随之猛然跳动了几下，情不自禁的向后倒退。

　　轰隆隆！

　　血色的雷电足有千米粗细，就这么从那劫云之中轰然落下，再也没有细小的雷电伴生，所有的雷电力量都聚集其中了。

　　禁制内的石锋见状也是心为之一惊，急速的扔出十几件宝物，落在周身各处，设下一种威力惊人的炼宝秘术。

　　他本人这半步帝体绽放出宝光，周围黄金神火腾腾的跳动着，武宝一道也运转至巅峰，随时都可以发动攻击。

　　血色雷劫应声到达。


第八百八十六章 王者归来！【上】

　　好似上天的怒火般降临的血色雷劫有千米粗细，连接天与地，成为这方圆十万里内唯一的焦点。

　　它的咆哮就是那天地间唯一的声音。

　　动荡十万里内的一切天地元气。

　　这就是血色雷劫。

　　它无坚不摧，它号称绝世无双。

　　轰！

　　如此狂暴无匹的劫雷之下，那帝君禁制终究还是难以抗拒，在轰然暴击之下，它便应声爆碎，但是血色雷劫并没有马上毁灭石锋，因为帝君消失，取而代之的是浓郁的阴阳二气，此帝君禁制本身就是吸取无数的阴阳二气才保持不散的，如今被毁灭，便回归本源，正是阴阳二气。

　　阴阳二气为帝君融合七件帝宝所化的阴阳神树释放出来的精华，如今被炼化为力量，更是相当不凡。

　　轰隆！

　　血色雷劫轰杀之下，阴阳二气也随之消散，可却将血色雷劫消耗相当一部分，使得威力明显大幅度的减弱。

　　原本带给石锋的是无法抵抗，必死无疑的感觉，而今则是死亡的威胁，也就是说血色雷劫的威力锐减了不知多少倍。

　　“吼！”

　　石锋双手引爆那十多件宝物，凝聚成一道炼宝秘术，形成自我防御，封挡这血色雷劫一瞬息的功夫。

　　然后他牵引那些溃散的阴阳二气，还有强行从地下摄取部分阴阳二气，再其双肩之上形成日月之影，正是他根据阴阳神树自创的肩担日月。

　　说起来，肩担日月是别人送给他的一个混号，他倒好，借助这称号，竟然真正创出来这么一种神妙莫测的炼宝秘术。

　　轰！

　　那些宝物凝聚的秘术防御更加不堪，轻松被破解。

　　石锋便双手抬起，左手神日，右手神月，双手托举，猛然抛出去。

　　轰！轰！

　　日月爆碎，产生的力量炸的血色雷劫再度消散许多。

　　石锋借此机会，武宝一道全面发动。

　　他强行抽取那被打散的八荒宝气的一线，只是一道残留的如同头发丝那么多的极小部分，融合灵元，汇聚喉咙处。

　　帝龙吟！

　　最强大的攻击。

　　武宝一道发动的帝龙吟，他本身没有选择化形，面对雷劫化形根本没意义，只是浪费时间而已。

　　“吼！”

　　如同帝龙咆哮。

　　龙吟激荡，那声波化作一条帝龙般狂暴的轰击在那血色劫雷上面。

　　遭到连续的反击，轰击，更有帝君禁制，阴阳二气消耗的血色劫雷，在石锋全力以赴的攻击下，一声龙吟，冲击的下降趋势一缓，然后在那声波帝龙的冲击之下，竟然翻卷向上高空。

　　随着这一变故，那千米大小的血色劫雷终于散去那已经消耗的力量，从千米倏然缩小至百米左右的样子。

　　它的威力被减弱了十倍有余。

　　这样再有武宝一道发动帝龙吟的力量，硬生生将其冲击的再度缩小至七八十米粗细的模样儿，更是惊世骇俗的将那血色劫雷给轰的翻转上去，令石锋的身影再度呈现在所有人的视线之内。

　　“我滴个天！”

　　“我日哦！”

　　“他，他，他不是人！”

　　骂声连天。

　　再有修养的人，看到眼前这荒诞的一幕，都忍不住爆粗口了，除此之外，他们已经想不出用什么来发泄心中的震撼，眼前的荒诞现实了。

　　一吼倒卷劫雷！

　　石锋也是力量全开，在那血色劫雷面前，他傲然站立，屹立不倒，双手平身，狂风吹的发丝狂乱的舞动，妖瞳之内妖光连闪，在那血色的映照之下，他就仿佛是血色天地的一道希望，映照一方天地。

　　“轰！”

　　帝龙吟强，但是血色劫雷终究还是没能被摧毁，只是缩小了一些而已，但是它的力量还是无比的可怕，抵消帝龙吟之后，再度如同狂野的魔兽，疯狂的冲击而下。

　　下一步，石锋的举动，引爆全场的惊呼。

　　他双手泛起金银之光。

　　嗖！

　　竟然冲天而起，全身黄金神火腾腾的跳动着，就好像一颗流星划过天际，留下一道长长的金色尾巴，引动狂乱的天地元气疯狂的汇聚在他的身上，右拳扬起，正是妖血麒麟臂和妖莲手的结合。

　　在所有人眼珠子快要瞪出来的时候，石锋爆拳轰击血色劫雷。

　　“轰！”

　　那就像是一个人在于一条万米长，七八十米粗细的血色神龙在硬碰硬。

　　一拳轰震的大地裂开，天际的劫云溃散不少。

　　这血色劫雷更是当即爆射出无数的血色雷电飞溅十方，一下子缩小了一倍有余，只剩下三十米粗细，且被轰的再度倒卷上天。

　　劫云动荡，溃散无数。

　　局面的变化，引发无数的尖叫。

　　任谁也没想到会演变到这般的地步，石锋竟然反击要轰杀血色劫雷。

　　“吼！”

　　石锋扬天长啸，全身银光大盛，他化作一条银色的神枪，长达百米，如同银色的神龙，刺穿空间，直接将那血色劫雷给洞穿了，直冲而入，没入血色劫雷之中。

　　“彪悍的人生重新起航了！”

　　有人对此只是发出一声感慨。

　　谁还能够阻拦石锋前进的道路，他们想不出来，一个能够和帝君大战而不死，一个能够反抗血色劫雷的人，是永远无法打破的。

　　轰！

　　在那血色雷劫中心的地方，轰然炸开。

　　就看到石锋双手分开，张扬无比的长啸，那血色劫雷上下间崩溃，化作一片血色的雷海，上下两方成型，他立足期间，声震九霄。

　　他就是那神人般。

　　轰隆！

　　下方的血色劫雷轰然溃散。

　　上方的也已经衰弱到冰点，仍旧是轰杀下来。

　　石锋咆哮，狂野的轰击。

　　轰！轰！轰……

　　爆拳暴击，血色劫雷不断地溃散，节节败退，而石锋也是打的双拳血肉模糊，白骨都显现出来，全身也被劫雷轰的遍体鳞伤，某些地方甚至让人怀疑能够看到内脏了，但是他却是杀的兴起，狂笑不断，接连轰击。

　　“神，神啊。”

　　“我看是魔，狂魔乱世。”

　　“不，他是疯子，疯子屠夫。”

　　很多人都看傻了。

　　太也变态，肉身对抗血色雷劫，竟然将其打杀的全面崩溃，石锋重伤在身，鲜血淋漓，洒下在大地之上，每一滴血都砸出一个深坑，那已经不再是血了。

　　狂暴轰击，硬生生将那血色劫雷给打的回归劫云之内。

　　“吼！”

　　“无人可挡我武道之路！”

　　石锋狂乱的咆哮，发丝狂乱的舞动，疯狂而嚣张，双拳同时泛起光芒，在那鲜血淋漓之中，左拳金光璀璨，右拳银光绽放，同时轰杀向那涡旋处。

　　轰！

　　涡旋溃散。

　　砰！

　　血色劫雷哪里有那般容易对付的，同样的一道雷电轰出来，正中石锋的胸膛，将他劈的鲜血横飞，从空中直接坠落下来。

　　再看那涡旋快速的崩溃。

　　翻滚的劫云急速的消散开去，狂风停歇，砂石落地。

　　清空再现，神日挂在九重天，洒下亿万光华，这里一切都恢复了常态，大地上的血河消失，唯有坑坑洼洼的地面，随处可见的深坑在显示着方才的惨烈。

　　一座全新的黑白相间的奇妙神山拔地而起。

　　石锋便被劈的摔落在上面。

　　四周数十万人鸦雀无声。

　　很多人都窒息了，所有的眼睛焦点都是在那黑白神山之巅，那里的石锋仰面躺着，一动不动，只有鲜血从他的身上流出来，远远看去，都能看到他全身血肉模糊，惨不忍睹，仿佛死去一样。

　　静悄悄的。

　　风都好像担心打扰了石锋，在这里隐退了。

　　此时此刻的石锋感到很累很累，毕竟是血色劫雷，哪怕是被抵消那么多，他仍旧是感到无比的吃力，但是他的精神极度的亢奋，因为他活下来了，打爆血色劫雷，他将真正的王者归来。

　　境界更是伴随着劫云的溃散，倏然提升。

　　他本身实力就是劫道三品巅峰，历经雷劫洗礼，身体倒是没有什么太大的变化，若是旁人，可能体质会巨变，怎奈他毕竟是六十次炼人超越半步帝体的，可这也让他放开怀的吸纳着天地元气，滚滚而来，令他轻松的突破那界限，杀入劫道四品的境界。

　　“锋少。”

　　轻轻的呼唤声从潘辉的口中发出。

　　众人已经来到黑白神山千米远的地方，仍旧是不敢太靠近，不光是石锋，还有这神山出现的太突兀了，而且还是黑白色的，本身就透着神秘。

　　嗖！

　　就在所有人查看的时候，一人倏然间飞射出去。

　　这人横跨千米距离，到达那黑白神山山峰附近，他一袭白衣飘飘，四周七星隐现，光雾缭绕，配上一张俊朗的面庞，更是神仙人物。

　　“王冲！”

　　“七星帝宫的少宗主王冲！”

　　“他想干什么。”

　　“不会是杀人夺宝吧。”

　　“石锋身怀接天圣树和接天卷轴，谁不想要，王冲肯定想要。”

　　很多人都认出来了，出现之人正是七星帝宫的少宗主王冲，一个海荒大世界赫赫有名的年青一代的高手。

　　此人据说出世之时，自然引动北斗七星，立刻就被七星帝宫立为少宗主。

　　王冲飘飞在山峰近处，冷冷的盯着石锋，道：“石锋休要怪我。”

　　他陡然踏步登临山峰之巅，一脚向躺在那里一动不动的石锋胸膛上踏杀过去。


第八百八十七章 王者归来！【下】

　　石锋就那么躺在黑白神山之巅，胸腹也没有随着呼吸起伏，令人都感应不到丝毫的生命气息，但是所有人都有强烈的感觉，他绝对没死，这个人连帝君都敢斗，连血色劫雷都敢打，试问就算他想死，那传说中的轮回地府敢收么？收进去找揍啊。

　　旁人不信，王冲同样不信。

　　所以他一步踏出去，便是用的一种半步帝君级别的大杀术。

　　脚上的大杀术，那是非常稀罕的，可不是什么人都能够遇到，并且有能力学会的。

　　一脚踏下去，这里的空间就是一紧，似乎有无形的力量汇聚在王冲的脚下，使得他这一步，威猛绝伦。

　　周围的人也没敢阻拦的。

　　七星帝宫，绝对是这些人不敢招惹的。

　　潘辉更是被七星帝宫的人给阻拦住，更加没可能出手。

　　眼看着这脚就要落下去。

　　刷！

　　石锋的双目陡然睁开，就好似一抹闪电划过，让很多人都情不自禁的闭上眼睛，不敢去看，妖光闪烁，夺人双目。

　　“去死吧！”

　　王冲也被吓的一惊，但是他杀意更重，对于宝物的向往更加的强烈，一狠心，狰狞的嘶吼着给自己壮胆儿，凶狠的踩下去。

　　目标就是石锋的胸膛。

　　他那胸膛血流已经停止，但是伤口还是血肉模糊，好像内脏要随时随地的流出来似得，看上去惨不忍睹。

　　石锋躺着，冷眼盯着王冲。

　　呼！

　　在那脚踏下来的时候，他右手挥拳便对着那脚底凶狠的砸出去。

　　帝君大杀术之妖血麒麟臂！

　　轰！

　　金光闪烁中，爆拳重击在脚底。

　　咔嚓！

　　爆裂声传出，那脚底上面的大杀术被石锋一拳轰爆，更是作用在王冲的脚上，震断了脚骨，痛的他凄厉的惨叫一声，身体向后倒退。

　　原本躺着的石锋骤然翻身而起。

　　在所有人都来不及反应的情况下，他若一道闪电般，欺身而进。

　　“竟然敢偷袭我。”

　　“啪！”

　　石锋抬手就是一巴掌，抽在王冲的左脸，打得他头都肿胀成猪头了，人在空中旋转了十几圈，飞跌了出去，被一名七星帝宫的人抱住，张口喷出鲜血，带着满嘴的牙齿。

　　“杀了他！”

　　“敢打少宗主，找死。”

　　七星帝宫的高手狂怒的咆哮着冲杀上去。

　　石锋扫了他们一眼，冷笑道：“就以你们的鲜血来铺垫我石锋王者归来的道路吧。”

　　他踏步而出。

　　同样是脚上的帝君大杀术。

　　九帝大杀术！

　　一步之间，九龙翻天，踏碎虚空，巨大的脚丫子呈现出来，直接将其中六人给踏的化作血雾。

　　石锋也不去看们，继续踏步而行，走向王冲。

　　轰！

　　第二步跨出，黑白神山都在摇晃。

　　又是两人毙命。

　　当第三步踏出来，脚下空间开始裂开。

　　再有一人毙命，化作一团血雾。

　　无可阻挡，踏着一条血路，就这么从那黑白神山之巅，石锋一步步的走出来，每一步踏下去，都有人丧命，任凭你动用任何的手段都无效，只有死。

　　“是神，是魔？”

　　“如神似魔的石锋！”

　　围观者骇然后退，惊恐的看着石锋踏天而行，步步杀机，道道血光，一步踏杀一人，铺垫一条血色的道路。

　　天地与之相合，大地脉动与之配合，那一脚踏出，就如同大地的心脏在跳动。

　　石锋第七步迈出，来围杀他的七星帝宫高手无一例外的被灭杀。

　　他没有停留，第八步直接踏向抱住王冲的那名高手，这是一名非常彪悍的强者，若是正常情况下，也能与石锋纠缠一二，可如今石锋气势最巅峰，战力最巅峰，精气神最巅峰，集合一切感悟与这九帝大杀术，可以说是他现如今最巅峰的战力，看似一步，实则是最强力量的一种全新的诠释。

　　砰！

　　一步踏过去。

　　这人登时四分五裂，血雾翻滚，形成石锋的又一个脚印，血色道路上面的陪衬。

　　紧跟其后的第九步便直奔向王冲而去。

　　王冲早已被石锋如神似魔的气势，无坚不摧的战意给吓破了胆儿，他哪里还敢出手，转身就跑，同时捏碎空间跳跃玉石，却发现根本无用，只能拼命的逃走，亡命逃窜之下，瞬息几十里。

　　石锋双手倒背，神态悠闲，踏步而出。

　　一步之间，横跨一切距离，就到达了那王冲的头顶上方。

　　咔嚓！

　　王冲凄厉的惨叫声中，当场化为血雾。

　　“王者归来，谁与争锋！”

　　“石锋回来了！”

　　全场惊叫。

　　没有人再敢出手，哪怕是那号称一线真君的白无敌都没有胆量出手，只是远远地看着，眼中流露出一丝敬畏之色。

　　就见石锋虚空而立，双手倒背，仰望苍穹。

　　苍天似乎受到感染，日月同辉。

　　他陡然发出一声长啸。

　　“我石锋，回来了！”

　　声震九霄，传遍方圆上千里之遥，引发轰隆隆的雷鸣声。

　　他就如同那气吞山河的帝君，风雷之声乍起中，他若神一般，踏步而去，消失在天际的尽头，只留下数十万人遥遥的眺望，目送而去。

　　也是在这一天，石锋王者归来的消息如同一阵风似的传遍八荒十地。

　　举世震惊。

　　各大超级大势力也是闻风而动，有大批的高手降临海荒大世界，只为石锋而来。

　　消息传至唯我神宫，也是引发轰动。

　　正在闭关的男少宗肖百跃强势破关而出。

　　被石锋打垮的无敌信念历经数个月的苦难折磨，终于再度凝聚起来，这更是引起一片惊呼。

　　打垮无敌信念，重新凝聚，并不是没有过，相反还是有一些例子了。

　　可关键的问题是，但凡能够重新凝聚无敌信念的，那就如同涅槃重生，脱胎换骨，从此无所羁绊，一飞冲天。

　　肖百跃无疑完成了这千百载难以一见的自我涅槃。

　　从此之后，他将跃上八荒十地年青一代最巅峰的舞台。

　　可是紧跟着消息传出，肖百跃并没有离开唯我神宫，而是隔空向石锋发出挑战，要与石锋决斗，时间地点任凭石锋选择。

　　三星帝域，生死禁区。

　　这里是三星帝域最可怕的禁地之一，但凡进入此地的人，那都是选择闭死关的，往往进入此地的都是那些寿命大限将至，孤独一注的人，期待能够突破自我桎梏，完成生死蜕变，在武道之路上更进一步。

　　可真正能够进入其中，还可走出来的，却是少之又少。

　　当石锋消息传来的时候，这里陡然间沸腾了。

　　天地元气磅礴的动荡，可怕的帝威激荡而出，汹涌澎湃的力量直冲九霄，一道剑光直冲天际。

　　三星帝域震惊。

　　无论老辈小辈，闭关的，外面游历的，俱都第一时间赶回来，齐聚生死禁区外。

　　当脚步声从里面传来，所有人齐齐跪倒在地。

　　“恭迎剑帝归来！”

　　声浪如海潮，响彻三星帝域上空，久久不休。

　　整个海荒大世界也随之轰动。

　　唯我神宫三大帝君之一的未来帝回来了。

　　剑光闪烁中，一名年轻男子若神一般，踏步而来，震动三星帝域，他就如同一口出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　这就是未来帝三星剑帝的转世之身。

　　三星剑帝转世者仰望苍穹，发出了宏大的声音，摇颤天宇，“石锋，我回来了！”

　　举世震惊。

　　三星剑帝是冲着石锋来的。

　　如今谁不知道，三星剑帝作为未来帝进行未来转世，三大转世之身，结果被石锋干掉一个，导致他的传承虽然没收到影响，却是在心底留下一道阴影，不破灭阴影，他将难以重等帝位，是以他必杀石锋，这是命中注定无法解除的。

　　海荒大世界沸腾了。

　　八荒十地高手齐聚此地，无论是冲着接天圣树而来，还是冲着接天卷轴而来，无疑目标都是石锋。

　　斩杀石锋，成就自我，一时间成为所有年青一代心中最大的目标。

　　总之一句话，海荒大世界因石锋而沸腾！

　　自然，临时以清竹轩为名，联合起来的各方大势力们同样是欢呼雀跃，发出最强音，他们同样是降临海荒大世界。

　　与外界闹腾不同，石锋则是选了一处清幽的地方，闭关修炼。

　　他的伤势非常厉害。

　　血色劫雷当真可怕，差点将他劈杀，伤势很重。

　　好在有生命泉水，命灵神果的救治，再有他的苦修，花费了四天的时间，这才完全康复过来。

　　当他醒来，便自启程。

　　目标……玲珑台！

　　那将是他在这海荒大世界最大的目标，因这玲珑台似乎隐藏着一个非常大的秘密，牵扯极广。

　　石锋对外界的一切充耳不闻。

　　他按照自己的计划，一路南行，同时也在寻找修复接天圣树和八荒宝气的方法，唯有两者恢复，才是最强横的他。

　　十天之后，石锋到达一处奇妙之地。

　　一米之隔，北侧是阳光明媚，温度适宜，很舒适；南侧却是飘扬着雪花，灰暗的天际，时不时的有风袭来，卷起千堆雪，千树银装素裹，成了雪的世界。

　　石锋也是看得惊叹不已。

　　这是一处什么地方？

　　他回忆起朱武的记忆，其中有一些关于此地的记忆，好似自荒古时代便存在了，已经有无数岁月，从来不间断的飘雪，地上之雪却从来不超过三十厘米的厚度，属于海荒大世界最奇特的地域之一。

　　石锋稍作停留，便踏入这片奇异的雪域。


第八百八十八章 雪域美女！

　　雪域是海荒大世界一大奇地。

　　其占地范围及其之广，南北纵横有十万里之遥，传闻是三位帝君联手施展的无上秘术，塑造出来的，自此亘古长存，永不休止，且此雪域还与一个石锋熟悉的强者有关联，那就是帝狼。

　　据说雪域成型与帝狼有着千丝万缕的关系。

　　至于具体怎样的，那就不得而知了。

　　石锋径直向南行去，并没有因为雪域而改变方向，进入其中，温度下降与他来说，毫无变化，超越半步帝体可以自行调节的，在高温，低温都是一样的，不会有半点影响，在这里，随处可见的花草树木，俱都是银装素裹，变成了银色的世界。

　　山峦起伏，四周一片寂静。

　　行走其中，一眼望去，也没有任何人烟，显得格外的静谧，令人有一种要与这天地相容之感。

　　对于领悟天地奥义明显有着很大的助力。

　　石锋也是边走边去用心感悟这天地。

　　静谧之中蕴藏无限。

　　偶尔一声兽吼，也是显的荒凉。

　　独步踏行在雪地之上，他放弃了飞行，在身体力行的去感悟天地。

　　徒步行进三天，前方出现人烟。

　　袅袅炊烟迎着那飘扬的雪花，婉转升空，一处奇妙的房舍出现在石锋的眼帘内，那不能成为房舍，而是用秘术将这飘扬着的雪花给束缚，改变飘落的方向，远距离看去，那些飘扬着的雪花组合形成一栋很普通的茅舍。

　　在那茅舍旁，有一白衣白裙，黑发垂腰的女子静静的站在悬崖一角，眺望着远方，天际雪花飘扬，气息安宁，微风轻轻的吹起几根发丝，绝美的容颜带着淡淡的忧伤，迷离的眸子看着那永不晴朗的灰暗天空，痴痴地发呆，整个人都与这天地融为一体，成为一幅画卷般，不似凡间中人。

　　石锋远远地看去，有些痴迷了。

　　这人就是一副完美的花卷啊，世间最优美最动人的一幅画。

　　“贵客来临，恕雪婉儿有失远迎。”

　　清脆若黄鹂的声音从女子的朱唇中吐出，穿越千米的距离，悠悠荡荡的来到石锋身前，环绕一周之后，自行飞向四野，轻轻散去。

　　石锋看的心头一动。

　　好一手精妙的手段！

　　这是对此地的雪域奇景领悟奥义达到极限的表现，能够借助这雪域奇地，将其一切都能超水平的发挥出来。

　　神奇莫测啊。

　　此女不简单！

　　石锋心里暗暗叮嘱自己，他空中踏步而行，面带微笑，“打扰雪姑娘静修，实是罪过，还望雪姑娘见谅。”

　　雪婉儿缓缓转身，看向石锋。

　　在她的眼里，石锋何尝不是另外一幅画卷呢。

　　如果说她是静雅素然的，那么石锋就是威武霸气，气吞山河之势，没有刻意的表现，就是这么的空中踏步而来，就仿佛将这雪域都给踏在脚下，独立天地间，可只手遮天的绝代天骄降临般，这山，这雪，这水，这一切都成为他的衬托，只为表现出他的那份孤傲浊世。

　　这就是帝君的气质。

　　随着石锋历经磨难，气质打磨的更加的坚实，意志更加的坚定，再也难以被撼动，才会有如此的表现。

　　当他自此突破自我，返璞归真，那就将是所有人都要忌惮的，因为那将是圣君的气质，是一种妙不可言，日月轮回，天地变换俱在胸中掌握的态势，如今的他还远没有达到，但是已然将帝君气质展现的淋漓尽致。

　　“雪域孤寂半生，只有茅舍杯酒相依，今得见锋少，是婉儿的荣幸。”雪婉儿悠然一笑，恬然淡雅，身旁的悬崖一角上面的积雪随着她衣袖舞动，悄然散去。

　　石锋恰好降落在那里。

　　两人相隔不过三五米而已。

　　近在咫尺，看的清清楚楚，彼此的模样儿尽收眼底。

　　“孤寂雪域半生，尚能知晓石锋，姑娘是这雪域的精灵么。”石锋仰首，尽情的呼吸，任凭那雪花落在脸颊上，因热气而潇洒，凉凉的，痒痒的，很舒心。

　　“横行八荒一生，寂寞苦守四月，锋少王者归来，举世震动，消息传遍八荒十地，何人不知何人不晓，虽身在山涧苦地，却也听闻许多啊。”雪婉儿素手纤纤一指，就见那雪花翻飞，在十米远的地方，急速的汇聚而成一副人影，是一人脚踏血色劫雷，头顶翻滚劫云，如同盖世魔王到来般，正是石锋。

　　石锋看的瞳孔收缩。

　　好一手漂亮的奥义展现。

　　此女领悟的天地奥义哪怕是与这雪地无关，也绝对是奥妙无双了，竟然能够根据领略的奥义，依照这雪域奇景，创造出如此神乎其神的秘术，堪称绝世。

　　“我可当不起姑娘如此称赞。”石锋谦虚的道，眼角余光则落在雪婉儿的身旁，此女一袭白裙，卓然若神女，但是仔细看的话，就会发现，那飘扬的雪花在她的身边落下，就会自然而然的缩小，形成一道奇妙的涡旋，然后才会落地，显示出她充满了神秘。

　　“雪婉儿孤守此地，闲来无事，便一杯清酒，点评这八荒十地的盖世英杰，诚然，人才辈出，绝代天骄层出不穷，真正令婉儿佩服的也唯有锋少一人。”雪婉儿施施然转过身，面对着石锋，“若锋少不嫌弃，就请品一杯婉儿自酿的清泉雪灵水。”

　　石锋笑道：“荣幸之至。”

　　雪婉儿素手一指。

　　就见石锋的面前，雪花翻滚，席卷四周的天地元气，凝聚成一张桌子，且在石锋面前还有一张凳子成型。

　　“姑娘对这雪之奥妙领悟当真神奇。”石锋发自内心的赞叹道。

　　这是一种灵技秘术，属于八荒炼神鼎所掌握的范畴，是石锋并没有深入研究过的。

　　“旁门小道。”雪婉儿浅浅一笑，双手一番，多出一个白玉酒壶，还有一盏白玉杯，放在石锋的面前，亲自斟满美酒。

　　酒名清泉雪灵水。

　　其香如酒名，很清淡。

　　雪婉儿放下白玉酒壶，原地盘坐下来，膝盖之上浮现一张琴，“婉儿为锋少王者归来拂一曲。”

　　“多谢姑娘了。”石锋端起酒杯，向雪婉儿一敬，然后送上嘴唇，却没有马上品尝，略微一停，然后品了一口，也就是在他品的这一瞬间，琴声响起，偏巧不巧，正合适，品酒赏琴。

　　石锋的眉毛就是一挑。

　　真的是好巧啊！

　　琴音清雅悦耳，若空灵新雨后的山涧，清澈的泉水畅快的流动着，让人的心情一下子就舒缓了许多。

　　石锋的眼前仿佛浮现出那奇妙的景象。

　　怎奈他的妖瞳天然的克制一切幻想，还未成型，便自行消散了。

　　琴音悠扬，消失在天际的尽头，仿佛向整片雪域在诉说着雪婉儿孤寂的心情。

　　一切仿佛停止了。

　　只想让人永远的停留在这一刻，不再醒来。

　　忘却过去未来，忘却霸念责任。

　　美酒佳人，雪域琴音，岂不妙哉？

　　这里仿佛就是英雄冢。

　　石锋听的双目微闭，随着那琴音打着节拍，好似也深深地陷入其中不能自拔。

　　他的表现落在雪婉儿的眼里，略微有点点的失望，似乎对石锋这般快的就不能谨守本心，沉溺其中，感到失望。

　　“叮！”

　　一曲终了。

　　琴音尚未绝，在这雪域山涧中不断地回想。

　　雪婉儿飘然而至，拿起白玉酒壶，道：“锋少，我敬你……”

　　她那淡然的素颜俏脸之上，登时流露出骇然之色。

　　那壶中酒居然没了。

　　她自始至终都在引导着石锋沉浸琴音之中，消磨意志之举，本以为石锋已经不能自拔，不曾想居然在她注视下，只是饮了方才她斟满的一杯酒之后，再未曾有任何举动，可结果是她那满壶的清泉雪灵水竟然不知何时消失无踪，没了。

　　“一曲好琴，让我有点忘乎所以了，将姑娘壶中美酒都给喝光了。”石锋笑道。

　　雪婉儿惊讶之后，在石锋的对面落座，俏脸上浮现一抹笑意，“锋少厉害，本以为我这一曲英雄冢能令锋少意志受到一些影响，不曾想锋少完全没有在意，反而能在其中寻找到乐趣，可见锋少意志之坚韧，无任何外力能够撼动。”

　　石锋哈哈大笑道：“雪姑娘客气了，只是刚刚经历人生一大低谷，生死徘徊中渡过，有所感悟而已。”

　　“锋少太谦虚了。”雪婉儿拿出一盏白玉杯，重新沾满酒，举起酒杯，向石锋敬酒，“锋少，婉儿敬你一杯，前路畅通无阻，直达圣路。”

　　“多谢姑娘，以姑娘的潜力，无需出世，就算是在这雪域之内，自行静修，也能成就帝君的。”石锋也举起酒杯。

　　白玉杯相碰。

　　两人相视一笑，在这雪花飘舞，奇地雪域之内，饮此一杯酒。

　　石锋一饮而尽，豪气干云。

　　雪婉儿轻轻品了一小口，嫣然一笑，若百花盛开，美得让人心醉。

　　“锋少能够完全无视我这琴音蚀骨，想来告诉你一则消息，也不会对锋少有害的。”雪婉儿放下酒杯。

　　石锋神色不动，对这个陌生的女人，实在是不敢掉以轻心，看似随意的举动，却是透着很多的想法，不得不谨慎，便说道：“不知姑娘要赠送什么情报，但说无妨。”

　　雪婉儿轻轻的道：“千叶圣地圣宗就在这雪域内。”


第八百八十九章 破绽！

　　花后帝君？

　　石锋的脑海中划过一个非常震撼的名字，他知道花后帝君本体苏醒的，在花后帝宫老帝宗的陪伴之下，隐匿起来了，但是不知去了什么地方。

　　而千叶圣地恰恰就是花后帝君秘密创建起来的。

　　可以说花后帝君也是千叶圣地的圣宗。

　　“哦，姑娘如何知道的。”石锋心中有点纳闷。

　　“雪域奥义，感知天与地，自有奥妙。”雪婉儿嘴角露出一丝自信的浅笑。

　　石锋想到先前看到的那雪花凝聚的他大战血色劫雷的一幕，不由得赞叹道：“匪夷所思，鬼神莫测的秘术，佩服。”

　　雪婉儿淡淡的道：“小道尔。”

　　“但不知千叶圣地圣宗在何处。”石锋问道。

　　“她似是去了落鹰涧。”雪婉儿说着，屈指一点。

　　前方的雪花雾气翻滚，汇聚成一副模糊的图案，内里有一道模糊的身影，飘然若仙，在雪域之中飞行向前方。

　　花惋惜？

　　石锋看到这丽影，立时发现自己想错了，雪婉儿说的是花惋惜。

　　“落鹰涧是个什么去处。”石锋问道。

　　“雪域之中有十大禁地，落鹰涧便是其中之一，那里天地自然形成的禁制，任何人到达，都会受到力量的牵引，无力飞行，战力受到巨大的影响，也是如此，传闻那里禁锢着什么神妙的宝物，曾引去无数人探索，留下许多传说。”雪婉儿轻轻地说道，“一直南行，自可见到落鹰涧。”

　　“多谢。”

　　石锋一饮而尽，喝个畅快，告辞离去。

　　他的身影在那雪幕中消失。

　　雪婉儿嫣然一笑，轻轻一挥，桌椅茅舍倏然消失无踪，她捏碎一枚空间跳跃玉石，身形逐步的消失，渐渐地淡化而去，最终离开了此地。

　　落鹰涧。

　　但凡到过雪域之人，尽皆知道此地。

　　其天地自然形成之地，具有特殊的力量，能够遏制一切飞行，鹰号称天空之王，来到这里也只能徒步而行。

　　人类强者也受到限制。

　　当然若是老辈高手，比如半步帝君，受到的影响就很少了，但是半步帝君以下，则均受到极大的限制。

　　此时此刻，落鹰涧静悄悄的，毫无声息。

　　这里只有两座荒凉的雪山，彼此相隔越有百米之遥，上面也没有任何的植被，一眼望去，白茫茫一片，再无其它。

　　空中的雪花在这里飘落的速度明显要快的多。

　　“怎么还没来。”

　　“都过去两个小时了，奇怪，还不出现。”

　　“是啊，以石锋的速度，十多分钟便可到达的。”

　　“他会不会没来这里。”

　　“难说，这石锋可不是好对付的。”

　　细小的对话不断地响起。

　　人影一闪，雪婉儿出现在一座雪山之上，再无曾经的淡然素雅之态，取而代之的是来自骨子里的傲气。

　　随着她出现，一道道人影从暗处走出来。

　　“少宗，我们还要继续等下去么。”一名中年男子恭敬的道。

　　“不用等了，他可能已经发现了。”雪婉儿脸色有点难看。

　　中年男子满脸疑惑之色，道：“少宗设计巧妙，他怎会发现呢，按理来说，不可能啊。”

　　雪婉儿也是带着一丝疑惑，“我也纳闷，他如何发现的。”

　　“要我解释么？”

　　就在这时，空中传来石锋的声音。

　　一群人抬头看去，赫然发现，石锋悬浮在空中，低头看着他们。

　　“石锋！”

　　“他，他怎么能自由翱翔。”

　　“这里是落鹰涧啊，非半步帝君不可能飞行的。”

　　这群人顿时慌乱了。

　　就是雪婉儿看到，也流露出惊讶之色，她很快便冷静下来，一摆手，这些人立刻刀剑出鞘，做好战斗准备。

　　“我的破绽出现在哪里。”雪婉儿沉声道。

　　“你的破绽很多。”石锋双手倒背，悠然一笑，“你用灵技秘术依托淬炼过的雪花来凝聚成我大战血色雷劫的一幕，那是第一个破绽，你之所以能够如此清晰地这一幕，那是因为你亲眼所见，不要告诉我你领悟什么雪域奥义，此地距离神铁黑山太遥远了，你不可能真的通过什么雪域奥义看到的，况且你错估了一点，我的八荒宝气被打散，可并不代表着我不再是炼宝师，我仍旧能够通过炼宝秘术感知到那幅图案成型的缘由，知晓是被提前淬炼过的雪花交织而成的。”

　　“第二个破绽，你塑造的模糊的花惋惜的身影，大错特错，你知道惋惜的没有来到这里，只是烙印了曾经她的一个背影，生怕被我看出来，所以制造的很模糊，我以炼宝秘术查看，能看出那身影和雪域是强行捏合在一起的。”

　　“再有，你给我敬的清泉雪灵水，里面应该夹杂着你的灵技秘术吧，让你可以随时感应到我与你的距离，是否来到落鹰涧。”

　　“还有，你的琴音蚀骨，那与你当初的气质不符，你向我表现的是恬淡素雅，与世隔绝，空谷幽兰，在走一条类似月华圣君的道路，一生不战而攀登武道巅峰，可结果呢，你的琴音具有极强的挑衅性，两者能符合么？”

　　“而且你还刻意的关注我，这会是那空谷幽兰应该在意的么？还能知道我和花惋惜的关系，这是合情合理么？”

　　“还有……”

　　“够了！”

　　不再让石锋继续说下去，雪婉儿的脸色铁青，她自认为天衣无缝的局，居然在石锋的眼里有着如此多的破绽，而且多到短时间竟然没说完，还有比这个更打击人的么。

　　枉她当初那般的投入，几乎忘记了自己的真实身份，结果居然是被人在看笑话。

　　太过分了！

　　一点面子都不给留啊。

　　雪婉儿冷然道：“我只问你两个问题。”

　　“说吧。”石锋笑呵呵的看着雪婉儿，“其实我更喜欢第一次见面的你。”

　　“你这是在羞辱我。”雪婉儿怒道。

　　石锋摇摇头，“不。”他看向远方天际，幽幽的道：“当你无敌信念化为神念的时候，你会发现，你会是一个矛盾的人，你好动，渴望战天斗地，与日月争辉，向上天夺取生命不休；但你又会好静，希望远离世间一切硝烟，来到这里与世隔绝的雪域，用这洁白的雪花来洗涤你身上的尘土污垢，静静的等待着死亡的到来。”

　　雪婉儿闻言不由愕然。

　　石锋轻叹一声，“这就是帝念，这就是帝君的心态，当抹除掉其中任何一方矛盾的时候，那就是圣君了。”

　　“你为什么要说这些。”雪婉儿怔怔的看着石锋。

　　“因为你若真的是先前的你，也许我会爱上你。”石锋淡淡的道。

　　雪婉儿那张白皙的面庞之上浮现一抹红晕，紧跟着便消失了，冷笑道：“不要妄图动我杀你之心。”

　　石锋笑着摇摇头，没有解释。

　　“我问你两个问题。”雪婉儿回归正题，“你为何当初不杀我。”

　　“我刚刚已经解释了。”石锋平静的道。

　　雪婉儿怔然，芳心没来由的一颤，她都有点怀疑石锋说的是真是假了，真的会爱上空谷幽兰么。

　　“那么第二个问题，你为何能在这落鹰涧自由飞翔。”雪婉儿道。

　　其他人也都竖起耳朵。

　　的确，这是他们所不能理解的。

　　石锋大笑道：“因为我是半步帝体！”

　　雪婉儿等人闻言，神色骤变。

　　“你们这些三星帝域的人为何在此，你可不要告诉我，你堂堂三星帝域的少宗，会无缘无故的来此。”石锋反问道。

　　“你竟然看出我们是三星帝域的人。”雪婉儿吃惊的道。

　　石锋道：“第一眼看到你，我就知道了，三星帝域之人气息与众不同，我曾斩过三星剑帝一道精神烙印，令其转世重生不是那般顺利，自然是对三星帝域之人特有的气息，格外的熟悉了。”

　　雪婉儿冷笑道：“三星剑帝转世者已然出关，言传海荒大世界，定要亲手将你诛杀！”

　　“要杀我的人太多了，不缺他一个。”石锋撇撇嘴，满不在乎的道，“我杀过帝君转世者，杀过帝君精神烙印，斗过帝影，抢过帝影帝王的宝物，战过帝君，这八荒十地，唯一没有让我接触过的就是圣君，用一个帝君转世者来威胁我，真的很没趣。”

　　雪婉儿等人听得都要窒息了。

　　尤其是那些三星帝域的人更是有几个人心智不坚，听到石锋的战绩，都吓得快要崩溃了，抓着兵器的手都有点颤抖。

　　便是雪婉儿也感觉到了莫名的惊悸。

　　谁不知道石锋的战绩。

　　尤其是后面还要加上一句，打爆血色劫雷。

　　每一桩都是震撼人心的。

　　“呼……”

　　雪婉儿心乱如麻，几乎没有胆量出手了，但当她无敌信念都受到波动的时候，猛然一惊，从那惊悸中清醒过来，这才发现，通体是汗，湿透了内衣，再次抬起头看向石锋，那眼神是无比的坚定，更胜往昔。

　　“恭喜雪少宗，无敌信念自我蜕变，终于达到极致。”石锋笑道。

　　雪婉儿一挥手。

　　那些三星帝域的人如蒙大赦，纷纷的退走。

　　“你不是想知道我为何会来此么。”雪婉儿嫣然一笑。

　　“没错，你的身份注定来这里不可能没原因的。”石锋盯着雪婉儿，希望能看出点什么。

　　雪婉儿轻笑道：“想知道，那就看你能不能追上我，并且擒住我了。”

　　说着她向后一退，在其身后突兀的出现一扇空间门，就这么消失在石锋的视线内。

　　石锋也是哑然，“好一个狡猾的雪婉儿，居然在自认为必胜的情况下，还能留下如此后路，连我都没发现。”他也知道这是接天圣树断裂造成的结果，不然肯定能发现的，但是凭借着一点感应，还是确定了雪婉儿离去的方向，脚踏风火轮，便追了下去。


第八百九十章 这个女人啊！

　　雪域之上，风火轮急速的转动，令方圆百米内的雪花自行的消融，根本无法在石锋身旁降落，而他的速度又太快，瞬间横跨数千米，也使得这数千米内因为没有雪花落下，形成一条空中通道。

　　石锋凭借着那断裂接天圣树的肾叶带来的微弱感应，仍旧能够发现雪婉儿空间转移的方向。

　　他将速度发挥到极限，没一会儿，便到了相距百里之外的地方。

　　远远地就看到，雪婉儿正站在一株百米雪松之巅，下方白雪点缀的雪松，在风中挺拔笔直，若神女般的雪婉儿站在顶端，任凭风雪吹拂着发丝飘扬，露出洁白的颈子，眺望着石锋飞来的方向，见到石锋远远出现，她恬然一笑，向石锋摆摆手，向前一步跨出，再度出现一面空间门。

　　她的身影又一次消失了。

　　“这女人要跟我玩游戏么。”

　　石锋看到雪婉儿那精灵般蹦跳着进入空间门，分明就是故意气他，摆明了先前丢尽脸面，这次要找回来。

　　尚未到达，石锋便感应到空间门转移的方向。

　　立时空中调转方向，直奔西南方向。

　　他也是暗下决心，非要抓住雪婉儿不可。

　　既然那三星剑帝出关，这雪婉儿身为少宗主，居然没有回去，她此行十有八九，有着非常重要的事情。

　　三星帝域极其重要的事情，那石锋岂能不破坏？

　　他也是全面展开速度。

　　这一次更快的似乎要超越极限。

　　劫道四品境界的他，在速度方面，天生就有点弱势，未曾掌握过身法类的帝君大杀术，勉强算去的话，也只有九帝大杀术在这方面有优势，再有就是风火轮这一炼宝大杀术，余者皆不行。

　　风火轮到达极致。

　　刷！

　　石锋陡然改变为九帝大杀术。

　　这次不是以此来攻击的，而是依靠这大杀术来发挥速度的，一步踏出去，空中便自然成形一个巨大的脚丫子，似乎要横跨万里山河般，就跨出去将近十多里的距离，连续五步，他便看到远处一个永不结冰的清幽湖面之上，空间扭曲，一面空间门出现，雪婉儿的身影从里面冒出来。

　　“啪！”

　　石锋再度一步跨过去，这一步，要直接踏向那空间门。

　　“呀，好快！”

　　雪婉儿刚出来，本以为还是如同上次那样，要等待一点时间的，没想到抬头就看到石锋的脚要落下来了。

　　她终于明白石锋为何强大了。

　　想都没想，雪婉儿向后一退，又回归空间门内，嬉笑的向石锋摆摆手，“来追我呀，姑娘我给你追求的机会。”

　　她俏皮的眨眨眼，空间门消失。

　　石锋嘴角泛起一丝冷笑，九帝大杀术全力施展，在空中大踏步的走去，就好像一个万米高的巨人，每一步踏出去，脚下十里之内都在摇颤，他在空中横穿而过。

　　刹那间就到了一座山谷上方。

　　“嗷吼！”

　　刚刚到达，就听到一声狼啸从山谷内传来。

　　一道雪白的身影冲天而起，直冲向石锋而去。

　　那是一头雪狼王。

　　石锋的真炎妖瞳观察之下，这雪狼王赫然是劫道九品的境界，实力非常不俗，且随时可能踏入真君境界。

　　同一时间，他也看到在那庞大的山谷内，一处偏僻的地方，空间门出现，雪婉儿跳出来，向石锋摆摆手，嬉笑着进入山谷深处。

　　一瞬间，石锋就明白了，自己被利用了。

　　雪婉儿是在借助他牵制此雪狼王，她好方面进入山谷深处的，之所以他认为如此，那是在雪婉儿出现的时候，有几条雪狼冲出来要阻拦，怎奈实力不济，根本无法拦阻的。

　　这个女人啊。

　　吃点亏，就要找回来。

　　石锋暗自好笑，这雪婉儿还真是有个性。

　　“吼！”

　　磅礴的王者之气从雪狼王身上激发出来，双目之中，泛起璀璨的光芒，爆射出一道冷冽的光芒，便击杀向石锋而去。

　　石锋冷哼一声，右臂泛起金光，重拳暴击。

　　砰！

　　那光束被打散。

　　雪狼王看到石锋的右臂，再看看他的眼睛，倏然收住进攻的态势，向后略微退了几米，冷喝道：“人类，你可认识石锋。”

　　“你都看到了，何必多问。”石锋冷哼道，“妖血麒麟臂，真炎妖瞳，何人能够冒充。”

　　雪狼王惊呼道：“你真的是石锋，那怎会和三星帝域的妖女混在一起，联手引开我，助她进我雪狼谷禁地。”

　　石锋无奈的道：“被她算计了。”

　　“真的？”雪狼王有些狐疑的打量石锋，“可否用你的武宝一道来展现一下，验证你的身份。”

　　“有必要么。”石锋皱眉道。

　　“有！”雪狼王肯定的道，“我雪狼一族奉帝狼之命，历代守护此地，你若是石锋，当是帝狼传承者闪电银狼的主人，如是真的，我会引领你去拜见帝狼所留。”

　　石锋一听，两眼眯起，盯着雪狼王，他也暗中施展炼宝秘术。

　　果然发现，在这雪狼王的身上有着很微弱地与闪电银狼相似的气息，那都是来自帝狼特有的。

　　这时候，也能听到雪狼谷内震耳欲聋的狼啸。

　　似乎有大批的雪狼被雪婉儿惊动。

　　略作沉吟，石锋便施展了武宝一道，蜕变为银虎展现了一下。

　　随手就收敛起来。

　　得到验证之后，雪狼王大喜，立时邀请石锋进入雪狼谷，并且直奔向那雪狼谷的核心区域，到达之后，就看到一群雪狼正在愤怒的咆哮，但是已经失去了雪婉儿的身影。

　　自有雪狼来回报。

　　雪狼王也没说什么，只是吩咐全部退去，便引领着石锋踏入前方一处无雪之地，这里有着神秘的禁制封固。

　　一人一狼踏入其中，立时就有一股若有若无的帝威传来。

　　石锋心头一震，这气息不正是帝狼的么。

　　当初帝狼死后，留下七彩传承，为闪电银狼所得，而那七彩神光他也得到一点，就是妖血麒麟臂上面覆盖着的。

　　那个时候，帝狼的气息很重，但是相比较这里，似乎此地更重。

　　联想起雪域成型的传说与帝狼有关，石锋便知道，雪域成型，怕是与此地有着紧密的联系。

　　无雪之地是一处小山谷的模样儿。

　　林木葱葱，绿草铺地，鸟语花香，一派春意盎然。

　　在这中心地方，有一石碑，矗立在那里，站在旁边看去，这石碑好像一望无边，直插入云霄了。

　　石碑上面有着帝狼的身影。

　　其站立在月下的神山之巅，孤傲的身影对着神月长啸，让人一看，便生出身心俱都融入其中的错觉，仿佛帝狼就在不远处。

　　石碑的最顶端，则是一片星空，繁星点缀，洒下道道的星光没入石碑内。

　　“这便是帝狼留下的帝狼星碑。”雪狼王说道。

　　“那雪婉儿就是为它而来？”石锋反问道。

　　雪狼王道：“正是，她不知从何处得知帝狼星碑内的奥妙，便几次三番的想要进入其中，都被我所阻，这次怕是已经进入其中了。”

　　石锋一皱眉，这次他可真的是帮了忙了，可帮的是敌人的忙。

　　“帝狼星碑乃是帝狼所立，内中有帝狼留下的一些东西，还有帝狼封杀的有紫血荒族血脉的群体，后世有帝君发现那被帝狼封杀的一方高手们并未曾被灭绝，反而延续下来，并且逐步壮大，要打破帝狼星碑出世，这才设下的雪域，令里面的人难以脱困出来。”雪狼王说道。

　　“还有这等事。”石锋对紫血荒族早就有了更深层次的认识。

　　紫血荒族说白了，就是圣祖以自身的血脉为主，创建的一个非常强横的种族，可以说那才是圣祖最依赖的力量，其它的什么紫阳圣地，剑帝宫之类的都要不行，那是他要夺取最后胜利的终极底牌。

　　怎奈他的底牌被放逐到了星海的另一端，若要返回来，必须要面临星海的阻挠，而星海是接天神树皇者居住区域，就算是圣祖能够在天地裂变的时候，想要借助天地意志的瞬间掌控，也无法令其回归，只能勉强引导相助归来。

　　也是为阻挠紫血荒族的归来，神武阁现在坐镇冥荒大世界，动用了一切手段，就是要彻底将紫血荒族封杀在回归之中的。

　　神武阁如此一个超级大势力，都要全力以赴，可想而知紫血荒族强横到什么地步。

　　那么具有紫血荒族血脉的一个新群体，肯定也不简单的，否则不可能让帝狼动怒，要将他们全部镇杀在这帝狼星碑内。

　　要知道帝狼之死，可是与圣祖麾下的暗夜帝君有关联的，若说与这里无关，那也说不过去。

　　“帝狼在里面留下了许多奥义，其中最为厉害的就是巴掌大的圣兵残刃。”雪狼王说道。

　　“圣兵虽强，破碎之后，仅留下巴掌大小的残刃，怕是威力也有显得很吧，未必能够比帝兵强。”石锋沉吟道。

　　雪狼王道：“不，这圣兵残刃乃是被帝狼淬炼过的，附着有帝狼的一道杀念，威力比帝兵强的多，能勉强与圣兵抗衡一下，堪称准圣兵，且内中还有帝狼从星海中得到的许多三十帝留下的秘法奥义，可以这么说，得到圣兵残刃，可以选择常年闭关，无需在外磨练自身，就有望冲击帝位，能媲美帝君转世者！”


第八百九十一章 沐浴帝狼血！

　　圣兵残刃，超越帝兵，当为准圣兵，这准圣兵与圣兵之间的关联，就有点类似半步帝君与帝君的差距。

　　诚然，准圣兵远远无法和圣兵抗衡，可是击溃帝兵，完全可以做到的。

　　就以当初剑池圣地那帝影帝王持有的神剑，便是准圣兵，威猛无敌。

　　且这圣兵残刃内还有星海三十帝留下的秘法奥义，自然更是对石锋有着莫大的吸引力，他当然也想要得到。

　　石锋与雪狼王交流的时间并不长，毕竟雪婉儿已经进入。

　　当下就有雪狼王发动雪狼秘术，帝狼星碑上面的神月图案绽放出一条月光大道，石锋踏在上面，立刻被载着收入其中。

　　穿越门户，帝狼星碑内赫然是一个始终处于黑夜之中的世界。

　　神月高挂，繁星点缀。

　　星亮，月色暗淡。

　　石锋来到这里，便有一股澎湃的纯净的天地元气扑面而来，比外面更加的适宜修炼，且此地非常之大，他进入的地方，似乎只是一个小门户，站在入口处，一眼望不到边际，他的真炎妖瞳看去，甚至没有看到一道阳刚血气。

　　背后的门户自行关闭。

　　他便向前飘飞而去。

　　经过与雪狼王交流那么一会儿，他也知道了，雪狼一族对于帝狼星碑内的一切，浑然不知，它们的使命就是守护帝狼星碑永不破灭。

　　石锋试着去联系外面的雪狼王，结果毫无回音。

　　仿佛被这帝狼星碑给阻断了。

　　他要出去，就要自己想办法，对此石锋并不在意，既然能进，他相信就一定能够出去，暂时将离开的想法抛在脑后，不说这里可能奥妙无数，更关键的是，外面因为他强势归来，早就引发八荒十地无数人进入海荒大世界，声称要杀他，与其在外面，麻烦多多，在这里武装一下自己，也不错嘛。

　　石锋就向着前方飞去，同时在观察这里的一切。

　　真炎妖瞳之下，这所谓的夜幕对他而言，毫无阻碍，就如同白天一样，看什么都看的很清晰。

　　他所在的地方，是一座神山。

　　石锋飞到远处进行观察，发现这神山似乎与那帝狼星碑外面图案上面，帝狼脚踏神山，对月长啸的神山是一样的。

　　想到这里，石锋便重新返回。

　　降临在这神山之巅，站在那图案中帝狼所立的位置，仰望着神月。

　　“咔！”

　　他站在这里，似乎触动了什么禁制。

　　脚下地面裂开，璀璨的光华冲天而起，将这一方天地都照的亮如白昼。

　　天际之上，一道帝狼身影闪现，其脚下天地元气急速的汇聚而成，将其身影掩盖起来，然后便有点滴的小雨点落下。

　　“血？”

　　“帝狼之血！”

　　石锋看的两眼爆射精芒，他万万没有想到，居然是帝狼之血从天而降，这乃是帝血，毕竟帝狼只是受限制无法成帝而已，实则其一切都是帝君的能力了，身躯也可以说是完整的帝体。

　　那么沐浴帝狼之血，自然是有好处的。

　　至少在石锋看来，这帝血完全可以对他的身体带来帮助的。

　　作为六十次炼人的他，要想再有提供，难度太大了，无疑帝血可以起到作用，尤其是帝狼之血，那是远超过一般帝血的。

　　石锋张开双臂，赤身裸体的迎接那帝狼之血。

　　啪！

　　一滴帝血落在胸膛之上，立刻就化作火焰一样，灼烧的石锋疼的呲牙咧嘴，他没学会八荒炼神鼎的炼人，只是懂得基本原理，所以只能被动的依靠帝狼之血强行的改善自己的体质，而无法做到尽善尽美的应用。

　　即便如此，还是对石锋的半步帝体有着极大的帮助。

　　但是痛苦显然是难以避免的。

　　滴血入体，就是一路渗透，灼烧皮肤，皮膜，血肉，骨骼，内脏，一路渗透下去，不断地淬炼他的身体。

　　历经过很多的痛苦，炼人的痛苦，死亡的痛苦，雷劫的痛苦，石锋忍耐力明显已经达到了一个惊人的地步。

　　他双目微闭，任凭帝狼之血降临。

　　顷刻间就将他全身都给覆盖了一层帝狼之血。

　　沐浴其中的石锋全身肌肉绷紧，承受着那难言的痛苦，他的骨骼也在发出爆豆响声，而那帝狼之血不断地洗礼他的身体，令他的体质也是直线飙升。

　　原本六十次炼人，再有提高很是困难的，往往都是借助成帝的机会，来完成自我的蜕变，借助天地力量的洗礼蜕变的。

　　可是这帝狼之血硬是令石锋明显感觉到，他的身体素质不断地提高。

　　“吼！”

　　一声咆哮从石锋口中发出。

　　那帝狼之血猛然燃烧起来，化作熊熊烈焰，煅烧石锋全身各个部位。

　　痛！痛！痛！

　　痛彻心扉！

　　痛的快要麻木了。

　　石锋咬紧牙关，全身绷紧，愣是强忍着没有乱动。

　　六个小时之后，火焰熄灭。

　　帝狼之血重新从石锋的体内脱离出来，石锋脚下的裂痕合璧，一切回归原来的样子。

　　扑通！

　　石锋仰面摔倒在地，大口大口的喘着粗气，精神都达到极限，快要无法承受了，他的全身放松，静静地躺着。

　　好一会儿，才平复下来。

　　翻身坐起，查看身体，喜悦之情立时充斥胸腔内。

　　七十次炼人！

　　整整比之前提高了十次炼人。

　　要知道，这五十次炼人就是半步帝体了，虽然到达百次炼人都是半步帝体，但是同为半步帝体差距是非常之大的。

　　比如六十次炼人的时候，石锋的半步帝体比那些一般的半步帝君所具有的半步帝体强横数倍有余，这是他能够在郁金香帝君杀戮中活下来的关键因素，而七十次炼人比六十次炼人强横何止两三倍。

　　可以这般说，若还是当初被郁金香帝君杀戮留下的那般伤势，要修复过来，所花费的时间肯定要少很多，且不至于让石锋的丹田伤害到那般地步，甚至接天圣树都有可能只是受到一定的损伤，而非现在这般，几乎报废了。

　　“七十次炼人，君道神兵难伤我体。”

　　“至少是与我同在一个大境界，使用神技，大杀术发动的君道神兵才能伤我啊。”

　　“这体质的转变，与我将有大益处。”

　　石锋自然是欣喜若狂。

　　他没想到自己只是想要体味一下帝狼站在山巅啸月的举动，看能否感应到一些奥妙，体味天地奥义，不曾想居然由此境遇。

　　“这帝狼星碑内空间，隐藏奥妙很多啊。”

　　“想要遇到，看一个人机缘了。”

　　“不知道雪婉儿是否也有某种机缘际遇呢。”

　　石锋穿上衣服，仍旧站在这里，他并没有立刻离开，而是回味着帝狼星碑上面图案，借着此地，来体会一下天地奥义，至少感悟一下帝狼当时的心境。

　　帝狼，不是帝君，胜似帝君。

　　可以说郁金香帝君，因前世化身数位帝君，更是曾经一小时圣君，所以他一线帝君，但是真正实力，杀帝君也是可能的，真正能够与他这般情况，能够与之抗衡的，怕是只有帝狼了。

　　所以品味帝狼当时的一切，对石锋同样有着很大的助力。

　　他脑海中不断的浮现帝狼啸月图。

　　人站在这里，在模仿帝狼的气势，那不是气吞山河，唯我独尊的霸气，也不是孤寂，而是一种无奈。

　　“对，就是无奈。”

　　“无奈天地意志限制，难以成帝。”

　　“心有无限大，天地却没有无限大。”

　　“这是否在告诉世人，自身要强大，还要懂得利用这片天地创造的一切，方能完成自我的超越？”

　　石锋整个人都沉浸其中。

　　他恍惚间好似化身为帝狼，看着那孤独的神月，静静地沉思着，难以自拔。

　　外界的一切全部忘却。

　　静静地思索着自己未来的道路。

　　神月洒下银辉，辐照苍茫大地，他就是那神月下孤独的狼影。

　　不知不觉间，他的神念仿佛脱离身体，在这天地间自由的跳跃着，享受着那神月光辉的沐浴。

　　良久，石锋才清醒过来。

　　他的信念没有收到干扰，反而更加的坚定了。

　　要打破这天地桎梏，完成自我蜕变。

　　神念更是在这种奇妙的意境之中得到了洗礼。

　　如果说以前得到银石精华洗练，令神念有真君级别的威力，那么现在神念更加的精纯，雄浑，显示出他的信念更加的坚定，威力自然更强，对于用来冲杀一些人的无敌信念，他将越来越有自信了。

　　自然神念御兵也是更加的厉害。

　　所谓御兵，实则最好的兵器还是飞刀之类的比较妥当，太大的总是有着被人发现提前有所准备的可能。

　　那么圣兵残刃无疑是最好的选择。

　　石锋便冲天而起，真炎妖瞳不断地查看这里的情况，脑海中也浮现那帝狼星碑上面的每一个图案，期待能够再有所发现。

　　他的飞行速度不是特别的快。

　　所谓圣兵残刃，也不是你想要找到就能找到的。

　　雪狼王言，圣兵残刃肯定在帝狼星碑内的某个地方，而且里面被镇压的那个群体也一定无法掌控，能否得到，就看你有没有那份机缘了。

　　他就这么一路查看着，向前飞去。

　　结果还真发现一处与外面图案相似的地方，就是那图案中，神月周围点缀着一些星辰，其中几个星辰就组合成一个模糊的图案，他就发现一处，那图案则是有一些奇异的散发着淡淡星光的奇花构成的。

　　但是这里已经没有任何奥妙可言，被人取走了。

　　那残留的气息表面，是被雪婉儿取走的。


第八百九十二章 不败秘术！

　　“雪婉儿，看你这次往哪里跑！”

　　石锋看到雪婉儿能够得到这里的奥妙，便知道，她肯定也是发现通过那帝狼星碑上面的图案来寻找奥妙的方法。

　　那么要寻找他，只需要寻找相似图案处便可以了。

　　当然那图案最根本的地方，无疑就是帝狼所在的位置，石锋也很难讲，那里会否就是圣兵残刃放置的地方，是否已经被雪婉儿得到。

　　他更是要全速前进。

　　这次便速度加快，狂飙突进。

　　当然，他的真炎妖瞳也没有闲着，仔细的观察。

　　他坚信，只要在他周围百里之内的话，凭借着真炎妖瞳，一定能够看到雪婉儿的阳刚血气的。

　　另外，一路飞掠过去，也是不断地观察地形。

　　他的脑海中浮现出那帝狼星碑上面的一切图案，随着这样的烙印下图案，竟然发现，里面好像隐藏着无数的画面，只是刚开始看的时候，却怎都看不到，而用来查看与之相似的方的时候，反而都浮现出来了，更令石锋惊叹不已。

　　实则他不知道，那与他身上有着帝狼气息有关联，若非如此，根本不可能发现一些隐秘图案的，毕竟没有在帝狼星碑前进行一段时间的观望参悟。

　　相对而言，雪婉儿就要逊色许多。

　　她能寻找到的奥妙之地就比较稀少了。

　　这么飞掠十多分钟，石锋发现三处存有奥妙的地方，但是查看之后，发现都已经被人得到取走，而且还不是雪婉儿。

　　那种气息很奇特，且都是一个人所为。

　　石锋隐隐猜到，很可能是那被帝狼镇压在这里的有紫血荒族血脉的一群人中的高手所为。

　　“咦？”

　　他极速飞掠过一片山区，刚刚掠过去，就发现似乎这些山组合起来的图案，有点不同，便重新返回来，直冲天际。

　　到达距离山峰万米的高空，进行俯瞰。

　　下方是十座神山。

　　山高具有十万米左右，其中九座神山环绕成一圈，拱卫中心一座神山，而仔细看的话，会发现，周围九座神山大概都有九万多米，而中间神山则是十万多一点，正好能够比周围的神山高出一截。

　　方才从其身旁飞掠过去，并未曾发现什么。

　　而今站在高空观望，就会看到，这图案提炼出来，描绘成图的话，不正是那帝狼星碑图中繁星点缀中的一个图案么。

　　石锋立刻降临在中心神山之巅。

　　待在这里，立时便发现这神山四周似乎有着一丝微弱的能量波动，微弱到他不仔细去感应，都无法发现的地步。

　　环视九座神山。

　　都与这中间的神山有着千丝万缕的联系，就仿佛内在有着某种本源的牵引。

　　石锋双目微闭，沉思良久，双手划动，施展炼宝秘术。

　　一道道的秘术飞掠下去，没入十座神山内。

　　结果毫无反应。

　　“嗯？”

　　石锋仔细查看。

　　“没人从这里获取过任何的奥义。”

　　“若是被取走奥义，这里会如同前面一样留下一些变化的，绝对不可能完全与帝狼星碑图上面的十星图一样的。”

　　“以十座神山来应对那图案，单纯就隐匿方面，那可以说做到极致了。”

　　“没事，谁会无聊的飞升之后万米高空飞掠啊，那样很容易错过一些奥义所留之地的，很容易就忽略这个地方。”

　　“可这奥妙到底藏在哪里呢。”

　　他便围绕着十座神山，来回的飞舞。

　　连续转了六七圈，用真炎妖瞳查看，不时地动用炼宝秘术，就是什么都没看出来。

　　这让石锋有点泄气。

　　“不会只是相似，并非是此地，另有别的地方对应那十星摆放的图案吧。”

　　石锋想着，便再度升入高空。

　　仔细查看，的确很像，唯一的不同点，就是这十座神山暗淡无光，在夜幕之下，黑乎乎的。

　　石锋抬起头看看天际星光点缀。

　　沉吟了一会儿，这才再度出手，隔空抓取。

　　十颗星辰的星光被他牵引，降落在这十座神山上面。

　　起初，星光落下，十座神山毫无反应，平淡无奇，始终就是那个模样儿。

　　当星光渗透神山内部，达到一定程度之后，石锋就发现，那种微妙的力量联系开始加重了，并且十座神山的顶端渐渐地浮现出六角星芒的图案。

　　见此情形，石锋大喜，继续牵引星光降临。

　　花费三个小时，无数的星光洒落在十座神山上面。

　　石锋这才飘飞起来，悬浮空中看去。

　　就看到那十座神山山巅，都有着六角星芒闪烁着，光芒璀璨，就如同天上的星辰坠落下来的，且中心的地方都开始模糊的出现一道身影。

　　那身影站立在双手抱胸，眺望远方，脚下踏着日月，看着茫茫沧海尽头，天地一线间，没有什么气势，有的是与那天地融为一体的奇妙意境，石锋看在眼里，也在空中盘坐下来，静心去体悟。

　　因为那人影，正是一名帝君。

　　只是石锋并不知道这是哪一位帝君。

　　古来帝君诸多，留下赫赫威名的却不是太多，但是帝君毕竟是帝君，每一个帝君，既然能够成就，自然有其道理的。

　　静心体悟。

　　那模糊的身影当逐步显现出来之后，石锋便看到这帝君的四周竟然有着阴阳二气伴生，随着他的呼吸，来回的翻滚。

　　“这一幕并非真实的。”

　　“应该是某种秘法奥义形成的一幕。”

　　“脚踏日月，阴阳二气伴生，眺望海天一线……他好像是……”

　　石锋的呼吸有点急促起来，他怔然看着那背影，情不自禁的站立起来，不再去体悟了，看着那背影，喃喃自语的道，“不会是那位帝君吧。”

　　“若真的是他，那么这悟道成帝的一幕之中，应该有三千神龙舞才对。”

　　他便静静的观看着。

　　时间一点点的流逝。

　　也不知过了多久，陡然间，就看到那十大神山顶端六角星芒内的身影前方，风云突变，海面掀起滔天巨浪，紧跟着那天际，风云变幻，日月无光，一条条的神龙突兀的出现，不断地翻滚，闹天，闹海，闹腾的天崩地裂。

　　原本寂静的一切，骤然间，蜕变为混乱。

　　安静到极致。

　　复又混乱到极点。

　　“果然是他，果然是他。”

　　“荒古第一帝！”

　　“没想到居然是他留下的奥义，那么帝狼能够取来他的奥义，封存在这里的话，肯定就是他创出来的，震烁古今，无人可破解的那种不败秘术吧。”

　　石锋的呼吸很急促，很期待。

　　荒古第一帝，一个潜力据说比大荒妖帝还要妖孽的帝君，却在成帝之后不久，与九重天神秘坐化，人称不败帝君，哪怕是他仅仅才刚成帝不久，便以坐化，仍旧被称为荒古时代第一帝。

　　这人便是不败帝君。

　　不败帝君，一个传说，一段神话，却又如一道流星划空而过，留下过璀璨，却没有永恒的神奇。

　　石锋清晰的记得，八荒炼神鼎提及荒古时代三大圣君以外的大能，首当其冲就是不败帝君和大荒妖帝，可最终还是将不败帝君放在前列，而大荒妖帝放在其次，哪怕大荒妖帝已经达到帝君巅峰，公认的有望成就大成圣君的存在。

　　只因为不败帝君，真正的不败。

　　一生未尝一败。

　　其它的帝君，乃至于圣君，所谓的不败，是指同辈之中，未曾一败，在年轻时代面对老辈高手，那种不对称的对决，是不列入胜负之中的。

　　唯独不败帝君，他就是真正的不败。

　　管你是老辈人物也好，同辈也罢，只要出手，未必一定获胜，但绝对没有败过，因为他自出世，便创出一项秘术，此秘术久经不衰，号称不败秘术，由此秘术，从未失败，试问，一个刚从家族走出来，历练没多久的人，便能够创造出不败秘术，这人的天赋聪慧程度，达到什么样的地步？

　　无可匹敌！

　　不败帝君就这么一路攀登武道巅峰，未尝一败，最终打遍八荒十地未逢敌手，所向无敌，在不败秘术之外，还曾创造出三种不败秘术，尽皆流传下来，得到认可，且，此君成就帝位的时候，方才十九岁。

　　强势无匹，所向无敌。

　　登临武道之巅，在人们期待他成就圣君，开创历史的时候，他却在九重天坐化，未曾受伤，不似大荒妖帝，太阴帝君那般的横死，是无疾而终。

　　后有人揭开真相。

　　不败帝君为情而亡。

　　其一生挚爱，在其冲击帝君之际，却遭到家族的逼迫，要其嫁给不败帝君的死敌，只因不败帝君闭关一年，毫无消息，且被人用各种秘法测探，毫无生命波动，认定已死，这女子性情刚烈，在不败帝君闭关之地自刎而死。

　　不败帝君出关之日，血洗死敌，却也挽救不回化为白骨的挚爱，他踏遍八荒，走遍十地，也未曾再创奇迹，后竟被发现坐化在九重天。

　　那时他年仅二十七，却已是满头白发，手中只有一幅画卷，画卷之中，一男一女笑语嫣然。

　　“一生强势无匹，却为情所困，终究年少他去，人间只留一段神话在传说。”

　　这便是不败帝君的评语。

　　此评语为修罗王圣君所评，且后来有人传出，修罗王圣君曾可惜不败帝君是唯一有望超越圣祖和月华圣君之人，可超脱大成圣君。

　　石锋幽幽的道：“不败帝君，你会留下哪一种不败秘术呢？”


第八百九十三章 阴阳真我术！

　　不败帝君一生创出四种不败秘术，应用出来，都未曾一败，并且也有一些人得到过传承，效果一样，但是公认的最强不败秘术，是从他游历开始就创出来，且后来慢慢改善，达到极致的第一种不败秘术，无疑是最强横的。

　　那自然那是也是石锋所期待的。

　　只是他并不敢太奢望。

　　曾经的不败帝君游走八荒十地，留下太多的身影，给人太多的猜忌，也曾传授过旁人一些秘术，这里的不败秘术明显是帝狼从星海之中取来的，安置在此地，具体是哪一种不败秘术，很难讲啊。

　　石锋也唯有静静的等待着十座神山，六角星芒的演变。

　　他也无法改变这情况。

　　六角星芒内的不败帝君身影逐渐的淡化下去，只留下日月升空，三千神龙分裂，各自融入这日月之内，而风起云涌的海平面再度回归宁静，天地间一切安宁，似是一切回归最初的状态。

　　当日月升到达那海天一线处，轰然裂开。

　　神日之中的阳气，神月内的阴气，一下子就释放出来，迅速的覆盖海平面，充斥在六角星芒内，然后便从那六角星芒内冒出来。

　　阴阳二气汇聚，充斥在十座神山上方，形成一团阴阳交融的雾气。

　　石锋看的明白，其中夹杂着秘法演化。

　　片刻之后，翻滚的阴阳二气之中凝聚出五个大字。

　　阴阳真我术！

　　石锋看的两眼爆射精光，兴奋地差点叫出声。

　　这正是不败帝君创造的最强大的不败秘术，早年开创，一路完善过来的不败秘术……阴阳真我术！

　　想到此不败秘术的神奇奥妙，石锋激动不已。

　　他跨步进入那阴阳二气之中。

　　立时就感应到有一股奇妙的力量波动，这是在塑造一种特殊的传承。

　　石锋就盘坐在中心。

　　他知道，要想得到这不败秘术的传承，那也需要满足不败帝君设下的要求，或者说帝狼的要求。

　　总之不会那么简单的就进行传承，毕竟类似这等不败秘术，说白了，那就是最无敌的一种大杀术，神技，并非是什么人都能够修炼有成的。

　　坐在那中间神山之巅，平复心情，排除杂念。

　　石锋努力的令自己做到古井不波的地步，忘却一切，放开身心，任凭那浓郁的阴阳二气在一丝奇妙的力量牵引之下，不断地在石锋身体内进进出出，就如同查看他有没有资格获得这个传承一样。

　　结果并没有让石锋多少惊奇。

　　他本身就曾经依靠阴阳二气修复丹田，本身阴阳二气对他就比较亲近，所以那阴阳二气入体之后，溜达一圈，便回来了。

　　然后就见到那融合在一起的阴阳二气有一部分分散开来。

　　阳气雪白如玉，没有一点残渣，就如同白雪一样，洁白无瑕。

　　阴气漆黑如墨，也是毫无别色，好似墨汁一样，黑不溜秋的。

　　这阳气和阴气分散开来之后，便围绕着石锋旋转一圈，然后在他的头顶上方聚集起来，阴阳交汇，形成阴阳八卦图的模样儿，洒下点滴的精华，其中蕴藏着点滴的奥义，石锋立时知道，这是要传承不败秘术了。

　　他双目微闭，忘却一切。

　　尽情的接纳传承。

　　所谓传承，就是一种形式上的东西，让你如同自身记忆一样，获得一些知识，当然也有力量传承，那是洗练全身才可以。

　　方才阴阳二气的举动，正是如此，只是石锋的半步帝体已经达到七十次炼人的地步，很接近帝体了，自然不需要这么麻烦的。

　　不断地精华点缀。

　　石锋的脑海中便生出一些记忆，也有画面。

　　他的身体内更是有着一冷一热，一阴一阳的气团在流动着，周而复始的转动，不停不休，似乎永不停歇一样，就如同一个人的呼吸一样自然绵长。

　　也不知过去多久，那阴阳八卦图轰然消散。

　　四周的阴阳二气重新陷入混乱之中，很庞杂，毫无规律的翻滚着。

　　就是将石锋隐匿其中。

　　他也没去理睬，全身心的领悟这不败秘术之阴阳真我术。

　　记忆中，有着详细的描述，关于阴阳真我术的详细修炼之法，还有一些零碎的画面，是一名年轻男子施展的过程，应该就是不败帝君人生中经历过的一些画面，他自然是将阴阳真我术发挥的淋漓尽致。

　　这时候，石锋才知道。

　　所谓的阴阳真我术，要修炼，前提条件就是具有阴阳二气，且是能够按照一定的规律，形成一个体内的循环，永久不息，随着流动，不断地壮大，那样阴阳真我术才会逐步的强大，若不达到一定程度，施展阴阳真我术，只能发挥出皮毛，唯有强大到一定程度，才能够完美的发挥阴阳真我术。

　　再有一个难关，就是要修炼阴阳真我术，必须要打通六百三十二条经脉，这其中，光是石锋没有注意过，甚至不知道的经脉，就有二百多条，要知道他可是历经炼人的，本身对体内那里隐藏着奇妙的经脉要比别人知道的多，而且要完全打通，难度之大，匪夷所思，好在石锋历经炼人，全身经脉早就完全打通，根本不需要浪费时间。

　　所以他现在来说，阴阳二气成就体内大循环，早已成型。

　　可以发挥出阴阳真我术的点滴皮毛了。

　　而接下来，他要完成的也就是最后一步，最困难的一步。

　　一分为二！

　　何为阴阳真我术？

　　那就是一个人划分为两个，就如同本尊和分身一样，两个人战斗力一样，智慧一样，唯独一个阴体，一个阳体，表现在外的特点，就是阴体之中灵元阴冷寒彻骨髓，阳体之中灵元炽烈无比。

　　两种灵元，各有特色，却有一个特点，那就是因为各自达到极致，所以在攻杀方面，威力远比正常的要厉害的多。

　　“一分为二啊。”

　　“就好像将一个人硬生生撕裂成两半。”

　　“这不败帝君当年怎么敢创出如此可怕的不败秘术，对自己也足够残忍的，想来当初他也定然有一些遭遇吧。”

　　石锋排除杂念，全身心的投入阴阳真我术的修炼之中。

　　呼吸之间，阴阳二气暴动，流入口鼻，充斥全身，成就体内循环。

　　周围那些庞杂的阴阳二气就成为他修炼的必须条件。

　　两天的时间转眼就过去了。

　　阴阳二气的量也明显的减少。

　　石锋体内的阴阳二气循环更加的粗壮了，当然距离达到完美的地步，还差的太远了，但是已经足够让石锋不用担心力量不足，而难以施展阴阳真我术了。

　　实则刚开始就可以，但是石锋担心呢。

　　一旦第一次施展失败，那结果就是死。

　　他可不愿意轻易冒险。

　　就这样，有了绝对的信念，他这才开始催动阴阳真我术。

　　一经发动，他体内的阴阳二气循环立时急速的流动起来，若是有不逊色真炎妖瞳的特殊瞳术观察，就会发现，石锋体内有着阴阳二气循环从一个化作了几十个，比如心肝脾肺肾等五脏周围都有阴阳二气的小循环，其它部位也是如此。

　　石锋双手交叉在胸前，一点都不敢减少施展阴阳真我术的动作，哪怕其中有些未必有用，也是做到很足的地步。

　　渐渐地，他的灵元开始翻滚起来，自行分化。

　　一者化为阴体灵元。

　　一者化为阳体灵元。

　　灵元一分为二，自然是减少了，自有阴阳二气弥补，达到原来的雄浑程度。

　　“分！”

　　石锋陡然间断喝一声，双手猛然一挥动。

　　就看到他的身体，从天灵盖开始，笔直向下，垂直到裆部，都泛起一条璀璨的光线，将他的身体缓慢的撕裂开来。

　　根据阴阳真我术修炼之法的介绍，第一次会奇痛无比，以后，则没有半点痛感了。

　　“咔咔咔”

　　就如同全身的骨骼内脏开始被人撕开一样。

　　痛不欲生。

　　好在石锋历经帝狼之血沐浴，这痛苦还是能够承受的。

　　“轰！”

　　突然之间，炸响传来。

　　四周的阴阳二气剧烈的暴动起来，疯狂的汇聚在他身上那条裂痕上面，并且内里的阴阳二气循环也开始撕裂开来，从一个大循环，化作两个。

　　左侧的是纯粹的阴气循环。

　　右侧的是纯粹的阳气循环。

　　两者循环成型的瞬间，就看到石锋的身体刷的一下便分裂开来了，分别向左右冲去。

　　嗖！嗖！

　　人影翻飞，阴阳二气疯狂的涌动起来，遮掩这十座神山的山巅，片刻之后，便统统的回归那十座神山山巅的六角星芒里面去。

　　一切回归，六角星芒也缓缓地消失。

　　这里的环境重归之前的常态。

　　可是空中却漂浮着两个人。

　　两个石锋。

　　“哈哈……”

　　两个石锋相视一眼，纵声狂笑起来。

　　他们同时出手。

　　应用的都是同一种大杀术……妖血麒麟臂。

　　右臂俱都是金光璀璨，与原来的不分彼此，对着那十座神山中间的神山，便重拳轰杀出去。

　　轰！轰！

　　两拳暴击，一阴一阳。

　　登时就将这座神山打去了半截。

　　石锋却没有停手，阴之石锋和阳之石锋连续出击。

　　顷刻间各自打出数十拳，那中间的神山硬是被他打爆了，只留下无数的碎石。

　　前后也就是半分钟左右，石锋便达到了极限，两个身体各自化作一团气体，撞击在一起，回归本尊的状态。

　　“这一下，再也没有能够从这里获得阴阳真我术了吧，从此之后将是我石锋独有的。”

　　“虽然自私了一些，可总比让敌人获得来得好。”


第八百九十四章 圣兵残刃！

　　石锋很自私的选择毁掉这阴阳真我术的传承。

　　之所以这般做，也是担心被自己的敌人发现，进而掌握，那对他自然是有害无益的，要是毁掉，那么就成了他独有的不败秘术。

　　属于他特有的传承。

　　只可能传授给自己人，不必担心为敌人所用。

　　人总有自私的时候，石锋也不例外。

　　完全掌控阴阳真我术，领悟其中的奥妙，也是让石锋振奋不已，他明白，这阴阳真我术当可算是他最大的底牌，保命底牌。

　　相比较之前的各类底牌，这一次的无疑更为强大。

　　这是能够媲美圣君大杀术的。

　　且阴阳真我术还有着许多意想不到的妙用，不去应用的话，发现不出来，真正的到了生死时刻，他的作用才会可怕，那才会展现出何为阴阳真我术的真谛。

　　石锋兴奋不已，仰天长啸，发泄心中的激荡。

　　“阴阳真我术最大的奥妙在生死两难之处。”

　　“可若是能够再次具有一件帝兵，搭配银枪，发动武宝一道的话，那势必能够让我的战斗力暴增到一个匪夷所思的地步。”

　　“阴阳真我术几乎从根本上将我的战力进行改变，提升。”

　　“我需要尽快的将此不败秘术吃透彻，尽可能的将其奥义完全的参悟，将其完美的发挥出来。”

　　他心中打定主意，决定有时间便进行参悟，争取能够将这阴阳真我术发挥到极限。

　　这才离开十座神山。

　　继续前行。

　　随着不败秘术阴阳真我术的出现，也的确是让石锋意识到，这帝狼星碑内空间，隐藏着的奥妙绝对比他想象的要多得多。

　　帝狼留下此地，堪称绝世宝地。

　　比那些所谓的帝脉收集的各种秘法奥义都要厉害的多。

　　就这么的，他一路飞行。

　　还是在寻找可能的奥妙隐藏之地。

　　令石锋觉得有点可惜的是，他因为阴阳真我术的修炼，浪费了一些时间，期间发现两处奥妙之地是被雪婉儿得到的，但经过他的检验，发现雪婉儿得到的奥妙秘法的确不俗，但是连帝狼之血沐浴炼人都远远不如，更不要说阴阳真我术了，所以石锋并没有什么可惜的，到时有七八处之多，明显是很久远以前，就被人得到的。

　　一小时之后，石锋看到了一处奇地。

　　那是一个湖泊。

　　此湖呈现的是月牙形。

　　残月如钩，若天上神月残缺时。

　　石锋看的两眼放光，这不正是对应着那帝狼啸月中的神月么，虽然与神月似乎有点不同，当时的帝狼啸月是完整的神月，而这是残缺的，但是残缺恰恰更能显现出对应神月，圆满完整的则有很多地方呢。

　　那么这里会是什么？

　　他立时加快速度，化作一道流光狂飙而去。

　　结果相距还有千米远的时候，石锋才看到，那神月湖的中心地方，有一个涡旋，上面点缀着一个巴掌大小的刀片，闪烁着淡淡的银光，隐隐之中，还有一丝微弱的圣气波动，不问可知，那就是圣兵残刃！

　　可令石锋不爽的是，在圣兵残刃旁边，还有一条婀娜多姿的身影，一张顾盼生辉的俏脸，正在使用某种秘法，要去掌控圣兵残刃。

　　女人正是雪婉儿。

　　“雪……婉……儿！”

　　相隔千米，石锋便直接发动帝龙吟，对着那神月湖便发出怒吼。

　　三个字，有声波凝聚成巨大的字，带着暴虐的气息，撕裂天地般，席卷十方的天地元气疯狂的动荡起来，在两侧翻滚不休，增添这声波大杀术的威视，横行无阻，一往无前。

　　雪婉儿恍若未闻。

　　她整个人都投入到要掌控圣兵残刃当中，完全无视外界的一切。

　　但是神月湖却动乱了。

　　也不知道是护佑石锋，还是因为石锋的帝龙吟引发的。

　　当他狂怒的咆哮化作无坚不摧的力量横冲直撞之后，就看到那神月湖立时暴动了，掀起滔天巨浪，当石锋的喉喝形成的声波冲击到达之后，这巨浪化作了屏障，直接将其封挡在外，爆发出剧烈的力量冲突。

　　石锋看的两眼迸射精光，暗道雪婉儿狡猾。

　　这女人知晓得到圣兵残刃认可不容易，居然提前设下禁制守护自己不被打扰，而这神月湖偏偏因为圣兵残刃的缘故，自身就具有一种奇妙的力量，再有她的禁制力量来引导，竟然将石锋给阻隔在外了。

　　“想要圣兵残刃，没那么容易！”

　　石锋气势熏天，如同神魔一般，强势的冲杀过去。

　　他一路狂飙，横行无阻。

　　轰隆！

　　神月湖涌动，再度掀起一道巨浪，横亘在前方。

　　石锋停也没停，挥拳便暴打在巨浪屏障上面。

　　轰！

　　这巨浪屏障立时爆碎，但是却未曾被完全打爆，它的厚度好像非常惊人，被石锋一拳爆碎十多米的厚度，前方仍旧是巨浪屏障。

　　石锋冷笑一声，双手泛起金光和银电，猛然向前插去。

　　两只巨大的手掌成型，每一个都有十多米大小，直接插入那巨浪屏障里面，猛力的用力一扯。

　　呼啦！

　　这巨浪屏障被他一下扯碎。

　　在那巨浪翻滚中，石锋踏浪而行，直冲向雪婉儿而去。

　　不断施展秘法的雪婉儿那秀气的耳朵微微颤动，在石锋到来之后，猛然间转过身，双手翻转，如同穿花蝴蝶般，演化出一种神妙莫测的意境，好似她的双手间将十万里的雪域都给收入其中，碎裂真空般，双掌翻飞的向石锋胸前按杀过去。

　　那一刻，她就是女杀神，冷酷无情。

　　风吹动发丝狂舞，白皙如玉的俏脸寒霜，衣裙飘飘，脚踏神奥的步法，若蜻蜓点水，飘渺若仙。

　　哪怕是杀机涌动，仍旧是给人一种动人心魄的美。

　　石锋看的赞叹不已。

　　这就是雪婉儿。

　　独一无二的雪婉儿，哪怕是绝美的苏雪凝和北倾国两大女性里面的绝代天骄，也没有给他这般感觉。

　　雪婉儿的气质是无人可比的。

　　即为敌人，石锋也毫不留情，双拳舞动，迎着那暗含杀机的双掌便拍杀过去。

　　砰！砰！

　　两人拳掌碰撞。

　　光华四射，能量风暴席卷，引动的他们脚下的神月湖爆发出冲天的水浪，两人也是不约而同的同时向后倒退。

　　“水龙卷，暴龙破，雪域圣龙化形！”

　　雪婉儿双手伸展，发丝狂乱的舞动着，衣裙飘飞猎猎作响，手掌伸展之间，似乎搅动出两条神龙，一条水龙从神月湖内张牙舞爪的飞舞出来，一条暴龙有天地元气成型，两条龙飞临至她的头顶上方，汇聚成一条足有十米大小的庞大圣龙，竟然夹杂着一丝若有若无的圣气，这便是雪婉儿根据雪域奇景，参照自己掌握的大杀术，独创的。

　　能够令大杀术中掺杂有圣气，也让石锋对雪婉儿另眼相看。

　　哪怕是石锋掌握有武宝一道，将武道大杀术和炼宝大杀术融合，也没法做到演化出圣气的地步，这样能够带有圣气，往往只有一个可能，那就是雪婉儿创造的大杀术已经触摸到这一方面的圣君大杀术的边缘。

　　一个劫道高手，依靠帝君大杀术配合自己对天帝奇景意境的感悟，居然能够做到这一步，堪称旷古罕见的绝世天才了。

　　此女太不简单了！

　　石锋心念电转，对雪婉儿刮目相看。

　　就见雪婉儿腾空飘飞而起，背后那凝聚而成的雪域圣龙张口发出震耳欲聋的龙吟声，往前一送，张口将雪婉儿含入其中，硕大的龙头便凶狠的撞击过来。

　　那一瞬间，石锋甚至怀疑这大杀术夹杂了他的武宝一道的一点皮毛奥义。

　　“来得好！”

　　“武宝一道！”

　　石锋扬天长啸，全身银光爆闪，这次他没有动用银枪，自从历经生死磨难之后，他领悟了很多，感悟了许多，武宝一道更是根据与郁金香帝君生死搏杀有了更深层次的领悟，可以说能够随心所欲的发挥了，不必依托武宝神兵银枪也可以做到。

　　虎啸之声带着王者霸气。

　　银光璀璨中，银虎腾空而起，身高不惊人，但是全身肌肉线条非常的优美，显示出力量惊人。

　　刷！

　　银虎越空，漫空而过。

　　雪域圣龙飞翔，横冲直撞而到。

　　轰！

　　凶猛的碰撞在一起，银光雪光激射。

　　龙虎幻象同时消失，两人本尊显现出来。

　　石锋和雪婉儿同时出拳。

　　“砰砰砰……”

　　他们刹那间对轰三十多拳。

　　两人也同一时间向后爆退，但这时候，就看出石锋占据上风了，他后退了不过百余米而已，那雪婉儿则是三百多米。

　　“厉害，能够在我武宝一道之下，处于劣势之中，强行发动力量与我抗衡而只是稍微处于劣势，你雪婉儿真不简单。”

　　石锋不得不承认雪婉儿的厉害，他脚下生出风火轮，踏空而去，探手抓向圣兵残刃。

　　这是要夺取圣兵残刃。

　　与此同时，他的神念也轰然出击，直接就轰杀向要冲过来阻挡的雪婉儿，神念攻杀的就是无敌信念，但凡没有神念，哪怕是半步帝君都要谨慎的。

　　雪婉儿便被阻挡了一下。

　　借此机会，石锋直接就抓向了圣兵残刃。


第八百九十五章 要小心女人！

　　圣兵残刃，是一件圣兵破碎之后的残缺部分，因为帝狼的缘故，使得其具有准圣兵的威力，有它在手，再有神念御兵的能力，对石锋来说，那就是如虎添翼。

　　他当然是势在必得的。

　　逼迫雪婉儿无法出手夺取，石锋的手掌就抓了过去。

　　他也是胆大，妖血麒麟臂发挥到极限，那承受力，绝对不比半步帝兵差劲的，再有他刻意的释放出来身上的一点帝狼之气，尤其是七彩神光之中夹杂着帝狼特有的，在石锋想来，至少能够影响到圣兵残刃的。

　　可是那圣兵残刃竟然依旧悬浮在涡旋之中，丝毫变化都没有。

　　它就是一个巴掌大小的圣刀的一截而已。

　　“怎会没变化？”

　　“不可能的。”

　　石锋心中纳闷，动作就是略微一缓。

　　也就是在这一瞬间，那雪婉儿陡然间发出一声清脆的笑声。

　　“不好！”

　　石锋一惊，立时想明白其中缘由了，他近乎于疯狂的向后爆退。

　　可是为时已晚。

　　那圣兵残刃骤然颤动起来。

　　在雪婉儿的操控之下，带着一缕锋芒，散发着一缕圣气，透着惊世骇俗的刀光，便划过一道弧线向石锋的面部劈杀过去，快到极致。

　　石锋心中暗骂雪婉儿阴险。

　　这女人肯定是在他到来的时候，已经掌控圣兵残刃，或者刚才他打过来的时候，得到圣兵残刃认可的，可是她居然狡猾的没有取走圣兵残刃向他动手，而是空手对决，如此便让他以为圣兵残刃还未曾被雪婉儿得到，来夺取的时候，她就能够借机操控认可她的圣兵残刃对石锋进行必杀一击。

　　狡猾啊！

　　当然在雪婉儿角度看来，这就是智慧。

　　砰！

　　石锋向后爆退，并且是向后仰身，挥拳暴击那圣兵残刃，那是妖血麒麟臂，本身就在运用去抓取圣兵残刃的，自然不需要浪费时间来催动了。

　　这一拳暴击打的圣兵残刃就是一偏。

　　刷！

　　擦着石锋的左脸颊飞掠过去。

　　没有碰到石锋的脸颊，可是那圣兵残刃本身级别太高，就算是没碰到，那锋芒仍旧是在他的脸上留下一条血线，鲜血流了出来。

　　圣兵残刃则落在雪婉儿的手中。

　　“咯咯……”

　　雪婉儿娇笑声传来，她得意的道：“石锋，你不是很厉害么，不是能够看破我设局的破绽么，怎么连续两次被我算计了。”

　　左脸颊生疼，那可是圣兵，带来的疼痛感格外的厉害。

　　石锋用手擦了一下，冷笑道：“你这女人还真是阴险，竟然连续两次暗算与我。”

　　这第一次就是引诱石锋到达雪狼谷，让石锋来牵制雪狼王，雪婉儿趁机杀入帝狼星碑内，此次可以说石锋完全没想到，他甚至都不知道雪狼谷，帝狼星碑的存在，所以被利用，也是情有可原。

　　但是这第二次让石锋很不爽。

　　他居然没有发现圣兵残刃已经认可雪婉儿，还去抢夺，差点因此丧命。

　　“没有人能够似你那般羞辱我的，我一个局，你竟然说出了那么多的破绽，太过分了，所以本姑娘要跟你算账。”雪婉儿用圣兵残刃点指石锋，“你总共说了几个破绽，姑娘我就要算计你几次，这才两次而已。”

　　“你没机会了！”

　　石锋一步踏出去，脚下生龙，九龙咆哮，正是九帝大杀术。

　　“生气啦？”

　　“你也太小心眼了，我一小女子，你让我一下不行啊。”

　　“哎呀，不跟你玩了。”

　　雪婉儿故意嬉笑着，很可爱的吐吐舌头，气气石锋，抬手用圣兵残刃轻轻一划，空间破碎，那九帝大杀术就被破解了，她一转身向远处飘去。

　　石锋都气笑了。

　　得罪谁，也别得罪女人，尤其是小心眼的女人。

　　偏偏这雪婉儿有点让他无奈了，那圣兵残刃太厉害了，看似随意的一划，根本都没动用她的力量，竟然就这么破解了他的九帝大杀术，若是完全催动，石锋扪心自问，还真的没有把握击败她。

　　即便如此，石锋也不想就此放过雪婉儿。

　　那圣兵残刃表现的越是厉害，越是吸引他。

　　脚下风火轮闪现，超高速的旋转，带着石锋横跨神月湖，追着前方那夜幕下跳动着白色精灵就冲了下去。

　　天上皎月当空，繁星点缀。

　　银辉洒下，令这夜色下的空间看上去格外的静谧。

　　一道白影若精灵般飞舞，纵跃之间，好似飘然起舞的神女，格外的动人心魄，尤其是那种与天地融合的气息，更是让人的心随着其身影飘飞，想要跟随着，永远不脱离自己的视线，就这般看下去。

　　“妖女！”

　　石锋看在眼里，忍不住低声感叹。

　　这雪婉儿绝对是个妖女。

　　时而气质自然恬淡；时而狂暴自信若杀神；时而俏皮可爱，总之各种气质变换自如，完全没有影响，仿佛天生如此。

　　可你若是小看她，那就要倒霉了。

　　哪怕是稍微不够谨慎，都可能失败。

　　看似自然的逃亡，实则是一种消磨意志的法子，就如同当初的琴音蚀骨，正如温柔乡英雄冢。

　　石锋意志坚定，自然不必惧怕。

　　他的速度越来越快，眼看着两人的距离缓慢的拉近。

　　前方飘飞的雪婉儿也比较头疼，她何尝不想借助圣兵残刃真正的与石锋来一场大战，凭借这件准圣兵，她相信能够获胜，可是一想到石锋那神鬼莫测，神出鬼没的神念，她就有点头疼。

　　那神念一个不注意，就可能带来灭顶之灾的。

　　尤其是神念御兵能力更是诡异莫测。

　　她也是将速度全面的发挥，但是越是飞行，她越是心惊，明明境界比石锋略高，速度方面不算很特长，也是比同阶有优势的，而石锋则是公认的战力暴强，速度方面并不突出，可他这不突出竟然还能不断地缩短与她的距离，这时候，雪婉儿才意识到，所谓的石锋速度不突出，那相对于他那变态的战斗力来说，若是对其他人来讲，仍旧是速度有着很大优势的，她不得不飘飞之中，时不时的回头对着石锋劈杀一刀。

　　圣兵残刃的一刀劈斩，也让石锋不得不谨慎。

　　一旦躲闪，谨慎面对，立刻就让雪婉儿重新拉开一段距离。

　　是以他们的距离在缩小到一定程度之后，就很难再缩短了。

　　两人就是两道流光划过夜幕。

　　十多分钟之后，前方出现一片雪地森林。

　　那地方明显与别处不同。

　　其它的地方山脉起伏，河水滔滔，林木葱郁，绿草铺地，却是没有一点雪花的，温度也是适宜。

　　这里却有点雪域的迹象。

　　一片雪地，一望无边际，在月色之下，显得很是醒目，白茫茫一片，雪地之上密密麻麻的尽是一些雪花覆盖的林木。

　　石锋的真炎妖瞳看去，也未曾发现什么异常。

　　但是这雪地森林太过庞大，若是有人的话，还真的很难发现。

　　联想到雪狼王所讲，他有直觉，那被帝狼镇杀在帝狼星碑内空间，拥有紫血荒族血脉的群体，很可能就居住在这里，或者说是被后来帝君出手，给束缚在这里的。

　　“雪地森林，类似雪域奇地，我可以此掩盖阳刚血气，你找不到我喽。”雪婉儿嘴角泛起一丝笑意，回头向石锋摆摆手，便落入那随便一株雪松都有百米以上高度的雪地森林内，她的身影一闪而逝。

　　石锋紧追其后，瞬息而至。

　　他沿着雪婉儿消失的方向冲进去，可是到达之后，却发现雪婉儿没了踪迹。

　　立时动用炼宝秘术寻找，同时启动真炎妖瞳查看，石锋不断地搜寻。

　　搜查的速度也是快的很，瞬息百米，急速的前行，不断地转移方向，似乎前方就是雪婉儿一样，根本没有半点停留。

　　正搜索中，猛然间石锋前冲的身形爆退。

　　很怪异的爆退。

　　刷的一下，就从前冲后退一百多米，到达一处枝叶茂盛的雪松的近前，脚下生龙，九龙神龙飞舞，对着那雪松便踏了过去。

　　轰隆！

　　雪松轰然爆碎。

　　人影痛叫一声，斜飞出去。

　　此人自然就是雪婉儿了。

　　“卑鄙，你早就发现我了，竟然故意装作没看到，然后偷袭我。”雪婉儿气鼓鼓的道。

　　“彼此彼此。”石锋嘿嘿笑道。

　　雪婉儿怒道：“你怎么发现我的，我自创的雪域秘术，在雪地之中，遮掩阳刚血气，就算是你的真炎妖瞳号称瞳术为最，也不可能发现的。”

　　石锋哈哈大笑道：“不得不说，你自创的雪域秘术很厉害，我的真炎妖瞳的确没有发现你的一丝真炎妖瞳，可是你还是不熟悉，我掌握的炼宝秘术达到怎样的地步。”

　　“什么样的炼宝秘术。”雪婉儿道。

　　“增强视觉，嗅觉，听觉的炼宝秘术，视觉无效，可是在听觉和嗅觉方面嘛，那就不简单喽，你的呼吸，你的心跳，你的血流声都难以逃过我的窃听；你特有的体香，也无法瞒过我，就算是你刻意的收敛，这里还有雪松的气息掩盖，也不行。”石锋得意的道，终于又让这女人吃瘪了。

　　雪婉儿琼鼻一皱，哼道：“我看你就是属小狗的，还靠鼻子，这次算你赢了，但接下来，你别想依靠这个来发现我了。”

　　“你还是想办法先能逃走再说吧。”石锋倏然银光大盛，化作一座凰龙神山，带着轰鸣声，直接轰杀向雪婉儿，这次的攻击面积极广。

　　轰轰轰！

　　方圆千米内的雪松统统的爆碎，力量惊世。

　　雪婉儿暗叫厉害，首次催动灵元投入圣兵残刃内，一刀劈杀出去，那凰龙神山便被劈的粉碎，石锋的身形暴露出来。

　　可石锋却没有趁机攻击他，而是满脸狂喜的降落在地上，双目妖光连闪，难以掩饰喜悦的看向其中几株破碎的雪松，太过惊喜，都有点激动了。


第八百九十六章 可怕的准圣兵！

　　方圆千米内的雪松被踏的粉碎，石锋本来没去在意，谁会关心这个，可是当他要继续发力与雪婉儿的圣兵残刃对抗一下，看看到底有多强的时候，赫然发现，那碎裂的雪松当中，居然有丝丝的精华飘来，自动的渗透进入石锋的身体，滋润着他那破裂的接天圣树，并且刺激的那星海心脏内的小接天圣树都绽放出光芒，释放出来无形的力量掠夺这精华。

　　部分雪松精华能够修复接天圣树？！

　　石锋的心一下子就激动起来了，血液都沸腾了。

　　难以自制的狂喜。

　　什么是最强大的石锋？

　　接天圣树完好，八荒宝气恢复。

　　现如今八荒宝气修复，怕是没什么希望，可是接天圣树因为未曾损及根本的星海心脏，还有内里还隐藏着小接天圣树，故而石锋坚信，接天圣树早晚会归来，最不济，那小接天圣树将取代破碎的，势必要令他重新掌握心叶变身奥义和肾叶空间转移奥义。

　　他真没想到，在这帝狼星碑内，居然有能够助其修复的。

　　狂喜之余，石锋的目光不由自主的就从雪婉儿身上移开，将注意力放在那些雪松上面，他在寻找其中的不同，从而找到一些特别的雪松，修复接天圣树。

　　这般举动令雪婉儿不爽了。

　　“他又要玩什么花招。”

　　“故意不看我，想要引我上当？哼，这么没有技术含量的手段，也想让我中计？”

　　“咦？他好像不是故意为之，听他血流加速，心跳加快，似乎是很激动，难道发现什么了，才会如此，并不是引诱我？”

　　“不行，要改变身体变化，那太容易了，这石锋太狡猾了，不能上当，以防万一。”

　　思来想去，雪婉儿没有趁机出手，悄然隐退。

　　她消失在附近。

　　直至她的气息消失，石锋才恍然大悟，猛然惊醒过来。

　　查看四周，并没有雪婉儿的身影，不有的暗自后怕，太过激动了，竟然忘记还有危险在身旁。

　　石锋暗自警告自己，决不可如此。

　　他双手飞扬。

　　无数的雪松碎片便全部颤动起来，聚集在他的面前，各自聚集起来，形成几十株参天雪松的模样儿。

　　石锋的真炎妖瞳查看。

　　一眼看去，立时就发现，其中果然有不同，那就是有三株参天雪松，它们那被雪花覆盖遮挡的树叶之中，除却正常颜色之外，竟然还有一些是有着树形纹路的，要知道每一片树叶内的纹路都是差不多的，虽然有差距，但不会太明显，其中三株参天雪松的树叶则大大的不同，树叶内的纹路自行组成了树形，当然并不是说三株雪松的树叶都如此，只是一小部分而已。

　　见此情形，他便开始查看。

　　一飞冲天，直达千米高空。

　　这茫茫雪松林，一眼望不到边际，其中最矮的雪松也有百米之高，高的要在雪地森林内层，有的甚至直插云霄，高不可攀。

　　石锋率先查看雪婉儿的踪迹。

　　结果发现踪迹全无。

　　他知道真炎妖瞳看不到，听觉和嗅觉能发现，却需要一定距离之内，显然雪婉儿不在他的附近。

　　石锋也不着急，反正知道圣兵残刃在雪婉儿手中，要得到，只需要找到她便可，任她才情无双，石锋也有自信能够找到她。

　　“吼！”

　　他悬浮在千米高空，对着下方发动帝龙吟。

　　一吼之下，他的口舌之间，形成一道道的声波光环，刚开始只有拳头大小，急速的扩大，当降临至千米左右的时候，那光环已经有直径万米之遥，自然攻击力很微弱了，而石锋并非是要毁灭这些地方。

　　随着声波光环降下，就看到方圆万米内的所有雪松上面覆盖着的不知多少岁月的积雪统统的消融，飘散，露出它们的本来面目，那些树叶就呈现在视线内。

　　石锋要找寻有着树形纹路的树叶。

　　结果他一眼看去，居然没有发现一片有异常的树叶。

　　密密麻麻的树叶，数不胜数，但是真炎妖瞳之下，绝对不可能出现误差的，哪怕是隐藏起来，都能够找到。

　　石锋不甘心，便在这里急速的飞舞查看。

　　连续查看两遍，仍旧没有。

　　他便施展九帝大杀术，直接将所有的雪松踏碎，结果果然没有半点精华流入，的确是那有着树形纹路的树叶才可以对接天圣树有作用的。

　　石锋便彻底放开了自己的力量。

　　他瞅准一个方向，全身力量暴动，席卷方圆千米之内。

　　一路狂飙。

　　随着他的飞掠，所经过的地方，千米范围内的雪松上面的雪花统统的狂舞起来，形成暴风雪一样，席卷天地，令石锋的真炎妖瞳能够看得清晰，到底有没有树形纹路的树叶，这么冲下去。

　　狂突猛进。

　　顷刻间三十里之遥。

　　再度看去，这里看向远方，仍旧是一眼望不到边际的雪地森林，此处的雪松明显更高，都有四五百米左右的高度，石锋这么冲来倒也发现六片树形纹路的树叶，统统炼化，他的接天圣树也没多大的变化，量太少了。

　　石锋有些失望。

　　他便持续向前，搜寻树形纹路的树叶。

　　嗖！

　　在途经一株足有七百米高的雪松的时候，石锋一眼便锁定有两片树形纹路的树叶，且叶子还不小，他便探手抓过去。

　　也就是在他出手的一瞬间，一抹刀光匹练从天而降。

　　雪婉儿的身影再现。

　　圣兵残刃这准圣兵在她的灵元加持之下，爆射出足有百米大小的刀光，劈开天地般，向石锋就劈杀过来。

　　快到极致，力量更是凶猛。

　　准圣兵的锋芒毕露，直指石锋的胸膛。

　　石锋冷哼一声，“早就知道，你肯定会偷袭的。”

　　他心知自己如此大规模的动作，肯定会引起雪婉儿注意的，并且依照这女人的精明，十有八九会选择隐匿在暗处观察，且这地方一定是他的炼宝秘术无法发现的距离，也定然会伺机出手攻击，是以他早有准备。

　　迎着那刀光，石锋重拳出击。

　　他倒要看看这准圣兵厉害到什么地步。

　　妖血麒麟臂外加妖莲手！

　　两大炼兽所得的帝君大杀术结合起来，构成了准圣君大杀术的威力，狂暴无比的重击在那刀光匹练上面。

　　咔嚓！

　　刀光轰然爆碎。

　　再看石锋和雪婉儿同时痛叫一声，各自喷出一道鲜血，向后爆退千余米。

　　石锋低头一看，他的右手血肉模糊，痛的他呲牙咧嘴，那疼痛是准圣兵刀光渗透皮肉的力量，而不单纯是这破损的伤口那般简单。

　　反观雪婉儿，刀光被打碎，力量反震，也震的她五脏六腑都要翻个，吐血后退，手中的圣兵残刃则是不断地颤动起来，释放出来更加锋芒的杀意，很显然圣兵残刃虽然认可雪婉儿了，但是还远远不是彻彻底底的认主，就如同当初的石锋，要得到八荒妖神戟的认可，刚开始是一种认可，但要完全认主，并且发挥出帝兵威力，那需要历经生死搏杀，通过那无敌的战斗信念才可以，很显然雪婉儿只是达到初步的认可，空自有圣兵残刃无坚不摧的攻杀利器，却难以将其真正威力发挥出来。

　　若真正的发挥出来，依照这圣兵残刃准圣兵的威力，恐怕雪婉儿能够以劫道境界屠杀真君高手，这毕竟是超越帝兵的存在。

　　“石锋，姑娘我今天就拿你来让圣兵残刃认主了。”雪婉儿手中的圣兵残刃举起，隔空对着石锋便劈杀下去。

　　咔嚓！

　　空间裂开。

　　准圣兵的威力无与伦比，劈开空间，那刀光就穿越空间，到达石锋的近前，速度之快，令人反应都来不及，这就是准圣兵的可怕。

　　石锋先前最强大一击，都是两败俱伤，便知道，这将是一场苦战。

　　他张口怒喝。

　　“破！”

　　帝龙吟爆发，凝聚的声波力量一下子作用在那刀光上面。

　　轰的一声，刀光爆碎，声波消散。

　　石锋脚下生龙。

　　九帝大杀术！

　　他抬腿，直接就向雪婉儿踏杀过去。

　　雪婉儿也不示弱，双手翻转若穿花蝴蝶，那巴掌大小的圣兵残刃便随着她的手掌上下飞舞，闪过一道道的亮光白芒。

　　刷！

　　最终那双白皙的玉手交叠，引动出雪域奇景，封入圣兵残刃内，然后这圣兵残刃便化作一道流光，爆射出去。

　　危险！

　　石锋心头狂震，这准圣兵哪怕仅仅是认可，还远没有达到认主的地步，以帝君大杀术的威力发动，仍旧有着接近帝兵完全认主之后展现的威力，就这一点便可看出，这被帝狼塑造的准圣兵几乎能够秒杀帝兵了。

　　不败秘术之阴阳真我术！

　　咔嚓！

　　石锋身上爆射出一道光芒，他的身体倏然一分为二。

　　阴体之石锋暴击向那圣兵残刃。

　　阳体之石锋则倏然下降，躲避开来。

　　轰！

　　那圣兵残刃直接就将阴体之石锋给轰碎了，化作一团黑色的阴气，倏然回归阳体之石锋体内，令其恢复本尊的状态。

　　这令石锋倒抽一口凉气。

　　要知道那阴体之石锋的战斗力可是比正常状态还要强横的，毕竟极寒阴冷的灵元乃是一种极端的表现，居然被轻松击杀，若是本尊的话，怕是真的要被杀的。

　　如此也令石锋痛的张口喷出一道鲜血。

　　但是他的本尊恢复，则到了雪婉儿的面前。

　　“不败秘术，阴阳真我术！”雪婉儿看的骇然尖叫。

　　石锋的拳头也就到了。


第八百九十七章 联手！

　　一人化双人，双人战力不折损，反而能够以一个为死，另一个活命，便可做到本尊不灭，这几乎就是另类的不死秘术。

　　古往今来，唯有一种不败秘术，那就是阴阳真我术。

　　雪婉儿自然知道。

　　可以说不败帝君号称荒古第一帝，威名赫赫，更是痴情一生，年少他去，徒留下一段神话在传说，为后人所感，所伤，更是为女人们所崇尚。

　　她吃惊之余，也急忙出手封挡。

　　砰！

　　石锋一拳打在雪婉儿双臂交叉点上面。

　　咔嚓！

　　雪婉儿吐血爆退，她的左臂被打折，鲜血点在白裙上面，不待石锋继续追杀，她的右手轻轻的一抓，圣兵残刃便落在手中。

　　两人遥遥相望。

　　彼此都已负伤，而且相对来说，石锋施展阴阳真我术被击杀一个，受到的是内伤，反而略微重一些。

　　“真没想到你竟然掌握了这古来最可怕的不败秘术中的阴阳真我术。”雪婉儿轻轻的恢复自己的伤势。

　　石锋也在自我疗伤，“你也很荣幸嘛，得到圣兵残刃。”

　　两人顷刻间便恢复过来。

　　他们的身上俱都沾染了鲜血，是他们自己的，也有彼此的。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　他们各自都做出再度激斗的准备。

　　双方可以说自从交手，谁也没占到便宜，都有点不服气，尤其是雪婉儿，她可是掌握有圣兵残刃的，天然具有优势的，居然还负伤了，这让一向心高气傲的她，有些不忿，尤其是看到石锋自始至终都未曾动用兵器，还没有使用武宝一道呢。

　　“谁！”

　　刚要动手，两人便都听到破空声。

　　他们都很机警的做好防御准备，闪目观望。

　　就看到在那雪地森林的深处，一人踏空而来，此人是名中年男子，气脉悠长，一呼一吸足足需要半分钟之久，显示出实力非凡，更是有着君道的气息，表明他是真君强者，一头白发飘舞，一袭白色的战袍与这雪地森林相映成趣，若是落下来，在雪地森林内，很难被发现的，且此人的气息与雪地森林极其相似。

　　那被帝狼镇杀的群体！

　　石锋一看，立时想到了这个被帝狼镇杀，后来被三大帝君联手封杀在帝狼星碑内永远难以出世的那个具有紫血荒族血脉的神秘群体的后裔。

　　雪婉儿秀目闪烁，圣兵残刃被她收了起来，飘飘然若神女下凡，再度散发出那种天地合一，自然的气息，就如同雪中精灵，若非那白裙上面的点点血迹，根本看不出她就是方才的女杀神。

　　“这个女人啊。”

　　“真能装。”

　　石锋心里嘀咕。

　　那边雪婉儿似乎猜到了石锋的心里想法，向他俏皮的一笑，似乎是说，你不要戳穿我哦。

　　石锋自然没兴趣戳穿她，这来人既然很可能是圣祖一脉的人，说到底，那就是他们共同的敌人。

　　来人速度很快，且刻意的没有压制破风声，故意告知石锋两人，他要来了，显示出光明正大的意思。

　　“我是雪林圣地七长老林天岩。”这人一来，便自报家门，“不知二位如何来到这帝狼星碑空间的。”

　　他倒是干脆，直接问主题。

　　石锋自然清楚，人家是有底气的。

　　真君高手，而且还不是低品级的，的确有资格藐视他们两个。

　　这样促使石锋和雪婉儿不得不重新审视问题，两人很自然的就从方才的敌对，变作联手，一致对外，不然的话，单独一个人，肯定危险。

　　“意外闯入。”

　　石锋和雪婉儿不约而同的道。

　　他们对视一眼，都从对方眼里看到好笑，编瞎话都一样了，很显然刻意的隐瞒雪狼谷的事情。

　　“哦，意外闯入，这帝狼星碑还能有人意外闯入。”林天岩脸上带着玩味的笑容。

　　石锋神色淡然，没有回应。

　　那雪婉儿好似集天地自然精灵与一身，气息平和，若空谷幽兰，又是当初初见石锋的时候，玩的那一套。

　　说实话，若非石锋熟悉三星帝域的气息，掌握有极其高深的炼宝秘术，根本不可能看穿的，那这滞留在这里不知几个时代的雪林圣地的人自然是雪婉儿是完全不知情，且他们都不知道有炼宝秘术的存在，因为炼宝秘术出世是在八王时代末期神师燕天图创造出来的，那时候的雪林圣地早就被镇压在这里不知几百万年了，故而要发现雪婉儿的破绽，根本没可能的，除非此人掌握有非常精妙的灵技秘术。

　　“这里很不凡么？”雪婉儿不答反问。

　　很巧妙的去引导林天岩，尤其是林天岩知道帝狼星碑太过非凡，她偏偏对此表示怀疑，让人不自觉的就想要去解释。

　　“此地自然不凡。”林天岩冷哼道。

　　“我却没发现有何不凡之处，雪地森林，无非与外面的雪域相似而已，小女子实在没看出这里有何不同。”雪婉儿还向四周看了看。

　　林天岩轻笑道：“年轻人无知啊。”他摆摆手，“你们也不要再说什么了，我想问你们一句，你们想不想离开这里。”

　　雪婉儿道：“那是自然。”

　　“怕是要让你们失望了，帝狼星碑有进无出。”林天岩看向两人的目光充满了讥笑，“你们进来了，就别想出去了，永远滞留在这孤寂的空间吧。”

　　“我却是不信。”雪婉儿嘴角流露出一抹浅笑，显示出她内心的自信。

　　石锋算是发现了，一般雪婉儿浅笑的时候，那都是绝对自信的时候，他便神色淡然的站在那里，并没有插嘴。

　　他本人来说，自然更加不怕。

　　这里既然拥有能够让他的接天圣树恢复过来的办法，就意味着他的接天圣树有望恢复，那么他要离开就简单了。

　　“不信，也无所谓。”林天岩伸手做出请的姿势，“两位，既然来到我雪林圣地，怎能不去做客，请吧，我雪林圣地也是很久远没有来外人了，也想从两位口中获得一些外面的消息，走吧。”

　　他所谓的请，口气则是毋庸置疑的，好似命令一样。

　　石锋和雪婉儿都是一皱眉。

　　这两人都是向来强势，何曾被人这般威胁过。

　　“锋少，你有兴趣去坐一坐么。”雪婉儿笑道。

　　“没兴趣。”石锋冷哼道。

　　林天岩的眼眉就是一挑，他方才看到石锋始终沉默，还以为石锋比较容易对付，忌惮他的实力，没想到这也是个刺头。

　　雪婉儿轻笑道：“小女子也没兴趣。”

　　“不知好歹！”

　　林天岩登时流露出杀意。

　　“杀了他！”

　　石锋断喝道。

　　刷！

　　他话音刚落，那雪婉儿的圣兵残刃便化作一道匹练，足有十米多长，劈裂天地，直接向这林天岩杀将过去。

　　两人都清楚，他们单独面对，完全没希望获胜。

　　毕竟对方是真君高手，且还是真君四五品左右的实力，一旦分开，那就更危险了，唯有联手。

　　是以他们先前生死搏杀，这一刻却又是毫无顾忌的联手一致对外。

　　圣兵残刃出击，石锋也就出手了。

　　一出手便是武宝一道。

　　九帝大杀术！

　　他全身银光爆闪，化作一只巨大的脚丫子，带着狂暴的力量紧跟着那刀光，便向着林天岩踩踏下去。

　　“准圣兵！”

　　林天岩看到雪婉儿出手便是圣兵残刃携带着大杀术到来，看的两眼直放光，抬手便对着刀光轰杀出去。

　　砰！

　　一拳暴击，刀光便被粉碎。

　　林天岩抬头看去，眼瞳之中激射出一道光束。

　　砰！

　　巨大的脚丫子立时被轰碎。

　　石锋闷哼一声，在空中倒翻回去。

　　“就凭你们也想杀我，真是……啊！”林天岩狂笑声戛然而止，取而代之的是惊恐的尖叫，因为他太兴奋，却没发现石锋还有攻击手段，也是最具有杀伤力的。

　　神念！

　　这神念专门针对无敌信念的。

　　说来也是林天岩倒霉，他的实力，若是有所防备，根本不会有危险，可问题是，谁能想到一个劫道高手的无敌信念蜕变为神念了，这是其一，若非亲眼所见，就是雪婉儿对那传闻都觉得不可思议，不太相信；其次就是他太自信，轻松破解攻击，太过大意，结果就遭到了致命的袭击。

　　神念如同一双凶蛮的无形手掌，撕碎他的无敌信念。

　　“杀！”

　　雪婉儿双手张扬，雪域圣龙幻影出现，叠加在圣兵残刃上面，虎啸而去，径直刺杀向林天岩的喉咙上面。

　　“啊！”

　　林天岩气的疯狂咆哮，他那无敌信念的外在表现真龙神虎之态都变得模糊了，近乎于消失，双拳连轰，将那刀光破碎，他的手上也被圣兵残刃划过，留下血槽伤口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，石锋的三支神山箭同时射出。

　　“我要杀了你们。”林天岩狂怒的直接冲杀上去，如同一座山一样，强猛无匹的要轰碎这三支神山箭。

　　石锋嘴角溢出一丝冷笑，“愚蠢！”

　　就见到那三支神山箭立时转移方向，就好似三条小龙般，自行的转移方向，避让开他的双臂，分别袭杀他的后脑勺，腹部和喉咙三点。

　　“神念御兵！”

　　林天岩恨得差点抽自己两个嘴巴，刚刚无敌信念遭到近乎毁灭性的打击，还没缓过劲儿来，竟然把神念另外一个奥妙给忘记了。

　　他终究是真君境界的高手，生死危机关头，猛然旋转起来，要冲天而起，同时形成极大的撕扯力，要将这三支神山箭破解掉。

　　“砰！砰！砰！”

　　三支神山箭果然遭遇强力旋转引发的涡旋撕扯力给改变方向，但是林天岩还是低估了这神山箭，那是神山炼化而成，沉重无比，那里是那般容易被轻松扯碎的，结果三支神箭偏离方向，但还是击中了林天岩。

　　噗！噗！噗！

　　一箭刺穿左肩，箭头从前面露出来；一箭刺穿右肩，箭头从后面露出来，一箭则刺中了左大腿。

　　林天岩痛的惨叫声刚发出来，双目就被璀璨的刀光给刺的差点睁不开眼，雪婉儿的圣兵残刃到了。


第八百九十八章 唯一出路！

　　真君四品的林天岩万没想到碰到的两个劫道高手乃是外面八荒十地最杰出的年青一代佼佼者，别看境界不高，杀人的手段那是层出不穷，诚然正常情况下不是对手，可你完全不了解，还敢在他们面前大意，那就只能自寻死路。

　　一个没想到，劫道之人具有神念，就让林天岩从本来毫不将两人放在眼里，变成了现在重创在身的命运。

　　石锋与雪婉儿两人从雪域相逢开始，一路斗智斗勇，杀的难解难分。

　　乍看上去，这两人死敌，伯仲之间，可反过来看，你就会发现，这两人若是合作的话，那就是天生的搭档，就好像心灵相通一样。

　　这是智慧达到一定高度的表现。

　　完全不需要所谓的训练，就可以做到。

　　刷！

　　雪婉儿的圣兵残刃在林天岩被三箭击中的时候，第一时间到达，令林天岩连喘口气的机会都没有。

　　他凶狠的咆哮一声，不顾三箭在身，双拳暴击。

　　轰！

　　圣兵残刃再度被击开。

　　但是他的双手则是血肉模糊，圣兵残刃可不是帝兵，就算是没认主，仅仅是认可，也不是什么人都可以硬抗的。

　　“咻！”

　　刀光消散，林天岩身体一晃，就发现眼前一花，一条白影翩然若仙，如同神女龙飞舞，摇曳生姿，惊心动魄的一拳就向他的胸膛打来。

　　林天岩接连的受创，灵元更是不断地消耗，换做境界略微低一点的早就完蛋了，可他仍旧是咬着牙，再度轰拳出击，那力量显示出，仍旧不是劫道高手能够抗衡的，这就是真君高手。

　　刷！

　　可是林天岩的拳头打出去了，却发现雪婉儿嫣然一笑，带着一溜白光，斜飞上天，居然没有与林天岩硬碰硬，临时将力量收回去了。

　　这一下让林天岩一拳打在空处，震动的空间一阵扭曲。

　　刺啦！

　　空间扭曲中，林天岩就生出莫名的恐惧感，他感觉到了危机，还没等他看清楚，那扭曲的空间就被一双手撕裂了。

　　石锋紧跟着雪婉儿的身影到达，恰恰是避让过林天岩全力一击的力量。

　　轰！轰！

　　他双拳金光银电闪烁，暴击林天岩的双拳。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可怜林天岩力量刚刚发泄出去，正处于力量的真空期，被石锋重拳轰杀之下，给打的双臂断折，痛的他凄厉的惨叫一声，身形爆退。

　　刚刚后退两步，天际一团刀光席卷而下。

　　林天岩狂嘶一声，猛然翻转身形，双腿向上猛踢，破解雪婉儿这一招。

　　与此同时，石锋的攻击再到，他使用武宝一道之帝天指，化作一个巨大的手指，洞穿空间，点在林天岩的右大腿上，将其右腿直接给轰爆了。

　　林天岩刚发出惨叫，圣兵残刃陡然飞旋而出。

　　噗！

　　刀光在林天岩的胸膛处洞穿，从其后背射出。

　　林天岩登时便狂喷鲜血，跌落向地面。

　　石锋抬手一指点在林天岩的额头之上，他要读取记忆。

　　若是换做外面的人，他根本不考虑读取记忆，可是在这帝狼星碑内部，根本没有外人，只有雪林圣地的人，他们注定要被永远禁锢此地，根本没有必要在记忆方面动手脚，果然，石锋真的读取到了林天岩的记忆。

　　雪婉儿也是屈指点在林天岩后脑上，一样读取记忆。

　　待到林天岩落到地上，两人同时收手后退，那三支神山箭也在神念控制之下脱离而来，落在他的手中。

　　而他们都是对林天岩的空间玉石看都没看，从记忆里就知道，里面毫无价值的东西，堂堂长老，用的还是空间玉石，便知道雪林圣地被禁锢在这里，已经凄惨到什么地步。

　　石锋和雪婉儿相视一眼，两人都笑了。

　　“仇人无奈联手，这变化也忒快了些。”石锋失笑道。

　　“要活命，只能联手喽。”雪婉儿也是颇为无奈，“我还没有打败你，很不忿呢。”

　　“快走吧，再耽搁下去，雪林圣地的高手就会赶过来，我们两个都要完蛋，人家可是有半步帝君的。”石锋严肃的道。

　　两人立时化作一道流光，向着西南方向下去了。

　　读取了林天岩的记忆，让他们两个知道，想要活命，想要离开帝狼星碑唯有联手。

　　雪林圣地的确就是拥有紫血荒族血脉的那个被帝狼镇杀的群体，只是他们曾经始终低调行事，在外面知道的人还真不多，还没等他们展现力量，就碰到了帝狼，结果便遭到如此的待遇。

　　被镇压在这里已经两个多时代，雪林圣地从极盛终于跌落到了极衰的地步。

　　如今的雪林圣地全部人数不超过三千。

　　不要小看这数字，此三千人各个都是高手，年青一代因为拥有紫血荒族血脉，更有雪林圣地自身的一些传承，潜力没有低于真君境界的，俱都是高手，且四个太上长老都是半步帝君，其中甚至还有一名接近巅峰的半步帝君，强大的一塌糊涂。

　　且雪林圣地都有特殊的秘法设置生命牌。

　　林天岩的暴毙，立刻就会引起雪林圣地之人的注意，他们势必要搜索。

　　可在这偌大的空间内，要想出去，只有一处地方。

　　那里被雪林圣地的人称之为希望的坟墓。

　　之所以有这样的名字，那是因为那个地方是唯一能够离开帝狼星碑的地方，也是雪林圣地的先辈们历经几十代人努力开创出来的，结果后来在他们即将要出去的时候，遭遇三大帝君的出手封杀。

　　将那片区域整体给禁制起来。

　　但凡有雪林圣地血脉的人，都难以踏入那里半步，每每雪林圣地的人寿命大限将至的时候，便会冲进去，企图能够毁灭这禁制，结果是全部有去无回，成为他们雪林圣地特殊的坟墓之地，偏偏又是他们能够脱离此地的希望所在，故而被称为希望的坟墓。

　　同样的，石锋等人要离开，唯有通过那里才可以，否则只能禁锢在这里。

　　除却那里，雪林圣地的人就没有限制，若是他们不尽快赶去，等到雪林圣地的人到来，自然只有死路一条。

　　但是希望的坟墓虽然对非雪林圣地血脉的人没有天然的禁制，但是里面也是有着很大的危险，不是你想过去就能过去的。

　　当然，他们还有希望，那就是历经几百万年，甚至上千万年的时间，那禁制内的危险早就随着岁月的流逝，不符曾经威力，即便如此，两人还是没有把握一个人闯过去，自然就要两人联手了。

　　也是在他们以最快的速度离开的时候，雪林圣地内传来一声惊天动地，响彻整个空间的怒吼。

　　声震这帝狼星碑，震动的雪地森林所有的积雪都脱落了。

　　震动的石锋和雪婉儿都是气血翻涌。

　　“不好，这是那接近半步帝君巅峰的强者，此人拥有秘法能够搜索到我们逃走的方向，这一吼就是针对我们的，掩盖阳刚血气，收敛一起栖息。”石锋低吼道。

　　雪婉儿连连出手，收敛可能暴露的一切气息。

　　石锋也是如此。

　　两人都是脸色凝重，以最快的速度向着那希望的坟墓冲去。

　　他们都将速度发挥到了极限。

　　就如同两道流星，直线狂飙突进。

　　“不好，闪！”

　　正狂冲之中，石锋猛然用手一下将雪婉儿推开，他也借力斜向前冲去。

　　两人刚一分开，就见到天际撕裂开来，一只巨大的拳头突兀的出现，对着这里便狂暴的一拳轰来。

　　砰！

　　方圆千米内的一切都被轰的粉碎。

　　强大的能量波动冲的两人倒翻出去。

　　石锋空中翻转十多次，飞出去十多里，他刚刚停下来，就看到一抹刀光从左侧飞射而来，正是圣兵残刃，见此情形，他几乎是条件反射的，神念携带一支神山箭便向后爆射出去。

　　“当！”

　　一口神剑从石锋背后出现，一条人影闪现，用神剑封挡圣兵残刃。

　　结果可想而知。

　　神剑直接被斩断，这人惊呼一声，再想躲开依然不行，被圣兵残刃一下将其胳膊斩下，剧痛之余，神山箭倏然而至，一下便洞穿此人的喉咙，将其击杀。

　　雪婉儿极速的飞落在石锋的近前，一把捏碎了一枚空间跳跃玉石。

　　“杀我孙儿当诛！”

　　愤怒的咆哮充满了无尽的悲愤。

　　那接近巅峰的半步帝君的手掌再一次出现，要按杀向两人。

　　他的速度还是慢了一线。

　　石锋两人空间跳跃而走。

　　天空撕裂，须发皆白的老者出现在，抱起地上的年轻男子，看着那大地之上破裂开的地面上的一些奇异的散发着寒冷的宝物，老泪纵横，却是这年轻人一直都在这里闭关，被这大战惊醒，本想背后袭杀石锋的，结果被雪婉儿发现阻碍，最后反被石锋所杀。

　　“我势要报仇！”

　　悲愤的老者狂嘶，震碎了方圆百里内的一切。

　　这时候，石锋和雪婉儿出现在一处山涧口。

　　山涧内雾气朦胧。

　　而在远处正有人急速的向这里飞射而来，更是有空间扭曲，是用空间跳跃玉石到来的，当然也有人早就到了，只是他们到达的地方距离这里有些距离，而两人空间跳跃，直接就站在了山涧口，确切的说，一只脚踏入其中了。

　　“你早就在这里设下了空间跳跃的方位。”石锋有些惊讶的看向雪婉儿。

　　“当然，我最后一次偷袭你之前，便来到这里打算离开的，结果发现，我一个人根本闯不过去，这才回去的。”雪婉儿嬉笑道，“走吧，咱俩要是闯不过去，就只能死在这里了。”

　　石锋撇撇嘴，“我可没兴趣和你这狡猾的狐狸做死命鸳鸯。”

　　雪婉儿大怒，“姑娘我还不稀罕你呢。”

　　两人拌嘴中，背后的人就杀来了，他们便轻轻地迈步其中。

　　一步之间，天地转变，仿佛进入另外一个世界，那些攻击也立时被隔绝在外，难以冲进来。


第八百九十九章 九道关！

　　进入这名唤希望的坟墓的山涧，雪婉儿第一时间后退，躲藏在石锋的背后。

　　“你干什么。”石锋立时向前跨出两步，转过身，戒备的盯着雪婉儿。

　　这两人就是敌人。

　　只是无奈的局面逼迫他们不得不成为搭档，联手一致对外。

　　彼此间，还是不信任的。

　　“这第一关，就只有你能破解，除你之外，就是雪林圣地的半步帝君也没法破解。”雪婉儿嫣然一笑。

　　“什么意思。”石锋疑惑道。

　　雪婉儿点指前方，雾蒙蒙的，看不清晰，外面看是山涧，可进入之后，会发现，这里完全不是那么回事。

　　偌大的空间，看不到边际。

　　左右也是茫茫雾气，再无其它，空荡荡的，仿佛没有什么。

　　“前面就是第一关，这第一关的破解之法，就是神念，非神念无法破解。”雪婉儿无奈的道，“当初我想要离开，结果发现这情况，才返回去，想要打败你，然后欺负欺负你，再让你来助我打过这第一关的。”

　　石锋差点气的鼻子歪了。

　　什么叫打败你，欺负欺负你。

　　这女人忒坏了点。

　　“我说的可是实话哦，连欺负你都说出来了，你不会不相信吧。”雪婉儿扮作可爱的模样儿，很容易让人忘记她的凶狠。

　　石锋哼道：“我还是保持点警戒的好。”

　　雪婉儿见石锋相信了，这才说道：“我知道这里是外出的地方，可也没想到当年三大帝君设下的禁制竟然如此的变态，第一关就几乎彻底封杀了雪林圣地想要脱困的办法，无神念，难以破解，还不知道第二关是什么么。”

　　“这第一关到底是什么。”石锋问道。

　　“是……来了！”雪婉儿刚想解释，就听到无形的破风声传来，仿佛有一道无形的力量从遥远的地方激射而来。

　　石锋立时感觉到神念突突的颤动。

　　精气神也随之翻滚起来。

　　旁边的雪婉儿更是不堪，满脸戒备的盯着，都屏住了呼吸，气势全开，真龙神虎之态闪现出来，仍旧是被那无形的破风声给压迫的透不过气，连连后退。

　　至此石锋才知道这第一关是什么。

　　无敌信念！

　　茫茫白雾溃散，就看到金龙金虎咆哮而至。

　　龙飞九天，遨游天宇。

　　虎啸山林，山中称霸。

　　这正是无敌信念外在表现的真龙神虎之态，不知道被人用什么办法给强行凝聚成真实般的存在，它们看似真实的，却是无视一切大杀术，秘术的攻击，它们攻击的目标就是那无敌信念。

　　“难怪雪婉儿说唯有我能够破解。”

　　“这真龙神虎凝真，属于差一线蜕变为神念的，若没有神念，任何人的无敌信念都难以承受，能够被轻松的撕裂。”

　　石锋回头看看紧张的雪婉儿，呲牙一笑。

　　雪婉儿吓了一跳，赶紧叫道：“石锋，你可是八荒十地公认的真男人，你不会趁机来杀我吧。”

　　“那可说不准，不管怎么说，你都是美女嘛，嘿嘿，我都好多事日没尝过肉味了。”石锋上下打量雪婉儿，眼神邪异，“啧啧，看你好像还是处女哦，这可真的很和我的口味的，我喜欢。”

　　他就这么站在那里。

　　那真龙神虎凝真之后的攻击居然直接无视他，从他的两侧飞掠过去，直奔向雪婉儿。

　　这就是神念的强大，此类无敌信念根本对其无效，甚至不敢碰到他。

　　“咯咯……”

　　雪婉儿也笑了，丝毫没有阻挡，任凭那真龙神虎杀来，“石锋啊，别跟我开玩笑了，姑娘我会上当嘛，不说这只是第一关，第二关极可能需要我们两人联手才能通过，除却这些，你石锋的为人我还是知道，杀人奸尸可不是你能做出来的，你说出来，反而让我知道，你故意吓唬我的。”

　　石锋笑着摇摇头，“女人太聪明，很不好。”

　　他神念出击。

　　轰！轰！

　　神念之下，那真龙神虎轰然被就击散，化作虚无。

　　轻而易举的破解。

　　石锋的确没那么想，这帝君设下的关卡，要闯过去，那可真的不容易，甚至两人联手成功可能性都不大，更别说一个人了，可想到雪婉儿可恨之处，尤其是圣兵残刃被她得到，石锋就想吓唬她解解气，没想到这女人太聪明，根本吓唬不住。

　　“走吧。”

　　雪婉儿娇笑着，向石锋眨眨眼，俏皮可爱，袅袅而去，在这茫茫白雾之中，如同妖女般，穿梭而去。

　　石锋摇摇头。

　　终究还是要合作啊。

　　一切都等到能够出去再说吧，说不定，两人还真的要在这里作对死命鸳鸯呢。

　　他们便各自将警惕性提升至最高，全面戒备的向前。

　　这么一路走来，看到满地的尸骨。

　　更有大量的被破碎的宝物等各类东西。

　　从白雾的聚集的浓厚度来判断，其中有七道关卡是被雪林圣地的老辈高手们在不同的时代破解的。

　　如此也省却他们很多麻烦。

　　尤其是石锋和雪婉儿都发现，其中被破碎掉的地方，被白雾压盖没有散去的极其微弱的帝威来看，非常的恐怖，若非被人破解，他们两人完全没可能闯过去的。

　　就这样一路前行，来到第九道关卡处。

　　他们所在地方，白雾很淡，而前方的白雾却很重，明显是又一道关卡。

　　“据我所知，这关卡总共就有九道，这第九道也是最厉害的。”雪婉儿脸色凝重无比，“你看，前面满是残骸，肯定是雪林圣地的人留下的，而且一定都是高手，这第九道若是他们打过去，怕是雪林圣地的人早就闯过去了，故而能断定，第九道关卡一定没有打过去，需要我们自己努力了。”

　　石锋也是脸色凝重，他拿出银枪和杀圣弓，可以说要以最强力量出战。

　　两人对望一眼，一起向前走去。

　　他们都用各自的瞳术查看。

　　随着往前行进，石锋就发现这天地间有着微妙的精华力量波动，那精华触碰到他的身体，立刻就引动的星海心脏出现异常，吸纳那力量。

　　这精华赫然是他在雪地森林内发现的几片属性纹路的树叶提供的精华一样。

　　“这里面有能对接天圣树有帮助的奥妙。”

　　石锋激动不已，脸上却没有表情变化。

　　“你的血流加快，心跳也在加快，胸腹之间的血流最厉害，丹田内的灵元在刻意的压制，仍旧引动你腹部前的白雾有一丝波动，眼神看似平静，实则是在刻意的掩饰。”雪婉儿扭头看向石锋，颇为意外的道，“你激动什么，不会是想着能出去吧，不对啊，你可是石锋，不可能如此不堪的，那样的话，你怎么可能与我争斗始终不分胜负呢。”

　　她也是相当的自负。

　　“我激动自然有我的原因，你还是老老实实地看着这第九道关卡吧。”石锋冷哼道，心里则暗自警惕，丫的这女人太危险了，要小心。

　　雪婉儿笑道：“我是提醒你，要小心，你死不死，我不关心，别在我闯出去前，因为大意被杀，连累我也丧命在这里啊。”

　　“咔！”

　　两人正拌嘴，寂静的前方陡然传来清脆的响动。

　　他们同时一震，各自握紧了手中兵器，屏住呼吸，全神戒备的盯着前方，脚步却没停下，缓慢向前。

　　前方的响动越来越多。

　　“咚！”

　　声音微变，似乎有什么落在地面上，震动的大地都在颤动。

　　“咚！咚！咚……”

　　声音越来越密集，大地颤动频率一致，就仿佛有什么庞然大物正在缓步的向他们走来。

　　两人很默契的都停了下来。

　　他们冷然的盯着，都做好了一切准备。

　　石锋的真炎妖瞳更是放射出炽烈的妖光，洞穿前方茫茫白雾，看到一个庞大的身影，缓慢的走了过来，就如同山在移动。

　　方才还是很俏皮的雪婉儿完全发生了蜕变。

　　发丝无风自动的飘扬，白皙的脸蛋儿仍旧是那么完美，可是给人的感觉则是充满了狠厉之色，沾着点点白雪的裙子舞动，将她玲珑的曲线给完美的勾勒出来。

　　这才是真实的雪婉儿。

　　就是个女杀神！

　　“咚！咚！”

　　沉闷的脚步声传出。

　　巨大的身影终于在那白雾之中显现出来。

　　那是一个巨大的白熊。

　　“银石雪熊王！”

　　石锋和雪婉儿看到那白熊，都是脸色大变，同时喝出这白熊的身份。

　　那不是一个完整的生命体，而是有人取了雪熊王生命的精华，注入银石之内，再将一道可怕的精神烙印封入其中，形成的特殊存在。

　　其躯体乃是以坚韧的银石为基础的。

　　这银石与当初石锋破灭的那三绝帝君一线力量烙印的银石不同，那是追求的满足力量烙印的条件，而这银石的特点则是坚韧无比，君道神兵完全没可能攻破。

　　只是这银石雪熊王状况并不好。

　　它显然是遭遇过雪林圣地不知多少高手在某几个时期，不断地疯狂攻击，拼死一战留下了无数的伤口。

　　比如其胸膛附近，几乎破裂不堪，看不到完整的地方，还有些地方被力量洞穿，从这边能够看到起后背的白雾翻滚。

　　四肢当中，左前肢就差一点便断了，右后腿也被人洞穿，其中左眼还瞎了，这些都是地上那些被狂暴力量轰击的残碎的骨骼生前主人们所为。

　　石锋看向雪婉儿，道：“这次真的要靠你了。”


第九百章 境遇各不同！

　　银石雪熊王明显历经过不止一次两次的生死杀戮，虽然强大，最终干掉了那些来自雪林圣地的前仆后继的高手，却也是凄惨无比。

　　它没有什么境界说法。

　　有的就是能够抗击半步帝君击打的银石之躯，无坚不摧的攻击力，还有不速的速度，这就是它的依仗所在。

　　而要破灭他，靠的也不单纯是境界。

　　主要还是能够破灭其身躯的利刃，比如说圣兵残刃。

　　“你刺瞎它的右眼，其它的交给我。”雪婉儿立时回应道。

　　“少来。”石锋撇嘴道，“这是银石雪熊王，不是真正的雪熊王，两只眼瞎了，他根本就无法找到我们，只可能在这里暴乱，我们很轻松便可闯过去，还用得着你出手，要不你刺瞎它的右眼，其它的交给我。”

　　雪婉儿没好气的道：“你是不是男人啊，人家是女人唉。”

　　石锋哼道：“你比男人还男人。”

　　“你去死！”

　　雪婉儿飞起一脚踹向石锋，要将他踹向银石雪熊王，同一时间，圣兵残刃出击，划过一道弧线封杀石锋的路线。

　　这一下，石锋就只能向银石雪熊王方向躲闪，要么就是与雪婉儿激战了。

　　石锋冷哼一声，冲天而起，立时化作一道枪芒。

　　他用的正是武宝一道之大力神枪术。

　　力量激荡，锋芒直指银石雪熊王，立时引动它的右眼泛起血色，疯狂的拍打着胸膛，猛然便挺身撞击向石锋。

　　也就是锋利的枪芒要触碰到银石雪熊王的时候，就见那枪芒倏然偏离方向，在银石雪熊王的左前腿下方，刷的一下便擦身而过，飞掠过去。

　　“交给你了。”石锋大笑声从远处出来。

　　他借着武宝一道的攻击，远离此地。

　　雪婉儿大怒道：“石锋，你卑鄙无耻下流，竟然将老娘一个人留在这里，你良心何在，你忍心抛下我。”

　　远处只有石锋纵声狂笑声。

　　“丫的，雪婉儿，你这女人太狡猾了，竟然逼迫我去和银石雪熊王厮杀，这叫其人之道还治其人之身，要怪，就怪你自己吧，哈哈……”

　　雪婉儿气的连连跺脚，随即就笑了。

　　银石雪熊王则是被石锋戏谑，更加的暴虐，疯狂的向左右攻击，同时攻击石锋和雪婉儿。

　　雪婉儿一笑，悄然后退。

　　她没有正面交锋，而是直接退向第八道关卡。

　　如此，立时令银石雪熊王放弃他，转过身向石锋冲杀过去，它的速度不快，这是它唯一的弱点，暴虐的它眼见石锋要消失在尽头，狂怒的咆哮一声，这里的茫茫白雾立时剧烈的翻滚起来，无形的禁制光罩在前方呈现出来，一下子将石锋封挡在那里。

　　“吼！”

　　银石雪熊王猛力弹射起来，直接冲撞过去。

　　石锋见状，咧嘴笑道：“可怜的家伙，左眼被刺瞎，肯定是伤到智慧了，竟然变得如此愚蠢，而且反应还这般的慢，可怜呢，空有击杀半步帝君的力量，却不懂的巧妙运用，你已经不再是当初可怕的你了。”

　　就站在那禁制前，冷然看着。

　　待到银石雪熊王庞大的身躯冲撞过来，石锋猛然一分为二，正是阴阳真我术。

　　刷！刷！

　　两个石锋分别向足有冲去。

　　银石雪熊王就是一愣，若是它未曾被伤到智慧的话，肯定会做出正确的反应，可现在明显反应缓慢，被石锋给利用了，就在它一愣的时候，身体就轰的一声撞击在那禁制上面。

　　这禁制当场爆碎。

　　它也重重跌落地面。

　　石锋飞掠而过，落在前方一团白光内，而银石雪熊王则撞击在白光上面，便止住了，没法冲过去。

　　“这应该是雪林圣地被逼退的时候，留下的力量守护吧。”

　　刚刚落地，石锋就听到耳边传来雪婉儿的声音。

　　他扭头一看，雪婉儿飘然而来，缓缓落地。

　　这女人竟然暗中跟随着，趁机过来的，自始至终都没动手。

　　“你这女人太阴险了。”石锋故意装作戒备的走远一些。

　　“比你这没脸皮，让女人去开路的人强。”雪婉儿毫不想让。

　　石锋懒得跟她拌嘴，“我们打过来，那雪林圣地的人肯定也有所发现的，说不定他们现在就有人闯过来，那无敌信念虽然是无法永久破灭，能够再生，但是若要有一定数量的人冲击，肯定能够让半步帝君闯过来的，那么就能够到达这里，我们还是尽快找到离开帝狼星碑的法子吧。”

　　雪婉儿这才住嘴。

　　两人便向前飞掠过去。

　　这白光般的禁制很特殊，隔绝了那奇怪的雾气，说是雪林圣地留下的吧，又有点不像。

　　实则他们不知道，不管是白雾也好，白光禁制也罢，俱都对雪林圣地的人有着极大的伤害，非雪林圣地的人则无恙。

　　两人没啥感觉，便以为是没用的。

　　他们一路飞掠，就看到前方是尽头了。

　　在那里有着一座祭台，这祭台也有些残破，很有些岁月了，祭台上面雕刻着无数的图纹，尤其是顶端的图纹完好无损，没有受到半点的破损。

　　除此之外，祭台顶端插着一把三尖两刃刀。

　　此刀远距离一看，那就是如同倒立着的树一样，石锋脑海中立刻闪现出那树形纹路的树叶，那根本不是树形，而是这三尖两刃刀的模样儿，只是被他看成树形了，应该将树叶反过来看才对。

　　相隔百余米，石锋便感应到星海心脏“咚咚”的跳动着，内中的小接天圣树释放出来力量吸收精华。

　　祭台之上，除却三尖两刃刀，便是一块被星光覆盖，周围有着星辰点缀异象的金属。

　　“三尖两刃刀归我。”

　　“孕星精归我。”

　　石锋和雪婉儿不分先后的喝道。

　　两人对视一眼，都有点怪异。

　　要说战斗默契吧，还能说是两人智力方面的能力，可这选择竟然也是如此，就让人感觉有点怪怪的。

　　石锋隔空一抓。

　　三尖两刃刀立刻飞射而来，落入他的手中。

　　一入手中，三尖两刃刀便立时崩溃，化作无数的光雨，将石锋包裹起来，那些光雨如同利刃般，飞舞中，发出割裂空气的声音。

　　星海心脏也不断地跳动起来，那心跳声甚至传扬出来，连雪婉儿都听到了，她古怪的看了石锋一眼，有点不明白他到底在干什么。

　　石锋自然不会去解释了。

　　他也将力量输送下去，企图帮助星海心脏加快吸纳精华，但是没用，他的灵元根本无法靠近，但是却从那星海心脏内接触到一些信息，就如同当初心叶和肾叶凝聚成图案，传递出来的信息一样，类似的，只是这信息是……接天圣树涅槃！

　　这一信息令石锋不由得大喜。

　　接天圣树涅槃，那么一旦浴火重生归来，势必能够比原来更加非凡了。

　　他无法左右，便观察周围的局势，尤其是雪婉儿，这女人太危险了，石锋时刻都要对她保持高度的戒心。

　　那三尖两刃刀的精华统统的灌输进入星海心脏内。

　　使得那星海心脏内里的小接天圣树不断地蜕变，复苏，其外表看不出什么变化，但是石锋知道，当它达到一定程度之后，便会强势登场，取代破裂的接天圣树，重新为他提供各种奥义。

　　现在只需要安心的接纳三尖两刃刀带来的精华就是了。

　　他心里也颇为纳闷，这三尖两刃刀到底是怎么回事，为何其精华能够对接天圣树有着如此大的助力？

　　为何会呈现三尖两刃刀的模样儿？

　　又为何会插在祭台上面。

　　他实在是有些搞不懂，便查看这里的情形。

　　除却祭台，再无其他，而且那祭台上面的神秘图纹应该就是离开这里的关键一个环节，问题是如同发动那图纹奥义，从而离开此地。

　　就在他不解中，却发现一旁的雪婉儿也将孕星精给拿在手中了。

　　孕星精，石锋也只是听说过，属于最为稀缺的宝物之一，但就其奥妙作用而言，堪称半步帝宝中极品中的极品，盖因孕星精的作用就是炼化身体，能够让一个人的体质得到根本性的转变，普通人甚至能够具有真天高手的身体素质，若是身体素质本身就出色的，完全可以达到半步帝体的地步。

　　也就是在雪婉儿欣喜的抓住孕星精的时候，准备前去查看那祭台上面的奥妙，结果那孕星精猛然爆发出璀璨的星光，内里更是有着一抹星辰闪现，仿佛里面隐藏着一颗星辰，星光一下子便渗透进入雪婉儿的手掌之内，然后便迅速地沿着她的手臂蔓延至香肩，随后散发向全身。

　　居然自助的淬炼身体。

　　这淬炼身体是好事，尤其是雪婉儿本身就非凡，极可能因这奇特的孕星精达到半步帝体的高度，可问题是淬炼身体会有些问题的。

　　比如说，那星光没入雪婉儿的手臂之后，她那衣袖顿时就变得透明起来，露出白皙如玉的藕臂，达到香肩的时候，那衣衫也透明了，朦胧之中可看到圆润如玉的酥肩，乃至于从香肩开始扩散，顷刻间就达到了高耸的胸脯儿处，立时就朦胧的呈现出两团如玉如山的香肉，顶端更是有两点嫣红，向下蔓延，平坦的小腹，修长的双腿，中间一点黑色……


第九百零一章 现实总是让人无奈的！

　　任谁都没想到会有如此这般的变化。

　　石锋傻眼了。

　　那种朦胧的美几乎撼动他的信念，要永久的滞留其中不能自拔。

　　就是绝代芳华，性格多变，让人捉摸不透真实心思的雪婉儿也傻眼了，她做梦都没想到这孕星精与那三尖两刃刀一样，都是被人设下特殊的禁制，只要碰触，就会发动力量，作用在他们身上，发挥威力。

　　更令雪婉儿没想到的她，她那完美无瑕动人心魄的胴体居然在朦胧之中显现出来，关键部位更是若隐若现透着无限的诱惑，散发着惊人的魅力，完全落入石锋的眼中了。

　　就是她本身都傻愣了一会儿。

　　随即才发出一声尖锐能够震碎人耳鼓的叫声。

　　“石锋，闭上你的贼眼！”雪婉儿尖叫道。

　　回应她的是石锋一双妖瞳爆射出璀璨的妖光，洞彻一切雾霭，看清本质，好似一只手掌似得在雪婉儿身上抚摸着。

　　雪婉儿气的面红耳赤，她何曾如此被动过？

　　一生绝世，一生骄傲，一生藐视一切男子，只为再创月华圣君的女子奇迹，不曾想竟然有这般的境遇。

　　她快要气疯了。

　　“石锋，我一定要挖出你的贼眼。”雪婉儿怒道。

　　“挖就挖呗，反正脑子里彻底烙印下来了。”石锋嘿嘿笑道，故意气她，他也从起初的震撼中清醒过来了。

　　“那我就摘你的脑袋！”雪婉儿的怒容消失了。

　　她是奇女子，才情浊世就是不凡，在愤怒之后，立刻冷静下来，看已经看了，阻止不了，也无需愤怒，杀人便是。

　　石锋撇嘴道：“你就别说大话了，你我从雪域开始一路争斗到这里，谁也没占到便宜，我也从未动用武宝一道，你也在隐藏真正的杀招，咱们两个至少目前来说，战力相当，谁也杀不得谁。”

　　“早晚姑娘我会登临绝巅，誓要杀你。”雪婉儿嘴角不自觉的再度勾起一抹浅笑。

　　与她相处时间不长，石锋还是发现了，这女人一旦浅笑，那就是认准了事情，且有自信做到的。

　　石锋冷笑道：“三星帝域的人，我也是杀无赦！”

　　两人仿佛四目相对，看似平和的目光中夹杂着一丝杀机。

　　他们的境况并没有维持多久。

　　三尖两刃刀精华为星海心脏吸食之后，并没有彻底的消失，而是还保持着点点的碎裂的光片，在空中上下飞舞着。

　　石锋动，也是环绕周围，跟随着他。

　　那边的雪婉儿也是强势吸纳了孕星精的精华。

　　说来也怪，这女人是在进行淬炼身体，本应该非常痛苦才是，却没有流露出一丝的痛苦，自始至终没有半点异常表现。

　　石锋看在眼里，暗叹一声，心知，铁定是雪婉儿内心深处的沸腾煎熬超越了肉体的疼痛，那就是动人心魄的玉体朦胧的展现在他这个男人面前，令雪婉儿精神方面的动荡超越一切，连肉身超乎想象的疼痛都没有感应。

　　这更表明雪婉儿对自己清白的看重程度，超乎想象。

　　当那孕星精精华消失，彻底消散，雪婉儿已然成就半步帝体。

　　石锋看的轻叹一声，这女人未来更加可怕了，身体达到半步帝体的高度，再有圣兵残刃这准圣兵利器在手，别说年青一代，用不太久，老辈高手都要在她面前退避三舍。

　　“刷！”

　　没有半点的犹豫，雪婉儿抬手对着那祭台便劈出一抹刀光。

　　咔嚓！

　　祭台崩裂。

　　石锋看的就是一惊。

　　就见雪婉儿双手在空中飞舞，那被劈开的祭台翻转过来，劈开的面朝上，重新碰撞在一起，然后她抖手抛出两枚空间跳跃玉石，落在上面。

　　嗡！

　　祭台上面的所有图纹骤然绽放出璀璨的光芒。

　　这祭台周围的空间立时扭曲起来，形成了空间力量波动，石锋自然感应的出，那应该是空间传送的奥妙。

　　他惊叹于雪婉儿居然懂得这些，脚上却没停着，与雪婉儿同时降落在那祭台上面。

　　两人要离开这帝狼星碑。

　　几乎是在他们双脚触及祭台的一瞬间，就看到石锋周围的那些三尖两刃刀的碎片刷的一下便落在那祭台上面，一下就让那祭台出现点滴的裂痕。

　　至此两人都明白了。

　　这三尖两刃刀被帝君设下的力量，就算是半步帝君到来，也是如同石锋的遭遇，只是别人的话，没有接天圣树，会承受三尖两刃刀内的精华，令其血脉发生一些变化，最后同样如此，那是要破灭这祭台，令此祭台只能有一次作用，一旦有人传递出去之后，就将彻底的粉碎，令雪林圣地不知多少代人的努力建造的祭台，彻底的废掉，断送他们回到外界的可能。

　　石锋不由得惊叹帝君的巧妙设计。

　　只是仍旧看不透，为何会有孕星精这等奇妙的东西，让雪婉儿有这般的遭遇。

　　刷！

　　正内视查看星海心脏内的小接天圣树吸收精华之后的变化，还有那从接天卷轴内得到的神秘星湖的状况，石锋眼角余光就看到一抹刀光向他劈杀过来。

　　“你给我出去吧！”

　　雪婉儿无情的刀光铺天盖地的封杀石锋的一切路线，要将他给轰出这空间传送，永远的留在这帝狼星碑内。

　　“女人，你够狠的！”

　　石锋大怒，他看得出来，这一刀后招无穷，尤其是雪婉儿因胴体被窥看，愤怒之下，将力量再无保留的展现，令这圣兵残刃的威力堪称变态，根本无法正面抗衡，可如此狭窄的地方，要是退缩的话，立刻就要离开空间传送，被滞留这里的。

　　他双臂同时爆发出璀璨的光芒。

　　金光银电在双手之上闪烁着，猛然合十。

　　砰！

　　双手如同僧人般合十，硬生生夹住了圣兵残刃。

　　可怕的刀芒则割裂一切的向石锋的头部斩杀过来。

　　“恶……女……人！”

　　石锋喉咙处金光闪烁，张口便对着那刀芒怒喝三个字，用的正是帝龙吟。

　　三字成型，轰撞刀芒，将其轰的粉碎。

　　这才化解了危机，而那刀光爆碎，形成的碎裂力量也斩掉了石锋的几根发丝，令他的脸颊冷飕飕的，寒意十足。

　　眼见一击不成功，雪婉儿抬腿便踢了出去。

　　刷！

　　一脚就踢向石锋的裆部。

　　“我让你这臭男人变成太监。”雪婉儿的脚踢出去，带着强大的音爆声，可见这一腿有多快多刚烈吧。

　　“靠，我没推到你之前，怎能伤到传家宝。”

　　石锋也不示弱，双腿猛然发力，嘎吱一声，夹住了雪婉儿的美腿。

　　两人就这么保持着怪异的姿势，他们下方的祭台内催动的空间转移力量也完全发动起来，空间扭曲的厉害。

　　“吼！”

　　就在这时候，远处传来愤怒的长啸声。

　　雪林圣地的人杀过来了。

　　他们也未曾看到人影，身体就失重了。

　　空间转移！

　　刷！

　　也就是一眨眼的功夫，眼前的天地顿变，他们到了一处荒凉的地方，此地荒无人烟，漫山遍野都是杂草，空气清新，天空神日高挂，而在后方不是很远的地方，则是能看到一处雪花飘洒的雪域。

　　看到神日，两人都是面露喜悦之色。

　　神日出现，就意味着离开帝狼星碑了。

　　只是那微笑在彼此碰到对方的时候，同时收敛起来，两人力量爆发，砰的一声，各自向后倒翻出去。

　　“石锋，你这色狼，死来！”雪婉儿再无顾忌，没必要担心被困在帝狼星碑内，不再需要有任何的担忧，直接就对着石锋劈杀出一抹刀光。

　　本来两人就是一路大战过来的，只因为要活命，才被迫联手的。

　　而今脱困，谁还有顾忌。

　　石锋自然也无所顾忌，长啸一声，气动苍穹，手中闪现银枪，立时化作一道枪芒，终于动用了武宝一道。

　　之前他始终没有动用，这才不再保留。

　　武宝一道，绝代无双！

　　这是八荒十地公认的，一旦施展，便意味着石锋动了杀机。

　　枪芒吞吐，呼啸百米，直撞在刀光之上。

　　粉碎刀光，石锋现身，在那圣兵残刃威力最弱的时候，一巴掌就抽了过去，将其抽的横飞出去。

　　刀光消失，雪婉儿就出现在面前。

　　粉拳碎裂真空，直接轰击向石锋的胸膛。

　　这一变化快到极致。

　　就好像两人一个用刀光，一个用枪芒来掩盖自己的攻击，最后发动杀招一样。

　　砰！

　　噗！

　　结果雪婉儿一拳被石锋躲闪过胸膛，打在他的左肩之上；而石锋的一枪也没刺中雪婉儿的胸膛，洞穿了其右肩，两人同时一震，向后翻飞出去。

　　落地之后，都吐出一口鲜血。

　　两败俱伤！

　　“我竟然连你这个恶女人都打不过。”石锋气的直哼哼。

　　“小看女人，让你倒霉。”雪婉儿也很不爽，她也没占到便宜。

　　都是半步帝体，对他们而言，这等伤势没什么意义，就算是不自我疗伤，凭借体质，也能够自行修复的，只是略微花费点时间。

　　两人四目相对，气势攀升。

　　他们要再度出手。

　　便在这时，他们脱困出来的那片空间又一次的扭曲起来，愤怒的咆哮从里面传来，一双手掌陡然伸出来，硬生生的要将这空间撕开。

　　朦胧之中，他们看到那半步帝君接近巅峰的老者疯狂狰狞的面容。

　　石锋和雪婉儿彼此看了一眼，立时爆射而出。

　　方才生死相向的他们，又一次被现实逼迫的再度联手了。


第九百零二章 晚霞漫天，神鹰贯日！

　　人只能活在现实中。

　　现实的一切往往能够将人性都给改变了，更别说一时的决断。

　　石锋和雪婉儿就这样被现实玩弄的快要骂人了。

　　生死搏杀之中，被迫联手活命；刚刚逃出生天，生死相向，结果再一次的被现实戏耍了，又是无奈的联手，还是要比精诚合作的联手更要默契才行，世间的事情，对两人来说，有比这个更郁闷的么？对旁人来说，有比这个更有意思的戏剧性变化么？

　　现实无奈总是如此。

　　雪林圣地的高手无数，此老者更是接近半步帝君巅峰，其一旦脱离出来，如此境界，没有八荒宝气的石锋和雪婉儿，想要逃走都困难，人家能够随意的封杀空间，空间跳跃都毫无可能的。

　　是以，两个聪明人选择了联手出击。

　　彻底扼杀雪林圣地脱困的希望，便能够活命。

　　这是他们唯一的出路。

　　咻！

　　仍旧是圣兵残刃主攻。

　　这圣兵残刃太过无双，不是认主，仅仅认可，就能够令这老者忌惮，无它，哪怕是完整的帝体，它也能够轻松粉碎的。

　　“吼！”

　　老者狂怒的咆哮一声。

　　这一声吼化作无形的声波，直冲的那刀光爆碎，圣兵残刃倒飞出去，但是老者全部力量几乎都用在这空间传送方面，一吼之力终究有限，击溃刀光便告消失了。

　　与此同时，石锋也就到了。

　　他直接动用了阴阳真我术！

　　阴体之石锋以武宝一道的帝天指发动，化作一道阴冷的手指，洞穿空间，点杀向老者的心脏。

　　“助我！”老者狂喝。

　　却是他们要借助那祭台破灭之后引发的空间力量闯过来，并非是他一人所为，他一个人也没办法做到，而是有其它的雪林圣地所有半步帝君出手相助的。

　　这时候那些半步帝君便疯狂出手，强势的助力老者。

　　此老者立时腾出一只左手，直接抽打了过去。

　　砰！

　　一巴掌将那巨大的手指给抽的粉碎。

　　一团阴气翻滚，回归阳体之石锋，令他重回本尊状态，立刻喷血倒退十多步。

　　可这个时候，雪婉儿的圣兵残刃也到了。

　　“死！”

　　老者怒意直冲顶梁，眼珠子都要瞪出来了，他毕竟无法将力量完全发挥出来攻击，那撕裂开的空间都缩小了一半有余，只留下拳头大小的缝隙，他的左手便带着锋芒，直接点杀过去。

　　砰！

　　一指点在刀光上面。

　　刀光碎裂，而他的右手食指也触碰到了圣兵残刃，当场爆成血雾。

　　雪婉儿也被震的喷血倒翻出去。

　　“开！”

　　老者双手发力，完全不顾伤势，硬生生的将那空间撕裂开来。

　　这等撕裂，可是贯穿无数距离的，要打通空间通道，极其艰难的，是所有半步帝君联手，还要借助祭台爆碎之后，残余的力量，才勉强做到了，已经是他们的极限，若是在无法得手，就要彻底丧失机会了。

　　“吼！”

　　狂暴的气势骤然从石锋身上爆发出来，他全身沸腾着黄金神火，如同战神一般，右手出现杀圣弓。

　　阴阳真我术！

　　一分为二。

　　阳体之石锋腾空跃起，落在杀圣弓上面。

　　刷！

　　阴体之石锋拉开弓弦，以阳体之石锋为箭，对着那老者便狂暴的射杀出去。

　　相对于神山箭，石锋更相信自己七十次炼人的身体，那是比大多数半步帝君的半步帝体还要强横的。

　　借助杀圣弓的力量激射出去，立时演化武宝一道之大力神枪术。

　　人影消失，化作一道银光璀璨的枪芒。

　　三百米距离，瞬息而至，快到了极限。

　　老者惊怒，刚刚再度拉开的缝隙再度缩小，他的右手从里面探出来，抓向这枪芒。

　　连续的受创，再有撕裂空间牵制他九成九以上的力量，令他这一击，威力已经没有方才那般强大。

　　就算如此，一抓之下，就将那枪芒抓碎。

　　阳气翻飞，回归阴体之石锋，令其再度回归本尊状态，连连吐血，向后爆退。

　　但是老者的右手则被轰的血肉模糊，几乎要断掉了。

　　与此同时，白影一闪，雪婉儿到来。

　　刷！

　　圣兵残刃带着一溜白光就劈杀在老者的右臂之上。

　　咔嚓！

　　一刀斩断老者的右臂。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫从空间裂缝内传来，紧随其后，一道血箭被喷出来，直接洞穿了雪婉儿的右肩，震的她也翻飞出去。

　　那空间裂缝刷的一下便合闭了。

　　这空间渠道开启，关键就在这接近半步帝君巅峰的老者身上，他遭遇这般的创伤，那里还有能力发动力量。

　　就看到空间合闭，这片天地一阵扭曲，似是在疯狂的挣扎，最终还是未能再次撕裂空间，回归了平静。

　　石锋和雪婉儿绷紧的神经这才放开。

　　扑通！扑通！

　　两人同时仰面摔倒，大口大口的喘着粗气，立时感到一阵强烈的倦意袭来，心力交瘁的两人迷迷糊糊地竟然要睡着了。

　　快要睡着的时候，他们同时坐了起来，戒备的看着对方。

　　啪嚓！

　　雪婉儿捏碎一枚空间跳跃玉石，空间扭曲，她率先空间跳跃而走，没有再与石锋进行厮杀。

　　他们都没力量了。

　　石锋强忍着倦意，用生命泉水来修复伤势，服用命灵神果，很快伤口复原，整个人也重新精神振作。

　　“呼……”

　　长出一口浊气，石锋起身，活动活动筋骨，七十次炼人的效果就是非凡啊，自我恢复能力越来越强了。

　　他看向左右，沉思一下接下来要干些什么。

　　由于与郁金香帝君一场大战，他的空间跳跃玉石想要回归清竹轩，太阴帝宫之类的地方，已然没有空间坐标，被大战粉碎，同样的别人也无法转移到他的身边。

　　更是没有肾叶空间转移奥义，他也别想进行大范围的传送。

　　“现如今我打破血色劫雷的事情早就传遍八荒十地了吧。”

　　“诚然有龙五，吉无咎，肖无相他们可能来寻我，可相对来说，那些要来杀我的人更多，我若是现身，怕是引来的半步帝君的袭杀。”

　　“所以最好的办法，还是不要轻易现身。”

　　“仍旧按照原计划进行。”

　　“目标……玲珑台！”

　　石锋思来想去，做出了决定，他对这玲珑台可以说是念念不忘，能够令雷鸣帝君的精神烙印都无法抹去的记忆，可想而知，这玲珑台必然有着惊天的大秘密。

　　不去看一看，他心里都挠痒痒似得，不甘心。

　　辨认一下方向，石锋就再度向玲珑台大体所在的位置，飞了下去。

　　这一路飞掠，也是很谨慎的。

　　不时地的隐匿身形，因为他发现，有无数的人在这雪域附近活动，其中就有很多人直言不讳的就是冲着石锋来的。

　　这些人当中不但有年青一代的佼佼者，更是有老辈高手。

　　石锋便知道，他真的成为所有人眼中的猎物了。

　　接天圣树和接天卷轴的诱惑力太大了。

　　幸好郁金香帝君没有说出八荒炼神鼎也在他这里，不然估计更加沸腾了，当然他也知道郁金香帝君肯定没安好心。

　　就这么的不断前行，三天之后，石锋已经远离雪域的范围。

　　他饱餐一顿之后，便如同往常一样，静修一个小时，然后便寻了一处地方，盘坐下来，观望夕阳西下。

　　每天他都要观看日出与日落。

　　以此来感悟天地奥义。

　　他的天地奥义是力量，看似与这日出日落无关，可在石锋的内心深处，这何尝不是一种天地伟力在作用呢。

　　接天圣树经过查看，破裂掉的更加的枯萎了，但是其精华都被星海心脏内的小接天圣树所吸收，也许用不太久的时间，小接天圣树便会取而代之，重现力量，那么他若能够将天地奥义领悟到一定程度，就有望通过接天圣树来发挥出来。

　　当然了，领悟天地奥义，也实在感悟阴阳真我术。

　　此阴阳真我术蕴含的奥妙太深了，石锋现在不过是摸到皮毛，都不能算是完全掌握，所以越是深入研究，越是感到与领悟天地奥义有着某种关联，当他完全掌握的时候，才能够展现何为不败秘术。

　　夕阳西下，晚霞漫天。

　　旷野之内，杳无人烟，唯有那花草伴随着微风在摇曳，伴奏出清越的歌曲，令石锋沉浸其中，不能自拔。

　　他的心也无比的通畅，自然。

　　感悟良久，石锋好似也与这天地融为一体了，再也难以感应到他的气息。

　　正在这时，天际传来鹰啸声。

　　石锋从领悟中被惊醒过来。

　　就见在那极远处，一只拳头大小的神鹰飘然飞舞，横贯那落日。

　　“紫阳少宗！”

　　石锋看到那神鹰，立时将真炎妖瞳发挥到极限，此神鹰距离他极其遥远，因为太过庞大，所以才会被看到，不然的话，根本没法看到。

　　那正是紫阳少宗的兽宠紫煞神鹰。

　　如今的紫煞神鹰已经进阶为真君巅峰境界，振翅飞翔，横贯落日，构成了一副美丽的画卷。

　　在那紫煞神鹰上面，站立着三个人。

　　自然是紫阳少宗与那对来自地荒神秘的九极天应广化神宫的双胞胎侍女。

　　夕阳下，风吹过，这三人飘然若仙，好似神人般，脚踏紫煞神鹰，穿越这片天地，向那正南方，也就是玲珑台所在的方向飞去。


第九百零三章 相逢北倾国！

　　“紫阳少宗也来到海荒大世界了。”

　　“他为何而来？也是针对我么？”

　　“这紫阳少宗绝代天骄，在圣祖一脉年青一代，也是能够与帝君转世者争锋的，可他却没有接天圣树。”

　　“向玲珑台方向飞去，是为玲珑台，还是另有原因？”

　　石锋看着那远去的背影，重新盘坐下来。

　　若是没有紫煞神鹰，或者其仍旧在闭关状态，石锋会毫不犹豫的出手，将其三人镇杀在这荒芜的区域。

　　紫煞神鹰成就真君巅峰，明显也是被那天地间无形的力量遏制住魔兽冲击帝君境界的情况了束缚了。

　　石锋重又回归古井不波状态。

　　继续观望日落，参悟属于他的天地奥义。

　　直至夕阳落下，神月升空，石锋才停止修炼，历经半闭关状态，令石锋精神奕奕，毫无疲惫感。

　　他便再度启程。

　　也是径直向南方飞掠而去。

　　一路行进，他也是发现有不少人是夜幕下行动的，目标赫然也都是南方，且这些人大都是有老辈高手陪伴着，毕竟随着剑池圣地灭亡，各方的没有选择依附的势力遭遇灭顶之灾，大乱已现，所有人都是很小心的。

　　当月上中天，石锋再度看到一个熟人。

　　修罗王传承者圣人杰！

　　“他怎么也来了。”

　　石锋看到圣人杰有十多人众星捧月般在极其遥远的地方掠过，他们速度很快，且距离远，并没有感应到石锋，他们的方向同样是正南方向。

　　先有紫阳少宗，再有圣人杰，这两人可是能够代表两大超级大势力的。

　　另外就是很多人都在夜幕下匆匆而行。

　　石锋多少也窃听到了一点东西。

　　如此大规模的引起轰动，直冲南方，似乎与北倾国有关，好像是北倾国要与什么人进行生死决斗。

　　北倾国身份早已曝光。

　　她就是史上号称仅次于月华圣君的绝代神女北斗帝君的转世。

　　能与她生死决斗的，自然不可能是普通人。

　　石锋也就加快了速度。

　　没多久，他便踏入了七星帝宫的领地内。

　　七星帝宫乃是帝脉，占据方圆十万里的范围，都是他们的区域，石锋击杀了七星帝宫的少宗主王冲，自然也要谨慎行事。

　　当旭日初升，石锋才停下来，他也找准机会，抓住几个并没有多少实力的人，打昏之后，搜读记忆。

　　这才知道具体的情况。

　　要与北倾国生死决斗的居然是真武圣君转世者！

　　这个消息实在是劲爆。

　　石锋这才知道为什么所有人都疯狂的向这里赶来，他们的目标就是七星帝宫，因为决斗地点便在七星帝宫附近。

　　一个是曾经帝君巅峰的北斗帝君转世者，才情绝世，仅次于月华圣君，被女人们奉为一生追求的偶像。

　　一个是圣君转世者，还是古往今来最快速度成就圣君的人，且有着无数传说，对其在即将老死的时候，突然横冲出世，以最短的时间，成就圣君，威压一个时代数万年之久，无人可试其锋芒。

　　而且圣君转世者确定的共有九人，但是直到今日，无一个圣君转世者在人前现身过，无疑这真武圣君转世者将是第一个，自然更加引起注意。

　　前世的圣君，到底如何的强大？

　　仅仅这个想法，就足够吸引无数人来观战。

　　只是石锋读取的记忆显示，很多人都在奇怪，为何北倾国要主动约战真武圣君转世者，好像是突然之间爆出来的消息，无人知道其原因，北斗帝宫和真武圣脉方面都对此讳莫如深，更是增添了人们的求知欲。

　　便是石锋也颇为纳闷。

　　北倾国那女人可不是个省油的灯，她是石锋接触的诸多女人中，唯一一个与雪婉儿有点类似的人。

　　绝不会无缘无故的挑战圣君转世者，据说还是生死决斗。

　　带着疑问，石锋也加快了速度。

　　麒麟山是七星帝宫统辖十万里疆域内，除却七星神山这一座主山之外，麒麟山是十万里疆域内最为庞大的神山。

　　名为麒麟，是因为这座古神山在太荒时代早期便已经出现了，自此之后，历经无数次的大战磨难，都未曾被人摧毁，只因为曾经太荒时代早期的麒麟圣君曾经在此地悟道成圣，留下圣气护佑着麒麟山。

　　传说，曾经有至少十名以上的半步帝君在这里借助麒麟圣君悟道留下的一些天地奥义碎片，得以顿悟，成就帝君的，而这座麒麟山塑造出来的帝君数量占据了海荒大世界诞生帝君数量的一半了。

　　可以说麒麟山就是一个充满神迹的古神山。

　　当然也有人说，麒麟圣君并非是在这里悟道成圣的，而是触摸到圣君门槛，随后回归东荒大世界才成圣的。

　　说法不一，但总归一点是正确的，麒麟山非凡，的确塑造过帝君。

　　岁月在麒麟山上没有留下半点痕迹。

　　林木苍翠，绿草铺地，奇花遍布，宝气冲天。

　　站在远处看去，能看到麒麟山周围有一层雾气，朦胧之中为这麒麟山更增添了几分神秘，石锋看的清楚，这雾气似乎有些奥妙，隐隐之中似乎护佑着麒麟山。

　　在这麒麟山周围，密密麻麻的人群。

　　人山人海，人头攒动。

　　反观麒麟山内，同样是有人，但是俱都是六大超级大势力的人，他们各自都有年青一代的高手为首，而半步帝君在旁守护着，正在静修。

　　都是选好位置，等待大战进行的。

　　其中圣祖一脉是以紫阳少宗为首的。

　　太荒一脉是以圣人杰为首的。

　　其它的诸如神武阁，唯我神宫，六目帝脉，银月帝宫也都是各有年青一代的强者为首，石锋认识的就是神武阁方面是韩梦雪，但不见王小林，唯我神宫方面是一位靓丽的女子，应该是唯我神宫男女双少宗中的女少宗，六目帝脉和银月帝宫方面的人不认识。

　　石锋还注意到有他这一方的人。

　　比如说千叶少宗楚风扬。

　　怎奈石锋这一方，目前仍旧像是一盘散沙，没有真正的凝聚起来，形成第七大超级大势力，所以还是没资格进入其中，只能在外面观望。

　　石锋用斗篷遮挡身形，他不想被人发现，便去和楚风扬汇合。

　　他希望从楚风扬那里得到一些情报，在有就是各种能够回归到花后帝宫，太阴帝宫等地方的空间跳跃玉石。

　　“啪！”

　　还没挤进人群，就有人突然伸手在他的肩头拍了一下。

　　随即耳边传来蚊子般的声音。

　　“跟我来。”

　　一个同样斗篷罩身的人从他的身边离开了。

　　此次是前所未有的盛事，来的人自然很多，其中不乏仇敌，有些人不想被认出，故而斗篷掩藏，在这里太平常了，随处可见。

　　但是能够被一下认出来，还是让石锋吃了一惊，好在那声音很熟悉。

　　他也离开了人群。

　　前方那人飞的速度很快，眨眼间就远离麒麟山。

　　石锋也跟随而来。

　　两人就落在一处偏僻之地，寻找一处山洞。

　　前方之人施展灵技秘术，设下禁制，这才将斗篷收起来，露出真容。

　　这人便是北倾国！

　　“看不出，你比我想象的更厉害。”北倾国绝美的容颜上流露出一抹笑意，“难怪人说祸害长命，郁金香帝君都杀不死你。”

　　石锋苦笑道：“那还不是你出手相救的。”

　　“我可没那么大的能力，真正逼迫郁金香帝君转世轮回，放弃追杀你的是雨璇儿。”北倾国笑呵呵的道。

　　“我也从别人口中得知了，她真的那么厉害？”石锋到现在都觉得不可思议，但从北倾国口中说出来，肯定不会有假的。

　　“她是一切接天圣树所有者的克星，绝对的克星。”北倾国轻轻地道。

　　两人盘坐下来。

　　彼此相对。

　　近距离相见，看着北倾国那完美的容颜，石锋仍旧是感慨不已，没想到必死最后时刻，这进入古荒大世界便神秘失踪的北倾国会出面救他。

　　“你的接天卷轴开启了？”北倾国没有继续方才的话题，转而询问石锋的接天卷轴，此事同样困扰了北倾国很久。

　　“嗯。”

　　石锋没有隐瞒，点了点头。

　　北倾国问道：“是什么？”

　　“星湖，一个小湖，星海之湖一样。”石锋用炼宝秘术凝聚天地元气，模拟出一点模样儿，这还是根据雪婉儿用的秘术模拟他渡劫的图案，这几日创出来的小术。

　　“传说是真的。”北倾国轻叹一声，脸上略微有点失望。

　　“什么传说？”石锋不解道。

　　北倾国看着他，良久，才说道：“要取代接天圣树皇者死后留下的天地意志掌控者之位，必须具备一个条件，那就是星湖滋润接天圣树，这事，本来只是古往今来留下的一段传言，现在看来，应该是真实的了。”

　　石锋愣了一会儿，道：“这么说，我具备成就天地意志掌控者的资格了？”

　　“没错，你具备了，至于还有没有别的要求，那我不知道，但至少可以说明，你最低也是具备了初步的资格。”北倾国苦涩的道，“而所有的帝君转世者，乃至于圣君转世者恐怕都将是竹篮打水一场空了。”

　　石锋两眼迸射精光，身体向前，“你这话什么意思。”


第九百零四章 内幕！

　　转世者，竹篮打水一场空？

　　石锋知道，这里面定然有着非常劲爆的内幕。

　　要知道圣君转世，都是为争夺天地意志掌控者而来的，所以才会选择在这一世转世，若非如此，就如同太荒时代早期的时候的圣君，早就完成了转世，走完第二世了。

　　如今居然一场空，这可能么？

　　“圣君是否一场空，我还无法确定，倾城也没有完全确定，但是帝君的确是一场空，所有的帝君转世者都无法接纳接天圣树，俱都被排斥在外。”北倾国那动人的面庞上面流露出一丝无奈的苦涩。

　　她转世而来，自然也是争夺这天地意志掌控者之位。

　　这般争夺，实则也是与圣君转世者的较量，更是一种另类的与圣君前世的争斗，她倒要看看是否能击败圣君，作为有着无敌信念的帝君巅峰，当年的北倾国是有资格问鼎圣君之位的，只是因为种种，才会无疾而终。

　　这一世，就是要争一争。

　　没想到先天上就将帝君转世者给排除在外，失去了竞争的资格，这自然是北倾国绝难接受的。

　　“你怎么如此确定，是否试验过。”石锋问道。

　　“嗯。”

　　北倾国轻叹一声。

　　她手腕一翻，一株接天圣树出现在她白皙的玉手之上，且还是凝聚成变身奥义图案的，只是那图案很模糊，看不清模样儿，需要被人吸纳之后，才会凝聚成那人的模样儿，从而具有变身奥义。

　　“我曾不止一次的实验，全告失败，天然的排斥。”北倾国道。

　　“那么圣君呢？”石锋询问道，相对来说，圣君自然是更加超凡的。

　　北倾国收起接天圣树，道：“圣君还无法确定，圣君都有鬼神莫测的手段，每一个圣君都可以自行的安排自己的转世轮回，所以可以提前在前世就留下各种方法来为自己争夺天地意志掌控者之位做好铺垫，故而圣君很难讲，应该是有些人会失败，但肯定有人能够成功的，尤其是倾城，她前世为大成圣君，这等应该是圣祖对天地意志规则动的手脚，对她怕是没什么用处的。”

　　石锋想想也对。

　　大成圣君不说超脱天地规则之外，至少也是有资格与天地意志抗衡一下的。

　　“你打算怎么办。”石锋看得出北倾国不甘心。

　　“杀真武圣君转世者！”北倾国拢了拢额前的秀发，轻轻的说出一句震撼的石锋头脑都有点空白。

　　这与真武圣君转世者生死决斗，感情是因为这个。

　　石锋沉吟道：“你是想夺取真武圣君转世者所具有的圣君奥妙？”

　　北倾国点点头，“正是，唯有如此，我才能得到接天圣树的认可，也唯有如此，我才能保持住一线争夺天地意志掌控者的资格。”

　　“可你就那么确定真武圣君转世者的奥妙能够帮助你？”石峰发现北倾国说出得到接天圣树认可的时候，没有半点怀疑的语气，也是颇为纳闷。

　　“因为……”北倾国嘴角勾起一抹笑意，“真武圣君就是圣祖的儿子！”

　　“啊？！”

　　石锋瞪大眼睛，难以置信的看着北倾国。

　　这绝对是比之前帝君转世者无法得到接天圣树认可，断绝争夺天地意志掌控者资格更加的震撼。

　　要知道真武圣君和圣祖相隔不知几千万年呢。

　　两人一个是现在哪怕是圣君转世者都不太清楚的太荒时代早期，一个则是太荒时代末期，作为跨越时间长河最长的一个时代，两人相隔的时间最少也能有四五千年左右，居然是父子。

　　“不用奇怪，这本就没什么奇怪的。”北倾国淡淡的道，“真武圣君是太荒时代早期出世的，被圣祖在其幼年时代便封存起来，冰封一个时代，到了太荒时代末期，才令其出世的，只是就算是用最为神秘的手段来令人不衰老，仍旧是对其造成了极大的创伤，这才有他苦修将近二百年还无法突破先天境界的情况，后来大限将至的时候，他才去寻找到了圣祖留给他的一些奥妙，最终借助这个，成就圣君的，但他毕竟不是正常自己修炼而来的，可以说其主要还是有圣祖相助所谓，故而真武圣君可以说是古来最弱的圣君。”

　　“正因为他的弱，所以我才有机会；也是因为他的境况特殊，所以必然是得到圣祖特殊的照顾，我怀疑他的转世轮回可能会因此而发生蜕变，可能会在最短的时间内成就帝君，对圣祖转世进行护驾，助其夺取最后的圣果，所以我要杀他！”

　　听着北倾国的诉说，石锋陷入了沉思。

　　事情的演变似乎越来越复杂，却又越来越清晰了。

　　一切说到底，就是冲着天地意志掌控者之位而来的。

　　“你有把握么？”石锋问道。

　　北倾国笑了。

　　她没有回答，风情无限的看着石锋，那模样儿好似情人在看情郎，可石锋却知道，北倾国眼里可没有丝毫的男女之情的，甚至可能自己都将这方面斩断了，她一生的目标就是成为最强者，在那最后最残酷的天地意志掌控者的征伐道路上，一路前进，永不退缩。

　　“没有把握，你还要这么干。”石锋苦笑道。

　　“我选择转世轮回在这前所未有的大世之中，就是要与天地争锋，若是连争锋的资格都被剥夺了，你认为与我而言，转世再走人间路一遭，还有什么意义么。”北倾国轻笑道，“生死之战，胜败难料，这大概才是人生中最值得期待的吧。”

　　石锋沉默了。

　　这就是转世者们的内心。

　　他们眼里根本没有生与死的概念，他们只是在为自己的目标而奋斗，即便在这万古万世亿万万人争锋的独木桥上只可能有一个人走过去，他们也不会退缩的。

　　“你要我怎么做。”石锋问道。

　　“你就这么肯定，我找你，是为了让你帮忙。”北倾国饶有兴趣的看着他。

　　石锋撇撇嘴，“你跟我不久前打过交道的一个叫雪婉儿的女人很像，只是我与雪婉儿是敌人，争斗一路，微分胜负，而你却是与我一致对外，若没有事情，你才不会找我，因为你的心里只有皇路争雄。”

　　北倾国捧着心，一脸委屈的模样儿，看得人心都碎了，“你就这么伤人家心啊。”还没说完，自己先笑了。

　　石锋翻翻眼，这就是北倾国。

　　骚动人心，却只能远看，不能触碰，那就是带着尖刺的玫瑰花。

　　“我要你帮我杀一个人。”北倾国不再开玩笑，认真的道。

　　“谁？”

　　“安天极！”

　　“不认识，干什么的。”

　　石锋想了一下，记忆中的确没有这个名字。

　　很陌生的一个人。

　　北倾国严肃的道：“你还记得我说真武圣君这一世的任务就是尽快成就帝君，护佑圣祖夺取最后圣果么。”

　　“嗯，我还奇怪，你为何如此肯定呢，天地意志掌控者，那就是永恒不死，那就唯我独尊，他会不动心。”石锋也颇为纳闷。

　　“就是因为这安天极，所以我才断定的。”北倾国说道，“一个人转世轮回，其目的如何，可根据择取转世之人来判断，类似我，倾城，道星圣君，轮回圣君，真龙圣君等等，俱都是将目标放在天地意志掌控者上面，所以我们绝不会给自己留下一点后路的，一旦留下后路，就会信心不稳，导致信念动摇，最终别说争夺胜利，可能自己将自己给埋葬了，可是真武圣君转世者却留下了后路，这后路就是安天极。”

　　石锋摇摇头，还是不明白。

　　北倾国继续说道：“所谓后路，就是一旦转世者被杀，若是他留下后路，也就是同样能够被用来转世之身的人，那么就可以提前留下准备，在其被杀的时候，将其精神烙印转嫁在另一人身上，比方说真武圣君转世者，他若是与我决斗被杀，若是我无法在第一时间将其精神烙印也给摧毁，那精神烙印便转嫁在安天极身上，进而得到再一次的重生，就如同一次全新的转世，而这样的结果就是，自行断绝成圣，夺取天地意志掌控者之位，唯一能做到的就是成帝。”

　　“原来如此。”石锋这才明白。

　　他击杀的暗夜地君和雷鸣帝君转世者到没有精神烙印逃走一说，显然都是断绝后路，破釜沉舟之态，与北倾国一样。

　　“那这安天极在何处。”石锋问道。

　　“七星帝宫！”北倾国沉声道，“这真武圣君转世者也是狡猾，七星帝宫已经投靠圣祖一脉，他就将安天极放在本尊附近，如此就算是被杀，也能在第一时间转嫁安天极身上，重新出世。”

　　石锋撇嘴道：“他在七星帝宫，你干嘛要我去杀，怎不动用你北斗帝宫的半步帝君，我去了不是送死。”

　　北倾国轻叹一声，“若是能够调动北斗帝宫的力量，我自然早就调派过来了，再者一说，杀安天极是袭杀最妙，强行攻打，根本没有任何胜算的，这安天极完全可以用空间跳跃玉石逃走的，只有你帮我最合适。”

　　“为何是我。”石锋可不认为自己是最合适的人选。

　　北倾国笑道：“因为你是雨璇儿天生的搭档！”


第九百零五章 唯你石锋可以！

　　与雨璇儿是天生的搭档？！

　　石锋笑呵呵的看着北倾国，“你开什么玩笑，我和她能是什么搭档，再说，我与她搭档不搭档，似乎与助你杀安天极也没关联吧。”

　　“你知道为什么郁金香帝君选择转世轮回？”北倾国不问反答。

　　“不清楚。”石锋摇头，“该不会是和雨璇儿有直接关系吧。”

　　北倾国道：“没错，他的转世轮回，说到底，就是雨璇儿逼迫的，实则他的布局并没有结束，尤其是对于紫阳少宗，还有他本身的一些问题，都没有解决，就我所知的，其中就有关乎到他转世轮回之后，面临的争夺帝位，乃至于圣位的问题，这可是关乎最后胜果皇位的，这等情况下，转世轮回，自然是被逼的。”

　　若说郁金香帝君是否完全准备好，就石锋感觉，应该没有。

　　别的不说，接天卷轴就是个问题。

　　哪怕是郁金香还另有准备，那么要打开接天卷轴的四极之血呢，他肯定没准备，而这四极之血稀有程度，可不是你有多少丰富的宝物，就一定会有的。

　　故而说是被迫提前转世轮回，也说得过去。

　　“他惧怕雨璇儿？”石锋想了一下，“哦，对了，你方才说了，雨璇儿是所有接天圣树拥有者的克星，绝对的克星。”

　　“没错，绝对的克星。”北倾国强调道。

　　绝对这个词，毋庸置疑，那就是完全的克制，哪怕是境界有着巨大的差距。

　　这就是郁金香帝君面对雨璇儿选择转世轮回的原因。

　　北倾国继续说道：“说起来，雨璇儿能够具有这种能力，其中可是有你的功劳。”

　　“我的功劳？我……”石锋心头一动，“你说的是那个石墩子，神师燕天图留下来，助力东荒大世界九叶帝宫的石墩子。”

　　北倾国点点头，“正是，那个石墩子来历非凡，神师燕天图为得到它，也是付出了难以想象的磨难，再有八王反天令圣祖受到限制，这才让他得到石墩子，也正是如此，八王邀请神师燕天图进入地荒，燕天图明知道必死无疑，仍旧同意前去，就是还这个恩情。”

　　石锋暗道，这里居然有如此多的隐秘。

　　就听北倾国说道：“接天神树皇者诞生初期，有五片神叶，每一片都留下了万古传说，这圣祖便是其中之一，代表着武道，是以圣祖能够达到武道巅峰，推动武道的发展，一直到现在无比辉煌的地步；地荒九极天应广化神宫也是其一，至今神秘莫测，无人知晓它的存在，到底意味着什么；再有便是这石墩子了，此石墩子的诞生，据说乃是天地初开，接天神树皇者镇压的反对力量凝聚起来的，天生克制接天神树皇者的，正因为此，才会给圣祖偷袭接天神树皇者的机会，空出这天地意志掌控者之位，继而给人类争夺的机会。”

　　震撼！

　　除却震撼，再无其它。

　　石锋从八荒炼神鼎那里，是知道五片神叶之说的，也知道圣祖是其一，没想到那神秘莫测的九极天应广化神宫和石墩子都是。

　　尤其是石墩子，当初真的没想到它居然来历如此惊人。

　　“石墩子乃是太荒时代更早的神话时代，天地精华汇聚而成，其历经神话，太荒，荒古，八王和神鼎这五个时代的演变，才完全的酝酿成功，形成专门克制接天圣树的神妙……禁道圣瞳！”北倾国道。

　　石墩子内酝酿的竟然是一双眼睛。

　　禁道圣瞳！

　　听名字，好像是禁制武道的含义。

　　“禁道圣瞳克制接天圣树，郁金香帝君自然也是准备好接天圣树了，所以他担心遭到封杀，失去皇路争锋的资格，才选择转世轮回的。”石锋道。

　　“正是，当初要是真的血战，他肯定不会死，但他一定会失去这个资格，所以他只能选择转世轮回。”北倾国说道，“至于说，你是雨璇儿的搭档，这里面的奥妙，我也不是很清楚，只知道发动禁道圣瞳不难，要是将其极限威力发挥出来，据说能够斩断皇路争锋，让所有人都失去成就最后天地掌控者的资格，而让这天地自行的形成规则，约束一切，而这需要有人来助雨璇儿一臂之力，据说，这个搭档，就是你，当然也有可能指的是八荒炼神鼎，因为八荒炼神鼎本身就是十荒天地最神奇的存在。”

　　石锋无语。

　　他暗自嘀咕，十有八九说的是八荒炼神鼎，而非是他。

　　因为他除却八荒炼神鼎，根本就是一个普通武者，恐怕现在还挣扎着想要突破先天境界呢，而八荒炼神鼎则是魔兽成帝的最关键一环，是打破天荒最关键一环，这天然就表明八荒炼神鼎这神奇的存在，肯定有其原因的。

　　“今天才知道这许多秘辛。”

　　“一时间有点消化不了。”

　　石锋想想接天圣树的微妙作用，想想接天卷轴，真武圣君身份，北倾国的目的，雨璇儿的情况等等，每一个都很震撼，让他感慨之余，也发现未来的残酷。

　　千军万马争抢独木桥啊。

　　谁能过去？

　　北倾国也没开口，就是静静的看着他。

　　将这些消息消化，整合自己所知道的东西，一些脉络便清晰起来了。

　　“说吧，为何选择我去杀安天极。”石锋道。

　　“因为接天圣树。”北倾国道。

　　石锋一翻眼，他发现所有的问题，看似很复杂，彼此没有关系，实则归根到底，还是四个字，那就是接天圣树。

　　无论是那样的事情，都是围绕着接天圣树来的。

　　“接天圣树又有什么问题。”石锋道。

　　“你是不是发现，别人是否有接天圣树，你就能感应到。”北倾国道。

　　“是啊，就好像同一个传承，被两人得到，这两人天然就有感应一样，但凡有接天圣树的人，只要是熔炼入体，我就能感应到，有什么问题么。”石锋觉得这很正常，他就发现了道一和司马秋月两人。

　　北倾国道：“当然有问题，你能感应到别人，可别人却感应不到你的。”

　　石锋被说的一怔。

　　他回忆一下，道一和司马秋月知道他有接天圣树，应该是他自己暴露的，毕竟九龙战甲，九龙环和变身奥义，本身就说明了，是在遇到他们之前的黑石城暴露的，所以他们是否感应到的，还真不好说。

　　“不用怀疑，他们的确感应不到你。”北倾国肯定的道，“这就是你为雨璇儿搭档的一个证明，只有你能感应到别的接天圣树，别人感应不到你的，而这安天极没有接天圣树，但是他被真武圣君选择作为后备转嫁之身，与真武圣君转世者有着特殊的联系，可以借助其本体内的接天圣树的奥妙来感应一切对其不利的人，唯有你能够不被他感应到。”

　　“接天圣树五脏圣叶凝聚出来的奥义么，感应一切危险。”石锋问道。

　　“嗯，接天圣树五脏圣叶的前四种是一样的，唯有第五种是不同的，据说甚至能够有人为的来引导，这真武圣君转世者的第五片圣叶凝聚的奥义就是感知危险。”北倾国说道。

　　石锋摸摸鼻子，“这么说，只能我亲自去喽。”

　　北倾国点点头，“只有你。”

　　“能不去么。”石锋问道，那七星帝宫就算是再差，可也是帝脉，能够在海荒大世界存在，最后依存圣祖一脉，也显示出他们的不凡，肯定有一定数量的半步帝君，真君高手更是数不胜数吧。

　　“你说呢。”北倾国笑道。

　　石锋郁闷的道：“碰到你注定要倒霉。”

　　不管怎么说，北倾国当初在古荒大世界救过他的，救命之恩不能忘啊。

　　他们并没有即刻出手。

　　毕竟是七星帝宫的核心区域，不是说进去杀人就能去的。

　　还需要很多的布置，石锋便趁机向北倾国询问了很多事情，比如接天圣树四大圣叶的奥义分别是什么，还有太阴帝宫，玉澜帝宫，花后帝宫，千叶圣地等各方面的生存状态，是否被六大超级大势力打压之类的。

　　聊了三个多小时，北倾国才离开去布置。

　　石锋就在这山洞内继续修炼起来。

　　直至两日之后，北倾国再度归来。

　　“可以动手了！”

　　两人立时启程，赶奔七星帝宫。

　　如今的麒麟山内外，人满为患，他们却不知道，等待的生死决斗的主角们已经开始以另类的方式交手了。

　　七星帝宫位于七星神山之巅。

　　此宫悬浮在百万米的高空，如同北斗七星一般。

　　就是那七星神山上面也有着七星图案，映照着天际的北斗七星，哪怕是在白日神日当头的时候，这七星图案仍旧是能够从北斗七星上面攫取星光精华，是以在七星神山的上空，会时刻看到北斗七星的。

　　他们便落在那离地百万米的高空。

　　这里茫茫云海，遮挡脚下苍茫大地，神日在远方，好似同等高度一样，绽放出神光，那七星帝宫就在这云海之上悬浮着。

　　石锋和北倾国站在这里，看着前方，笑呵呵的道：“你是北斗帝君，这是七星帝君创建的七星帝宫，你们之间是不是有什么关联。”

　　北倾国嘴角勾起一抹自信的微笑，“正是如此，所以你我两人，便可将这七星帝宫搅个天翻地覆！”


第九百零六章 扭转乾坤，生死由我！

　　“人家一个帝宫，你这转世身才刚刚达到真君一品境界，你哪来的这么大的帝气，就算是将你前世留下的帝影融合，想来也不至于藐视堂堂一个帝宫吧。”石锋看到北倾国自信满满的样子，就忍不住泼冷水。

　　这可是一个帝宫。

　　太自信，容易出问题的。

　　石锋谨慎，他不想就这么挂掉。

　　“别的帝宫，我也不会如此自信，这里是七星帝宫，那就另当别论了。”北倾国自信的道，“记得我掌握的天地奥义是什么么。”

　　“好吧，就算你有绝对把握，那我想问问你，为何选择现在动手，现在距离你和真武圣君转世者决斗尚有二十多天呢，就算是击杀安天极，以他圣君转世的能力，也应该调整个差不多吧，为何不拖后一些时日，待到决斗之前动手，那样肯定会给他非常沉重打击的，你获胜希望就更大了。”石锋远眺七星帝宫，凭借真炎妖瞳能够看到，至少在那七星帝宫内有七名半步帝君。

　　“这次的决斗，你以为是普普通通的一战么？”北倾国淡淡的道，“这次之战，不仅仅是帝君向圣君挑战，更是打开一条全新的道路，若我能胜，夺取圣君奥妙，那么就等于告诉其它帝君能够打破没有资格皇路争锋，再有，帝影帝王也将会有机会，摆脱帝影帝王的身份，蜕变为真正的帝君，因为他们可以选择对帝君出手，进行夺舍改变，可以说这一战，关乎重大，所以，八荒十地内，九成的圣君转世者，帝君转世者都会到来观战的，他们也许不会现身，但一定会在现场，如此就算是最终我失败，在我与真武圣君转世者生死搏杀的时候，他们也可以借机来判断是否夺取圣君奥妙可行。”

　　全都来？！

　　石锋倒吸一口凉气。

　　这么说，麒麟山可能将会吸引古往今来最强大的那群人，有九成之人到来了，那场面自然是非常惊人的。

　　若是这群人到来之后，再动手，的确有诸多不妥。

　　“等会儿动手，你要时刻待在我身边三米之内。”北倾国叮嘱道。

　　石锋点点头。

　　两人就这么远远地看着。

　　当日上中天的时候，石锋敏锐的感应到北倾国的身上气息在转变，那种帝君特有的气质从她的身上散发出来，风吹动的发丝飞舞，白皙的肌肤晶莹如玉，上面覆盖着一层宝光流转，脚下的云雾波动，荡起云浪，再其身旁环绕飞舞，好似北斗帝君跨越时间的长河，来到当代，融入北倾国的身躯。

　　她就如同回归最巅峰时期。

　　人变了，天地都在为其而摇曳。

　　北倾国迈步踏出。

　　很平常，很平淡无奇的一步，但见这天地开始转换，神日消失，取而代之的是神月，且空中有北斗七星闪现，绽放出璀璨的星光，夺目而又绚烂，茫茫云海之中，散发着荒古的苍茫之气。

　　石锋看的惊叹不已。

　　这就是北倾国前世北斗帝君所领悟的天地奥义……扭转乾坤！

　　天地开，乾坤定，日月轮转，生命无常。

　　扭转乾坤，改天换地，日月倒转，生死有我！

　　这就是北倾国的天地奥义，不是技，而是术的升华。

　　一步之间，乾坤倒转。

　　天地顿变。

　　北倾国就是这天地的主宰，融入前世帝影，更是令她在这段时间内达到了一个巅峰，能够和帝君抗衡，击杀半步帝君的超级强者。

　　风为她呼啸。

　　云为她欢呼。

　　星辰为她洒下一条星光大道，漫步其中，七星斗转，就见北倾国的身上仿佛是七星神衣，随风舞动，点缀着的星辰洒下星光，将她与那北斗七星牵连起来，仿佛北倾国在掌控着北斗七星的力量。

　　“北倾国，你这是挑衅！”

　　“前世你横行八荒十地，不代表今生你能无敌。”

　　“北斗奥义，果然神奇，但仍无法改变本帝留在后世的绝世神妙。”

　　巨大的身影在那七星帝宫的上方浮现出来。

　　那赫然是一个帝影。

　　七星帝君的帝影。

　　相对于北斗帝君，太阴帝君，不败帝君，大荒妖帝等帝君的绝代神姿，风华绝世，能媲美圣君，震烁古今不同，这七星帝君明显要逊色一些的，尤其是传闻他成帝，是走的北斗帝君的老路，故而自封七星帝君。

　　“我欲杀安天极，挡我者，死！”

　　北倾国脚踏星光大道，若神女下凡，引动北斗七星跟随着她移动，洒下道道的星光，增添着她无尽的神威。

　　“真武圣君将安天极交给我来守护，任何人都休想杀他。”七星帝影身形闪动，同样夺取北斗七星的精华，七道星光垂落，令他从虚幻中逐步的凝实，那七星神山和七星帝宫内更是释放出来浓郁的精华，使得七星帝影逐步的演变成真实的存在，仿佛要从虚幻中走出来，化为真实的七星帝君，“人都说我七星帝君机缘得到你留下的奥妙，踏上武道之路，重走你的老路，方能成帝的，今日，我就亲手诛杀你，告诉世人，本帝不是他们能够猜渡的。”

　　声音落下，一个千米大小的星光手掌倏然成型，拍落下来。

　　石锋和北倾国都在笼罩之中。

　　与郁金香帝君大战过，再有这次，亲身体会曾经帝君转世一战，并且借用了前世帝影入体，展现无穷的天地奥义，令石锋也是感悟良多。

　　他都有些郁闷，雷鸣帝君和暗夜帝君没有能留下帝影，大概是他们最终死在自己手中，最令两大帝君悲愤的吧。

　　“扭转乾坤，改天换地，日月倒转，生死由我！”

　　北倾国无悲无喜，静静前行。

　　一步之间，扭转乾坤。

　　这片天地都在改变，那七星帝影的攻击自然而然的就消失无踪，仿佛遗落在某个天地的角落中了，根本无法触碰到北倾国本人。

　　北倾国悠然前行，星光大道直达七星帝宫。

　　立时就看到七星帝宫内泛起七颗星辰，与北斗七星相呼应，只是这时候随着北倾国发动天地奥义扭转乾坤，那七颗星辰开始转移方位，隐隐中从护佑七星帝宫，吸取北斗七星精华，转变为蕴藏着无限杀机的杀局。

　　石锋见状，心头一惊。

　　这不是天地杀局中的七星困月么。

　　天地杀局，神秘莫测。

　　一切都是天地自然形成的，因特殊的地势，天地奥妙，天地传承等等，达到一定程度，才交织而成的。

　　如今最为著名的无疑就是东荒大世界的天地杀局之蒙山过客。

　　而这七星困月也是天地杀局之一。

　　据说一旦北斗七星转移方位，将神月包裹起来，那就会形成天地间最可怕的杀局之一，无形之中踏入杀局之内的，都将暴毙，无论你有多强。

　　当然这只是传说。

　　至少石锋还没听说过真的有北斗七星去困死神月的情形，除非是圣君出手位置，拿动北斗七星来改变格局。

　　“守护！”七星帝影喝道。

　　立时就看到七大半步帝君同时出现，各自出手，将那七星帝宫上面的七颗星辰给控制住，防止形成七星困月之态。

　　石锋见状，失望的摇头，“原以为七星帝影狂傲叫嚣，能够击溃北斗帝君的，没想到根本不在一个层次上。”

　　这话把个七星帝影气的够呛。

　　他也是信心十足的要与北斗帝君转世者一战，来打破流传万世的传言，哪知道一交手，便发现，两者完全不在一个层次上面。

　　普通的帝君和巅峰帝君，显然是天壤之别的。

　　“北斗七星听我号令，扭转乾坤！”

　　北倾国扬声轻喝。

　　刹那间，北斗七星光华闪烁，开始转动起来，立时引动的七星神山上面的七星图案出现爆裂的迹象，而这七星帝宫所在的空间则开始扭曲起来，更是直接将七星帝影扯动的开始虚幻，不真实。

　　北倾国陡然抓住石锋的胳膊，用脚轻轻的一踏星光大道。

　　轰！

　　星光消散。

　　石锋就感到眼前一花，再度看清眼前，就发现他们已经处在那庞大的七星帝宫的一个偏殿内。

　　偏殿内坐着一名帅气的年轻男子。

　　不用问，这人便是安天极。

　　始终双目微闭，似在闭关的安天极登时睁开双目，好似一抹电光划过，偏殿内都有霹雳声乍起。

　　“北倾国，你终究还是来了。”安天极并没有半点的吃惊。

　　北倾国根本不与他答话，抬手便是一击。

　　一道星光从天而降，轰杀向安天极。

　　“嗖！”

　　安天极轻轻一拍空间神石，内里顿时射出一道电光，将那星光粉碎，赫然是一名半步帝君巅峰级的强者。

　　此人一出，便与北倾国对峙。

　　“一分钟解决他！”北倾国冷眼盯着这半步帝君，她能看得出，在这半步帝君的体内有着非常磅礴的能量波动，那是七星帝影融入其中的表现，寻找到半步帝君高手为承载体，自然那是令七星帝影生前的力量发挥出一部分的，北倾国也不敢小觑现在的他。

　　石锋一笑，“交给我了。”

　　他抬腿跨出去，脚下生龙，九龙咆哮，正是帝君大杀术，根本不与安天极说话，就是要杀他。


第九百零七章 惊世大阴谋！

　　一分钟的时间，击杀安天极。

　　这是北倾国为石锋争夺到的时间，若是失败，怕是将彻底失去机会，而且还有可能沦陷在这里。

　　最好的办法就是最快的速度击杀。

　　一脚踏出去，九帝大杀术便被石锋发挥到极限，踏裂偏殿内的空间，令安天极无法有半点躲避的可能。

　　能够被真武圣君选中作为转世之身的备用，安天极自然是不简单的，再者安天极的安全更是真武圣君关心的，是以有半步帝君守护之外，更是全力支持，令安天极的修为极高，已经达到劫道高品的境界。

　　眼见石锋杀来，安天极毫不退缩，挥拳便迎战。

　　重拳出击，也是最强大的力量。

　　同样的安天极也想要最短时间内击溃石锋。

　　“哈哈……”

　　石锋大笑一声，就见到他的全身银光爆闪。

　　武宝一道！

　　在这安天极没有选择逃走之后，立刻改用最强大的攻杀手段。

　　一个巨大的银色的脚丫子出现，填充了整个偏殿，脚下更是衍生出九条银色的神龙，每一条都栩栩如生，如同真实的存在，发出的龙吟声夹杂着龙威，吼碎真空。

　　轰！

　　银脚直接就踏落在安天极的拳头之上。

　　安天极看到这变化，自然也是知道了石锋身份，立刻将最强的大杀术发动出来，怎奈只是听说过的武宝一道绝代无双，与真正对抗完全是两码事，加之他只能作为备用的，便知道他在某些方面显然是无法和那些最杰出的年青一代抗衡。

　　被这一脚踏的右臂都爆裂了。

　　鲜血喷溅。

　　安天极吐血倒翻出去。

　　石锋身形闪现，再度挥拳打杀过去。

　　拳未到，拳风已经隐隐点在安天极的胸膛上面，令他胸前的衣衫裂开，皮肤都生疼无比，若是被击中，势必被轰杀的命运。

　　“真君曾言，年青一代，独立杀戮过来的石锋，叶冷锋等人最可怕，我非敌手，今日领教，真的不如。”

　　“我不想死。”

　　安天极神色淡然，完全无视那右臂裂痕，鲜血，疼痛。

　　他张口吐出一道星光。

　　星光在其身前交织成一个星光盾。

　　砰！

　　石锋的一拳打在上面，震的星光盾只是微微一颤，反而将石锋给震的倒退。

　　这根本就是七星帝影为他留下的保命底牌。

　　刷！

　　石锋立刻转移方向，结果那星光盾也跟随着他转动。

　　要杀安天极，唯有打爆星光盾。

　　这下石锋知道遇到麻烦了。

　　七星帝影留下的力量，可不是他说打碎，就能打碎了。

　　石锋一咬牙，强行发动力量，抽取那残破留下来的一点八荒宝气中的残渣，仅仅一线，与灵元相合。

　　武宝一道之帝天指！

　　巨大的银色手指呈现出来，对着那星光盾便点杀过去。

　　砰！

　　就见星光盾剧颤，一道道的裂痕出现，仍旧未曾破灭。

　　这让安天极看的差点尖叫起来。

　　那可是守护星光盾啊。

　　至此安天极才知道石锋的可怕。

　　同样，石锋很愤怒，他的八荒宝气本身就遭遇到毁灭性的破坏，再有折损，更加没可能令八荒宝气复原了。

　　“你给我碎吧。”

　　石锋就如同魔兽一般，直接冲撞过去，他要连带着安天极都给撞杀。

　　见此情形，安天极无奈的一笑，“圣君，我只能提前发动了。”

　　他说着话，从空间神石内拿出一枚星光璀璨的玉牌，上面点缀着无数的星辰，就如同烙印了星海在其中，而北斗七星格外的显眼是其主宰。

　　此玉佩出现，原本因北倾国的天赋奥义扭转乾坤引动的变故顿时复原，并且以这七星帝宫和七星神山为主，天地异变，无穷的星光能量迅速的蔓延出去，刹那间覆盖方圆十万里的范围内。

　　整个七星帝宫掌控的区域都发生了翻天覆地的大变化。

　　唯独麒麟山是被隔绝在外。

　　而在麒麟山外，那些聚集起来的数之不尽的高手也立时被掀翻其中，无形的力量使得麒麟山好似化作真实的麒麟一般，散发出无尽的神光，令那星辰翻转，星河倒泄的盖世力量彻底的隔绝在外。

　　但是外面的人却发现，这天地在蜕变。

　　晴朗的天空没了。

　　取而代之的是没有神月，漫天繁星点缀的诡异夜空，其中北斗七星似是取代神月，格外的明亮，光辉照耀十万里内。

　　他们脚下的大地也发出轰隆隆的响声。

　　地面裂开。

　　原本完整的大地裂开无数块，每一块都只能容纳十万人左右的面积，每一块之间相隔都有千余米，且往下看，一眼望不到边际，只有那可怕的撕裂一切的狂风在旋转，等待着人往下落，这一块块的地方，如同浮生台似得。

　　“这是怎么回事。”

　　“发生了什么事，除却麒麟山，所有地方都变了。”

　　“该死的，这下方的涡旋能够杀死半步帝君。”

　　“千万不要跌落下去。”

　　“这，这是演变星海绝境之一的北斗帝星域！他妈的，我们被圣祖一脉给坑了，他们要将我们所有人都给坑杀掉。”

　　有人识得这变化，点破其奥妙之后，顿时这七星帝宫十万里方圆内，登时传来铺天盖地的咒骂声，全都是冲着圣祖一脉去的。

　　麒麟山内传来一声低沉的怒吼。

　　随即就看到夜空被撕裂，麒麟山一闪，消失。

　　实则麒麟山并没有移动，而是自行破解这北斗帝星域的星海绝境，超然与世外，仍旧是在海荒大世界原地，唯独他们却陷入了这绝境之内了。

　　绝境似幻境。

　　幻境似绝境。

　　非帝君无法破解的绝地。

　　如此也间接的证实麒麟山非凡，内中蕴藏奥义。

　　七星帝宫内，北倾国自然也发现变化了，作为前世的北斗帝君，他对北斗帝星域的认识程度甚至比七星帝君还要深奥。

　　一旦发动，近乎于绝境。

　　同时北倾国也一下子明白，这次真武圣君转世者同意生死决斗的真正目的，圣祖一脉根本就是以此为机会，要来一次近乎疯狂地大杀招，他们的目标根本不是那些普通的高手，而是真正的有资格皇路争锋的人。

　　那就是吸引来的所有圣君转世者，圣影，帝君转世者，帝影，帝影帝王等等，如果是在生死决斗的时候发动起来，因为这些人是暗中观察，并不会进入麒麟山内的，一定会被陷入这北斗帝星域内的，虽然其中可能有活命出来的，但一定会死掉相当一部分，那时候，几乎就是圣祖一脉独大了。

　　好恶毒的阴谋！

　　“哈哈……”

　　七星帝影在那半步帝君身体内发出狂笑。

　　“北斗帝君，你将死在这北斗帝星域，这是不是一种讽刺呢。”

　　带着狂笑，那七星帝影倏然脱离半步帝君，连北倾国都没来得及阻拦，他就一闪而逝，脱离这北斗帝星域了。

　　到是那半步帝君无法脱困。

　　北倾国大怒，一拳就将这半步帝君给轰杀了。

　　这时候，石锋也撞碎星光盾，但是安天极发动玉佩力量之后，却也消失了。

　　一道模糊的身影从北倾国身上退出，消散。

　　那是北斗帝影。

　　北倾国通体是汗的盘坐下来，几个呼吸，便恢复如初。

　　“我们就这么被陷入北斗帝星域了？”石锋环顾四周，发现那些七星帝宫竟然裂开了，他们所在的偏殿内，再无旁人，只有他与北倾国，至于七星帝宫其它的大殿内则是直接粉碎了，有无数的血雾洒下。

　　显然这次七星帝宫下了血本。

　　连他们自己人都放弃了，并且用他们的鲜血来完善这北斗帝星域的星海绝境之一。

　　“除非我真正的回归帝君状态，否则只能依照常规办法。”北倾国脸色阴沉的可怕，“但是这北斗帝星域发动，是以那七星玉牌为基础的，所以安天极肯定没有离开。”

　　石锋深吸一口气，压下心中的怒火。

　　他相当的不快。

　　刚刚脱离帝狼星碑那狼窝，竟然再进虎穴。

　　而且这虎穴明显比那狼窝可怕一千倍，一万倍。

　　“我算是发现了，我这人天生就是倒霉。”石锋哼道。

　　“不，你是倒霉的幸运人，上天注定的。”北倾国颇为玩味的看着石锋，“我现在倒是有点后悔，选择你来动手了，难怪会倒霉的碰到这种事情。”

　　石锋翻眼道：“你少来，我根本就不想来，是你死皮赖脸的拉我来的，要不是看在你前世为帝君，我不忍心美女伤心，我才不会来。”

　　北倾国伸手掐了他一把，“谁死皮赖脸的，你找打啊。”

　　两人倒好，苦中作乐。

　　说笑一会儿之后，石锋有点郁闷的道：“说实话，我的确很不爽，你不知道，我才刚刚逃出狼窝，又钻进虎穴了，自从与郁金香一战之后，我发现我这倒霉的幸运人状况是越来越厉害了。”

　　“既然倒霉这么厉害，那么你的幸运估计接下来也不差才对，不然的话，倒霉的幸运人就错了。”北倾国笑道。

　　“你还真将这种事情当真啊，我可是有过很多次倒霉之后没半点收获的。”石锋撇撇嘴，他就算是遇到的次数比较多，也没有总是如此。

　　北倾国一笑，没有解释。

　　她徒步来到这大殿的边缘之处，看着下方的涡旋，遥望着远处类似此地的一些空中悬浮的区域，“这个大阴谋，也许还有更深层次的奥妙。”


第九百零八章 帝气！

　　星海号称八荒十地最神秘的最危险的地方。

　　历经几个时代，无数的圣君，帝君深入，也仅仅是将星海外层和星海中层给开辟出来，有大势力在那里扎根，而这北斗帝星域就是星海中层的绝境之一，当然这是七星帝宫不知道花费多少心血才依照真实的北斗帝星域模拟出来的，具有四五成威力，若是真正的降临，那就真的成为没有任何希望的绝境了。

　　就算是如此，要走出这绝境，也不是那般简单的。

　　至少石锋没觉得这地方多么好出去。

　　历经帝狼星碑那狼窝之后，石锋到是心态很平和，没有如同表面上那般的真的郁闷，他站在北倾国身旁，在观察远处的地方，寻找这里是否有什么神妙之地。

　　既然你创造这死地，那怎都要从中挖掘点好东西，这才是石扒皮的个性。

　　“此地绝非要坑杀那些来观战的转世者和圣影，帝影那般简单。”北倾国沉声道。

　　“我也发现了，就算帝影无法破解，圣影肯定能够破解这北斗帝星域吧，既然如此，那就很难真正的坑杀那些人。”石锋说道。

　　北倾国轻笑道：“你太低估这北斗帝星域了，圣影来了又如何，以我判断，这北斗帝星域应该不是安天极来发动，而是一名帝影帝王融合七星帝影来发动的，那样的话，才会是真正的北斗帝星域。”

　　石锋愕然，仔细想一想，一个劫道高手，与帝影帝王结合七星帝影的强者对比，的确是天壤之别。

　　也就是说此地还没有达到十分危险的地步。

　　北倾国纤细的手指一点下方的涡旋，“若是七星帝影发动，这涡旋能够上升至距离我们百米以内的地方，若是再有帝影帝王与之搭配，能够直接上升至空中，任何人都无法摆脱这力量袭杀，只能硬碰硬，你想一下，这涡旋力量虽然只能绞杀普通的半步帝君，可它是不休止的，且整片区域都如此，就算是半步帝君巅峰也会被活活耗死，也找不到出口的，那才是最可怕的，这绝对是能够坑杀任何人的，所以真武圣君转世者同意与我生死决斗，是存着要将所有转世者和圣影，帝影干掉的想法。”

　　“就算是有人能够逃出去，再有圣祖一脉大批高手守护在外面，也能够全歼的，只是现在被迫提前发动，怕是反过来让圣祖一脉遭遇到另外五大超级大势力的施压，那时候，我们逃出去，应该不至于在遇到危险。”

　　石锋冷笑道：“一旦出去，我坚信，这里的人定然齐心协力，一举平掉七星帝宫！”

　　北倾国摇摇头，“十万里内有多少武者，炼宝师？几百万？上千万？”她苦笑道，“真正能够出去的，怕只有十个人，其它的，只有死！”

　　“嘶！”

　　石锋倒抽一口凉气。

　　就他的观察，十万里内武者炼宝师数量之多，就算是七星帝宫本身统御下的城市内就有数之不尽，再有赶来看热闹的，这个数字怕是还要多。

　　“普通人呢？”石锋怒道。

　　“普通人不在这里。”北倾国道，“他们也没那个胆量，一旦如此，定然引爆七彩雷劫，被说七星帝宫必灭，圣祖一脉可能都受到天地规则的牵连，所以真正体内没有任何力量的人，根本不会被这北斗帝星域给牵扯进来。”

　　石锋闻言，暗道这群人想的够深远的。

　　“你将这北斗帝星域的一切都详细的跟我说一下吧。”石锋蹲下身，用炼宝秘术去查看下方的风力涡旋。

　　他的炼宝秘术还未到达就被粉碎了。

　　“别试探了，这是星风，星海之风，能杀刚刚具有半步帝体的人，你的体质，几乎媲美半步帝君巅峰的体质，还是有一定承受能力的。”北倾国笑道，“也幸好是星风，而不是星之风暴，那样，我们就只能等死了。”

　　随后北倾国就将这北斗帝星域给详细的解说了一遍。

　　尤其是星风的情况。

　　最后北倾国说道：“我说这里还有深一层的奥义，是有原因的，就在方才，北斗帝星域刚刚成型的时候，我分明捕捉到了一丝帝气。”

　　“帝气？”石锋上下打量北倾国，“就是你方才帝影合体，我好想也没感应到有多少帝气，尤其是北斗帝星域形成之际，都给掩盖起来了。”

　　“北斗帝星域能够掩盖一切气息，就算是我的前世降临，帝气怕是也被掩盖的厉害，而我偏偏感应到的那一闪而逝的帝气。”北倾国绝美的容颜之上流露出一丝凝重，“若我没猜错的话，这北斗帝星域内肯定隐藏着一个史上最为可怕的帝君之一，不知道是帝影，还是帝尸，总归没有全灭。”

　　石锋脑海中急速的闪过一些古来最为惊才绝艳的帝君。

　　思来想去，好像真正惊世的，似乎无法与这里相对称的。

　　“以你的判断，会是谁。”石锋问道。

　　“应是九绝帝君！”北倾国道。

　　石锋一下想到了当初能够将力量烙印在银石内守护血脉后裔的三绝帝君，那是燕无风走的一条路，帝变演化的是三绝帝君，而这三绝帝君何尝不是走的别人的老路，就如同七星帝君被认为走的北倾国前世北斗帝君老路成帝的一样，那三绝帝君已经接近帝君巅峰，走的也是旁人的老路，而非自己开辟出来的一条帝路，那老路就是九绝帝君留下的。

　　相对于太阴帝君，北斗帝君，大荒妖帝，不败帝君等惊才绝艳者留下的不世威名，九绝帝君并没有那么强，因为九绝帝君所在的时期，他不是独一无二的，像太阴帝君，北斗帝君等人，他们那个时期，他们是唯一的帝君，未曾诞生与之抗衡着，可是九绝帝君所在的时期，恰逢圣君出世之日。

　　而这圣君就是……真武圣君！

　　传闻九绝帝君绝世天才，单纯一件事，就能表明，为什么不败帝君比大荒妖帝等都要绝世，却不被称为古来第一帝，那不仅仅是他刚刚成帝不久便自行坐化，也不是因为没人知道他到底有多强，而是因为在太荒时代末期，有一个同样不逊色与他，甚至更加的怪杰，那就是九绝帝君。

　　只因为九绝帝君的存在，所以不败帝君被尊称为荒古第一帝，而非古来第一帝。

　　九绝帝君自创九绝，空前绝后，九字真言一出，无人可敌。

　　听说过帝君大战圣君而不败么？

　　古来谁可做到？

　　九绝帝君一人也！

　　真正大战过圣君的帝君，不被杀的也寥寥无几，能够不败的，有么？

　　九绝帝君便曾凭借自创的九绝真言力抗当世无敌的真武圣君，那一战无人得见，据说是到了星海之内进行的一场杀战，只知道曾经八荒大世界内降下无数的星海之石，塑造了无数的神兵利器。

　　最终的结果是，九绝帝君强势归来，在激斗真武圣君之后，回归之后，硬是只手屠杀一名效忠真武圣君的帝君，且一吼破碎真武圣宫，一脚踏平以真武命名的十万里山脉，自此消失无踪，再也没有人见过这位所向无敌的，叫板圣君的九绝帝君。

　　他强势无匹，怎奈终究是圣君当道，这才令其威名略逊太阴帝君等，哪怕是他曾有过绝世的一战，却也没人知道具体的战果如何，加之真武圣君当道数万年，强行抹杀关于各种九绝帝君的传说，也可以说掩盖他一生最大的耻辱，也使得九绝帝君的一些事迹，并不是太为人所知。

　　“九绝帝君应该算是与太阴帝君一样的准圣才对，他们的力量已经超越帝君的范畴，一只脚踏入了圣君境界。”北倾国唏嘘道，“本来九绝帝君要成圣的，谁知道，天降厄难，硬是令九绝帝君被强行阻挠了一段时间，反而成就了真武圣君，可以说真武圣君完全就是圣祖一手塑造出来的。”

　　石锋听得也是咋舌不已。

　　变态形容九绝帝君，好像是对其侮辱，这丫的根本就是变态加疯子，外加妖孽才可以形容的。

　　“天降厄难阻挠，这里面奥妙可多了，什么样的厄难。”石锋反问道。

　　“不知道，但就我所知，似乎是能够灭杀一切帝君的厄难，本来是要灭杀九绝帝君的，结果反而被他破困而出，也是如此，令他在第一时间就找上了刚刚成圣的真武圣君，说来曾有人感慨，若是九绝帝君恢复巅峰之后再战真武圣君，也许会塑造一段史无前例的，帝君屠圣的神迹。”北倾国语气中也听得出，他对九绝帝君的敬佩，哪怕她也是帝君巅峰，却也只是有一定的把握挑战转世之后的真武圣君，而非当时如日中天的真武圣君。

　　石锋双手抱胸，道：“九绝帝君终究是在绝巅之际消失无踪的，他怎会还能留下帝气在这里，而且此地说到底根本是七星帝宫的十万里疆域。”

　　北倾国笑道：“麒麟山，九绝帝气，你不觉得这里面还有值得玩味的东西么。”她顿了一下，又笑道，“忘了告诉你一声，九绝帝君有天赋能力，而且很特殊。”

　　“神鼎似乎也听说过他有天赋能力，但是不知道具体是什么。”

　　“他的天赋能力就是……绝境逢生！”


第九百零九章 杀石锋者，脱困！

　　天赋能力各有特色，总是能够带给人很多的瞎想。

　　唯我神宫有三帝，分别是过去帝君，现在帝君和未来帝君，其中未来帝君便是三星剑帝，令青莲圣君与之为敌，最后都没有选择强行击杀他，说到底，就是因为三星剑帝这未来帝君的天赋能力就是未来。

　　九绝帝君竟然是绝境逢生。

　　什么叫绝境？

　　一个人寿命大限到了，也是绝境，因为必死无疑，可这个逢生怎么讲？

　　所以你很难去真正的搞明白，这神秘莫测的天赋能力，能够给你带来怎样的奥妙，就如同石锋。

　　他的天赋能力是后天得到的。

　　但是这天赋能力却结合了轮回圣君的天赋能力生死判和修罗王圣君的灭世修罗光。

　　这两大天赋能力，各个都是古来未有的。

　　生死判，一念生，一念死。

　　灭世修罗光，一眼灭世，一眼开天辟地。

　　那么结合之后的呢？

　　当初石锋强行发动，引发的结果如何？也仅仅是勉强发挥出一点威力，可其最终的奥妙究竟是什么，他也不知道。

　　所以天赋能力总是神秘莫测，总是能够带来一些奇迹的。

　　无疑绝境逢生引起了石锋无限的遐想。

　　“帝气来自何方？我们去看看呗。”石锋跃跃欲试。

　　“你去吧，我要搜寻出路。”北倾国拿出几枚空间跳跃玉石，“你拿着，可以随时随地的到达我的身旁，等我找到帝台的时候，也会传送你过去的。”

　　“行。”石锋点头同意。

　　先前两人交流，石锋也从北倾国口中得知这北斗帝星域的奥妙之处。

　　帝台就是唯一的出路。

　　帝台之上有十个位置，最先到达的抢到位置，只要十个有生命的人坐在其中，立刻就能够引爆帝台的力量，送这十人脱困。

　　而这帝台也是北斗帝星域的根本。

　　它的存在，可以压制北斗帝星域的一些奥秘之地，并且能够为七星帝宫创造时间，进行全面布局。

　　它一旦引领十人脱困，那么北斗帝星域也将陷入永远的黑暗之中，不但如同帝狼星碑永远无法外出，且这里一切都将毁灭，所有人都将死亡。

　　但是这帝台却是能够移动的，非固定的。

　　这也是很难寻找的原因。

　　“以我的感应来说，要找帝台，说难也难，说简单也简单，你也要注意一下，不要将一切希望寄托在我身上。”北倾国叮嘱道。

　　“放心吧，我习惯于将命运自己掌握，嗯，对了，你不要轻易脱衣服之类的哦，要是我传送过去，碰到你发情什么的，要推倒我，我肯定不反抗的。”石锋说着冲天而起，大笑着飞走了。

　　北倾国气的直跺脚。

　　两人分开行动，毕竟这北斗帝星域还是非常庞大的，若是同步行动，找到帝台的时间肯定会慢一些的，那么就可能失去机会，毕竟帝台之上只允许十人离开。

　　于是，这两人一个向北，一个向南。

　　径直飞去。

　　同时他们也在观察周围的情况，有北倾国详细的诉说，若是帝台出现附近三十里内，石锋相信能够发现的。

　　就这样，一路的飘行。

　　他的速度还是很快的，不时的看到一些类似浮生台的区域，那个东西在星海被称为星命台，谐音就是性命台，脱离此地，便可能遭遇涡旋绞杀，因为这星命台彼此之间的涡旋具有拉扯力的，一般情况下真天高手都无法承受，而时不时会冒出拉扯力极其惊人的，能让真君高手忌惮，石锋脚踏风火轮，完全依靠着秘术隔绝那种拉扯力，倒也无需太过担心。

　　就这样飘飞一路。

　　石锋也是不时地观望。

　　就在他寻找帝台，寻找那九绝帝气的时候，天际突兀的炸响。

　　一道响亮的声音，传遍整个北斗帝星域。

　　那是安天极的声音。

　　“北斗帝星域，星海绝境之一。”

　　“欲出此地，唯有诛杀石锋。”

　　“杀石锋者，将自动降下力量，将其传送出去。”

　　声音是经过特殊力量加持的，传遍这偌大的北斗帝星域，压盖那些星风的怒吼声，传入所有人的耳中。

　　飞行中的石锋自然也听到了。

　　他差点要骂娘。

　　这安天极也太阴损了一些，居然用这种方法来引起陷入此地的无数高手来杀他，这真的是将他推上了举世皆敌的状态。

　　“安天极！”

　　石锋当即停下来，双手演化炼宝秘术。

　　一道道的无形光环依他为中心迅速的扩散出去。

　　这是搜索声音发源的地方。

　　他要通过炼宝秘术将这安天极给揪出来，没有半步帝君守护，没有七星帝影护佑，石锋倒要看看，他还能如何躲过他的必杀。

　　连续施展了将近一个小时，石锋这才勉强锁定大概的方位。

　　那声音来源应该是东北方向。

　　他立刻调转方向，径直向东北方向就冲了下去，势要将安天极找出来，将其彻底的扼杀，同时也要想尽办法读取这人的记忆。

　　全速前进。

　　真炎妖瞳和炼宝秘术同时发动，不断地寻找安天极的踪迹。

　　结果就看到，无数的人从四面八方涌现，来到麒麟山外的人太多了，老辈高手更是数不胜数，他们当中不乏真君强者，甚至偶尔会出现一名半步帝君，都脱离星命台，开始寻找出路。

　　当然他们也听到了安天极的话。

　　有些人明显不信，毕竟不是所有人都愚蠢，精明者不乏其人，再有许多知道北斗帝星域的人，故而他们并不相信安天极的话，但不相信，不代表着不想对石锋动手，毕竟接天圣树和接天卷轴的诱惑性太大了，谁不心动。

　　还有部分人，就是相信安天极的话，为活命而动手。

　　故而，有大量的人在活动。

　　石锋甚至能听到很多人在发出怒吼，说是要找寻石锋的踪迹，要击杀他，总之本来就因为北斗帝星域这绝境快要崩溃的人，如今更加沸腾了。

　　起初石锋还躲避一些人。

　　他不想没有必要的杀戮，太多的人都是无辜者。

　　再有就是一旦动手，他很担心，杀戮太厉害，会引起这群人疯狂的反击，毕竟来到麒麟山附近观战的，可有不少千叶圣地，太阴帝宫等各方的强者，那是石锋所不希望看到的，故而他还是没有出手。

　　暗中行进，不时地躲避一些人。

　　结果，这并不能阻挠一些疯狂的人，尤其是心境很差，快要崩溃的人，几乎要疯狂了，甚至不顾一切的去追杀石锋方面的人，以此来逼迫他现身。

　　盛怒的石锋当即现身，直接降临在一处星命台。

　　这是一处非常庞大的星命台，足有数千人之众，其中有百余人发狂似的咆哮，一个个都凶狠的嚷嚷着要杀千叶圣地在这里的高手。

　　石锋二话没说，直接强势杀到。

　　无情的九帝大杀术将他变成屠戮一方的恶魔。

　　冷酷的大杀术无人可挡，血肉纷飞。

　　其中不乏真君高手，暴怒的石锋也是强行抽取一线八荒宝气残渣，也将真君高手给屠戮了，要知道八荒宝气非到必要时刻，石锋根本不舍得动用，因为用一次，就少一点，就可能永远的失去八荒宝气，他要从零开始，这是他不能允许的，可是有些人太过分，他也是冷酷的出手。

　　一口气屠杀三百多人。

　　这星命台上暴怒，嗜血，疯狂的人群才冷静下来。

　　石锋悬浮空中，脚下满是尸体，碎骨血肉，更是有浓郁的血雾不散，环绕在他的周围，令他如同恶魔般，冷森森的看着前方一群人。

　　“你们愚蠢的相信安天极的话，那是你们的事。”

　　“但是，谁要是因我而牵连旁人，我石锋发誓，不但要诛杀他，待我出去，也要将他的九族，所有与他有血脉关联的人，不管男女老幼，统统斩杀，一个不留。”

　　血雾飘洒中的冷酷言辞，吓倒了许多人。

　　他的一双妖瞳更是妖光闪烁，看上的邪异无比。

　　数千人鸦雀无声。

　　“石锋，你猖狂什么，我们这么多人还怕你一个人么。”

　　“兄弟们，我们一起出手，几千人杀他还不是举手之劳。”

　　“对，大家一起动手，一招就能毙敌。”

　　“愿意跟我们南山三虎一起出手的，上！”

　　有三个彪形大汉大声吼叫起来。

　　他们的咆哮，立刻引起很多人的相应。

　　三百多人不行，那么三千多人呢，其中可是不乏真君高手的。

　　“南山三虎！”

　　石锋陡然以帝龙吟喝道。

　　声音震裂空间，压盖所有人的吼叫，震动的前方很多人的耳鼓都爆裂了，鲜血从双耳之中喷射出来。

　　那最先叫嚣的三条彪形大汉被震的就是身体一颤。

　　嗖！

　　石锋直接冲杀了进去，他一脚踏向了那最年长的彪形大汉，快到旁人肉眼跟不上，强到力量镇杀方圆十米的，将这人身旁的高手都给逼的吐血躲避。

　　“我爬山虎怕你不成！”那彪形大汉正是南山三虎中的爬山虎，为劫道高手。

　　见到石锋杀来，立刻出手暴击。

　　他是劫道七品高手，也是有信心至少能抵抗一下，其他人出手，定然可围杀石锋的。

　　石锋冷笑道：“死！”

　　银光爆闪。

　　他动用了武宝一道。

　　轰！

　　一脚踏下去，就将这爬山虎踏成了血雾，整个星命台都爆裂出无数的裂痕。

　　嗖！

　　石锋翻转身形，银光璀璨中，银色的拳头暴击出去。

　　轰！

　　另外陪同南山三虎中另外两只虎冲杀过来的十多名高手一起给轰成了血雾。

　　原本叫嚣的人群再度变得鸦雀无声。

　　石锋冷冷的扫视他们一眼，“谁敢对与我有渊源的人出手，这就是榜样！”


第九百一十章 找到安天极！

　　血腥的杀戮，残酷的屠杀，这才令疯狂的人们冷静了一些，尤其是北倾国也响应的冷酷出手，屠杀了相当多的人，再有一些人发现演变下去，可能无法收拾，也是统统出手，原本混乱，大有呈现无任何选择疯狂杀戮的局势这才延缓下来。

　　石锋不喜欢大规模的屠杀。

　　但现实逼迫，若不这么干，就是他的那些人被屠杀。

　　他只有选择疯狂杀戮。

　　冷酷，无情，有些时候是必须的，一个人心肠不够硬，那也无法进入皇路争夺。

　　“安天极！”

　　石锋对击杀此人之心更加的强烈。

　　这人太歹毒了。

　　他寻找的速度就更快，甚至暂时将帝台都给抛在脑后，擒拿安天极，他就不信，会没有出去的办法，他才不相信凭借安天极的能力，有资格抢到帝台十个位置中的一个，既然不行，他又不可能滞留在这里，只有一个可能，那就是他另有办法脱困。

　　杀安天极，势在必行。

　　石锋全面的展开力量，气势熏天的横贯北斗帝星域。

　　如此嚣张跋扈的现身，与先前刻意的掩藏完全不同，愣是没人胆敢出面向他动手，不仅仅是因为实力原因，其中毕竟还有真君高品级的强者，主要是石锋完全就是在那涡旋强烈的地方横穿过去，要出手大战，哪怕是最后获胜，也可能会被扯入其中的，所以很多人开始小心翼翼的了。

　　反倒是石锋强势现身。

　　横穿星命台，无人阻拦。

　　令石锋有点奇怪的是，竟然没有碰到千叶圣地的少宗楚风扬，也不知道他是已经离开了，还是被人给杀了。

　　现在他也没时间关心那么多了。

　　就这么的狂飙突进。

　　“轰！”

　　正这么狂冲中，前方陡然出现一道星风，好似刀光一样，就席卷而来，出现的太过突兀，完全不给石锋躲闪的时间。

　　星风很强，但也有限。

　　至少石锋没感觉到可怕到非常的地步，他的半步帝体甚至没有生出多大的危险感应。

　　“石锋，我就在这星命台上，你若能有命闯过来，就来杀我。”安天极狞笑声从星风后面一个庞大的星命台上传来。

　　此星命台周围俱都是星风环绕。

　　想要进入，势必要破开星风才行，而这星风看似对石锋来说似乎没多少危险，那是因为他为七十次炼人的半步帝体，这等级别的星风，还很难撕裂他的身体。

　　“我必杀你！”

　　石锋恼恨此人的歹毒，但也知道，必须要冷静。

　　安天极既然敢主动现身，必然有所依赖。

　　尤其是这星风，不管你是半步帝体也好，是战斗力强悍能够破解也罢，一旦闯过去，势必要有所消耗，面对安天极的袭杀。

　　所以石锋杀安天极之心强烈归强烈，还是能够冷静对待的。

　　他便踏步向着星风中心处走去。

　　外面看去，星风的威力有限，就好像真天高手劈杀出来的刀光一样级别，随着深入，就会发现，星风形成的龙卷风最核心处才是最可怕的。

　　石锋就这么一步步的走过去。

　　任凭那星风洗礼全身。

　　他就是要磨练自己的半步帝体，当然，更是不想消耗力量，给安天极可乘之机，也等于一种自保。

　　历经帝狼之血洗礼，石锋已经达到七十次炼人的地步。

　　可以说就体质而言，半步帝君当中，大部分都是不如他的，唯有一小部分比他强而已，这样的星风就是一种自我的磨练。

　　石锋步步前行。

　　星风的力量越来越强。

　　这所谓的星风就如同有着无数星辰点缀其中一样，使得星风之中夹杂着带有强大穿透力的星光，不时地激射而来，经过试验，石锋发现，这些星光对他还真的没有多少威慑力，便不再太过关注。

　　当他到达星风中心的时候，这里的撕扯力量一下子达到了巅峰，比先前的威力增强了不知多少倍。

　　星风中心处登时就让石锋察觉到疼痛感。

　　石锋惊叹之余，也是暗自庆幸。

　　也就是他，换做旁人，哪怕是普通的半步帝君到来，其半步帝体也会遭遇到重创的，不得不出手，那样定然是损耗很大的，要闯过，不去抗衡，损耗一般，可真的要打碎这星风，那就太难了。

　　他没有立刻离开。

　　这星风的量勉强达到他淬炼身体的地步。

　　直接导引那力量入体，不断地洗练全身各个部位。

　　正在淬炼身体中，石锋就发现星海心脏内的小接天圣树竟然再度释放出来微弱的力量，轻轻的散发出来，就好像生怕惊动什么似得，没入这星风核心内，不断的掠夺一丝丝微弱的星光之中夹杂着的精华。

　　那种精华几乎微不可察。

　　石锋用真炎妖瞳去仔细的查看，都很难看发现，因为每一丁点的精华都是从那星光之中掠夺而来的。

　　可以说每一线星光内都有那么比头发丝还少很多倍的一丁点。

　　“星光，精华，接天圣树！”

　　“这北斗帝星域形成的根本力量来源，就是天际的北斗七星，而北斗七星就是那星海最核心中的繁星之一。”

　　“那么是否就是说，北斗七星内夹杂着一些接天神树皇者的精华呢？”

　　“若是如此，走到外面之后，也可以有北倾国相助，夺取精华，令接天圣树恢复过来。”

　　石锋越想越觉得可行。

　　别人可能只可以从北斗七星内掠夺很普通的精华，北倾国则不同，作为北斗帝君，且前世是帝君巅峰，她完全有能力做到的。

　　这可是恢复接天圣树的捷径啊。

　　石锋大喜。

　　那星风炼体带来的疼痛还是令他很快就从喜悦中清醒过来。

　　大概持续了半个多小时，石锋便发现他的身体明显有了提升，全身每一寸肌肤都散发着宝辉，再有提升，达到了七十一次炼人的地步。

　　能够有如此结果，令石锋大为欣喜。

　　北斗帝星域别的没有，就这星风多不胜数，有强有弱，这么历练下来，说不定能让炼人次数达到一个惊人的地步。

　　接天圣树也早就停止吸收精华了，毕竟力量太少。

　　石锋这才缓步向外走去。

　　他走了将近百余米左右，星风便衰弱到对其毫无影响的地步了，凭借真炎妖瞳也能看到在那星命台上，安天极正一脸冷峻的盯着这个方向，显然他也可以通过阳刚血气发现石锋是从这个方向过来的。

　　“这厮太过阴毒。”

　　“那么混蛋的手段都应用出来了，我岂能让他得了便宜。”

　　石锋眼珠一转，脸上露出贼笑。

　　他没有向前，反而略微后退，同时双拳乱舞，不断地打出大杀术。

　　轰隆隆！

　　这星风内顿时传来爆炸声。

　　有些地方更是被力量给撕裂了，从外面看，这里正在进行一场厮杀。

　　外面的安天极看在眼里，脸上顿时流露出灿烂的笑容。

　　“给我破！”

　　就在这时，一声怒吼传来。

　　星风陡然被人撕裂开一条缝隙，就看到一人衣衫破烂，头发披散，狼狈不堪的从里面闪电般冲出来。

　　“来了！”

　　正在等待的安天极顿时大喜，在石锋刚刚冲出来的瞬间，他便冲天而起，双手伸展，就看到周身上下星光璀璨，随后在他背后的星命台上面的一座五六十米高的小土丘似得地方陡然绽放出璀璨的星光，没入他的身体，一下子便令他的力量提升了许多，右手抓出去，一个巨大的星光巨手成型，握拳重击。

　　石锋自然是假装的。

　　他知道这安天极敢于主动现身，肯定有所依赖的，毕竟两人在七星帝宫大战的时候，安天极根本不是对手。

　　故而他假装受伤，给安天极一个能够一击必杀的机会。

　　果然安天极一出手，便是最强大的力量。

　　且那力量完全超越他正常拥有的地步，似乎有神秘的力量从那土丘般的地方传递出来，加持着他的力量。

　　此力量很强。

　　刷！

　　璀璨的银光闪现，石锋便若一道枪芒，直冲过去。

　　轰！

　　银光爆闪。

　　那星光如银，枪芒似银光，刹那间银光炫目，更是有着能量风暴席卷十方。

　　石锋被震的差点倒翻回去。

　　反观那安天极，正常情况下，几乎是被石锋一击重创的，而这一次也仅仅是身体猛烈的晃动了两下，竟然连后退都没有。

　　“你耍诈！”

　　“果然玩花样！”

　　两人同时喝道。

　　石锋冷冷的盯着安天极，怒道：“我耍诈，你这人渣更是混蛋之极，意图让所有人对我出手，更是利用星风来阻挡，暗中出手，想要袭杀我，还有比你更奸诈的吗。”

　　“哼，你倒是精明，居然提前有所准备。”安天极冷森森的道，“可这也无法改变你要死在我手中的命运。”

　　“你依靠的就是那小土丘吧。”石锋冷笑道。

　　安天极大笑道：“小土丘？哈哈……”

　　石锋心知那里奥妙无穷，仍旧是表现出嘲讽之色，“你笑什么。”

　　“我笑你无知。”安天极嘲讽道。

　　“无知？”石锋轻笑道。

　　安天极嘲弄道：“就你那点知识面，根本不可能知道星极之力的奥妙，今日我便以这神妙的星极之力杀你，将你埋葬在这里。”

　　石锋听得忍不住纵声大笑起来，“星极之力，原来这就是所谓的星极之力，好，真是太好了，既然这里能够形成星极之力，想来应该是有一具帝体吧。”

　　“你知道星极之力。”安天极脸色微变。

　　“听说过，不知道具体有什么奥妙，什么样子罢了。”石锋看向那土丘的目光越发的热切了，“帝体，想来就是那九绝帝君了。”

　　一听这话，安天极脸色更差。


第九百一十一章 真武圣影VS九绝帝影！

　　安天极自从被真武圣君选中作为备用人选，就始终处于闭关状态，不断地被真武圣君助其炼体，修炼各种手段，而到时候，一旦他要是选择夺取这身躯的话，自然有其曾经的一切经验，所以安天极根本没有被他赋予多少经验。

　　一个没有多少人生经历，只是被关押起来修炼的人。

　　一个是从小就走出来，历经无数生死磨难的人。

　　两者差距不言而喻。

　　石锋很随意的就让安天极吐出一点秘密，那就是星极之力。

　　对于这个，石锋自然听说过，有八荒炼神鼎存在，他怎可能不知道星极之力，如何成就星极之力，如何发挥，他都知道，唯独不知道的一点，就是他没见过星极之力，而八荒炼神鼎要模拟出图像的时候，与之相类似的力量太多了，这时候，就看你有没有见到过，在没有特别的特点之前，是无法认出的。

　　而星极之力的形成根本就是星海力量和帝体，两者缺一不可。

　　通过帝体转化星海的力量，也就是那星光精华，进而在通过秘术，将其蜕变为星极之力，从而令一个人的战斗力大增，这就是星极之力。

　　“北倾国告诉我，她感应到了九绝帝气，我还一度怀疑呢，没想到就是在这里啊，有意思，帝气不绝，这九绝帝君就算是死了，也一定留下帝影了，哈哈，九绝帝君与你们圣祖一脉是死敌，想来我救他出来，他定然甘愿加入我这一方了，九绝帝君啊，大战圣君而不败的无敌帝君，哈哈……”

　　石锋想想都忍不住大笑起来。

　　在这乱世中，拥有九绝帝君这样的帝影帝王，那几乎等于是一尊帝君坐镇。

　　“你高兴得太早了。”安天极杀意极其旺盛，本来就是对石锋存有必杀之心的，他很清楚，这次被迫将此地化为北斗帝星域，已经打破了圣祖一脉精心准备的计划，就算是活着出去，估计也不会那么好受了，这一切都是石锋逼得，至少他的眼里，石锋就是仇敌，再有石锋戏耍他，得知星极之力，更是令他恼羞成怒。

　　“就你这废柴，你以为得到星极之力，就能够是我的对手么。”石锋嘲讽道。

　　安天极狂吼一声，就见背后星光璀璨，一团星光凝聚成一道模糊的身影，直冲入他的身体内。

　　“星极之力，极致蜕变！”

　　他的身上立时星光璀璨，如同化作一个星战士，举手投足之间，都能够引动星光之力，那股子气势攀升，明显超越他本身的境界很多。

　　“杀！”

　　安天极双目璀璨，如同星辰。

　　身体若离弦之箭射出，带着一溜的星光尾巴，隔空便向石锋暴击过去。

　　“轰！”

　　石锋也是武宝一道之妖血麒麟臂轰杀。

　　银光闪烁中，形成银色的拳头，迎着便打了过去。

　　砰！

　　两人全面碰撞。

　　光芒冲天之中，两人俱都受到影响，身体剧颤，同时向后倒退十多步。

　　石锋甚至连趁机显化真身，再次攻击的机会都没有。

　　至于安天极同样不好受，被轰击的身上星光有相当一部分溃散，爆射出去，令他的力量稍微有点回落。

　　“吼！”

　　安天极仰天长啸，再度发力。

　　星极之力又一次的作用在他的身上，令他的力量又一次的攀登高峰，那张脸则有些诡异的酡红，显示出这星极之力加身，对他也不好受的。

　　石锋心下冷笑。

　　若是正常交锋，打杀安天极，真的很难，星极之力带来的效果还是非常强大的，但是他有非常规的手段。

　　不败秘术之阴阳真我术！

　　刺啦！

　　石锋胸腹间亮起一道白光，仿佛将他撕裂一样，这是阴阳真我术没有修成的表现，若是完全掌握的话，一旦施展阴阳真我术，没有半点异常，甚至可能将一个人化作虚无之气，无声无息的到达别的地方再现身，出其不意的袭杀敌人，可以说鬼神莫测，怎奈石锋才刚刚掌握皮毛，哪里有时间能够那么快完全掌控。

　　好在他面临着的对手，实力也不是十分的可怕。

　　一分为二。

　　其中阴体之石锋便横穿空间，立时到达那土丘附近，他在空中便化作一团璀璨的银色枪芒，重重的冲撞过去。

　　轰！

　　土丘剧烈的颤动，乱石飞溅。

　　内里可怕的星光也轰然爆射出来，没入星命台内。

　　“啊！石锋！”

　　安天极被眼前的一幕给惊呆了，竟然忘记了出手阻拦。

　　随着阴体之石锋一击，星光溃散，也立时令他身上的星极之力有所影响，力量气势急速的下降。

　　石锋心知他的阴阳真我术才掌握皮毛，维持时间更是有限的很。

　　所以他没有半点的停留，在阴体冲杀出去之后，阳体也同一时间爆射出去，同样化作银色的枪芒，只是他这枪芒是带着炽烈火焰的，因为是阳体炽烈无比，而方才的阴体施展的话，仔细看会发现，其中有着寒流在周围环绕着的，能够冷冻敌人。

　　“这是不败秘术！”

　　这时候，安天极也从惊骇中清醒过来。

　　他立时知道这就是那传说中荒古第一帝不败帝君留下的不败秘术阴阳真我术。

　　哪里还敢有所耽搁，立时全力出击。

　　轰！

　　这一次对轰，两人就有点分出差距了。

　　遭到那阴体轰击土丘之后，就让安天极本来更强的力量变得更弱了，反观石锋的阴阳真我术蜕变的两个人，实则战斗力更强，因为都是力量属性的极致表现。

　　一击之下，安天极右臂之上的星光溃散，手臂倒是没有受伤，他本人则被震的向后倒翻出去，借着这一倒退的机会，他一个转身，轰杀向那阴体。

　　“死！”

　　安天极疯狂的最强一击。

　　一旦土丘遭到破坏，星极之力无法使用，安天极势必要面临石锋的虐杀，完全不是一个档次上面的。

　　所以他一出手，便含恨出击。

　　哪知道那阴体石锋回转身，对着安天极呲牙一笑，然后刷的一声，化作一团阴气，消散于无形，回归阳体石锋。

　　二合一，石锋本尊出现。

　　反观那安天极的狂暴一击则眼看着就要打在土丘上面。

　　安天极吓得一咬牙，猛力的收回一定力量，同时拳头转移，一旦击中，估计他自己将这星极之力给打散了。

　　砰！

　　他那只收回去近半力量的一拳将土丘旁边的一座小山轰碎，而那收回去的力量则憋的他差点吐血，人就有点不稳，踉跄后退。

　　不等安天极站稳，他就有一种莫名的危机感。

　　啪！

　　肩头被人拍了一巴掌，耳边传来石锋的声音，“我说安天极啊，在这里安息挺不错的，你就听我话，住在这里吧。”

　　安天极吓得亡魂皆冒，挥拳向后打去，拳头举起来，就感到脖子一疼，一股毁灭性的力量从抓住他脖子的手掌内涌动出来，迅速的席卷全身，粉碎他的丹田，令他登时变成了一个普通人，再也无力反抗。

　　那星极之力也随之消散。

　　石锋放开他。

　　安天极立时瘫软在地，满脸惊恐的看着石锋。

　　“要是有点经验的人，也不至于像你这般无能，怎都能让我纠结纠结的，可惜啊，你就是一温室的花朵，空有劫道七品的力量，就是个没有越级挑战能力的劫道六品高手都能够凭借经验来杀你。”石锋道。

　　“哼！”

　　安天极两眼一闭，等死了。

　　石锋伸手摘走他的空间神石，然后搜去其记忆。

　　哪知道他的炼宝秘术刚刚试探性的进入安天极的记忆内，一股可怕的圣威便从这安天极的体内传递出来。

　　“不好！”

　　“真武圣君！”

　　石锋一个倒翻，直接到了星命台的边缘地方。

　　轰！

　　也就是这一瞬间的功夫，那安天极轰然爆炸，化作一片血雾，那鲜血在圣气的导引之下，急速的汇聚，形成一道非常模糊的身影。

　　一名中年男子，立于天地间，有着气吞山河之势。

　　真武圣君！

　　这就是曾经横行一个时期的真武圣君。

　　虽然只是很模糊的身影，连圣影都不是，可是散发出来的圣威就让石锋快要窒息了。

　　那绝对是有着秒杀石锋力量的。

　　“毁灭安天极者，死！”真武圣君虚幻的身影愤怒的道。

　　石锋大吃一惊，就想要捏碎空间跳跃玉石，直接离开此地，到达北倾国的身旁。

　　轰！

　　哪知道异变再起。

　　那有些破损的土丘轰然爆炸开来，无数的星光爆射出去，刹那间将这北斗帝星域给照的亮如白昼。

　　无数的精华一闪而过。

　　石锋那星海心脏内的小接天圣树也没错过，狠狠地吞噬了一下，令其更加的鲜嫩，绿意盎然。

　　一股更为狂暴的帝气从那爆碎的土丘内传递出来。

　　“真武圣君，死！”

　　比这真武圣君更加霸气的声音从里面响起。

　　一道同样模糊的好像一阵风吹过，就会消散的身影缓缓地升腾起来。

　　同样是气吞山河之势，脚下分生朦胧之影，赫然是九重天和星海，就好像脚踏两大神秘之地，背后升腾出山河之相，气荡九重霄，整个北斗帝星域都剧烈的摇颤起来，仿佛因为他的出现，要无法承受这模糊身影的力量。

　　九绝帝影！


第九百一十二章 古来第一帝！

　　本要逃走的石锋立刻停下了脚步。

　　两大帝影啊。

　　曾经唯一公开被认为是生前帝君大战圣君而不败的，更是留下万古万世战斗胜败之谜的，就是他们。

　　如今亲眼见到，令石锋也是心头激荡不已，有点热血沸腾了。

　　两人都如同那古往今来最无敌的存在，引动星河倒泄，令日月无光，气荡九霄，震动的北斗帝星域都要崩溃一样。

　　那种狂烈的气势压迫的石锋几乎要窒息了。

　　他仍旧是没有退缩，强横的抵抗着，站立在这星命台的边缘位置，近距离的观战，稍有问题，他立刻就可以离开此地。

　　“我们又见面。”真武残影缓缓转身，不再去搭理石锋，在他的眼里，石锋终究是个小人物，不值一提。

　　九绝帝影也已经模糊，随时崩溃的模样儿，也算是残影了，力量肯定远没有完整帝影时候的强横。

　　可以说两者都是残破的力量。

　　“相隔这么长的岁月，居然还能见面，这大概就是命运的安排，让你我继续未曾完成的一战。”九绝残影战意很强，尤其是那冷森森的杀意令这星命台都开始结冰了，温度直线下降，一般人都无法承受，当场崩溃。

　　也就是石锋，强横的抵抗着。

　　他知道，沐浴这么一场战斗的洗礼，对他的帮助实在是太大了，这种帮助是软性的，不是立刻体现出来的，属于能够慢慢的让你一点点的汲取营养，悄然间得到全方位提升的，是最能帮助人的。

　　强力支撑着，不曾退却半步。

　　石锋的真炎妖瞳闪烁着妖光盯着，他的心叶提到嗓子眼处了，一旦开战，那余波只要扩散出来，就能将他粉碎的。

　　所以他必须时刻保持高度的警惕性才行。

　　“那一战早已结束，何必执念至此而不灭，放下吧。”真武残影淡淡的道。

　　“放下？”九绝残影纵声狂笑起来。

　　真无残影神色淡然。

　　唯有九绝残影那凄厉的狂笑响彻整个北斗帝星域，震碎无数星命台，令无数人被笑的气血沸腾，呼吸不畅，纷纷的就近降落在星命台上，无人胆敢再有异常。

　　所有人都知道，这是帝君的力量。

　　“我放不下！”九绝残影目射精芒，逼视着真武残影，“想我当年，就差临门半脚，便可成圣，是圣祖，为了你这个蠢材儿子，降下力量要封杀我。”

　　“我不甘心，哪怕是天之力也休想磨灭我。”

　　“你成圣，我为帝，我不甘心，我要打杀你，让世人知道，我才是真正的帝君。”

　　“又是圣祖，在我要杀你当时，他再度不顾一切的降下力量，更是卑鄙无耻的动用了偷袭，断绝我本体生机。”

　　“哪有怎样，我不甘心，因为我是九绝帝君，我是未来超越圣祖，超越大成圣君的九绝帝君，死亡也无法磨灭我的战意。”

　　“我以死志，九绝归一重创这该死的苍天，让这天为之流血，让圣祖一切计划退后到当世。”

　　“我岂能甘心，为这一日，我承受千万折磨，岁月腐蚀，我不死，便可有朝一日，亲手断绝圣祖一切，唯有此，我方才甘心！”

　　他疯狂的诉说着自己的压抑无数岁月的心情，声浪传遍整个北斗帝星域。

　　所有人都听得清清楚楚。

　　每个人都为之震撼。

　　每个人都难以置信。

　　这就是事实么？

　　九绝帝君竟然打败了真武圣君，若非要杀真武圣君，怎会遭到圣祖逆转天地的偷袭一击，断绝生机。

　　他真的做到了。

　　不仅做到了，更为可怕的是，他竟然凭借一己之力，横击苍穹，令这不公平的苍天为之流血，令那无上的圣祖为之受创。

　　他却仍旧没有真正的断绝一切生机，留下了这么一道历经苦难都保留下来的帝影。

　　这就是九绝帝君。

　　古往今来第一帝？！

　　谁敢不服！

　　石锋都听的热血沸腾，什么叫越级挑战？这才叫真正的越级挑战，帝君打杀圣君，完全不在一个档次上面的战斗，完胜。

　　什么叫男人？

　　有仇必报，哪怕是无道苍天，就算是死，也要杀他的七仰八翻！

　　“不能甘心！”石锋激动地脱口吼道。

　　他的声音也如同惊雷霹雳般炸响。

　　九绝残影闻言，眼中射出赞许之色，小小的劫道敢于在圣君残影面前不退走，已然是令人惊讶，竟然还敢开口支持圣君残影的敌人，更是另九绝残影对石锋生出一些别样的感觉，这仿佛就是曾经年少轻狂的他。

　　天不怕，地不怕。

　　头可断，战不休！

　　“小辈当诛！”圣君残影脸色阴沉的可怕，他生前曾经用尽一些办法，掩盖九绝帝君旷世无匹的举动，甚至连八荒炼神鼎都不知道九绝帝君曾经向苍天问罪，这就是真武圣君掩盖的事实，令这古来第一帝反而没有其他的帝君那般的威名赫赫。

　　如今九绝残影当众说出这般多的内容，更是让他感到羞愤，那容许石峰在这里张口乱叫，当即头也不回的，向后点去。

　　“本帝在此，圣君避让！”

　　九绝残影狂气冲天，压盖一切，古往今来第一帝，除他之外，谁敢如此放肆。

　　轰！

　　根本看不到九绝残影出手，那真武残影的力量便自行爆炸了。

　　强横的力量风暴席卷而去，但是到达石锋近前，便自行消散，未曾给石锋带来半点的麻烦。

　　石锋大笑道：“帝君威武！”

　　“哈哈……”

　　九绝残影纵声狂笑，“生前不能如愿杀圣君，死后残影诛圣影！”

　　他大步向真武残影走去，跨步之间，天崩地裂。

　　无形的力量将他周围三十米内的一切都给席卷而起，包括那真无残影，直冲天际。

　　“你太狂了！”真武残影怒了。

　　这九绝残影太藐视他了，竟然掌控着他的残影都脱离此地，到达夜空，目的自然是要当众打杀他，更是完全蔑视他的力量，如此做法，最终一旦打杀这真无残影，立刻就影响到起转身之身，在起心中留下永远的阴影，成帝都不再有可能。

　　“狂？连打杀你都需要用一个狂字，本帝也太差劲儿了吧。”九绝残影大笑道。

　　“轰轰轰”

　　暴怒的真武残影瞬间三拳连击，拳拳震动，都想要将这席卷他的力量崩溃，更是要给九绝残影一个重创。

　　砰！

　　九绝残影只出了一拳。

　　真武残影就被打的后退，一切力量消散，立刻席卷着他冲向天际。

　　“这是帝君么？”

　　石锋看的呼吸都要停滞了。

　　那可是真武残影，哪怕只是残影，而且还是利用安天极之血凝聚起来，可毕竟是圣君残影啊，相对来说，九绝残影似乎更加的被动，他本是有岁月磨砺，怕是再继续下去，会自行消亡的，这样的情况下，还能如此强势的领真武残影难以抗衡，这是何等实力。

　　有些不真实啊。

　　天际，星空，万里无云。

　　唯有两道残影气荡十方，压盖宇宙，令整个北斗帝星域都鸦雀无声。

　　足足半分钟之后，轰然的欢呼才响起。

　　“帝君，九绝帝君的残影，他真的是古来第一帝啊。”

　　“唯一打败圣君之人，谁人能比？”

　　“真武圣君也是惊才绝艳，成就圣君，自然非凡。”

　　“当年一战，圣祖阻挠，未曾战完，就在这里再续一战吧。”

　　“战吧，就算是我等因余波力量而全体灭亡，也死的甘心。”

　　“能目睹帝君屠圣，死而无憾！”

　　阵阵的吼叫响彻北斗帝星域。

　　本来嘛，被陷入此地，就是圣祖一脉所为，都对圣祖一脉恨之入骨，切真武圣君转世者就是罪魁祸首，自然对其残影抱有强烈敌意了。

　　至于九绝帝君不但惊才绝世，更是打败过圣君，还曾问罪无道苍天，令这天都被其击打的流血，还有什么比这更让人期待的么。

　　石锋也是看得热血沸腾。

　　他便降落在那爆碎的土丘旁，看看那破碎的土丘，内里有着一具完整的帝尸，或者说帝体，就是九绝帝君。

　　帝气波动，似乎还未曾完全的丧失生命力。

　　这更让石锋有点难以置信。

　　九绝帝君本体没死么？

　　好像不对，若是不死，怎有后世的一圣九帝的最高隔绝，他应该是一种极其特殊的生命保存着吧。

　　石锋没有去打扰那帝体，他静静的守护在这里，仰望着天际。

　　就见两道残影在星光照射下，都是模模糊糊的。

　　“你我残影，灭亡在即，不若终极升华一战。”九绝残影淡淡的道。

　　“升华一战便升华一战，我会怕你么。”真武残影冷冷的道，“当年之战，我刚突破，境界还未曾稳定，便被你有机可乘，令我自此之后，再也没有寸进，今日当可彻底将你留在我心底的阴影抹除，再给转世者一个完整的皇路争锋的机会。”

　　九绝残影闻言，纵声狂笑起来，“那就终极一战。”

　　他双手倒背，四周立刻出现一条条的时间长河，但是那河水是从下向上流动的，就好似时光倒流。

　　再看九绝残影越来越凝实，从模糊中变得明亮起来。

　　双手伸展，尽情的引爆天地元气，迅速的汇聚在他的身上。

　　聚念成真！

　　以强大的力量，令虚幻的化作真实，血肉重生，再现辉煌！


第九百一十三章 绝代帝君屠圣路！

　　九绝帝君血肉重生，再现辉煌，要继续前世未曾结束的一战，杀圣！

　　他本尊是很高大的，如同山岳般雄伟，虚空而立，自有一股气荡千秋，威压万古万世的无上风姿。

　　“时光倒流，塑我圣体！”

　　真武残影也是对九绝帝君恨意滔天。

　　他承认九绝帝君古来第一帝，战力滔天，但不认为他能够击溃自己，打伤圣祖，之所以如此，也是有原因的。

　　刚刚成圣，尚未巩固，甚至连圣影都没能力凝聚出来，这时一战，根本无法发挥他的全部实力；同样的圣祖强势出击，自然也受到接天神树皇者的牵制，根本没多少力量来与当时疯魔的九绝帝君对抗，这才留下了九绝帝君成就万古万世的神迹传奇。

　　所以他自此之后，心结难开，终究难以再有提升，永远滞留在初入圣君的境界。

　　他要抹除这一道阴影。

　　就要亲手击杀九绝帝君才可以。

　　这是他们的心结，谁都无法解开。

　　是以，方才见面，就是生死相向，都要打开这折磨他们数千万年的痛苦。

　　真武残影引动时间力量，导引天地元气汇聚残影之上，直接就凝聚成肉身，乱发飞扬，如同太荒神山般，高不可攀，俾睨天下，傲视八荒，无敌的气场成型，摄人心魄，令人为之胆寒心惊，难以在其十里之内显身。

　　“果然，这两人都已经超越帝君巅峰。”

　　“想那北倾国前世北斗帝君为帝君巅峰，却没有能力让帝影血肉重生，他们却可以轻松的做到，虽然这样的结果是自我消失，却可在一定的时间内恢复至前世巅峰，这是圣影才具备的力量。”

　　“古来之中，除却雷鸣帝君的精神烙印得到上天垂青，属于特例外，怕是唯有九绝残影可凭借自己的力量做到这一步吧。”

　　石锋惊叹不已。

　　仅仅是这种表现，就显示出高低了。

　　九绝帝君孤傲绝世，背负双手，静静的站在虚空之巅，看着真武圣君到来，他的战意达到了沸点。

　　纯粹的战意引爆无数的星命台。

　　他实在是太强了！

　　有相当多的人当场毙命。

　　九绝帝君微一皱眉，随后一挥，帝君之力浩荡，奇妙的灵技秘术展开，就见他的手掌是绝世画笔一般，轻轻的抹过去。

　　便可看到方圆千百里的夜空之上，山峦起伏，鸟兽翱翔，花草遍布，林木葱葱，古老而又苍茫的气息弥漫在天空。

　　“你一点没变，仍旧是心慈手软。”真武圣君淡淡的道。

　　“人性而已。”九绝帝君也很平静。

　　“当年就是为你的这点人性失去了抢先成圣的机会，怨的了谁。”真武圣君带着一丝嘲讽。

　　九绝帝君古井不波，幽幽的道：“若是还有重来的机会，我仍会如此选择，我本是人，若无人性，我就不再是我了，梦想可以追求，人性没了，一切都枉然，成圣亦枉然，数千万年的生死磨砺，也无法磨掉我是人的本质。”

　　他说着话，轻轻的用手一点。

　　万里晴朗，神日当头。

　　背后也闪现一道剑芒，一口神剑出现在九绝帝君的背后，那是他的九绝神剑，也是强行以聚念成真之法形成的。

　　“当年一战，你初成圣君，未曾巩固，败于我手，始终是你的遗憾，今日你我状态，如若当年，我若这般败你，你仍不服。”九绝帝君声音传扬，轰动整个北斗帝星域，“今日我自行消耗力量，重现当年一战之地，自缚神力凝聚神剑而不出鞘，削弱力量，与你公平一战！”原本平平淡淡的语气，陡然间变得高亢起来，九绝帝君更是其实迫人，如雄伟的深山般，声破北斗帝星域，传扬八荒十地，惊动古往今来一切人，“我，九绝帝君，征伐一生，九死九灭，只为屠圣证明，今日屠戮真武，还我一世英名！”

　　声音浩大，完全穿透北斗帝星域，对于旁人来说，哪怕是帝君也需要费心力气打破的北斗帝星域，与九绝帝君而言，毫无意义。

　　他的声音震动了神日摇颤，降下太阳神石碎块。

　　激荡的八荒十地的所有海水海浪倒卷九重天，激荡的所有神山移位，令那神秘莫测的天荒都爆发出一团神秘的雾气。

　　帝君屠圣，只为证道一世英名！

　　纵然圣祖一脉的人，知晓九绝帝君是他们的敌人，也听得热血沸腾，觉得九绝帝君不愧为古来第一帝。

　　这个时候，管你来自何方，只有一个念头。

　　生在当世，见证帝君屠圣，死而无憾！

　　“九绝嚣狂，你为帝君，却为虚名不惜一战，却不知我祖圣君同样背负父亲圣祖成圣之天地规则压制，成圣同样旷世未有。”

　　面对九绝帝君的狂霸，自然是有一些人看不惯的。

　　那就是真武圣君的血脉后裔。

　　不知何时，在那九绝帝君神奇莫测的秘术布置下的太荒时代古战场的上方，出现一座银山，有人驾驭银山而来。

　　银山之内，四道不同的帝气动荡。

　　“咔嚓！”

　　这银山内话音落，银山爆裂。

　　四道身影气势滔天，漫步而来。

　　帝影帝王！

　　石锋看在眼里，心里狂震，果然如北倾国所说，这北斗帝星域的成型，是有着很深层次原因的，只是被迫提前发动，可能有些东西没有体现出来，而今四大帝影帝王出现，若是到了北倾国和真武圣君转世者一战的时候引动，后果不堪设想。

　　“我等为真武血脉，后世帝君。”

　　“九绝嚣狂，可敢与我四人一战。”

　　“圣路之上，岂能你撒野。”

　　“我等四人愿替祖一战。”

　　四大帝影帝王气势熏天，威压浩荡，同样是引爆无数的星命台，令无数人为之丧命，在这夜幕下，血雾飘洒。

　　九绝帝君淡然一笑，“那就以你们的帝血来铺垫屠圣路吧。”

　　他抬手一巴掌就抽了过去。

　　别说什么大杀术，甚至连任何的神技都没有动用，就是这么很平淡的一巴掌抽了过去，简单而又直接。

　　“九绝嚣狂！”真武圣君抬手便以手刀姿势劈杀向九绝帝君的手掌。

　　轰！

　　他们的手掌碰撞，立刻生出无形的毁灭力量，脚下的山峦顷刻间夷为平地，大地崩断，山河倒。

　　啪！

　　九绝手腕一转，反手抓向真武圣君的手腕子，完全就没将他这圣君放在心上，出手便是近身肉搏战。

　　真武圣君双手舞动，电闪雷鸣，似有天雷降下。

　　砰砰砰……

　　两人一战，气浪冲天。

　　“我等助老祖一战，为老祖保留残影不灭！”

　　四大帝影帝王大喝道。

　　他们一股脑儿的便俯冲下来。

　　“老祖一战，只为公平，你等退下！”真武圣君喝道，他为圣君，当然有一颗无敌的心，怎能成为史上第一位被帝君屠圣的人。

　　“晚了。”

　　九绝帝君大战真武圣君，猛然间抬头，喝道：“威！”

　　刹那间，四大帝影帝王之一轰然爆炸。

　　“九绝之一！”

　　“这是旷世无匹的九绝真言之一，强，太强了，大战真君，一字灭帝王！”

　　“九绝帝君，古来第一帝，名副其实！”

　　观望着，各个都是惊骇不已。

　　那可是帝影帝王。

　　诚然不如帝君，但是战斗力而言，绝对能够媲美帝君的，不曾想居然被九绝帝君一字灭杀。

　　“九绝，你太嚣张了！”

　　真武圣君怒了，倒不是说一个帝影帝王灭杀，让他愤怒，而是这九绝帝君正与他交战，还能分神杀帝王，这实在是对他的一种羞辱。

　　他是谁？

　　他是圣君！

　　一怒杀天穹，真武圣君一怒更是灭世，他双拳怀抱之中轰然打出去，顿时就看到八荒大世界在上面环绕飞舞，就是引动八荒大世界的伟力作用在上面，人与之对抗，等若与八荒大世界决斗。

　　九绝帝君双手在空中演化，一道道的弧线形成，最终手掌绵软，引动弧线汇聚于手中，化作一口锋利的神剑，而非动用背负神剑，那一口神剑根本就是在消耗他的力量维持着，这是自我压制力量，体现公平的神剑，所以他重新演化神剑，剑斩八荒。

　　“意！”

　　神剑若山岳，一剑划落，天地混沌开，这时候，九绝帝君再度抬头喝出声。

　　轰！

　　又一名帝影帝王当场爆炸。

　　还是九绝真言。

　　一字杀帝王！

　　伴随着那凄厉的惨叫声，神剑斩破八荒，神剑也轰然破灭，两人的拳头也再一次的毫无花哨的撞击在一起。

　　演化出来的山脉，幻生幻灭，消散无形。

　　但是他们的力量却没有扩散出来，再有波及到星命台之巅。

　　“灭他帝体！”

　　剩下的两大帝影帝王眼见九绝帝君如此强横，哪里还敢出手，一转身，俯冲向石锋所在的星命台，要将九绝帝君的帝体摧毁。

　　九绝帝君仍旧是神色淡然，好像根本没看到一般，他与真武圣君就好像穿花蝴蝶，身影太快了，令石锋的真炎妖瞳也看不清晰，只是模糊的看到是两条人影，他们的拳脚各种手段统统的施展出来，眨眼间就是千百招对抗。

　　“九绝帝体，灭！”

　　两大帝影帝王狂冲而至，还未出手，便率先开口怒喝。

　　他们这是扰乱九绝帝君的心智。

　　哪知道九绝帝君陡然间一声长笑，双手演化关门之态，一股神妙莫测的力量形成，直接将真武圣君给关进一个无形的牢笼之中，然后虚空对着那两大帝影帝王一按，“就用你们来助我帝体获得复苏契机吧。”

　　两大帝影帝王早有准备，同时转身，将最强大的大杀术毫无保留的发动出来，天地都要崩裂了。

　　可是在那一掌之下，所有的力量就好像土崩瓦解一样，顷刻间便化为乌有。

　　一掌按下去，两大帝影帝王当场化作灰烬，强大的生机汇聚在一起，一下子灌入那完整的九绝帝体内。


第九百一十四章 真实的真武圣君！

　　轰！

　　生机灌体，九绝帝体登时便爆发出惊人的生命波动。

　　石锋看的分明，那一瞬间，帝体在颤动，似乎手指有所勾动，眼眸颤抖，似乎要睁开眼睛，看一看这数千万年之后，古来未曾有的盛世，再有争雄的一日。

　　咔嚓！

　　与此同时，那无形的牢笼在真武圣君手中，很轻松的一击就破碎了，要封困圣君哪有那般简单，只是借此机会击杀两大帝影帝王而已。

　　如此四大帝影帝王全部绝命与此。

　　“真道无边，武道天极！”

　　真武圣君也怒了，发动了最强大的攻势。

　　一时间气浪翻天，无形的大道铺在脚下，演化出一个全新的武道为尊的绝世杀场，他要将九绝帝君引导其中，将其击杀。

　　“真武杀场，杀尽一切，我倒要看看，他能否杀我。”

　　令人骇然的是，九绝帝君没有对抗，也没有躲避，竟然踏步走进那一片绝世杀场之内，这里真武圣君就是唯我独尊的存在，无与伦比。

　　九绝帝君毅然站立此地，背负双手。

　　“谁能杀我！”

　　他声浪滚滚如雷音，浩荡传扬，经久不消。

　　就那么站在真武杀场中间，发丝乱舞，眸光如电，洞穿千万里，气吞山河之势，压盖苍宇之态。

　　真武圣君演化杀场。

　　杀意杀机杀尽一切。

　　无形的力量不断地涌动着，如同一道道的海浪席卷上天，掀起要将这天都给击溃的力量压盖向九绝帝君。

　　九绝帝君就如同万古磐石，站在那里，任凭风吹雨打海浪冲，屹立不倒。

　　石锋看的怔怔出神，都傻了。

　　其他人也是如此。

　　这一刻，他们才明白什么是武道。

　　武，力量的体现，有各类大杀术，神技等演变而来的力量终极表现。

　　道，灵技秘术，曾经没有炼宝师，更没有炼宝一道，而这道就是灵技秘术，所为灵技秘术，鬼神莫测，演化天地，终极体现便是一种道了。

　　如今两人将其展现的淋漓尽致。

　　普通人看的话，看不出什么韵味，唯有武道高手才能够真正的体会出那看似平淡无奇的一战之中所蕴含着的各种奥妙体现，终极的展现。

　　“是时候了！”

　　九绝帝君陡然仰起头，那真武杀场演化而来的日月轰然破灭，他双手抬起，倏然插入虚空，轻轻的一扯。

　　轰隆！

　　那无形的真武杀场历时被撕碎了。

　　九绝帝君便到了真武圣君的近前。

　　反观真武圣君吐血后退，身形踉跄后退。

　　众人见状，心都提了起来。

　　真武圣君败了？

　　“这根本不是全盛时期的你！”九绝帝君没有出手，而是愤怒的喝道。

　　“我自负才情，斩掉圣祖所留一切。”真武圣君平静的道，“与二百年大限将至之日，领悟生死奥妙，追逐天荒，而悟奥义，却在成帝之日，遭遇圣祖所留之力反噬，损我根本，让我无力与你争锋，圣祖为完成他的计划，才有你之遭遇。”

　　此言一出，全场皆动。

　　真武圣君居然是与传说中的情况反其道而行之。

　　外界流传，也是广泛被认可的，就算是九绝帝君也从未想到这一切，认定真武圣君才情有限，得到圣祖所留，方才步步登天，成帝为圣，不曾想，事实恰恰相反。

　　他自负才情，斩掉圣祖所留，反被其累，成为史上最差圣君，若无圣祖所留，他必将是同样的惊才绝艳。

　　“为何不早说。”九绝帝君冷冷的道。

　　真武圣君淡淡的道：“我为圣。”

　　众皆默然。

　　是啊，他是圣君，他有着绝世才情，他自负，却有如此遭遇，他也有着自己的骄傲，事实即成，说出来何意，败就是败，何必找借口。

　　只是这次真正的落败，因为是残影血肉重生而来，才露出马脚，被九绝帝君识破。

　　九绝帝君道：“北斗帝星域，斩掉反噬力，成就真我？”

　　“是！”真武圣君道。

　　石锋不禁倒吸一口冷气，感情北斗帝星域还有如此深的一层目的。

　　斩尽荆棘，成就真我。

　　放逐安天极，再走成圣路，进入皇路争锋！

　　这才是真武圣君真实的目的。

　　他前世受圣祖所累，今生只为完全的自我。

　　“你斩过去，我血重生。”九绝帝君声浪冲霄。

　　“九日漫空，真我之战！”真武圣君同样的声破九霄。

　　他们的血肉轰然散去，重归残影状态。

　　只是这残影更加的虚幻不真实，好似随时都可能消亡一样。

　　两人掉转身，谁也看不谁，就这么徒步而行，四周的山脉消失，日月消散，只留下两个孤傲的背影。

　　北斗帝星域鸦雀无声。

　　谁也没想到事态演变到如此地步。

　　真武圣君竟然有着如此遭遇，他也不是真正的他。

　　而这一战的延续，势必要在将来的某一天再度上演，真正的帝圣大战，是帝君屠圣，创造亘古未有之事，还是圣君永不败，一切都留待后日见分晓。

　　外界哄闹。

　　九绝残影降临，直入帝体之内。

　　浓郁生机焕发，覆盖全身，但是那双眼睛终究未曾开启，九绝帝君的声音从其腹部传来，用的是一种特殊的秘术。

　　“帝台之内，九极星天石！”

　　声音落，九绝帝体再无生机，仿佛真正的故去，不复存在了一样。

　　石锋则听得热血沸腾。

　　他知道，这是九绝帝君要其相助，得到帝台内的九极星天石，如此可获重生，或者成就特殊的帝体帝王，总之一句话，九绝帝君选择他来相助，那么一旦他归来，便是他这一方强大的助力。

　　石锋欣喜若狂，急忙将九绝帝体收入空间神石内。

　　当九绝帝体离开，就见在帝体压盖之下，赫然有一块纯净的好似梦幻神石的星精，此星精越有脸盆大小。

　　这便是九绝帝君至今未曾灭的关键。

　　石锋伸手抓过来。

　　手掌触及，那一直都显得很平静，不知道有什么用的星湖突然间波动起来，原本好似镜面般，古井不波，如今则是荡起阵阵的波纹。

　　这接天卷轴内孕育的奥妙，无人知晓其神奥是什么。

　　如今这块星精则开始触动它了。

　　星湖荡起阵阵的波动。

　　那星精便急速的消融，顷刻间就化作乌有。

　　反观星湖之内，星辰点缀，泛起点点的星光与那小接天圣树内的星海相呼应，并且不断地释放出点点的精华，滋润着那星海，再有这星海滋润着那心脏，而在外界的偌大星海心脏周围的星辰则是精华反补这大心脏，再有大心脏的精华渗透进入小接天圣树，滋润着这小接天圣树的星海心脏。

　　总之一句话，随着星湖的变化，所有的精华都开始反补小接天圣树的星海心脏。

　　换言之，小接天圣树已经开始孕育力量，准备有朝一日，取代接天圣树，令石锋重新掌握接天圣树带来的奥妙。

　　这一变化，令石锋相当的振奋。

　　意外之喜啊。

　　一旦重获接天圣树奥妙，势必能够战力大增。

　　他欣喜不已，在查看这星命台的情况，但是并没有什么发现。

　　除此之外，一切皆无。

　　甚至九绝帝君都没有留下空间神石，他的帝体就是一套衣服，再无其它，也不知是否将一切都耗尽了，才具有了这一线生机。

　　石锋这才离开星命台。

　　他便走出星命台，去寻找帝台。

　　帝台如今更有作用了，内中蕴藏着九极星天石，而帝台还是离开此地的关键，当然，石锋也不排除帝台可能没北倾国想的那般简单，至少九极星天石能够对九绝帝君有帮助的话，这里面就有着很多让人说不清道不明的东西。

　　踏出星命台，石锋赫然发现，这里居然有一道非常恐怖的星风，比石锋之前进入的时候遇到的星风强横十多倍有余。

　　石锋立刻发现不对。

　　他马上查看。

　　这才发现，星命台不知道何时已经不再原来的地方，应该是在九绝残影降落下来的时候，直接用力量将其转移到了另外一处地方，远离之前的地方。

　　“厉害！”

　　“我竟然丝毫没察觉。”

　　“是了，既然九绝帝君要在这里复苏，肯定是有大量的高手来到这里寻找，其他的大势力也许是会救助九绝帝君，令他复苏，得以护佑其大势力的，可是圣祖一脉的人必然是选择相反的做法。”

　　“离开，也无人知道他是在我这里，那么就能够安稳的静静等待复苏了。”

　　石锋暗赞九绝帝君考虑周到。

　　这里星风更强，自然是对淬炼身体更有作用。

　　他当即便踏入其中。

　　有星风淬炼身体，这一次，明显更强，一开始就让石锋感受到了彻骨的疼痛，且这星风如同具有吞噬星光的力量，但凡有星光掠过此地附近，立刻就被扯入其中，而星光则有些奇妙的转化为星风的助推力，使得星风的力量始终在增强之中。

　　石锋自然是喜欢，他便敞开自己，完全投入其中。

　　任凭星风淬炼身体，他也是有意的引导。

　　同时也是有着星光精华在被小接天圣树吸收。

　　此次淬炼身体持续了足足七个小时，令石锋历经苦痛磨难，这才完毕，但是效果也是非常惊人的，达到了七十五次炼人的效果。

　　完毕之后，他并未曾立刻离开。

　　此地实在是特殊，也不知道是否九绝帝君刻意为之，这星风汇聚星光，引动的天地元气也格外的充沛，就在这里修炼起来，他要冲击劫道五品之境！


第九百一十五章 劫道五品！

　　没有接天圣树的支持，石锋的修炼速度依然远远超过同辈，无它，七十五次炼人本身就超越半步帝体很多，也就意味着他的修炼速度比普通的半步帝体还要强的多，何况当他修炼的时候，星海心脏内的小接天圣树竟然也释放出那无形的触手，疯狂的掠夺天地元气，包括星光中的精华，自然是属于不符合小接天圣树的力量。

　　如此就让石锋的修炼速度更是达到了一个惊人的地步。

　　一日千里来形容，都有点差。

　　自从渡完天劫，他便一路激战，打到这里，实力更是稳步提升，可以说是与以往石锋疯狂突破，有着极大的差距，所以他要利用这次的静修，完成突破。

　　前后也就是两天的功夫。

　　石锋便触摸到劫道四品的巅峰。

　　当即便停止修炼，转而使用暴龙钻，很快成就元气涡旋。

　　元气灌顶！

　　强势完成突破。

　　冲入劫道五品的境界，体内庞杂的元气还在剧烈的翻滚着，不断地淬炼着他的身体，令他再次经历一次炼体过程，这一次并没有想象的那么强烈。

　　七十五次的炼人终于在暴龙钻用来突破的时候，庞杂天地元气带来的磨砺，逐步失去了效用，也显示出他的身体达到了一个非常惊人的高度。

　　将庞杂的天地元气排斥出去。

　　石锋全身都是活力。

　　这次的突破令他也颇有点脱胎换骨的感觉。

　　随着历经郁金香帝君大战的磨砺，血色雷劫的洗练，他终于有了一种每次突破都焕发全新生机的感触。

　　好似他的潜力一下子被彻底激发出来了，就等着他去全面的发挥。

　　刚停止修炼，就发现他的面前漂浮着一枚空间玉石。

　　这玉石上面有着北倾国的气息。

　　石锋愕然，方才还没注意到，拿过空间玉石，上面没有什么禁制，里面则只有一张纸条，要求石锋暂时留在这里，哪里都不要去，她处理完事情，立刻就赶过来。

　　也不知道北倾国要干什么，石锋便将这信粉碎。

　　他便盘坐在这星风之内。

　　任凭星风洗礼身体，他却已经毫无感觉。

　　整理着一些思路，结果一眼看到不远处一道一片流星雨划过，那是无数的星光交织而成的，并非是陨石之类的。

　　夜幕之下，星光雨斜着飞掠，非常的绚烂。

　　沉思中的石锋都被惊醒了。

　　哪知道星光雨划过之后，他所在的星风骤然加快了一瞬间的旋转，形成无形的拉扯力般，一下子就将那星光雨中的精华部分，直接扯入其中。

　　这星风立刻力量精进。

　　结果小接天圣树也跟着活动，趁机将其力量精华给掠夺了。

　　这一幕看的石锋有点怦然心动的感觉。

　　一种奇妙的感觉油然而生。

　　星风能够掠夺星光的精华，那么是否可以掠夺日月之的精华呢，都是光芒，还是很有可能的，若是如此的话，是否说明星风具有吞噬光芒的能力，吞噬达到一定程度就是星之风暴了。

　　石锋的脑海中划过一道灵光。

　　他隐隐中似有所悟，当即便沿着这突兀冒出来的感觉走下去。

　　直觉告诉他，也许他可以通过这一幕创造出一种炼宝秘术，一种吞噬一切光芒，或者是吞噬敌人攻击的秘术。

　　这个感觉非常强烈。

　　一种这种想法，就越发的强烈起来。

　　失去八荒宝气，的确不再是半步神师，但这也指的是战斗力而言，除却这个，其它的各方面，他都比半步神师要强一些，这一点，是毋庸置疑的，尤其是能够以神师燕天图创造出来的大杀术点金成石指为基础创造的帝天指，那本身就说明了一切。

　　后来更是在修复丹田的时候，自创肩担日月，更是表明了他这方面的能力。

　　故而石锋当即就全身心的投入其中，期待能够有所领悟。

　　就这样，时间在石锋不知不觉间流失。

　　他一门心思都在这领悟中了。

　　也不知过了多久，身旁空间剧烈的波动，才将石锋惊醒过来。

　　就见北倾国利用空间跳跃玉石转移到他的身旁了。

　　“你来的可真不是时候。”石锋略微有点失望，他刚刚有所感悟，就被打断了。

　　“你在干什么不可告人的事情。”北倾国狐疑的在石锋的双腿间扫了一眼。

　　石锋咧嘴一笑，“我在幻想你啊。”

　　北倾国抬脚就想踹人。

　　“你能不能有点淑女样儿。”石锋瞪眼道。

　　北倾国这才放下腿，“我为了帮你，拼死拼活的，你不说声谢谢，还在这里说风凉话，可恼。”

　　“帮我？干什么去了？”石锋一听，就站了起来。

　　“圣祖一脉的人知道，你找到安天极了，所以放出话来，九绝帝君就在你这里，谁若是能杀死你，谁就能够得到九绝帝君，以后有九绝帝君守护，好处自然很多，还能得到接天圣树，接天卷轴等等，你想有多少人为之疯狂？”北倾国道。

　　“自然会有很多。”石锋点头。

　　若外人得到，估计他也会加入抢夺。

　　北倾国道：“他们都不会来了，我将他们引入了一处接近星之风暴的地方，全部坑杀了。”

　　石锋心头一震，骇然抬起头，“多少人？”

　　“三千多吧。”北倾国平静的道，没有半点波澜。

　　之前石锋硬着心肠，杀过三百多人，都让他无法再下手，实在是杀着杀着，人的心都无法冷硬下去，毕竟是人啊。

　　可这北倾国可好，随意的坑杀三千多人。

　　“我好像也不是什么好鸟。”

　　“因厄运降临，间接死在我手中的更多。”

　　“疯子屠夫！”

　　石锋想着想着，反而笑了。

　　也不知道是现实的残酷让他警醒了自己，还是无奈的笑。

　　但有点很清楚，他终究还是要面对的。

　　形势比人强，现实总是让你不得不去干一些不想做的事情。

　　“算了，不想了。”石锋站起身，“你找到帝台了？”

　　“恩，我见到了，情况比较复杂，应该是七星帝影早就在那帝台上动了手脚，尚需要一些时间，帝台才能够对外开放，正好，我们借这个机会去一趟化龙池。”北倾国看到石锋消化这个消息挺快，便点了点头。

　　她也是发现石锋的弱点了。

　　那就是在大规模杀戮方面，实则他远远配不上屠夫这个称呼，而这是皇路争锋之上，必然的事情。

　　任何人都难以避免，否则就只可能是面临失败。

　　皇路争锋，失败只有死。

　　她已经提醒石锋了，以后就要看石锋自己了。

　　两人启程，赶往化龙池。

　　一路之上，北倾国也将化龙池的事情向石锋详细的说了一遍。

　　根据北倾国的判断，这化龙池恐怕不应该是在这北斗帝星域才对，是七星帝宫的一处神秘禁地，只是这北斗帝星域还未曾彻底完善，结果就将这化龙池给陷入此地了，这才让他们有了机会。

　　尚未到达地方，便看到四周很多人都向这里聚集过来。

　　石锋也飘然向前，主动开路。

　　倒不是他多么的大男子主义，而是北倾国先前坑杀三千多人，那其中不知有多少真君强者，夹杂多少半步帝君，令她不得不动用前世帝影，消耗可以说非常之大的。

　　她最近频繁的动用前世帝影合体，对其帝影消耗倒在其次，对其如今的本尊则是有着极大的损伤，气血亏空，力量明显下降，这是帝影和转世本体合体最大的祸患，所以非十分必要的事情，根本不会这般做的。

　　而今就为石锋消耗厉害，作为男人，石锋岂能不主动承担。

　　就这么光明正大的在前方飞掠。

　　这一次他也是不再有所隐藏，反正有北倾国，老辈高手还真没胆量来挑衅，至于新生代的，他倒是希望来几个人，让他试试劫道五品的力量。

　　如今劫道五品发动武宝一道的话，他很想看看，能不能和真君高手抗衡一二，是否还需要抽取八荒宝气残余的力量。

　　“石锋来了。”

　　“疯子屠夫来了，快闪，快闪，这可是个杀人魔王。”

　　“他身后就是那北斗帝君的转世者北倾国啊，这更是个女罗刹。”

　　本以为的挑衅没看到。

　　这群人居然选择逃亡，纷纷躲闪。

　　石锋看的哑然失笑，便不再搭理他们，真炎妖瞳泛起妖光，不断地查看四周，结果他一眼就看到在前方有化龙池的星命台上，无数的人群中，有一个熟悉的人影。

　　“圣祖一脉，孙泽涛？！”

　　“他怎么在这里。”

　　他立时加快速度，冲了过去。

　　那孙泽涛也生出感应，回头看了石锋一眼，这孙泽涛已经达到劫道九品的境界，与石锋的境界并没有缩小，主要是石锋重创四个月，没有修炼，而这些各大超级大势力全力培养的年青一代，反而是疯狂的提升，几乎都达到了劫道八九品的高度，有一些甚至步入真君境界，可以说年青一代，正在抢班夺权，成为这乱世舞台上的主角。

　　孙泽涛回头看了石锋一眼，冷笑一声，捏碎空间跳跃玉石，直接离开了。

　　他居然也没敢向石锋挑衅，选择避让。

　　“小角色而已，不用去管，还是化龙池重要。”北倾国聚音成线对石锋说道，“这化龙池不凡，内里有着龙气，好像真的有神龙在内里成型一样，定然非凡。”


第九百一十六章 八荒宝气异动！

　　化龙池，顾名思义，那就是化形成龙的意思，龙族在历史上真正地存在过，是在那遥不可及，无数帝君，圣君都认识很模糊的神话时代，大概真正能够熟悉的也就是圣祖了，但也可以肯定，龙族的确是不复存在了，只存在于传说之中。

　　但是龙族不复存在，并不代表着一定不会有东西化形成龙。

　　比方说蛇类魔兽中的独角龙蛇，传说那就是有着龙族血脉的，若是能够历经三十六道难关的突破，便可真正化形成龙，而且还将成为龙中的最强悍的一种，是以古往今来，有着太多的传说，但真正化形成为真龙的，根本没有任何记载。

　　没有，不代表着任何时代都不曾有。

　　魔兽与人类一样，都是有着超凡智慧的，创造奇迹也非不可能。

　　如今这化龙池应该是七星帝宫塑造出来的，不知存在多么久远了，其真实目的是什么，但有一点可以肯定，化龙池内定然有隐秘。

　　石锋和北倾国降临在化龙池旁。

　　这里聚集着无数人。

　　其中很多人都聚集在此地，未曾敢下去。

　　化龙池外表看去就是一个偌大的圆形水池，直径约有百米左右，越是往下，空间越大，无数人都在指指点点。

　　看到石锋和北倾国到来，俱都是流露出怪异之色。

　　有的人悄然的后退，有些避让，有些低声说话，有些则是露出仇恨的目光，有些满是敌视的样子，不一而足，但有一个共同点，每一个敢向两人挑衅的。

　　完全威慑！

　　石锋也没有马上下去，他的真炎妖瞳查看，同时用炼宝秘术将听力提升到一个惊人的地步，倾听周围人的谈话。

　　至于北倾国，孤傲浊世若神女，静静地站立在旁，完全以石锋为主导了。

　　“这就是石锋啊，真够狠的。”

　　“人家是屠夫，疯子屠夫，有什么不够狠的，杀人如麻，形容的就是他。”

　　“哼，他再厉害，也活到头了，这化龙池，我看就是他的葬身之地。”

　　“还真说不定，下去的哪一个不是高手中的高手。”

　　“不是，高手未必敢对他们动手，关键是有人想要对他们出手啊，人家还放出狂言了，嘿嘿，说是废掉石锋，将他变成个废人，然后当着他的面，搞搞这帝君转世者。”

　　“谁他妈的这么大胆，找死啊。”

　　“狼王夜奉！”

　　“是这个狠人啊，那石锋要倒霉了，有他在，这化龙池秘密也一定能够打开。”

　　“那是自然，我告诉你啊，还有呢……”

　　石锋窃听着这些人的对话。

　　当然有些人刻意的聚音成线，很难听得到，但是有些人则是故意的让石锋听到，其用意也很难猜测。

　　总之石锋是听到一些有用的东西。

　　他回头看了一眼北倾国。

　　说实话，北倾国超然浊世，绝世风姿，完美的容颜，动人的体态，黑发白裙，收敛气势的时候，若神女下凡，的确很动人的，是个男人都可能有点想法，只是她太强了，来历太惊人了，让许多连产生歪念的想法都不敢。

　　“我说北大美女，好像有人对你比较感兴趣啊。”石锋的目光在北倾国动人的娇躯上扫了一眼，“恩，的确很有吸引力。”

　　北倾国神色淡然，“杀掉就是了。”

　　显然她也听到这个什么狼王夜奉了。

　　石锋咧嘴一笑，“那我们就去会会这个狼王夜奉吧，看看是条怎样的色狼，竟然敢将注意打到我女人身上了。”

　　大笑声中，他翻身跃入化龙池内。

　　周围的人则都傻眼了。

　　他的女人？

　　北斗帝君转世者，绝代佳人北倾国是他的女人？

　　倒是北倾国脸色淡然，连辩解的意思都没有，可那心里却将石锋骂了个底朝天，就知道占便宜的小东西，早晚收拾你一顿，让你再也不敢乱嚼舌头。

　　她也飘然而下。

　　那动作，优雅的身姿，看得人都是啧啧称赞，神女下凡之态。

　　没入其中，龙气波动。

　　真正的龙气，这种龙气与凝聚真龙神虎之态后，那真龙所散发出来的气息完全一致，但有着生命的波动，明显不可能是真龙神虎之态所能具有的，十分的玄妙。

　　石锋一下跃入将近五百多米。

　　这里雾气朦胧，夹杂着龙气，仰首看去，真炎妖瞳都无法看清楚上面围观的人影，显示出雾气具有掩盖的作用。

　　他便静止在这里，双目微闭，整个人都处于自我放松的阶段，因为他感应到了龙气的波动对于八荒宝气带来的微妙的感应，不是很强烈，但是对于八荒宝气时刻处于特别关注的石锋来说，自然不可能错过的。

　　八荒宝气早就溃散，留下一小部分的残渣。

　　说起来，这部分是八荒宝气的本源，虽然被打散，整体捏合起来，也就是能聚集起核桃大小的样子，可是威力非常惊人的，真的遇到特别的强敌，抽出来消耗掉，战斗力能够带给石锋惊天的蜕变。

　　怎奈那样用一点，就彻底消耗一点，就会让石锋的八荒宝气有彻底丧失，从零开始的可能。

　　这是石锋最不愿意面对的事情。

　　此时此刻，八荒宝气有所颤动，立刻就让他去仔细的感应，看看是什么带来的变化，或者是什么带来的变化，能否对八荒宝气有所助力。

　　结果发现并非龙气带来的。

　　似乎是这化龙池最深处的什么宝物带来的。

　　这一发现，令石锋不由得大喜，既然能够令八荒宝气如此异动，是否说明能够让八荒宝气恢复呢？

　　一想到八荒宝气恢复，石锋的心就猛烈的跳动起来。

　　激动啊。

　　“你发现什么了。”北倾国聚音成线询问，在这里不能再正常说话，很容易被发现的，谁知道有没有人天生的顺风耳，有没有人掌握有特殊的听力方面的秘术呢。

　　“这里有什么东西能够对我那被打散的八荒宝气有帮助。”石锋双目放光，激动无比。

　　北倾国也是一惊。

　　她自然知道，年青一代高手层出不穷，可一旦石锋重聚八荒宝气，那是必须是横扫一切人，甚至老辈之中都没几个能够和他抗衡的，等到有朝一日，他的武道达到真君境界，进行武宝一道的攻杀，近乎于挑衅帝王的。

　　“化龙池果然非凡。”北倾国绝美的面庞之上也流露出一抹严肃，“海荒，化龙池，七星帝君，真是让人充满期待啊。”

　　“你好像知道点什么，没告诉我。”石锋疑惑的道。

　　“等你干掉那个狼王夜奉，我自会告诉你。”北倾国眸光如剑，洞穿迷雾，看到有人正从下方冲上来。

　　石锋也看到了。

　　那是一名二十七八岁的青年男子，长相就一点比较出众，那就是此人眉毛浓密，且还是罕见的一字眉，两条眉毛连起来了，形成一字，很是吸引眼球。

　　另外此人的气息很独特，就如同一头蛰伏神狼。

　　狼王夜奉！

　　这人还真是色胆包天，居然敢主动出击。

　　“我去杀他，不是让人怀疑，你是我的女人了。”石锋没有立刻冲下去，转而看向北倾国，笑眯眯的道。

　　“反正是假的，这样能省却许多麻烦。”北倾国淡然道。

　　石锋翻眼道：“假的，我又没好处，不干。”

　　北倾国微微一笑，“你想要真的也可以啊，只要把两腿间的那玩意摘下来做聘礼就行了。”

　　“你真……行！”石锋被北倾国噎的差点透不过气，向她竖起大拇指，“我在这里发个誓，我早晚让你低下你那高傲的头颅！”

　　他对推倒北倾国，不知道为什么，就是没有多么强烈的冲动，甚至还不如推倒雪婉儿这敌人强烈。

　　但是北倾国在他的面前，总是有着那么一份骄傲，孤傲，冷傲，让一向狂傲的石锋，很是不舒服。

　　“能让我低头的男人，我倒愿意成为他的女人。”北倾国毫不示弱，“但是你……真的不行。”

　　“行，咱就试试看，我让你知道，我是男人，没人敢对我说不行！”石锋凑到她的面前，两人的鼻子快要碰到了，嘴巴快要碰到了，四目相对，石锋目光犀利如剑，充满挑衅的撂下狠话。

　　北倾国也不退缩，就这么玩味的看着他，好像大姐姐看着玩闹的小弟弟一样，那眼神就让石锋一阵无语。

　　不爽啊！

　　那就拿这个狼王夜奉撒气吧。

　　石锋下降十多米，双手抱胸，虚空站立，俯瞰着下方，颇有一夫当关，万夫莫开的无敌气势。

　　帝君的气质早已经被他磨砺的轻松自如的发挥出来。

　　下方的人还未到，长笑声率先传来了。

　　“人说北倾国，绝代芳华，一笑倾国，果然名不虚传，如此绝代佳人，更有前世帝君之才，这般的才情绝世，当可作本王的妃子。”

　　大笑声中，狼王夜奉闪电般就到了石锋的近前。

　　结果让石锋气极而笑的事情发生了。

　　狼王夜奉居然完全无视石锋，直接要从他的身边飞掠过去，去跟北倾国对话，而且自始至终，都没有看石锋一眼。

　　藐视，完全的藐视。

　　石锋笑了，他也没说话，横跨一步，挡住了狼王夜奉的去路。

　　“本王前进途中，怎的总是有些狗挡道。”狼王夜奉的一字眉一挑，“滚开！”

　　他的强势一如曾经石锋对待旁人。

　　就如同他是这里真正的王，金口玉言。

　　石锋刚想出口讥讽，就发现这狼王夜奉那狂暴特殊的神狼气息之中，夹杂着一缕微不可察的令他曾经在司马秋月身上见到过的特有气息。

　　星海来客！


第九百一十七章 狂妄小狼王！

　　司马秋月来自星海，现在可以证实，她来自一个星海的人都认为很神秘，不知根底的圣树宫，据说此宫内有着一株已经能够用来战斗的圣树，且战斗力比一般的帝影帝王还要变态的多，威压星海一个区域，无人敢招惹，他们也比较低调，所以成为星海内最神秘的力量之一。

　　能与司马秋月气息相似，无疑就是星海来客。

　　既然是星海来客，夜奉的身份，石锋也就猜出来了。

　　星海狼王宫！

　　这夜奉显然就是狼王宫的小狼王。

　　在星海之中同样有着魔兽生存着的，其中最强大的就是得到过帝狼垂青，有帝狼赠送过帝狼之血，改造血脉，逐步成为星海之中最强大魔兽种族之一的星狼，而这狼王宫就是与星狼群有着密切关联的，据说狼王宫的第一代主人，就是得到星狼王认主，这才逐步强大起来，建立狼王宫的。

　　“滚开！”

　　小狼王夜奉看都没看石锋，眼睛始终盯着北倾国那张绝美的容颜，热切无比，好似要将这北倾国给融化掉一样。

　　石锋神色淡然，连开口的兴趣都没有。

　　狂人见多了，对他这疯子屠夫敢如此嚣张跋扈的，小狼王夜奉算是第二个，第一个是紫阳少宗。

　　“哦……”

　　“我说呢，谁敢挡本王去路，原来是你这疯子屠夫啊。”

　　夜奉好像是刚看到石锋，嘴角勾起一抹讥讽的说道。

　　“北倾国是我的女人。”石锋双手抱胸，淡然看着夜奉，那是一种俯瞰的姿态，同样没有将夜奉放在眼里的跋扈态度。

　　论狂，骨子里都有狂性的两人，可谓是针尖对麦芒了。

　　“你的女人？你配么？”夜奉嘲讽道。

　　“配不配那是我的事。”石锋心知人家北倾国不管怎么说，都为自己付出太多了，他当然也要像个男人一样的去回报，所以毫不犹豫的承担起北倾国护花使者的任务，打消那些对他有念头之人的想法。

　　“你真的不配，在本王的眼里，八荒十地之大，唯有本王才有资格做她的男人。”夜奉伸出手指，轻轻摇了摇头，“你滚吧，我不杀你这废柴，免得你那脏血污了本王的手。”

　　石锋的发丝骤然飘扬起来。

　　夜奉轻蔑的道：“不服气？呵呵，本王觉得跟你说这么多废话，都是多费口舌的，你还敢不服气。”

　　“我是不服气。”石锋点点头。

　　“不服气，你也没资格让本王出手。”夜奉轻蔑的道，跨步而出，“就让本王的小狼崽子教训教训你这不知天高地厚的小子吧。”

　　他说着话，向前走去，完全无视石锋的阻挡。

　　石锋便要出手，陡然间就发现，不知什么时候从小狼王夜奉的背后闪现一道影子，若一道幽灵般，径直用一口神剑刺杀向石锋的喉咙。

　　快到极致。

　　剑行无声。

　　“这大概就是小狼王的暗狼卫了吧。”石锋淡然的道。

　　“哼！”

　　小狼王夜奉懒得看石锋一眼，冷哼了一声，便向上飞去。

　　“你还是给我留下吧。”石锋也没去看那暗狼卫，抬手一巴掌就按了下去。

　　他的那只右手银电闪烁，隐约之间，手掌上面好像有一座凰龙神山在闪烁，浩瀚的气息激荡不已，带着恐怖的力量就直接压盖下去了。

　　“咔嚓！”

　　那无声神剑被他一巴掌给压碎了，强横的力量便按向那暗狼卫的胸膛，要将其一击必杀，完全没有手下留情的意思。

　　暗狼卫惊叫一声，急忙的向后爆退。

　　躲是躲开了，仍旧被那力量压迫的张口喷出一道血箭。

　　“嗯？”

　　小狼王夜奉的身形顿时停下了，他的身上一股磅礴的狼气散发出来，那一刻夜奉仿佛化作了一头神狼，双目幽幽，道：“看来我要向你借一件东西了。”

　　“要借什么。”石锋冷冷的看着夜奉。

　　“你的人头！”夜奉背负双手，语气相当霸道，不容人反驳。

　　这态度令北倾国都是秀眉一挑，此人真的是太自负了，到了让她都生出反感的地步，殊不知，石锋曾经何尝不是如此，她却未曾这般想过，反而因为夜奉对石锋的态度，令她心生反感。

　　一个人的心态变化，总是悄然之间的。

　　贵为北斗帝君转世者，也无法察觉到自己这种不经意间的转变。

　　“我要是不借呢。”石锋当然不可能将自己的人头借给小狼王夜奉。

　　夜奉淡淡的道：“那我就只能自己来取了。”

　　他的始终都未曾将石锋放在眼里，自始至终都透着一股子的藐视。

　　“那你就自己来取吧。”石锋平静的道。

　　“刷！”

　　夜奉的手掌便抓了过去，直奔向石锋的头部，而且他那双眼睛都没正眼去看石锋，在他的眼里，不需要。

　　石锋嘴角勾起一丝讥讽。

　　神念！

　　无需出手，神念刹那间爆射出去，这是要击垮夜奉的无敌信念，此人太过猖狂，才激怒了石锋，令他动用了如此杀机。

　　夜奉的一字眉蹙起，形成一个古怪的图案，隐隐中似乎有着狼头的模样儿。

　　“吼！”

　　一声狼啸从那古怪图案内传递出来。

　　仿佛夜奉的身体内隐藏着一条神狼似的，形成无形的力量波动，与神念对抗。

　　轰！

　　无形的力量动荡，轰然爆发出来。

　　神念居然被封挡了。

　　小狼王夜奉的手掌也被迫收了回去。

　　“那是狼王宫特殊的奥妙手段，夺取星海之中的一种特殊的神光，凝练而成类似神念的神狼杀念，藏于天灵之内，可抗衡神念。”北倾国立刻聚音成线告知石锋。

　　石锋闻言，也是暗自称奇。

　　神念之神妙，众所周知，要成就，难度自然非常大的，就算是颁布帝君之中，也只有寥寥无几的可成就，唯有成帝之后，才一定会凝聚神念的。

　　原本神念只有神念可抗衡，不曾想星海狼王宫居然能够创造出抗拒神念的手段，而且这神狼杀念分明也可以作为狼王宫之人特有的隐秘杀招了，给予敌人致命的打击，绝对有着出其不意的效果。

　　石锋内心深处，立刻对狼王宫打上了严重危险的标签。

　　他也不得不叹服，星海之内，的确是神妙莫测。

　　“好，很好，成就神念，的确还不错。”小狼王夜奉眼中射出冷芒，第一次正视石锋，冷酷的道，“你成就神念，也算不易，我给你两条路选择，一，向我臣服，跪下认为我主；二，将你的人头交出来。”

　　石锋轻叹一声，像是看傻子一样看着夜奉，淡淡的道：“人有狂性，狼有狼性，当人与狼结合，成就的那就是傻性了。”

　　“噗嗤！”

　　北倾国忍不住笑了起来。

　　“我看也是傻性十足。”北倾国轻笑道。

　　夜奉眼中杀意迸射，形成无形的杀念，锁定石锋，“你这是让我动手了，我若出手，你只有死！”

　　他的气息变得无比狂乱，杀意滔天。

　　石锋双目微闭，好似睡着了一样，没搭理他。

　　泥菩萨还有三分性子呢，何况是骨子里透着狂傲的石锋，他已经听烦了夜奉那狂妄嚣张的言辞。

　　“杀你没商量，你将死无全尸！”夜奉语气冰冷，那神狼杀念如同一道锋芒毕露的神刀，直接便向石锋冲杀过去。

　　神念聚集手掌之上，石锋直接一巴掌抽了过去。

　　啪嚓！

　　那神狼杀念就被他一巴掌抽碎了。

　　他刚刚踏入劫道五品，正想找人交战，过过瘾呢，夜奉就来了，还这般的猖狂嚣张，怎不让他动怒。

　　“很好，胆敢还手，当杀！”

　　夜奉再次探出手掌，那手立刻化作了足有一人大小的狼爪，上面黑色的毛发张扬飞舞，弯钩般的狼爪骨节分明，也透着人手的样子，总之是一种特殊的神技。

　　“我该说你愚蠢，还是狂妄呢。”

　　石锋淡淡的看着那可怖的狼爪，右手泛起璀璨的金光，妖血麒麟臂直接化作一条神龙般，抽打过去。

　　砰！

　　巨大的狼爪被一下抽的爆碎。

　　夜奉也缩回手，他的手掌有点颤抖，显然被石锋一下抽的有些疼痛。

　　“本王让你见识一下真正的实力。”

　　他眉心间的神狼杀念陡然发出一声狂傲的狼啸，就看到那杀念迅速的蔓延全身，覆盖身体，令他的全身急速的发生蜕变。

　　整个人都具备了点滴神狼的特点。

　　人若狼，狼似人。

　　人狼合一的特点。

　　原本就战力惊人的夜奉，立刻达到了一个更惊人的巅峰，隐隐之中，有气息震碎苍穹的迹象，抬手一拳便向石锋轰轰杀过去。

　　石锋淡淡的看着夜奉，摇摇头，两眼微闭，“你真的不行。”

　　右手闪电抓了出去。

　　他的五根手指就好像五片叶子一样，正视妖莲手。

　　砰！

　　只手抓握狼拳。

　　石锋的眼睛睁开，迸射出璀璨妖光，令夜奉的眼睛下意识的闭上，紧跟着他的手掌猛然发力一抓。

　　咔嚓！

　　血雾飞舞，那手掌被石锋的妖莲手直接给抓碎了。

　　剧痛的夜奉惨叫着爆退。

　　石锋轻蔑的道：“这就是你狂傲的资本？这就是你嚣张跋扈的资格？就这么点能力，居然还敢藐视我，你以为这里是星海，是你纵横骄狂的所在，你差的远呢。”

　　“你激怒我了。”夜奉大怒，那爆碎的右手刹那间再度复原，随后双手虚空轻点，“本体降临，人神合一！”


第九百一十八章 激动！

　　本体降临？

　　石锋听得心头一震，有些惊讶的看向这小狼王夜奉。

　　难不成这不是他的本体。

　　真正的夜奉并不在这里，而是在这化龙池下方。

　　他正想着，便看到小狼王夜奉的身躯变得虚幻起来，更是有一股奇妙的能量波动从他的身上涌动出来，神狼杀念更加的凝实。

　　“不好，狼王宫创出这杀念化身的终极奥义了。”北倾国聚音成线传入石锋的耳中。

　　“杀念化身？！”

　　石锋双目之中的瞳孔一阵收缩。

　　眼前之人居然是杀念化身，仅仅是小狼王夜奉的一缕杀念，而非本尊，可恼的是石锋居然没有发现。

　　同样感到有点羞恼的是北倾国。

　　作为前世帝君巅峰的转世者，居然也没能让她识破，这仅仅是一缕杀念化身而已，并非是本尊。

　　杀念化身，狼王宫早在不知多少岁月之前，就扬言要创造出来的无上秘术。

　　之所以说无上秘术，是因为它还没有历经岁月的洗练，得到世人的验证，是否真的会成为狼王宫的创造出来的不败秘术。

　　至少这是有资格成就不败秘术的无上秘术。

　　此杀念化身就是根据不败帝君留下的不败秘术之阴阳真我术的点滴奥义演化而来的，再有狼王宫特有的神狼杀念，历经无数岁月的研究，在这一大乱世之中，终于被创造出来了，而且非常的神妙。

　　竟然能够瞒过石锋和北倾国的观察，便知道，此秘术的非凡。

　　“本体降临！”

　　杀念化身狂吼道。

　　轰！

　　就看到那杀念化身轰然爆裂，急速的旋转，形成一个巨大的时空涡旋，一股狂暴的君道气息扑面而来。

　　是从星海之内传递进来的。

　　石锋两眼眯起，盯着那涡旋另外一侧逐步显现出来的夜奉本尊。

　　此人居然是君道高手了。

　　而且其真君境界还不低，看上去怎么也是真君四五品才能具备的这等强横的气息，石锋这才知道，夜奉为何如此嚣张，这是有资本的。

　　真君四五品的实力，绝对有资格去问鼎年青一代第一人的地位，有能力撼动雨璇儿第一高手的位置。

　　夜奉本尊身影闪现，但并未从星海跨越而来，只是冷冷的道：“我正闭关，无暇分身，石锋，你可要活下来，待我出关之日，便取你人头，祭奠本王的皇者之路。”

　　“我石锋等着你来挑战。”石锋也是豪气冲天。

　　他被耽搁了几个月，若非如此的话，现在怎都要达到劫道八九品境界了，根本无需惧怕这夜奉。

　　夜奉那一双狼目爆射精芒，“你必死我手！”

　　刷！

　　狼目中的精芒跨越时空，直接从这涡旋之内击杀出来，赫然是一道神狼杀念凝聚目光而成的神光攻杀。

　　涡旋也随之缓慢消失。

　　他毕竟不是半步帝君，维持时间很有限。

　　石锋同样神念汇聚妖瞳之内的妖光，爆射出去。

　　轰！

　　无形的碰撞，形成能量风暴，席卷而上，让上方围观的人都尖叫着逃亡，这可是轰杀无敌信念的。

　　涡旋消失，杀念化身仍在。

　　他要想走，更加不容易，毕竟这里是北斗帝星域，可不是空间跳跃玉石，空间转移手段就能够轻易离去的。

　　“石锋，你怕了吧。”杀念化身冷笑道。

　　回答他的是石锋的拳头。

　　砰！

　　妖血麒麟臂最暴虐的一击，一拳就将这杀念化身给打的化作一片血雾。

　　“你敢杀我，本体定然灭杀你！”

　　这是杀念化身最后的一句话。

　　石锋也看出来了，所为的杀念化身很神妙，似乎具有一种独立的思维方式，与本体并不是完全一致的。

　　那名暗狼卫见状，转身就想逃走。

　　石锋抬脚踏出去，脚下生龙，九龙咆哮，登时将其踏杀。

　　这时候，北倾国也缓慢降落下来。

　　“很吃惊吧。”石锋笑道。

　　“杀念化身成型，而且仅仅借鉴阴阳真我术罢了，他们已经真正走出属于他们自己的不败秘术了。”北倾国表情严肃，“狼王宫看来要崛起，争霸皇路。”

　　谁都想成为最后的胜利者。

　　接天神树皇者的位置，试问谁不想做。

　　那个皇位就是掌控天地一切规则的。

　　“狼王宫，哼，今日与这小狼王结怨，他日，定有机会与之一争高下，我倒要看看狼王宫有多强。”石锋对这小狼王夜奉有着非常强的战意。

　　“以后你会知道狼王宫的可怖，他们不仅仅是狼王宫，还代表着能够进入星海核心区域活动的星狼。”北倾国提醒道。

　　“星狼么，不知道星狼对闪电银狼会是什么态度。”石锋嘴角勾起一抹笑意。

　　北倾国这才想起来，那闪电银狼是帝狼的传承者，甚至可以说是帝狼再世之尊，自然与星狼关联很大，而且都是狼类魔兽。

　　这倒是个有趣的事情。

　　“你说星狼能进入星海核心区域？”石锋问道。

　　“嗯，据说星狼每三十万年诞生一种特殊的星狼，此星狼仅有一匹，它这一生能够进入星海核心区域活动一个月左右的时间。”北倾国说道。

　　“有意思，这么说星狼内肯定有关于星海核心区域的一些东西，看来闪电银狼该找机会早点与他们接触才行。”石锋有点心动了。

　　两人说着话，还在不断地向下。

　　周围也不断地有人从上方降落下来，但没有一个人从下面升上来。

　　石锋还发现了一点奇妙。

　　那就是他的八荒宝气波动停止了。

　　再无任何的反应，好像那化龙池内的宝物已经被人取走了，还是被粉碎了，令他的八荒宝气毫无反应，再有就是他发现那些被打散，附着在丹田各个位置的细小的八荒宝气之间似乎有了某种联系。

　　也就是说，原本分散开来，都被打的断去重新融合的希望。

　　而今则是微微有些联系了。

　　虽然距离完全融合，还早着呢，但是已经开始起步了。

　　石锋不仅对化龙池底层更是充满兴趣，到底是什么能够对八荒宝气都产生作用，可惜的是，现在没感应了。

　　“若我没猜错的话，这化龙池内存在的可能不是魔兽，而是一个宝瓶。”越是往下行进，北倾国脸上也不禁的流露出一丝激动之色。

　　“什么意思？”石锋疑惑的看向她。

　　“海荒，化龙池，七星帝君，三者联系起来，会让人想到一个传说。”北倾国的激动已经平复下来，但是与石锋而言，这女人能激动的，似乎帝宝没那个资格，那又会是什么能够让她激动呢。

　　石锋笑道：“我说倾国美女，你有一个习惯，很让人讨厌。”

　　北倾国哑然道：“什么？”

　　“说话总是说一半，直接说就得了，还故意的一顿，让人询问，是不是要显示出你博闻多学么。”石锋问道。

　　“习惯而已。”北倾国瘪瘪嘴，“你这男人连这点耐性都没有，沉不住气，成不了大气。”

　　“得，我对你向来没耐性，你就直说吧。”石锋懒得再拌嘴。

　　北倾国反而有点故意为之的意思，“你让我说，我还偏不说，我就奇怪了，自从我们第一次见面开始，我就发现，你这人怎么对我总是毫无耐心，若非我帮你几次，我估计你都要烦我了是不是。”

　　石锋耸耸肩，“我也不知道怎么回事。”他也满脸奇怪的打量北倾国，纳闷的道：“你说你吧，美若天仙，八荒十地都难得一见的绝代佳人，可不知为什么，我就是对你提不起多大的兴趣，顶多和你开开玩笑，你说奇怪不奇怪。”他呲牙一笑，“不过，这也挺好，你本就武道之心坚定，不希望男人纠缠，咱俩对外蒙骗别人，在内，你也无需防备我，这样不是挺好的么。”

　　他说着话，就继续下行。

　　完全没在意北倾国那已经有点咬牙切齿的模样儿。

　　看着石锋的背影，她突然生出一脚狠狠踩下去的冲动。

　　这人太打击人了。

　　就算是你没想法，也不要说的这么直白好不好，好像老娘一点吸引力都没有一样，北倾国心里嘀咕着，也向下而去。

　　经过北倾国的提醒，说什么海荒，化龙池，七星帝君，再有那个宝瓶的说法，已经令石锋想起了一则传闻。

　　八荒炼神鼎经历的太多了。

　　几个时代，他知道的传闻说不胜数，都是毫无保留的统统告诉石锋，以后也好遇到的话，有所防备。

　　其中就有一则传闻，那便是传说星海核心区域曾经掉落七件宝物。

　　这七件宝物，各有特点，但是它们都有一个特色，那就是介乎于真实与虚幻之间，据说是星光，元气等各种神妙的力量在星海核心内的某种特定天地格局之下形成的，而且内中夹杂着古来一切帝君和圣君死后留下的点滴奥义，更有天地传承的奥义，最终在这七件宝物上面汇聚成了七妙星言术。

　　七妙星言术，从无人完全领悟过。

　　因为它仅仅是在太荒时代，荒古时代，八王时代这三大时代各自出现过一次，但是强如帝君，也仅仅是领悟了一点奥义，无人完全领悟其中的人一个字。

　　而那九绝帝君的所为九绝真言，实则就是根据七妙星言术创造出来的，当然九绝帝君从未见过这七件宝物，他只是从前人留下来的只言片语的记载中开创出来的，也算是旷世未有的能力了。

　　这里居然有一个宝瓶，无疑就是曾经传闻中七星帝君得到过的那记载七妙星言术的七件宝物中的一个了。

　　石锋自然也是心动不已。


第九百一十九章 真龙宝瓶！

　　七妙星言术还有一个更加邪乎的传说，那就是，所有的不败秘术都是从七妙星言术中的七字真言中的一个字的奥义中演化而来的。

　　这一点，没人能够否认，但也无人可以证实。

　　可有一点很值得怀疑，那就是曾经的不败帝君再是才情绝世无双，刚刚出世，在外历练闯荡，就能够开辟出阴阳真我术的雏形，那显然是很值得怀疑，除非是也是得到某种奥妙的参悟，继而开创出来的。

　　所以要说不败秘术与七妙星言术绝对无关，也似乎不太可能。

　　总之七妙星言术充满了玄奥。

　　但凡是个人，哪怕是圣君圣影都会对七妙星言术充满兴趣的。

　　石锋自然也不例外。

　　他急速的下潜。

　　远远的就看到下方密密麻麻的人群。

　　乍看去，几乎将这区域都被人给遮挡起来了，完全看不到里面到底是什么，实在是有太多人下来查看秘密了，而且是有进无退，也是没人离开的。

　　石锋和北倾国便来到近前。

　　两人释放出强大的气势，原本围观的人立刻感应到，想要回头呵斥，一看是这两位，纷纷的闭上嘴巴，让开一条通道。

　　两个杀人如麻的屠夫在这里，谁敢阻拦。

　　加之被挤在最外面的，自然就是实力最弱的一群人，更加没胆量动手。

　　他们就一路下行。

　　这人还真的是相当多，乍看去，入目的全都是人，根本看不清楚下面到底是什么，直到再度向下大概三十多米，他们才看到道道的宝光将化龙池下方照的亮如白昼，龙气磅礴，更是有阵阵的龙吟传出。

　　石锋和北倾国对望一眼，两人都是有些激动。

　　他们便加快速度。

　　很快，就看到一团绚烂的宝光之中，一片迷离的云雾之内，有着一个足有百米大小的宝瓶，其就镇压在那化龙池最底端，瓶口处瑞彩千条，霞光万道，不断地吐露的仙蕊，圆形的瓶口好似盼着两条真龙，龙体栩栩如生，如真似幻，不断地游动着，收尾相连，将这瓶口给守护起来，隔绝一切力量渗透，时不时的两条真龙发出龙吟声，形成的声波以肉眼可见的速度在空气中不规律的颤动着，有人试探过，君道神剑送过去，轻松的就被声波粉碎，化作的残渣都带着尖锐的呼啸声，激射四方，普通劫道高手难以抵挡。

　　整体去看宝瓶，通体晶莹剔透，不知什么材料塑造而成的，闪烁着宝光，上面点缀着无数的图案，可是你仔细去看的话，却发现这些图案根本看不透，而且会产生一种奥义吸引着你，让你不能自拔。

　　在这宝瓶中，唯有真龙图案是可以看清楚的。

　　真龙图案，就是真正的游龙被人以大神通烙印上去的一样，它们携带着强烈的生命波动，更是散发着浓郁的龙气，龙首龙鳞龙爪龙角龙尾那一样不是真的，任何描绘都无法真实的，它们就在那宝瓶上面不断地游走着。

　　这可不是某种宝物所具有的异象。

　　异象用瞳术一看就能识破，而这个，任何瞳术看去，都是真实的存在。

　　“真龙宝瓶！”

　　“传说中星海核心处凝聚的七妙星言术烙印其中的七大神宝之一。”

　　“果然传闻不假，难怪都说七星帝君当年曾经得到过七大神宝之一，竟然是真的，果然是无风不起浪，小道消息往往都是真实的。”

　　北倾国的心头震荡，聚音成线对石锋说道。

　　石锋点头，他也是被眼前的一幕震撼了。

　　七大神宝之一的真龙宝瓶。

　　内中孕育着七妙星言术中的一部分精华，参悟部分奥义，有望演化出一种不败秘术啊。

　　显然知道这些传闻的人很多，此事在这里早就被传开了，故而没有人愿意离开，哪怕是看一眼真龙宝瓶也是可以的。

　　更是有着大量的高手，展露身形。

　　其中盘坐在真龙宝瓶最近的有七大高手，俱都是半步帝君。

　　在他们身后则是一些真君强者，还有部分劫道高手。

　　半步帝君的数量最近这些日子以来，的确是突飞猛进，但远没有到井喷的地步，毕竟那是最接近帝君的境界，类似一些帝国级别的势力当中，也就是能有一两个半步帝君而已，这里除却之前死去的，还有在帝台附近的，能够聚集七个，可见来到麒麟山观战的人，有多少高手潜藏着吧。

　　他们都在参悟真龙宝瓶上面的奥妙。

　　哪怕是彼此之间有着血海深仇，在这时候，都忍住了。

　　还有什么比真龙宝瓶上面烙印着的无穷奥义更有吸引力呢。

　　就算是无法领悟七妙星言术，至少也要从中演化出一种属于自己的未来最大底牌的秘术吧。

　　“我们也过去参悟吧。”石锋聚音成线向北倾国说道。

　　“哪里还有两个位置。”北倾国用手一指。

　　真龙宝瓶极端庞大，高有百米，其中宝瓶最宽的地方，直径足有三十多米，而七大半步帝君选择的位置，恰好成圆形，是宝瓶之中蕴含奥义最神妙的，他们各自选择位置，仍能空出四五地方，毕竟每个半步帝君觉得适合自己的奥义所在，都是不同的，圈定的范围也不同，自然是有很大的区域空着的。

　　旁人也不敢向前与他们并驾齐驱。

　　地位在哪里摆着。

　　半步帝君可不允许没资格人的坐在他们一样的地方。

　　石锋两人很不客气的选中两处地方，左右便是半步帝君。

　　突然有人落在这里，立时就引起一小阵骚动。

　　后方有人便要呵斥，他们所在的地方，背后可是也有人待着的，是一些真君高手，落下来，立刻就打断了他们的参悟，前面挡住了，需要挪一点位置才行。

　　两侧的半步帝君冷眼往这边看了一眼。

　　石锋和北倾国倒是默契，两人相视一笑，谁也没搭理，就专注的向真龙宝瓶看去。

　　那两名半步帝君看到他们，嘴角都是一抽，竟然都没有开口呵斥，便继续参悟起来，后面不满的人见状，也都闭嘴了，半步帝君认可了，你叫嚣，岂不是向半步帝君挑衅。

　　虽然不满，但是想想这两位过往的战绩，砸吧砸吧嘴，都忍气吞声了。

　　“北倾国可是前世帝影留在身旁的，招惹她，还不如去和半步帝君打一架。”

　　“那石锋就是个疯子，连郁金香帝君都敢战，说什么他八荒宝气碎裂，谁信？反正我是不信。”

　　“算了，这两人招惹不起，还是继续参悟吧。”

　　“别自找麻烦。”

　　嘀咕声很快就消失了。

　　石锋便将心思投送至这真龙宝瓶上面，当然不可能完全放在这里，必然要分出一部分心思关注周围的，谁知道有没有人偷袭，谁知道有没有突然发狂，这等奥义参悟，往往让一些人不济之下癫狂的，不去关注，会很危险。

　　真龙宝瓶，奥义天生。

　　数之不尽的奥义在真龙宝瓶上面点缀着，每一分每一毫，都能带来奇妙的奥义，就看你能不能参悟出来。

　　石锋一眼看去，便锁定其中一片模糊的图案。

　　图案模糊，内里自有奥义在孕育，自行的演变，就好像天地初开，日月初升，自有天地规则在其中，需要你去参悟。

　　只是任凭你用尽手段，也无法完全窥看出来。

　　石锋也是深入其中，渐渐的心思整个都覆盖上面，忘却了周围，甚至连那关注外面的心思都没了。

　　整个人如同着魔一样，不能自拔。

　　仿佛有无数种能够引导他成帝成圣的奥义在招手，你能够领悟相当一部分，但至此也就到头了，想要完全领悟，似乎需要非凡的才情才可以。

　　“突突”

　　参悟中，星湖突然一阵波动，似乎有风吹皱的湖水。

　　星湖乃是奥义最神奇的地方，接天卷轴中得来的，后来吸纳能够帮助九绝帝君不灭的星精，更是令其逐步开始展现奥妙。

　　自然是真正能够牵动石锋心底最根本的所在。

　　这一动，立刻就将石锋从那参悟中惊醒过来，立刻查看星湖，结果并没有发现什么，他扭头看向北倾国。

　　结果发现北倾国也是看得如痴如醉。

　　时而眉头蹙起，时而舒畅，时而不解，时而领悟奥妙，完全沉浸其中，一点外在的自我保护都没有。

　　再看其他人，各个如此。

　　“这不对劲儿啊。”

　　石锋莫名的感觉到了一种危险，来自内心深处的危险。

　　仿佛所有人都被这真龙宝瓶给牵引了心神，再难以自拔了。

　　看看身后的人，再看半步帝君们，俱都如此，若无什么异常，根本没法从中醒悟过来，完全沉浸其中。

　　“这么多人难道都不行？”

　　“北倾国才情绝世，乃是帝君巅峰的才情，都无法真正参透？”

　　“方才我领悟奥义，分明看到了点滴的阴阳真我术的奥义源泉，可以断定，不败帝君一定是看到过有人烙印的这真龙宝瓶上面的奥义，然后才从其中演化出来的阴阳真我术。”

　　“不败帝君被修罗王评为最有可能超越大成圣君，达到圣君极致的人，他的才情绝对厉害，可也没有参悟透，因为那演化阴阳真我术的力量奥义仅仅是我参悟到的一点层次，都没深入进去，是不败帝君无法参透，还是他果断放弃的？”

　　石锋正在想着，就发现那星海心脏内的星湖被吹皱的湖水波动逐步停下来，而内中则呈现出了奥秘！


第九百二十章 原来如此！

　　星湖波纹，惊醒石锋。

　　如今平静，竟然映照出了真龙宝瓶。

　　石锋登时便知道，这里面定然有奥妙，星湖来历可是与这真龙宝瓶差不多，都是那星海最核心的地方，它们之间都可能有某种奇妙的联系。

　　他便内视，查看星湖内。

　　结果就发现，星湖呈现出来的，居然是这真龙宝瓶与外面的有点不同，那就是所有的吸引之前石锋在内所有人都如痴如醉不能自拔的奇妙图案，统统没了，剩下的就是云雾缭绕着中的真龙飞舞的图案。

　　“难道是抹除图案，这些真龙才是真正的奥义所在？”

　　“七妙星言术覆盖在七件神宝之上，其中真龙宝瓶既然是其一，那次宝瓶命名为真龙，想来与这些真龙相关吧。”

　　石锋看看外面的真龙宝瓶，再看看内里的星湖中映照出来。

　　起初还是一样的，渐渐地就有点变化了。

　　星湖之中映照出来的真龙宝瓶上面的真龙飞舞着，陡然间形成一个圆圈，将宝瓶给环绕起来，然后真龙宝瓶外面骤然消失，取而代之的是宝瓶内部，似乎有着奇妙的光影闪烁，隐隐中有着奥义。

　　紧跟着真龙宝瓶消失。

　　星湖恢复常态。

　　石锋看的怔了好一会儿，没反应过来。

　　这时候，外面的真龙宝瓶上面的真龙也开始各自的飞舞，根本没有规律的，就好像很随意的飞舞。

　　他就有点纳闷。

　　按理说，星湖展现出来的分明就是一种提示。

　　所有的真龙形成一线圆圈环绕，那才是关键点。

　　想着，他便没有继续去参悟，而是盯着这些胡乱飞舞着的真龙，这可是非常艰难的过程，连北倾国都沉浸其中不能自拔，便知道那些图案的诱惑力多么的惊人，可以说这是石锋经历过的最能磨练内心的事情。

　　诱惑力之大，超出一切。

　　你能忍住，怕是以后没有什么能够让你心动了，心坚如铁，就是这么磨砺出来的。

　　石锋也等于是在磨砺自己的内心。

　　“呼！”

　　便在石锋忍受的很艰难的时候，便听到耳边传来长出一口气的声音。

　　他扭头看去，就见北倾国额头满是细密的汗水，脸上带着一丝后怕之色，双目微闭，轻轻地穿着粗气，她居然摆脱了图案奥义的吸引。

　　“倾国美人儿，咋样了。”石锋聚音成线询问。

　　北倾国浑然一颤，骇然看向石锋，差点正常发声，好一会儿，才聚音成线，满脸难以置信的表情，“你早就看穿这奥义危险了。”

　　“没有，刚刚才清醒过来。”石锋苦笑道，“是那接天卷轴内的星湖将我惊醒的，并非是我自己摆脱的。”

　　“哦，我说呢。”北倾国轻轻出口气，拢了拢额前的秀发，风情无限。

　　“你什么意思！”石锋登时坐直身躯。

　　北倾国抿嘴一笑，“也没什么，就是觉得这样才正常啊，你要是比我先自行摆脱这奥义的话，那你真的有圣君之才了。”

　　石锋气的牙痒痒，“你别看不起人。”

　　北倾国嬉笑道：“我就是看不起你，你能咋样。”

　　“我不能怎样。”石锋哪里不知道这女人是因为方才来到这里之前，自己故意说对她提不起兴趣，这是报复呢，女人心，细如针啊，“可是星湖给了我提示，让我知道了，参悟真龙宝瓶的法子。”

　　北倾国闻言，眸光一闪。

　　她起初还有那么一瞬间的怀疑，但是一想到星湖唤醒石锋的，还有星湖来历，便不再怀疑了。

　　石锋笑呵呵的看着她，“不好意思，我不想告诉你。”

　　说完，便认认真真的盯着那真龙宝瓶。

　　北倾国气的牙痒痒，“哼，我不稀罕。”

　　她也重新思索这真龙宝瓶的奥义，由于古来真正见到真龙宝瓶的人当中，实在没有特别出众的，类似九绝帝君，不败帝君，圣君等等，都没有真正的碰到，顶多是得到了一角烙印的奥义而已，所以也没人留下只言片语的领悟之法。

　　时间悄然流逝。

　　真龙仍旧没有方才星湖中倒映出来的变化。

　　石锋都有点担心是否自己搞错了，这都过去三个小时了。

　　一切如常。

　　北倾国也终于忍耐不住，七妙星言术啊，那可是古来最神奇的手段，而且无人能够修炼有成，仅仅是奥义便能够演化出诸多不败秘术，能够真正掌握七妙星言术的一点最根本的奥义，那会带来怎样的蜕变，谁不想要。

　　她那颗芳心终于有点按耐不住了，偷偷的观察石锋。

　　就见石锋不断地关注着一条条的真龙，似乎不断地在沉思。

　　“难道是这些真龙才是真正的七妙星言术？”

　　北倾国心中一动，也去观察。

　　结果这么参悟下来，点滴收获都没有，她敢断定，真龙本身根本不存在任何的奥义。

　　越是搞不懂，越是看到石锋不时地皱眉关注，越是让北倾国心痒难耐。

　　终究北倾国还是没忍住，“石锋，星湖有什么提示。”

　　正纳闷的石锋心里也很不爽，他都开始怀疑了，这时候听到北倾国询问，忍不住轻笑了一声，扭头看向北倾国。

　　就见北倾国那张绝美的容颜之上罕见的泛起红晕，别说，还真漂亮。

　　石锋咧嘴一笑，回过头来，装作认真参悟奥义的样子，没有回应。

　　越是这般，更是让北倾国芳心好似被猫儿抓一样，心里将石锋骂了个底朝天，可也没办法，总不能动强吧。

　　“石锋，你想怎么样吧。”北倾国聚音成线说道。

　　石锋不理。

　　继续参悟，恍若未闻。

　　这下气的北倾国真想冲上去揍他一顿。

　　还从未有过这样的经历，她北倾国何时求过人，这下可好，石锋故意拿捏她一下，真是太可恨了。

　　“咦？”

　　都快要放弃的石锋陡然间发现，那真龙飞舞之中，它们映照在这真龙宝瓶上面的影子好像有点演化星湖当初映照出来迹象的情况。

　　影子是根据光芒照射而不定，所以时而在上，时而在下的，很奇妙，也不知道哪里来的光芒，还有就是这宝光璀璨，可是这里聚集如此多的人，却没有一个人的身影映照在上面，这何尝不是一个问题所在呢。

　　石锋的心思都沉浸其中不能自拔了。

　　隐隐中，他感觉到，这里面有问题，是关键点。

　　正在想着，便看到那些龙影竟然统统的向中间汇聚过去，眨眼间，就形成了一条线，赫然是与星湖中倒映的情况一致。

　　石锋脑海中猛然浮现星湖倒映之中，突兀闪现的宝瓶内部。

　　他几乎条件反射的就想要冲天而起，去哪瓶口查看，但还是忍耐住了，双目妖光爆闪，盯着那龙影，并且想要看透宝瓶内部。

　　结果什么也没看到。

　　就在他纳闷的时候，奇妙的一幕出现了，所有人的影子在那真龙宝瓶上面浮现出来，随后就消失了。

　　只是一瞬间的功夫。

　　可一闪一灭，快到极致，不仔细看，根本发现不到，因为影子并没有在那图案上面浮现，不阻碍旁人闭关参悟的。

　　随后一切都恢复了原样。

　　石锋看着有点犯傻，这算什么？

　　他满心疑惑，什么都没有看出来，没什么区别啊。

　　到底如何来参悟这真龙宝瓶，为何始终抓不到一点窍门呢。

　　正想着，耳边再度传来北倾国的声音，“你领悟到了？”

　　石锋回头向她一笑，“没有，恐怕是很难领悟……咦？”他猛然间发现，处于真炎妖瞳状态的他，竟然发现，不知什么时候，那些正如痴如醉的参悟奥义的人们身上似乎有着点点的宝光点缀着，这些宝光是真龙宝瓶上面散发出来，却渗透进入人的身上，而他们的影子则都被真龙宝瓶给收走了。

　　灵光从石锋的脑海之中划过。

　　他身形一闪，便从原来的地方消失了，到达了外围，他本人就站在人群之中，直接挤出来一个缝隙。

　　远距离观看。

　　看的不仅仅是真龙宝瓶，还有这些参悟奥义的人们。

　　将他们的身形也投过距离给烙印在上面，如此之下，石锋骇然发现，那些看似毫无规律的真龙游走的地方，竟然是这些人若是烙印在上面，彼此之间的缝隙。

　　将这些缝隙给联系起来。

　　赫然形成了一个硕大的字。

　　龙！

　　石锋便环绕这真龙宝瓶一圈，引起很多人的不满，却不敢发怒，他也不管这些，就是查看。

　　发现这真龙宝瓶总共形成了四个“龙”字，每一个都占据着一个方向。

　　他到达瓶口处看下去，则什么都没看出来。

　　于是重归原来的位置，开始观望他所在这个位置的那个“龙”字，先前早就看到了，烙印在脑海中，跟随着真龙游动，勾勒出那个字，这一次的深悟下去，便再难以自拔，终于领悟到了一种全新的奥义。

　　此番奥义更加的精髓，奥妙无穷。

　　随着他参悟，便看到那星海心脏内的星湖再一次的波动起来，映照出真龙宝瓶的模样儿，并且表面再无图案和真龙，有的就是一个巨大的“龙”字，而且这个字体，每一笔画，似乎都有着某种深层次的奥义。

　　石锋感悟星湖内的龙字，再看对照外面的。

　　渐渐地他有所领悟了。

　　这真龙宝瓶上面烙印着的轰然就是七妙星言术之七字真言中的……龙！


第九百二十一章 参悟！

　　终有所悟，他便完全沉浸其中。

　　旁侧的北倾国看的又是嫉妒，又是羡慕，还有点无奈，芳心深处甚至有一丝丝的喜悦，“他领悟到了，一定是领悟到了，那等他参悟透了，一定想办法让他说出来，我也要占点便宜，领悟这七妙星言术！”

　　“从未曾有人领悟出来的七妙星言术啊。”

　　“他是第一个！”

　　“这小子还是挺有潜力的嘛，难怪倾城如此看好他，若是摆脱了寿命大限的话，他的确是个不错的人选。”

　　“皇路争锋啊！”

　　北倾国一时间竟然忘了一切，怔怔的看着石锋发呆。

　　深入其中领悟奥义的石锋，浑然忘我。

　　真正的奥义领悟，是另外一种感触，石锋仿佛被这真龙宝瓶给牵引的神魂飘飞，整个都进入其中了。

　　恍惚中，石锋产生错觉。

　　他不是在外面，而是在那真龙宝瓶内，就如同星湖之中映衬出来的景象一样。

　　人在其中，看向外面，神妙莫测，再无任何的图案，真龙，有的就是四个巨大的龙字，而且里面也是奥义丛生，真龙环绕着他飞舞，不断地演化中奥义。

　　石锋整个人都沉浸其中。

　　龙字真言，完全的就是向石锋展现了一种全新的秘术。

　　这是石锋曾经从未涉猎过的，更加没想到过的，若是掌握龙字真言，别说帝君禁制，甚至圣君禁制对他来说，都没有多少危险了。

　　因为龙字真言的奥义就是……吞噬一切力量。

　　这个吞噬，包括天地间存在着的一切力量，管你是日月之力，星海之力，亦或者是圣君力量，帝君力量，圣兵力量等等，全都能够通过龙字真言老毁灭，当然你的实力高低，注定毁灭程度。

　　但有一点可以确定。

　　比如说帝君禁制，换做往常，石锋是无法打破的。

　　但是掌握龙字真言之后，他便可通过这龙字真言将帝君禁制给破解了，当然这种破解不是说打破它，而是将其撕裂开缝隙，能够轻松的脱困出来，不再像往常一样，帝君禁制扼杀空间转移能力。

　　自此之后，任何人都难以困住他。

　　另外就是战斗方面，一旦交手，对方的力量更强，冲过来危险之际，用龙字真言能够轻松化解，除非远远超过他的，才难以化解，而这只是石锋目前领略到的龙字真言最皮毛的东西，更深层次的，他还没触碰到。

　　有一点可以确定。

　　龙字真言的奥妙就在于吞噬一切。

　　到底是吞噬到怎么个地步，他就不知道。

　　而这只是七妙星言术中的七字真言中的一个字，通过龙字真言，石锋知道了，还存在另外六个字，每一个字都代表着一种极致，可具体是什么，他就不得而知了。

　　仅仅是龙字真言，石锋暗自嘀咕，要想完全领悟出来，真正的发挥出其全部奥义，怕是需要花费个几年时间，远比其他的大杀术，神技等等困难的多。

　　石锋这番参悟，花费了足足三天的时间。

　　在此期间，他纹丝没动，甚至整个人的气息都消失了，让北倾国怀疑他是不是参悟出错了，直接挂掉了。

　　直到三日之后，石锋的气息才再次恢复过来的。

　　“这是用性命去参悟啊。”北倾国喃喃自语的道。

　　性命交修，命在参悟奥义。

　　真正的成为能够受用终生，就算是达到圣君境界，也是有着无限作用的，那才是真正的最强秘术。

　　“呼……”

　　石锋长出一口气，闭上眼睛好一会儿，这才再度睁开。

　　四周的情况一如方才。

　　每个人都如痴如醉的难以自拔。

　　唯有北倾国在关注着他。

　　“成功了？”北倾国还是不太确定，有些激动的道。

　　“嗯！”

　　石锋用力的一点头。

　　北倾国美眸中顿时射出璀璨的精芒，就好像化作两轮神日一般，她的心情的确有些激动了，这可是古来无人参悟透的奥义之所在。

　　“我……”北倾国有些激动，一时间竟然不知道该怎么要求，这可是七妙星言术，最强大的秘术。

　　说是秘术，实则就是技之极限，近乎于道的存在。

　　石锋哪里会不明白北倾国的想法，淡然一笑，便聚音成线道：“要修炼此妙术，需要观看这些真龙游动轨迹，你且看一下，你面前的几条真龙游动的轨迹，交织成了一个什么字体吧。”

　　北倾国大喜，她感激的看了石锋一眼，心里莫名的甜丝丝的，竟然舍得将此奥义告诉她，的确是令她很震动。

　　唯有知道七妙星言术奥义的人，才可能体会出石锋这般举动意味着什么。

　　就算是普通的神技都不可能有人轻易传授的，何况这个。

　　北倾国便开始按照石锋所说的去观望。

　　她也看出了一个龙字。

　　于是就在石锋引导之下去参悟。

　　结果，还是失败了，不知道什么原因，北倾国一旦真正的深入进去之后，就发现这七妙星言术带来一种强烈的排斥感，居然无法让她领悟，随后便自行消散。

　　如此往复很多遍，仍无法成功。

　　北倾国顿时泄气了，“我的才情不够么，我的天赋不行么。”

　　石锋心中一动，聚音成线道：“也许与星湖有关。”

　　“怎么讲。”北倾国急忙问道。

　　石锋就将过程详细的说了一遍。

　　听完之后，北倾国苦笑道：“看来的确如此了，星湖才是关键，这接天卷轴中蕴含着的星湖，终于开始展现其奥妙了。”

　　“你也无需如此失落，以后还会有机会的，既然这真龙宝瓶出世，我想另外六件神宝肯定也会在这前所未有的大乱世中出现的，你只需要尽可能的找到融入接天圣树的办法，得到接天卷轴就行了。”石锋安慰她道。

　　“没错，我还有机会。”北倾国向石锋一笑。

　　她又恢复了自信。

　　两人相视一眼，便飘然而起，离开此地。

　　他们的举动只是引起了很多人狐疑的目光，但并没有人在意，继续去领悟这真龙宝瓶上面图案蕴藏着的奥义。

　　等到石锋离开这拥挤的人群之后，莫名的生出一种感觉。

　　“怎么了。”北倾国看到石锋停下来，便问道。

　　“不知道怎的，我突生感应，真龙宝瓶要碎了。”石锋神色古怪，“似是我领悟了真龙宝瓶内蕴藏着的龙字真言奥义，这宝瓶的本源就消失了，无法在维持下去。”

　　“有这等事？”北倾国吃惊道。

　　石锋道：“不知道，我的感觉是这样的。”

　　啪嚓！

　　就在这时，清脆的响声传来。

　　来自下方的真龙宝瓶。

　　两人相视一眼，都流露出骇然之色，这真龙宝瓶竟然真的是以龙字真言为寄出的，那么这样的话，是否可以认为龙字真言的奥妙更深层次是在这方面呢，之前石锋领悟的只是皮毛中的皮毛，甚至都不算是皮毛，只是勉强踏入这龙字真言奥妙的门槛呢。

　　真龙宝瓶是以龙字真言为基础形成的宝物，让石锋一下子想到了很多。

　　他隐隐中把握到龙字真言真正的奥妙了。

　　“我领悟到的真的只是入门啊。”

　　“连龙字真言的半点奥妙都没有触碰到。”

　　“七妙星言术，真乃古来第一术！”

　　石锋充满了期待，真的很想现在就去找地方进行闭关，不参悟透彻，绝不出关，实在是龙字真言奥妙无双，太诱惑人了。

　　相对于龙字真言，那不败秘术阴阳真我术似乎真的有点逊色。

　　脑海中不断地飞掠着龙字真言的奥妙，石锋实在是无法彻底排除这杂念了，眼睛则看向下方的真龙宝瓶。

　　就看到浓郁的宝光宝气从宝瓶内喷薄而出。

　　瑞彩千条，霞光万道，覆盖着化龙池内，映照的人都快睁不开眼睛了。

　　“宝瓶要碎了。”

　　“我日啊，我还没有参悟透彻。”

　　“怎么回事，我还差一点，就能参透了，该死的，谁干的。”

　　“太混蛋了，就差那么一丁点了。”

　　所有人都暴跳如雷。

　　他们每个人都觉得自己只差一点边可参悟透彻，这让石锋和北倾国都暗自摇头。

　　这就是真龙宝瓶的神妙之处。

　　任何人都可以修炼，任何人都感到有所领悟，都觉得只差一点就可参悟透彻，可是任凭他们参悟一年，两年，十年，结果都是差那么一点，从而不能自拔，真正的才情绝世之人，会毅然放弃，这何尝不是毅力的表现，放弃，转而根据所领悟的奥妙，创造出属于自己的绝代秘术。

　　可是真正有此毅力，有此才情的人，又能有几个呢。

　　浓郁的宝气冲出，将半步帝君都给冲的向后倒退，浓郁的宝光更是冲天而起，冲出化龙池，直冲天际，将这北斗帝星域照的亮如白昼。

　　“快抢宝瓶碎片。”

　　“碎片之中记载着奥义，抢到一片是一片。”

　　有人大叫。

　　原本悲愤的人们立刻暴动起来，各自出手哄抢。

　　怎奈，这真龙宝瓶本身就是介乎于真实和虚幻之间，说它是真的，它就是真的；说它是假的，它就是假的，一切就看是否有人参悟龙字真言，参悟了，它失去了根本，那就是假的；没有人参悟，它就是真的，真假皆在龙字真言，而这正是在向石锋诉说着龙字真言最深层次的奥义。

　　石锋感悟之余，也是被那宝气冲的惊醒过来。

　　如此多的宝气啊。

　　流失太浪费了。

　　他拿出了银枪，手指牵引，大量的宝气立刻融入银枪之内，他要借此机会，将银枪送上武宝帝兵的高度。


第九百二十二章 血染真龙冲云霄！

　　真龙宝瓶破碎，宝光冲天，光耀北斗帝星域。

　　宝气环绕，急速的扩散，但是其宝气之中最精华的部分则是在这最深处的区域游动不散，强大的宝气之力，更是吹动的所有人要脱离这化龙池，而且那宝瓶破碎，其上面环绕着的真龙通过宝气凝聚成真型，在下方咆哮，摇头摆尾，每一次的摆动都产生近乎毁灭性的力量，让那些半步帝君都只能勉强硬抗，只能选择退走。

　　就如同真龙宝瓶赶人一样。

　　大量的人冲出去。

　　石锋没走，他拿出武宝神兵之银枪。

　　银枪乃是石锋创造出来的集合武道杀戮兵器和炼宝道攻杀宝物与一体的，能够真正将石锋的武宝一道发挥出来的关键，想当初他要发动武宝一道，还需要借助银枪，如今更深层次之后，才逐步放下的，但是银枪越强，对他的助力越大，这是毋庸置疑的。

　　他立时发动肩担日月。

　　这是他根据别人给他起的外号，再加上阴阳神树奥妙创造出来的，可以说是石锋在炼宝一道创造秘术的又一个巅峰，逐步的从创造帝天指需要以别人创造的秘术，大杀术为基础才能创出的地步，达到了自行纯粹原创的高度。

　　自行创造秘术，并不难，很多炼宝师都可以做到，但是创造出的秘术有限。

　　而能够创造出来，其奥妙不比神师燕天图创造的神术差，甚至更好，那么就意味着在各方的综合能力，已经有资格成就神师，唯一欠缺的就是宝气质量而已。

　　石锋恰恰如此。

　　肩担日月，便是石锋的巅峰杰作。

　　可用来攻杀交战，可用来破灭宝物，可用来吸纳精华，可以说完全不逊色点金成石指，甚至石锋自问，应该要强一些。

　　所以他自问，只差宝气了。

　　如今他便第一次全面的发动肩担日月的奥妙。

　　双肩之上，日月悬挂。

　　神日生辉，神月清冷，各自散发出神光没入石锋的双手之间，随着手掌，进入这银枪之内，这银枪就好像渴了两天的人碰到了甘甜的泉水，疯狂的吸纳着这宝气。

　　“武宝神兵的蜕变？”

　　北倾国看的双眸闪烁异样的神采。

　　本身石锋领悟七妙星言术就令她有些芳心深处对石锋有些另眼看待，而今在看到银枪，便想到了那公认的绝代无双的武宝一道，更是觉得石锋潜力无穷，未来真的不可限量，皇路争锋势必能够有所作为。

　　“是石锋。”

　　“看他周围的异象，难怪人家送他那么一个外号。”

　　“双肩挂日月，面带邪魅的笑容，真帅啊，姐姐心动了，想要倒追他。”

　　“靠，这是个花痴女。”

　　“老娘花痴管你屁事，有本事你也让老娘为你花痴。”

　　闹哄哄的很多人都是指指点点。

　　但是并没有持续多久，下方龙影翻飞，宝气涌动开始带有非常强烈的冲击力，速度稍微慢一点的，意图想要得到点好处的，俱都被那宝气冲击波给轰杀的当场毙命，化作一片血雾，血水落在那些宝气真龙身上，使得它们立刻化作真实的一般，浴血咆哮，竟然隐隐中有脱离化龙池底部，冲杀上来的意思。

　　“快走，要危险了。”

　　“化龙池从宝地变险域了。”

　　“快退，啊，又有人被杀了，血染真龙，要冲杀上来了。”

　　所有人齐刷刷的冲上去。

　　场面一下子就混乱起来，本身化龙池深达数千米，并不算深，但是下方太宽阔了，足够容纳数万人的，太多人如痴如醉在其中不能自拔，更是难以舍得就此空手而出，所以一旦形成杀戮的话，立刻就引发了大动乱。

　　甚至有人趁机出手，杀人夺宝，报仇雪恨等等。

　　混乱的厉害。

　　唯有石锋所在区域，安然无恙。

　　他不断地导引宝气精华进入银枪之内，使得银枪银光璀璨，锋芒毕露，顶端的虎卧银山更是逐步的从平面图，变成立体的图案，渐渐地站立起来，释放出庞大的威压，好似要从银枪之内脱困而出。

　　如此引动的这方面宝气格外的强烈，翻滚咆哮，好似火山喷发，冲击波尤其强，但石锋立身之地，则是没有宝气力量冲击，形成一个大约两米左右的安全区域，他与北倾国就站在这范围内，旁人想要动手，需要冲过宝气冲击波，再有北倾国那虎视眈眈的冷冽眼神，也是吓退很多人的。

　　刷！

　　随着引动宝气，石锋也是若有所悟。

　　他当即便盘坐下来，银枪横放在膝盖之上，双手分别点在银枪上面，整个人都投入其中，好似沉睡了般，再无气息。

　　北倾国看的心一颤。

　　“又开始参悟了！”

　　她知道这是借着改变银枪，来领悟龙字真言，但是直觉却告诉她，石锋绝对不是那么简单的参悟，肯定有更深层次的奥妙在其中，只是她对龙字真言的奥义实在不懂得，所以才无法看的很深。

　　很自然的北倾国就成了石锋的护法。

　　当然也不时的有太阴帝宫、千叶圣地、花后帝宫等等势力的高手冒出来，数量还真不少，但是都被北倾国赶走了，留在这里是受到宝气冲击波攻击的，并且让他们统统赶往帝台所在处，等待他们两人到达，共同离去。

　　这些人自然不敢违背。

　　北倾国可是帝君转世者，而且石锋公然承认的女人，虽然谁都感觉两人不像情侣。

　　“真龙冲上来了。”

　　“大家都冷静，千万不要再搞杀戮，一旦真龙冲出化龙池，所有人都危险，血染真龙可杀半步帝君。”

　　“停止战斗！”

　　所有人都发现，那化龙池底层的真龙竟然开始往上攀升。

　　血太多了，有一条真龙更是被鲜血涂的差不多了，身躯都凝实了，好似真正的真龙要脱离化龙池，翻飞而上，径直追杀上来。

　　有些人已经杀红眼了，根本不管这些，疯狂的对轰。

　　见此情形，七大半步帝君出手，联手扼杀六对厮杀者，这才令杀戮暂时告一段落，众人在半步帝君的约束之下，纷纷的离开。

　　只有石锋两人盘踞在原地，未曾离去。

　　而这个时候，有心人则发现，石锋的那条银枪之上，虎卧银山正在发生着变化，强大的宝气被吸纳，不断地洗礼着银枪，但是那银山之上，正渐渐地凝聚成一条银龙，大有龙虎争斗的态势。

　　“银枪蜕变，石锋要将这武宝神兵创造成武宝帝兵么？”

　　有人发出了怀疑。

　　立时引发很多人的关注。

　　北倾国闻言，目光如刀，落在那反问之人的身上，令这人浑然一颤，差点无法自由飞行，那是强烈的杀意带给他的心灵上的恐惧。

　　自从亲眼目睹小狼王夜奉的杀念化身，隐隐中令北倾国有点将自己神念给蜕变成杀念的想法。

　　神念不定性。

　　根据个人的成就，可以进行各种改变，北倾国最渴望的是杀念化作战念，那是一个人能够攀登巅峰的象征，按照南倾城对她说的，一旦化作战念，将无可阻碍的能够直冲到大成圣君，至于是否达到圣君巅峰，有史以来似是无人达到的境界，就无法去确定了。

　　“圣祖一脉的人！”

　　北倾国看到那人，立时在脑海之中浮现出当初在南荒大世界凝真城中看到的一幕，此年轻人就是站在孙泽涛身后的诸多高手中的一个。

　　作为帝君转世者，他们只需要看一眼，哪怕是有千百人，都会烙印在脑海中，在看到，即便是千百人中最不起眼的一个，也能够重新浮现出来，这对他们来说，是最简单的事情，故而她一眼看穿了此人的身份。

　　危险感油然而生。

　　北倾国目光急速的掠过落在最后的人群身上。

　　这一看，就令她更感危机。

　　其中竟然不时的闪现一些圣祖一脉的人，他们穿插在人群之中，低头再去看那些真龙，其中染血最多的一条真龙距离他们也就是一百多米的样子。

　　心念电转，北倾国立刻察觉到了危险，便要出手。

　　还未等他出手，陡然间就听到一声怒吼。

　　“动手！”

　　刹那间，十多人出手。

　　砰砰砰……

　　这十多人各个强悍，一股脑儿的出手，屠杀了三十多名高手，鲜血洒下，落在那染血真龙身上。

　　北倾国大怒，双手连续的点动。

　　嗡！

　　一道光幕有宝气聚集而成，将这些鲜血给包裹起来，连带着尸体。

　　“厉害，从未修炼炼宝道，却能够以宝气施展灵技秘术，不愧是帝君巅峰转世者。”赞叹声从空中传下。

　　就见一名半步帝君在人群中闪现，隔空一拳暴击。

　　北倾国面露惊怒之色，她急速的动用前世帝影要融入本体，爆发真正的神威，但还是慢了一线。

　　轰！

　　半步帝君这一拳就将那光幕打碎，更是连带着轰杀四五十人，一下子令大量的鲜血坠落，切这鲜血都在其有意的引导之下，都落在那一条真龙身上，令其一下子就变得无比凝实，冲天而起，直线冲杀而上。

　　石锋还在参悟奥义之中，银枪仍旧在蜕变之内。

　　根本不知道这里发生的一切。

　　半步帝君狞笑道：“这里就是你们的葬身之所！”


第九百二十三章 心醉了！

　　血染真龙冲击，力道之强，比鲜血少的时候，明显膨胀了一倍有余，令北倾国都怀疑她即便是帝影融入本体，恐怕也只能与之正常对抗，要击杀，怕是需要花费很多力气才可能，可问题是下方真龙不止一条，染血的有七八条真龙之多，它们俱都是宝气凝聚而成，吞噬宝气同样能够力量增强，只是缓慢的多而已，早晚会冲上来的，根本无法在这里久待。

　　就算是石锋在参悟，她也看出来了，石锋完全沉浸龙字真言奥妙之中了。

　　现如今的他是用龙字真言在改变银枪奥妙。

　　对于外界真的是一无所知。

　　而因为石锋形成的这安全的区域似乎也开始受到波及，无法继续下去。

　　“石锋，速速醒来！”

　　北倾国聚音成线，动用了特殊的声波神技，专门震撼心灵，将人从迷失之中唤醒过来。

　　哪知道她声音出口，巧不巧的那血染真龙也发出一声龙吟。

　　“吼！”

　　真龙咆哮，轰碎了北倾国的呼唤。

　　这条血染真龙更是张牙舞爪的直冲向北倾国而来，张开血盆大嘴，要将石锋和北倾国给吞噬掉一样。

　　北倾国脸色微变，顾不得太多，随手一挥，要将石锋收入空间神石带走。

　　结果空间神石竟然无法收入石锋。

　　那翻滚的宝气形成微弱的阻挠，而那银枪之上逐步成型的银龙更是咆哮一声，将石锋与这片天地融为一体，要收走石锋，就要将化龙池收入其中才行，那根本是不可能做到的。

　　北倾国真的有点急了。

　　她再度出手，要切割石锋与化龙池的联系。

　　“轰轰轰”

　　上方传来一阵轰炸的声音。

　　凄厉的惨叫不绝于耳。

　　就见到那名半步帝君更是冷酷残忍，只手屠杀将近百余人，将他们的鲜血洒下，浇灌在那血染真龙身上。

　　北倾国大怒，却无可奈何。

　　血染真龙咆哮，根本不容她阻挠鲜血的坠落。

　　狂笑声在那化龙池上方传来。

　　更是有大量的鲜血落下，一条条的真龙都咆哮着冲天而起，它们纷纷的达到了石锋两人所在的位置。

　　“北倾国，放弃石锋，出来吧。”

　　“我等要与你决一死战。”

　　“快出来受死。”

　　有人大声吼喝，谁都知道，只要放弃石锋，北倾国自然能够脱困而出，她一心要走，就算是血染真龙也不行。

　　北倾国看看石锋，再看看那翻滚咆哮的血染真龙越来越多，她苦涩一笑，“石锋啊石锋，我北倾国这是要与你陪葬了，你这该死的东西，怎还不醒来。”

　　她淡然的看着石锋，并没有退走。

　　就在石锋的身旁，盘腿坐了下来，脸上挂着一抹淡淡的笑意，双目微闭，不再去理睬一切，甚至连反抗都放弃了。

　　这表现让化龙池上方的人都是一阵愕然。

　　他们真的是情侣？

　　就是恩爱夫妻也是大难临头各自飞的，北倾国居然选择留下。

　　很多人都不由得被触动了，怔怔的看着。

　　不管你是敌人也好，是旁观者也罢，人都是有感情的，谁不希望有一个能够生死与共的朋友，生死不离的爱人。

　　是敌人没错，可真正看到北倾国选择，狂笑声消失了，大家都相顾默然。

　　北倾国的选择令人为之感动。

　　但现实却是残酷的。

　　冷酷的现实不可能去知道什么叫感情，什么叫情谊。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　震碎虚空，化龙池骤然放大了一圈，有些人更是没有防备，当场被一声龙吟给杀死，鲜血洒落。

　　条的血染真龙冲天而起。

　　轰隆隆的泛起惊天的云雾，令这偌大的星命台都在摇颤，许多人都惊恐的看着化龙池，生怕血染真龙脱困而出，那就真的死命了。

　　“吼！”

　　一声声龙吟传出，一条条血染真龙超越石锋的方向，盘旋在空中，然后猛然间，所有的血染真龙一起俯冲向石锋和北倾国。

　　它们似是知道北倾国的厉害，要一起出击。

　　龙吟之中，带着惨烈的杀意。

　　每一条血染真龙都有三四十米的长度，一下子就将两人淹没在龙影之中。

　　许多人都探出头观看。

　　“石锋完了。”

　　“可惜北倾国，一代天骄，皇路争锋中最有希望者之一，竟然甘愿与石锋陪葬。”

　　“情义动天，人间无情啊。”

　　“可惜了。”

　　叹息声不断，任你绝代佳人，终究还是回归一捧黄土。

　　淡淡的哀伤在那些旁观者的脸上，唯有出手的圣祖一脉高手各个脸色冷漠，他们没有为此而高兴，只是冷然的看着。

　　作为敌人，终究要面对这一切的。

　　血染真龙咆哮，翻飞，搅动的宝光冲霄，宝气剧烈的翻滚。

　　“奇怪，我怎么感觉到了石锋的气息。”

　　“不可能吧，方才石锋引动银枪的时候，气息就完全收敛起来了，怎会有他的气息，呀，我也感觉到了。”

　　“真的是石锋的气息。”

　　顷刻间，所有人都发现石锋的气息从那化龙池内狂涌而出，覆盖整个星命台，没有人感应不到的。

　　大量的人都冲到了近前观看。

　　隐约间就看到，血染真龙咆哮，竟然没有吞噬石锋和北倾国，而是对着石锋喷涌出一道道的龙气。

　　那磅礴的龙气融入石锋体内，使得石锋体内仿佛凝聚成了一条真龙，此真龙盘旋，呼啸，不正是石锋的精气神么。

　　一个人精气神根据境界不同而有强弱。

　　如今石锋居然精气神强大到能够凝聚成真龙的状态，那意味着什么？

　　所有人的心都颤抖了。

　　那是表明石锋精气神达到了一个近乎变态的地步，能够媲美半步帝君巅峰的强度，那么他的神念也将因此水涨船高，到达能够击垮半步帝君无敌信念的地步了。

　　他的神念将因此成为除却那些转世者之外，无人可敌的超级大杀术！

　　更加可怕的是石锋膝盖上面横着的银枪之内，银龙吸纳龙气，疯狂的成型，隐隐中开始盘踞这银山之上，将那银虎都给逼迫的步步后退，它要成为这条银枪的根本。

　　甚至银枪之上的帝威之强，有追赶帝兵的迹象。

　　银枪其根本是曾经太阴帝宫的石枪。

　　石枪具有抗击帝兵的能力，但是攻击力有限，也就是说石枪的本源，是有资格蜕变为帝兵的。

　　如今大有迹象蜕变。

　　北倾国已然睁开眼睛，难以置信的看着眼前这一幕。

　　她终于明白，为什么要带走石锋，血染真龙不让。

　　因为血染真龙要助石锋去领悟，去参悟，去提升。

　　为何如此。

　　因为石锋领悟了七妙星言术之龙字真言，而这真龙宝瓶的根本就是龙字真言的奥义，它们根本就是在助力石锋。

　　龙字真言啊！

　　北倾国莫名的感到娇嫩的脸蛋儿有点湿润，用手一摸，竟然是泪水，梨花带雨中她笑了，是那样的迷人，“傻小子，你竟然让姐姐我哭了。”

　　她痴痴的看着那盘踞化龙池内，忘却一切的石锋，芳心深处第一次有了莫名的异样感。

　　生死不离！

　　不知何时，石锋的眼角也滑落了泪水。

　　他知道外界的一切，却不能打断。

　　知道北倾国的抉择，却无法去用言语来形容自己的心情。

　　生命有时尽，唯有情感动天地。

　　他终于知道，为何印血为情所累，却感天动地，上苍垂青，人世间，生死有轮回，天地有时尽，唯有情谊可以永恒不褪色。

　　悟了，就是悟了。

　　感动了，心醉了。

　　泪水滑落，嘴角却勾起一抹淡淡的笑意。

　　外面惊叫的人们也不知何时，安静如斯，没有人说话，没有人喧闹，有的只是注视着下方那一幕。

　　男女二人，一坐一站，为真龙环绕，宝气翻滚，映衬迷离的宝光，成就一副让人永生难忘的画卷。

　　“残酷现实方能体现真性情。”

　　“悟了，这就是我要从真龙宝瓶上面感悟的奥妙么。”

　　“悟了就是悟了。”

　　有一真君高手淡然的看着，转身而去，留下一道孤傲的背影，徒步登天，步步引动宝光环绕，他在创造属于自己的秘术。

　　借着陆续有人离开。

　　但也只有那么寥寥七八人而已。

　　更多的人还是毫无感应，只是觉得这画面很美，很值得收藏，也许有朝一日，也能碰到如此生死不离者吧。

　　没有感天动地，有的只是脉脉的温情。

　　“吼！”

　　一声充满了惨烈杀戮暴虐的龙吟爆响，打破了众人的沉迷。

　　所有人都被拉回现实。

　　众人浑然一惊，彼此互看一眼，都是相顾无言，哪个人不是经历过生死磨难的，经历过尔虞我诈的，只是方才的温情令他们沉醉而已。

　　如今再度回归现实，方知道，现实很残酷。

　　圣祖一脉的人立时流露出冷漠之色，残忍的笑容再度爬上他们的面庞，他们期待石锋和北倾国被杀，这是两个大敌。

　　但是当人们发现，传出这一声暴虐杀戮龙吟的是银枪之上的那条银龙的时候，所有人都傻眼了。

　　不是血染真龙要杀戮，而是银龙咆哮，一口吞噬了那银虎。

　　得到银虎之力，银龙更是如真似幻，那惨烈的杀意令它失去了梦幻般的色彩，而令这银枪锋芒吞吐，帝威大盛。

　　同样的石锋身上气息也一下子膨胀起来，他刷的一下便睁开了眼睛。


第九百二十四章 死域成！

　　双目开启，若惊雷霹雳划过，强如半步帝君都有一瞬间的莫名惊恐，他们感觉到了那浩瀚无边的神念带着无坚不摧的冲击力，横空漫过这星命台，直冲天际，交织成一道神剑，要刺穿这夜空。

　　石锋醒了。

　　他的双目之中，龙影翻滚。

　　那是妖龙皇的气息，更令北倾国骇然的是，石锋的妖瞳之内竟然若隐若现的有那么一丁点圣气的味道了。

　　也就是说，石锋的真炎妖瞳已经超越帝君大杀术的级别，距离圣君大杀术也许就差了那么临门一脚，这一脚何时迈过去，一切就看石锋的机遇了，机遇不错，也许下一刻，就能够成功，机遇不够，也许一年两年。

　　而关键是，人力已经极限。

　　接下来靠的是无法预测的机遇而已，这却间接地说明石锋的才情，一个人，仅仅是劫道境界，却能够做到这一步，很难想象，怎么做到的，至少北倾国从未曾将自己掌握的帝君大杀术升华到这一步。

　　北倾国的脑海中再度浮现南倾城的话。

　　“你终究不如石锋。”

　　原来她很不忿，为此就想给石锋添点麻烦，看看他到底真行，还是假行，而今目睹石锋创造武宝一道，领悟七妙星言术，感悟龙字真言，每一种都是带给她强烈的震撼，尤其是想到血色雷劫，更是令她对石锋刮目相看。

　　这个男人很非凡呢。

　　“你想不想创造属于自己的不败秘术？”石锋回转身，道。

　　北倾国看着石锋的脸上竟然也有泪痕，顿时知道他定然知道了自己的抉择，在看着那灿烂的笑容，没来由的心里一阵酥软，轻轻的点了点头。

　　“我来助你一臂之力！”石锋手中银枪豁然对着虚空一点。

　　银龙咆哮。

　　锋芒破碎虚空，化龙池内宝气翻滚，宝光化作七彩之色，点缀各处，九条血染真龙立时脱离他们的范围，开始在这里咆哮，各自暗中不同的轨迹飞舞着，它们都在石锋的掌控之下一样。

　　北倾国观看血染真龙之姿，顿生感悟。

　　她没能参悟龙字真言，但的确已经触碰到龙字真言参悟奥义的门槛，且之前参悟图案，生出独特的奥义，两者结合，再有这血染真龙飞舞之态，重新演变真龙宝瓶的形态，立时让她有了点滴的感触，便进入了自悟的状态。

　　很快，她便沉浸其中，忘却外界的一切。

　　“噗！”

　　在北倾国参悟的一瞬间，石锋张口吐出一道鲜血，他脸色略微有点苍白的跌坐在虚空之中，银枪横亘在膝盖之上。

　　复又闭上双目。

　　方才的北倾国举动，感动了石锋，却令他的领悟出现了异常，差点引起走火入魔而亡，但他不想让北倾国看到，若是如此，北倾国定然受到极大的影响，她那还没有彻底放下的真龙宝瓶参悟奥义，定然令她反噬，结果不可预测，是以才有如此的做法。

　　情谊在，生死不离。

　　还有什么比这个更珍贵的呢，他也毅然选择为北倾国考虑。

　　嘴角的鲜血滴滴答答的落下，石锋的心陷入古井不波之中，他的领悟很深，但仍旧没有触碰到龙字真言的终极地步。

　　只是隐隐中感觉到在龙字真言的领悟中，再一次遇到了门槛。

　　仿佛龙字真言有着诸多门槛，只有你一个个的跨过去，才能够完全将其奥义发挥出来，那终极奥义，越发的神秘，更加的吸引人去参悟。

　　也正是如此，沉浸其中的他，才差点因为北倾国而出现意外。

　　更令银枪出现了异常。

　　当然这异常与北倾国无关，乃是石锋要创造武宝帝兵，出现的正常情况。

　　古往今来，从未有过武宝神兵，只因为炼宝师存在时间太短暂了，而石锋首次走出这一条独特的道路，很自然的就会碰到各种麻烦。

　　比如现在。

　　银龙吞噬银虎，银枪本应该立地成就武宝帝兵。

　　可结果却是威力不增反降，重新回归半步帝兵的强度。

　　这让石锋很无语。

　　他却无法发现其中的奥妙，现在也无法去顾忌银枪了，重新领悟龙字真言，将自己引导在正路上面，便可解决方才的问题。

　　是以他也再次半闭关状态。

　　两人都没人进行护法。

　　“石锋出问题了，没人护法。”

　　“他在疗伤，无法掌控这些血染真龙。”

　　“动手吧，趁机杀死他们，不然的话，等会儿说不定石锋脚踏血染真龙冲出这化龙池，我们都要完蛋。”

　　“杀吧，不是他死，就是我们亡。”

　　圣祖一脉的人都叫嚷起来了。

　　他们冷酷的要动手，趁机诛杀两人，对他们来说，这两人就是大敌，绝对不能留着，尤其是石锋，让他们很怀疑是否领悟了七妙星言术。

　　为首的半步帝君冷漠的看着。

　　其他人则刷的一下统统退走，生怕被殃及鱼池，或者被屠杀，继续去刺激血染真龙，于是乎，化龙池周围只有圣祖一脉的高手，结果众人发现，其中赫然有着四大半步帝君，唯有三大半步帝君不是圣祖一脉的，怎不令人吃惊。

　　如此实力，谁能抵抗。

　　“七妙星言术，想来他已经有所领悟。”一名瘦小枯干的半步帝君冷森森的道。

　　“此术号称古来第一神术，无人可参悟，奥妙无双，看这血染真龙受其控制，便知道此地的危险，我等此行奉命而来，助力真武，如今此事已不需要我等，正应该将石锋击杀，其空间神石内可是有九绝帝君。”一名火红色头发的半步帝君道。

　　一听提到九绝帝君，这些人的脸上流露出不自然之色。

　　想那九绝帝君空前绝后，大战圣君，带给他们的震撼太强烈了，留下心理阴影。

　　“诸位前辈说的没错，石锋当杀，北倾国该诛，化龙池应当掩盖，彻底将其变成死域，杜绝成为石锋利器。”

　　清朗的声音从人群外传来。

　　就见孙泽涛从远处，踏空而至。

　　“孙少。”

　　“泽涛少主来了。”

　　一些人纷纷的恭敬行礼，就是这四大半步帝君也客气的向孙泽涛点点头，他们四人潜力至此，无望成就帝君，孙泽涛则是圣祖点名，有望成就帝君的，自然是需要他们敬重的，有孙泽涛在，无疑他就是主事人，半步帝君也要听从调遣。

　　“孙少如何将此地变成死域。”瘦小枯干的半步帝君问道。

　　“诸位请看。”孙泽涛随手将一封信抛出去。

　　四大半步帝君轮流看了一遍，最后被捏碎成为粉末。

　　圣祖一脉的人，围观的人都看向四大半步帝君，却见他们的脸上都流露出狰狞的笑容，仿佛一切都在掌握之中。

　　“四位就请动手吧。”孙泽涛笑道。

　　四大半步帝君一闪身，便消失的无影无踪。

　　孙泽涛对一干真君高手也是下达一道道的命令，当从远处飞射而来一道道的星光之后，他便对劫道高手下达命令。

　　就这么的，到最后，留在孙泽涛身边的只有几个虚天以下的高手了。

　　他就在一旁狞笑着看着里面的石锋和北倾国，一转身，他也带着人离开了。

　　整个星命台上，再无任何一名圣祖一脉的高手。

　　那些围观者见状，也纷纷的离去。

　　谁也不敢待在这里，谁知道会不会发生意外，但是他们并没有彻底离去，而是在这附近围观着。

　　随着远处一道道的星光落下，更是有奇妙的力量在这里成型，交织成了北斗七星的模样儿，正好将那化龙池当做神月给困死其中。

　　化龙池内的石锋和北倾国浑然不知。

　　尤其是石锋，嘴角还在滴滴答答的流血。

　　也不知过了多久，他才醒转过来。

　　这一醒过来，就发现化龙池内气氛不对，那九条血染真龙竟然都变得狂暴起来，也不再是按照原来的轨迹运行，并且一个个开始散发出死气，宝气翻滚之中，更是有着宝光在闪烁，夺目绚烂。

　　石锋立刻升空。

　　“天地杀局七星困月的模拟，这是要成就死域！”

　　他脸色骤变。

　　立时翻身而下，来到北倾国面前。

　　“倾国美人儿，速速醒来！”石锋直接动用了帝龙吟。

　　北倾国顿时便从那顿悟中醒转过来。

　　她睁开眼睛，眼眸之中还有些混乱，气息也有些杂乱，呼吸更是不规律。

　　石锋伸手点在北倾国的眉心处，一道清冷的激流好似寒彻骨髓的寒流，迅速的蔓延北倾国全身，令她一下子惊醒过来。

　　“噗！”

　　北倾国彻底苏醒，也吐出一口鲜血。

　　“没事了吧。”石锋轻声道。

　　“没事了。”北倾国擦去嘴角的血迹，精神还是有点萎靡不振，“我怎的领悟出现了差错，好像被引导的，而且伤及我本源，对前世帝影也有极大的影响，怕是短时间无法动用帝影合体了。”

　　石锋脸色凝重，“有人设下了七星困月的模拟之态，要将这化龙池变成死域，那些血染真龙都不受我控制了，我们速速离开，以防不测。”

　　北倾国站起身，就是一阵踉跄。

　　她伤的很厉害，但是其眼眸很明亮，似是也对创造属于自己的不败秘术有了一点心得，也许用不太久，她就会真正创造出不败秘术了，当然，未曾经历验证之前，只能称呼为无上秘术。

　　石锋急忙伸手揽住北倾国的细腰，隔着衣裙都能感受到那肌肤的柔滑，淡淡的体香传来，也是让石锋有些心猿意马，好在这血染真龙的残虐气息令他保持着清醒，他看到外面星光不断地降落，立时拥着北倾国，直冲化龙池外。

　　还未冲出来，就见那些血染真龙统统的发出充满杀意的暴虐咆哮，气息混乱，搅动的化龙池内力量丛生，彼此交织，构成一片死域。

　　所谓死域，入者即死！


第九百二十五章 震撼！

　　死域吞噬一切生命。

　　哪怕是帝君进入，都会流失一些生命力的，更不要说帝君以下的那些人，绝无任何存活可能的。

　　石锋也有些担心。

　　他也仅仅是担心而已，这所谓的死域是以天地杀局七星困月而成的，与他而言，就算是真正的七星困月，他若是不顾彻底丧失八荒宝气，也有一定可能破解，至于这个死域，若没有北倾国因为受到顿悟出现异常而无力动手，干扰他的话，也有把握。

　　如今的北倾国状况很怪。

　　她领悟出现问题，却牵引了化龙池内的气机，你都没将她收入空间神石内，只能抱着她，防止出现意外。

　　北倾国前世今生何曾如此柔弱过。

　　这还是她生平第一次被一个男人给拥抱着，宽宽的肩膀好似能够遮风挡雨，让她无比的安心，不用去惧怕，这种安全感对北倾国来说很有点陌生，因为一向以来，都是她带给别人安全感的。

　　她静静的看着拥着她的男人。

　　棱角分明的面庞，一脸的坚毅，说不出帅字，但很有男人味，颇有点魅力女人心目中男人的样子。

　　石锋可不知道北倾国胡思乱想，他满心思都是要冲出去。

　　哪怕是有点能力引动这地方，因为成就死域，总归难说是否比自己所知道的死域不一般，毕竟是真龙宝瓶为基础成就的死域，谁也难保是否会有可怕的异常发生，所以速度奇快无比，刹那间就到了化龙池口。

　　“石锋，你还想出来么。”

　　冷笑声从空中传来。

　　孙泽涛的身影闪现出来，手提神枪对着石锋便是一枪刺杀下去，“当初你打败我，今日我便要你命，洗刷耻辱。”

　　神枪划过一道弧线，带着破灭的力量，便重重的打杀下来。

　　“你也配！”

　　石锋冷笑道，抬手一巴掌便抽了过去。

　　咔嚓！

　　神枪被他抽的当即甩了出去，完全没有给他带来半点的威胁，石锋心叫奇怪，就发现刚刚冲出来的两侧突然传来可怕的杀机。

　　孙泽涛只是引诱他注意而已。

　　真正的杀机在这里。

　　石锋都没法看清楚谁出手的，对方太快了，你没时间去观看，他想也不想，神念出击，直接轰杀左侧的那高手。

　　神念漫空，直接便令这人的无敌信念受到极大的影响，当场杀机消散，自行解救了。

　　可是右侧的高手居然没有受到神念出现的影响，此人似乎根本没有无敌信念，他就是要出击杀戮的。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声传出。

　　就看到一道锋芒刺杀而来，直奔向石锋怀里，嘴角血迹未干的北倾国。

　　石锋冷哼一声，右手抓住北倾国拉到右侧，左手成爪，是妖莲手，手指如同莲叶，直接便粉碎了那神剑锋芒，更是一往无前的将那神剑给抓碎了。

　　砰！

　　他的妖莲手合闭，形成强横的力量震动，将这出手之人当场震成重伤。

　　不好！

　　举手间将两人击溃，令石锋不但没喜，反而心惊，因为这两人根本就是很普通的真天高手，连极道都没达到，更别说威胁他这劫道境界的高手，两人根本就是用一种特殊的手段，迷蒙了石锋的感知，令他以为两人出手定然是惊天动地能够威胁到他。

　　那么真正的杀机是孙泽涛！

　　孙泽涛不是假的杀招，而是真实的。

　　果然，就在石锋心念转动的当口，便看到孙泽涛再度出现，竟然到达了石锋身前不足五米的地方。

　　他掌握有奇妙的收敛气息的手段，当然也是令石锋应接不暇，根本没有时间用真炎妖瞳去查看他。

　　“死吧！”

　　孙泽涛狰狞的笑声中，神枪暴起璀璨的枪芒，直线向北倾国的心脏刺杀过去。

　　他显然看出北倾国状态奇差无比，无力动手。

　　“走！”

　　石锋躲无可躲，更是没时间去做别的动作，一把将北倾国从怀中推出去。

　　噗！

　　神枪便凶狠的洞穿了石锋的左肩，他是在退出北倾国的时候，也趁机移动身体，终究还是慢一些，没法完全躲开。

　　神枪从身后冒出来，孙泽涛狰狞的推动神枪贯穿石锋身体，顺势一拳便暴击石锋的胸膛，他这一拳轰出，将全部的力量都给发动出来了，毫无保留，更是动用的帝君大杀术，狂野粗暴的重轰。

　　石锋双目妖光爆闪。

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　妖龙皇带着一丝微弱的圣气咆哮而出，直接将孙泽涛给锁定了。

　　孙泽涛是劫道九品，实力很强，但是他还没有渡劫，所以没有触碰到真君境界，而石锋的真炎妖瞳则是大有提升，隐隐有成就圣君大杀术的迹象，这一下交错，立刻就显示出真炎妖瞳的可怕。

　　刷！

　　锁天势成，孙泽涛的动作立刻有那么一瞬间的静止。

　　砰！

　　石锋可不会手软的，抬脚便恶狠狠地踏了出去，用的正是九帝大杀术，一脚神威，九龙咆哮，碎裂一方天地，大怒的他这是要一击必杀，将孙泽涛直接给灭杀了。

　　轰！

　　妖龙皇的锁定也仅仅是维持了一瞬间，便告破灭。

　　孙泽涛暴击的重拳立刻下落。

　　两人拳脚碰撞，可怕的能量爆炸开来。

　　他们同时向后暴退，这孙泽涛也是阴损歹毒的很，暴退之余，抓住神枪，硬生生从石锋的肩头拔出去，痛的石锋额头青筋闪现，张口喷出一道鲜血。

　　“石锋，死吧！”

　　就在孙泽涛后退的一瞬间，一道人影陡然从孙泽涛的背后冒出来，那人同样是一名年轻男子，可实力却并不比孙泽涛差多少，乃是劫道八品的高手，想来也是圣祖一脉精心培养的年轻强者。

　　他强在石锋缓过劲儿来之前，用一口神刀挂着烈焰，以帝君大杀术重重的劈杀下来。

　　石锋没想到这方杀戮，竟然如此的格局，完全就是不给他半点机会。

　　来不及喘息，石锋双拳暴击。

　　轰！

　　霹雳般的火焰刀光落下，火星四溅中，石锋双手血肉模糊，痛叫一声，翻身跌落那化龙池之内。

　　如今的化龙池已经成就死域。

　　“哈哈……”

　　“石锋死了！”

　　“终于被我们干掉了！”

　　孙泽涛等人纵声狂笑起来，他们汇聚在化龙池周围，往里面观看。

　　眼看着石锋为救自己而遭遇如此不测，北倾国登时怒极，气血翻涌，就要再度喷血，她的状态太诡异了，根本无力出手。

　　“我在这呢。”

　　轻柔的声音在北倾国耳边传来。

　　北倾国娇躯轻颤，不敢相信的看着左侧，笑呵呵站在哪里的石锋，脑海中立刻浮现方才一击的过程，火焰神刀劈下去，石锋的身上似乎出现过一道璀璨的光芒从头部到裆部的，只是火焰光芒太盛，被掩盖了。

　　那变化是？

　　北倾国一下子想到了一种不败秘术，脸上再也难以抑制冷静，流露出吃惊之色，她实在有点不敢相信自己的眼睛。

　　那会是传说中的不败秘术么？

　　“石锋在化龙池外。”

　　孙泽涛等人狂笑声中，却从极其遥远的地方传来那半步帝君的声音，他们好像因什么无法来到这里，只能远远地观战。

　　听到这声嘶吼，孙泽涛等人才猛然回头，一眼看到石锋了。

　　紧跟着星命台外围观的人也发出了惊天动地的呼叫。

　　嗖！

　　这时候，一股阳气从化龙池内回归，没入石锋体内，他便回归本尊状态。

　　阳体跌入化龙池死域内，果然如石锋担心的那样，里面真的是与他想的有很大差距，原因就是真龙宝瓶，若非他领悟龙字真言，恐怕这股阳气都无法归来，那么他就真的折损重大，估计寿命还有可能受损，那就真的危险了。

　　如今本尊归来，他仍旧是遭遇内伤，又一次的吐血。

　　可不管怎么说，他回来了。

　　并没有死。

　　“要杀我，你们怕是没机会了。”石锋擦去嘴角的鲜血，缓缓地站直身躯，拿出生命泉水和命灵神果，就这么被他们盯着，当众自我疗伤，再有七十五次炼人的效果，恢复力也是相当惊人的。

　　孙泽涛和那名年轻男子竟然都没有胆敢立刻冲上去。

　　他们到现在还没明白，怎么就没死呢，方才明明看到石锋被打入化龙池死域的，绝对不会看错。

　　“宁龙，用你的瞳术看看他到底是怎么回事。”孙泽涛低喝道。

　　那名年轻男子宁龙微微一点头，双目之中泛起奇异的光彩，一切虚幻幻灭，真实呈现在他的视线内。

　　看到的石锋就是他本人，自然不可能有错。

　　宁龙也看不出所以然。

　　那在远方的半步帝君声音传递过来，“不要再浪费时间了，石锋掌握了不败秘术之阴阳真我术，阴阳二气幻化两个石锋，你们打下去的只是一个，他的另外一个趁机逃走了，如今二气归一，重归本尊。”

　　声音传来，传入所有人耳中。

　　整个现场，顿时炸锅了。

　　那些围观者都为之疯狂了，谁不知道不败秘术阴阳真我术，那可是不败帝君创造出来的，真正做到不败的秘术，能够一分为二的传奇秘术，具有着无限的神话色彩，甚至有人说那是虚幻的，是假的，根本不应该存在于天地间的。

　　如今亲耳听到验证，怎能不惊。

　　“石锋，你真的会阴阳真我术吗。”一个宏大的声音从围观者中传出来，有人向石锋发出了询问。

　　所有人都闭上了嘴巴，齐刷刷的看向石锋。

　　等待他的回应。


第九百二十六章 不败秘术逞神威！

　　万千人暮光聚焦在石锋的身上，只待他的回答。

　　就是孙泽涛和宁龙等人也是屏住呼吸，实在是他们也是被眼前的一幕给震撼了，明明都杀死了，竟然又好好地在面前，让他们一时间有点难以接受。

　　石锋向北倾国一笑，柔声道：“你没事吧。”

　　“没事。”北倾国轻轻的一点头，她感觉自己的脸蛋儿，耳朵，脖子都红扑扑的，滚烫无比，有一种莫名的骚动在芳心深处。

　　罕见的有些羞意。

　　石锋一笑，“你也很想知道吧。”

　　北倾国本不想回答，可一想到阴阳真我术，就有点控制不住的点了点头。

　　“呵呵……”

　　石锋的脸上露出灿烂的微笑，他缓慢地转过身，看向孙泽涛和宁龙，完全无视另外两个真天高手，他的气息立刻变得强横起来，一道璀璨的光芒从他的身体中间瞬间爆射出来，刹那间，身体撕裂。

　　一分为二。

　　阴体和阳体同时扑杀出去，分别向孙泽涛和宁龙冲去。

　　“真的！！！”

　　“阴阳真我术！传说中的不败秘术！”

　　“不败帝君传说都是真的，真的有一人分化两人的无上手段。”

　　“石锋要走不败帝路么？”

　　“错，应该是不败圣路，谁他妈敢说石锋没有希望成就圣君，老子跟他急，他脑子肯定有问题。”

　　沸腾，整个围观者都沸腾了。

　　人们想到了不败帝君的传说，为之扼腕叹息，如今再见石锋施展着令一切人都要嫉妒眼热的不败秘术，真的有一种不败帝君再度归来之感。

　　尤其是想到石锋大战郁金香帝君而不死，还曾给郁金香帝君留下创伤，更是有人怀疑他是不败帝君转世。

　　“为情所困，年少他去，人间只有他的神话在传说。”

　　“武宝一道，不败归来，八荒自此唯有疯子笑圣路！”

　　所有人都生出一种清晰的感觉。

　　石锋与郁金香帝君一战之后，如此短暂的时间王者归来，将会开启他全新的人生，一个不败的圣路行。

　　还有谁能阻挡他的崛起？

　　许多人都为之沸腾，激动，更是生出要追随石锋的念头。

　　这就是不败帝君留下的不世威名带来的强烈错觉，没办法，不败帝君的威名之盛，实在不是其他帝君所能比的，哪怕是九绝帝君塑造了古来第一帝，也是不行，只因为他真的一生未尝一败。

　　“杀！”

　　孙泽涛和宁龙对望一眼，两人心中的那一丝惧意立刻被他们强行抹杀。

　　对他们而言，唯有击杀石锋，才能有活路。

　　“杀！”

　　阴阳二体，两个石锋也异口同声的狂吼。

　　一个灵元是阴之极端。

　　一个灵元是阳之极端。

　　两种情况都注定石锋发动的大杀术要比正常本尊还要强悍，至少本尊的灵元就是本本分分的沉重而已。

　　妖血麒麟臂！

　　两个石锋同时发动妖血麒麟臂，璀璨的金光之下，有着不同的特点。

　　阴体石锋的右臂挥动之间，有着一道道的冷气寒流在周围环绕着，将他一路飞掠的地方，直接都给冰封了。

　　阳体石锋则是恰恰相反，有着炽烈的火焰在上面燃烧着，将周围的一切都给蒸发了，那火可不是普通的火焰。

　　这是石锋达到劫道五品之后，展现出来的阴阳真我术的威力，远远比劫道四品的时候威力强横不知多少倍。

　　孙泽涛和宁龙也发狂的出击。

　　他们可不信，石锋一分为二，战斗力会不受到影响。

　　轰！轰！

　　不分先后的对抗。

　　阴体石锋直接就将宁龙的神刀上面的火焰都给冰封了，妖血麒麟臂重击之下，将神刀打的出现丝丝的裂痕，更是震的宁龙喷血倒翻出去，他是劫道八品，面对石锋这劫道五品展现出来的力量，竟然是完败。

　　“不好，一分为二，战力更强！”

　　宁龙吐血嘶吼。

　　那边的孙泽涛也体会到了，如果是石锋本尊，纯粹的大杀术与他抗衡，孙泽涛自信能够比石锋强一点，毕竟他是劫道九品，达到了随时渡劫的地步，可是当面对阳体的时候，他才知道，不败秘术的奥义，一分为二，战力更强，比本尊还要厉害，这才叫真正的不败秘术，岂能是分裂开来，力量减弱。

　　结果孙泽涛的神枪就被打的一颤，他本人更是身体一颤，向后倒退。

　　一举占据上风，石锋并未曾停留。

　　阳体和阴体同时向后倒翻回去。

　　就看到两道人影消失，取而代之的是两团气体，在空中交汇，化作石锋的本尊，站在北倾国的身前，双手左右抓出去。

　　砰！砰！

　　那两名真天强者直接就被他给抓爆了。

　　如此也瓦解了北倾国的危机。

　　“神话传说啊。”

　　“这根本不是人类所能拥有的秘术。”

　　“一分为二，战力更强，身化阴阳二气，可塑造本尊，那时候的他到底是阴阳二气，还是说仅仅是虚幻的假象。”

　　没有人能够回答他。

　　回应的是所有人的震撼。

　　石锋击杀两个偷袭者，便无需担心北倾国的安全，他再次向前冲去，人在空中，银光璀璨，化作一道枪芒。

　　正是武宝一道！

　　刺啦！

　　让孙泽涛等人心惊肉跳的声音再度想起来。

　　就看到那银色的枪芒竟然一分为二，化作两道枪芒，分别向孙泽涛和宁龙两人冲杀过去，这是专为阴阳真我术了。

　　“我操，他怎么两种不败秘术都给应用出来了。”

　　几乎是条件反射的宁龙就大骂出口。

　　也是他这一声大骂，一下子惊动了所有人。

　　“对啊，我怎么没想到，石锋创造的武宝一道，号称绝代无双，连八荒十地的圣君都认可了，那何尝不是一种术，不败秘术！”

　　“没错，就是不败秘术！”

　　“虽然有过失败，可那是郁金香帝君啊，他是什么境界，根本没有可比性，其他的不败秘术若有这般大的差距，也是完败。”

　　“武宝一道，就是不败秘术！”

　　“石锋再创的不败秘术！”

　　轰隆的叫嚷着此起彼伏。

　　无形之中，石锋的武宝一道被人定格在不败秘术上面了，就算是北倾国也不得不承认，那绝代无双的武宝一道完全有资格成为不败秘术。

　　宁龙一听，后悔的要死。

　　这不是给石锋增添气势么，他也发狠的狂嘶一声，火焰神刀义无反顾的凶猛劈杀向那锋芒毕露的枪芒。

　　杀！

　　火焰滔滔，却在空中被冰封，看上去异常的绚烂动人。

　　而这动人的一幕也变成了宁龙生命中看到的最后一幕，那神刀本就被击打的出现裂纹，如今被枪芒直接给轰碎了，枪芒都没有消散，便直接洞穿了宁龙的胸膛，从其背后飞射出去，落地之后，鲜血飞溅，光芒消散，阴体石锋出现。

　　宁龙痛的面庞扭曲，可那眼睛还是不舍的看着动人的冰封火焰，缓缓地栽倒在地，生命就在这绚烂之中终结了。

　　另外一侧阳体枪芒带着炽烈的火焰将孙泽涛的神枪给冲的弯曲了，但仍旧没有断裂，那是半步帝兵，曾经的帝兵，自然是非凡绝伦的。

　　可是孙泽涛也被震的喷血暴退。

　　他的身形还未稳定，枪芒消失，阳体石锋到达，双拳抡起，刹那间就是一百多拳。

　　砰砰砰……

　　每一拳都暴击在神枪之上。

　　打不碎神枪，却将那强横的力量作用在孙泽涛身上，将他震得全身骨骼都要寸寸而裂一样，痛不欲生，凄厉的惨叫着，洒下一条血路栽倒在地上。

　　二气归一，石锋本尊显现。

　　他也就是能够坚持这么点时间而已，甚至阴体石锋都没机会对孙泽涛动手。

　　本尊归来，再度扑杀出去，上一次在古荒大世界没能将其击杀，这一次，绝对不能让他在活着了。

　　孙泽涛其人潜力惊人，修炼速度更加快的惊人，且最可怕的是布置一个死局，往往是无解的，方才若非阴阳真我术，石锋铁定被杀，所以这样的人，石锋绝对不会给他留下活命机会的。

　　他紧跟着便冲杀过去，隔空一指点去，帝天指射出。

　　一指点杀孙泽涛。

　　几乎被石锋打的意识模糊，全身酸痛，快要昏死过去的孙泽涛咬着钢牙，强悍支撑着，没有反击，没有躲闪，而是随手在空间神石处划过去，就看到一块散发着帝威的玉牌出现在他的手中。

　　“以我之血，唤醒星之风暴！”

　　孙泽涛猛力的一把抓碎了玉佩，张口喷出一道鲜血在空中。

　　随之便看到玉佩爆碎的地方，七道星光冲天而起，七星帝君的气息刹那间充斥在这片天地内。

　　星命台周围下方环绕着的那些星风立时飞射上来，迅速的在他的身前汇聚起来，仿佛一道道的刀光劈杀而出。

　　“快退！”北倾国对于七星帝君的手段可以说最是了解，都是以北斗七星为基础成帝的，她前世乃是帝君巅峰，自然要比七星帝君掌握的手段更加深奥，一眼便看出这是七星帝君设下的成就星之风暴的手段。

　　星之风暴，就算是孙泽涛的实力有限，发动起来的威力有限，可也不是现在的石锋能够抗衡的，要知道最可怕的星之风暴，那是能够令圣君忌惮的。

　　石锋自然对北倾国的话深信不疑，空中倒翻，要脱离这区域。

　　哪知道孙泽涛狞笑一声，连续吐出两口鲜血，令那星之风暴刹那间成型，直接将他给困死其中了。


第九百二十七章 龙字真言奥妙！

　　星之风暴围困，其力之强，令石锋不禁惊骇。

　　他倒翻出去，结果那力量直接截杀了他的退路，令他与之强势的来了一次碰撞，那本来仅仅是星风冲击过来的，单纯一两道作用不大，可是几十道，甚至更多的汇聚过来，成就的力量近乎于毁灭性的，一下就将他的力量给轰碎了，人便被再度震的倒退，跌入那星之风暴的中心区域。

　　一股无形的拉扯力，如同能够将这天地都给撕裂般，开始撕扯释放，那种力量一下子就达到了石锋承受的极限。

　　他根本都无法用来淬炼身体。

　　石锋冷哼一声，连连出拳。

　　“轰轰轰”

　　十多拳轰出去，将那可怕的撕扯力给打碎。

　　星之风暴也随之激荡起来，却产生更为恐怖的威力。

　　“哈哈……”

　　孙泽涛纵声狂笑。

　　“你真的以为我没有后手么。”

　　“我既然来杀你，就一定要将其斩杀，绝对没有人能够救你，石锋，你必将死在我的手中，无人可以救你。”

　　他狂笑声不断。

　　同时拿出命灵神果酿成的美酒，咕嘟咕嘟的喝下去，治疗伤势，更是令他疯狂，醉酒当歌，狂笑不止。

　　如此癫狂，可想而知上次惨败石锋手中，对他的心里留下了怎样的阴影。

　　可以说石锋就是他成帝道路上最大的障碍，如今终于可以亲手铲平了，将石锋的尸体踏在脚下，成为他成帝的垫脚石，迈过这道门槛，自此之后谁还能阻挡他。

　　越想越是兴奋，伤痛仿佛忘记了，命灵神果酿造的命灵神酒对他而言，也不再是治疗的，完全就是一种发泄。

　　狂饮长歌，纵声狂笑。

　　这就是孙泽涛。

　　围观的人默默无语，谁都明白孙泽涛的情况，一旦石锋被他亲手斩杀，不管是用的什么方法，那么结果只有一个，就是他自此将会完成一次心灵上的蜕变，内在的脱胎换骨，未来的孙泽涛将是不可预测的，势必能够突飞猛进，在成帝道路上追上去，甚至超越一些领先的人，都有可能。

　　这就是心灵上面带来的变化。

　　“星之风暴，无可破解。”

　　“孙泽涛发动的力量，终究有限，若是北倾国能够令帝影归来，合体出击，还是可以轻松撕裂星之风暴的，可惜她状态更差。”

　　“半步帝君也许能够破解吧，但是要想救人出入，怕是也不行。”

　　“可叹石锋，圣路之上多磨难，终究没能闯过去。”

　　“一条圣路磨难多，披荆斩棘闯独木桥，生死两难，亿万万人，唯有一人可成功，石锋一死，还有谁更有希望呢。”

　　有人感叹世事无常，方才强势的石锋终归要走上不归路。

　　有人为石锋就此落幕感到圣路之行的艰难。

　　有人冷漠。

　　但无一人踏入星命台。

　　如今的星命台，疯狂的吸收着来自各地的星风，那力量强横的可怕，几乎能够将人给撕碎了，没有半步帝体进去，就是死路一条。

　　北倾国满头的发丝任凭那星风吹动的狂乱飞舞，绝美的容颜之上挂着淡淡的哀伤，一双眸子中透着复杂的光芒，看着那星之风暴中挣扎的石锋，她的心一阵疼痛传来，却无力出手，整个人的气息都有些混乱了。

　　她凄艳的令人心碎。

　　曾几何时，她如此的孤独无助。

　　只能眼睁睁的看着那个为了救自己，甘愿承受跌入死域危险的男人就这么的陨落在面前，她怎甘心，却无济于事。

　　“噗！”

　　北倾国吐出一口鲜血，仰面摔倒。

　　星之风暴内的石锋看到那一幕，他的心头猛然一颤，一股暴虐的气息暴虐的从他的体内激荡而出。

　　一双妖瞳绽放夺目绚烂的妖光，似乎要洞穿这天地间的一切阻碍。

　　耳边传来阵阵的龙吟。

　　一股前所未有的战意填充在胸腹间。

　　热血在沸腾。

　　心在炽烈的燃烧，无穷的宝气开始在他的周围汇聚起来，他仿佛化作了一条真龙，这是要动用龙字真言来破解星之风暴。

　　龙字真言，其皮毛为吞噬一切。

　　要将这星之风暴无坚不摧的力量给吞噬掉，虽然无法彻底的泯灭，却能够撕裂开一条缝隙的。

　　“我要这星之风暴自我开始，成为人类的踏脚石！”

　　石锋狂暴的言辞带着浩荡的力量，以帝龙吟的姿态爆发出来，将那冲杀向他的撕扯之力纷纷的崩断。

　　就算如此，仍旧是有大量的力量作用在他的身上。

　　刺啦！

　　上衣被扯碎，道道的伤痕在石锋的前胸后背上面浮现出来，鲜血点滴的流下来。

　　“哈哈，就凭你也能够破解星之风暴，你痴人说梦吧。”孙泽涛纵声狂笑，“这是星之风暴，你要知道，这是星之风暴，是我以七星帝君设下的禁制发动的，威力能够令半步帝君有死无生，你还妄图出来，哈哈哈，真是笑死我了。”

　　孙泽涛指着石锋，笑的前仰后合。

　　泪水都快下来了。

　　“你的死，注定将成为我心灵蜕变的开始。”

　　“我孙泽涛自此之后，将要成就帝君，只手擎天，无人可挡。”

　　“哈哈……”

　　孙泽涛癫狂的仰面狂笑。

　　他忘却了一切般，只有那兴奋在传递，唯有那鲜血流个不停，这血却不断地加强着那星之风暴的强度，看到这一幕，便知道，他的癫狂并没有失去本性，他是在疯狂的利用自己的血，助星之风暴虐杀石锋。

　　他要报仇！

　　围观者也是看得相顾无言。

　　星之风暴，虐杀半步帝君，谁能活命出来。

　　“吼！”

　　石锋无视孙泽涛，扬天长啸，声音化作龙吟，就看到那浩瀚的宝气在他的周围汇聚成一条真龙，环绕着他，盘旋不休。

　　那星之风暴的力量则统统被这宝气真龙所阻挡。

　　他双手张扬的伸展开来，发丝狂乱的舞动着，眼眸中射出两米多长的妖光，那光芒如同真正的妖龙在咆哮翻滚。

　　“七妙星言术！”

　　石锋陡然对着前方断喝出声。

　　这五个字一出，举世惊动。

　　整个北斗帝星域都仿佛在颤动，无尽的远方，阳刚血气一下子闪现出来，无法在掩盖，只因为这五个字。

　　癫狂如孙泽涛也猛然间站稳了，骇然看着石锋。

　　就看到石锋口中飞射出一条真龙。

　　灵元真龙！

　　正是七妙星言术之龙字真言。

　　此龙出现，吞噬天地，张口就将前方一道可怕的风暴之力给吞噬掉了，一往无前，势如破竹的向前突破，完全没有阻碍。

　　石锋跟随在后方，步步前进，要从星之风暴内走出来。

　　龙字真言，皮毛奥义，吞噬一切。

　　任何力量都可以吞噬，哪怕是圣君的力量也不例外。

　　这星之风暴同样被吞噬，当然此吞噬不是说一切都给吞噬掉，那至少也要半步帝君的力量才可以做到。

　　而今石锋能够做到的就是，灵元真龙能够所向无敌，吞噬出一条空间通道，他一步步走来，周围更是没有半点力量作用在身上，因为这龙字真言可不简单的是攻击，还有奥妙无穷的防御，就是那宝气真龙的守护。

　　这手段，好似将武道和炼宝道给真正完美的展现出来一样。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　灵元真龙就是那无所不吃的吃货，一口气的吃下去。

　　星之风暴也不断地破裂。

　　“这不可能！”

　　“你怎么可能领悟七妙星言术！”

　　“七星帝君得到数百万年，都无法领悟，圣祖一脉诞生的帝君，圣君都无法领悟，你凭什么能够领悟。”

　　“你凭什么！”

　　孙泽涛用手点指石锋，近乎疯狂地嘶吼。

　　是啊，他凭什么。

　　不光是孙泽涛，外面的人也都是如此想法，凭什么是石锋领悟了七妙星言术。

　　他们参悟的时间更长，领悟的更久，就差那么一丁点，为何都没有真正的完全领悟，却是石锋做到了。

　　天纵奇才不甘心。

　　半步帝君不甘心。

　　但是石锋应用出来的正是那七妙星言术，虽然没人见过，但是那气息与真龙宝瓶一般无二，根本无法掩盖，更加无法让人怀疑。

　　这就是事实。

　　“石锋是人么？”

　　“掌握号称第一的不败秘术阴阳真我术，自创不败秘术武宝一道，领悟七妙星言术，他还是人么。”

　　“星之风暴难以困死他，他是人么。”

　　“他是神，他是魔，他就是疯子屠夫……石锋！”

　　“万劫不复之后，王者归来，不败圣路铺垫脚下，无可阻挡的石锋！”

　　有人发出惊天的咆哮。

　　那是得到消息从地台方向赶回来的诸多石锋方面的人，他们看到这一幕，一个个热血沸腾，扬天狂笑，气势惊天，硬生生令半步帝君不敢靠近，那等一往无前的气势，何尝不是契合了石锋如今的情况。

　　谁能阻挡石锋成就无上圣君之位？

　　苦难才能造就真正的王者。

　　“我就是死，也要先杀你！”

　　“噗！”

　　孙泽涛近乎疯狂地猛然一拳轰打在自己的胸膛之上，当即喷出一口精血，洒落在那星之风暴上面，立刻就令那七星帝君设下玉牌的力量暴涨，下一刻，星之风暴的威力瞬间暴涨，比方才更强盛数倍有余。

　　就是那灵元真龙吞噬速度都是一缓。

　　孙泽涛嘴里流血，大笑道：“你想出来，妄想！”

　　“七星帝君，小小手段，也妄图阻挡七妙星言术。”石锋嘲讽道，双手在空中轻轻一划，立时就看到他的面前出现一个巨大的真龙宝瓶，倒转方向，宝瓶对着前方爆发出惊人的吸力，一下就将这星之风暴给扯开一条通道。

　　在那星之风暴重新弥合起来之前，石锋踏步而出。


第九百二十八章 帝台生机！

　　石锋跨步而出，走出星之风暴，站在那孙泽涛的面前，他若天神下凡般，虚空而立，看着下方的孙泽涛，冷冽的目光好似洞穿孙泽涛身体一样，抬手就向孙泽涛的头颅之上按杀下去。

　　连续的交手，显示出孙泽涛歹毒的心肠，终于令石锋再也没有兴趣和他废话，就是要将其彻底的击杀才甘心。

　　“不！”

　　“我才是最后的胜利者！”

　　孙泽涛近乎疯狂的咆哮，发乱舞，眸光似刀，双手握拳凶狂的向石锋暴击过去，最凶狂的一击。

　　面对发狂的孙泽涛，那狂乱的攻击，石锋神色淡然自若。完全没将他放在心上。

　　手掌拍落，掌心处龙影翻飞。

　　龙字真言奥义涌现。

　　直接将孙泽涛的疯狂暴击的力量给吞噬掉了，随即龙影消散，取而代之的是炽烈的金光之中，七彩血麒麟在跳跃，直接按在孙泽涛的胸膛上面。

　　轰！

　　孙泽涛当时爆炸，化作一片血雾。

　　石锋冷然的将孙泽涛的空间神石和神枪抓入手中，面色冷峻的头也不回，转而向北倾国飘飞过去。

　　星命台周围，鸦雀无声。

　　谁也没敢发声，哪怕是来自圣祖一脉的人，在极远的地方看到，也是没有发声挑衅，石锋破解星之风暴，绝世杀机，破灭孙泽涛，气势正盛，谁敢挑衅。

　　看着北倾国仰面躺着，发丝随风乱动，气息紊乱，容颜苍白，石锋看的心里一酸，这就是那个曾经所向无敌的北斗帝君转世者，一生征战，何曾有过这般的遭遇，而今却因为石锋陷入昏迷之中。

　　石锋轻叹一声，伸手将北倾国抱起来。

　　星风呼啸，风沙走石，夜幕之下，唯有石锋抱着北倾国飘然而去。

　　没有人去阻拦，也没有人去询问。

　　任凭他留下一道孤冷的身影，消失在天际尽头。

　　自此开始，北斗帝星域一下子沸腾了，石锋之名伴随着的是奇迹，引起无数的人惊叹，每个人口中都在反复的提起石锋的名字，两人相遇，若不提石锋，好像就缺少点什么，就没有共同的话题似得，就连帝台争杀活命仿佛都没有石锋之战带来的震撼。

　　七妙星言术，古来第一位掌握者。

　　开创不败秘术。

　　掌握第一不败秘术。

　　一切都为石锋戴上了绚烂的光环。

　　而此时，一座偏僻的星命台，四周星风呼啸，无人在此出现，石锋坐在夜幕之下，头顶北斗七星光芒闪烁，他望着那一眼无际的星空，整个人都沉浸其中，不能自拔，似是忘却了要离开此地。

　　在他的身后，一座小山下，北倾国盘坐在那里，静静的，没有半点的声息，唯有奥义的力量环绕其身周。

　　“哎！”

　　幽幽叹息声从背后传来。

　　北倾国从静悟中醒来，若神女般飘然而落在石锋的身旁。

　　她看着石锋痴痴地眼神望着星空，便挨着石锋躺下来，一样看着星空，“前世的我，就喜欢看星空，百看不厌。”

　　“北斗帝道就是这么来的。”石锋没有去看她。

　　“是啊，总是在不经意间发现自己最喜欢的东西，才知道，那是最正确的道路，就算是失败，也甘心。”北倾国幽幽的道。

　　石锋默然。

　　两人就这么静静的躺在地上，看着夜空。

　　他们好似忘却世间的一切，只是在星空之中，寻找着自己的方向，动乱之后，寂静的心，恬淡的星空，诉说着他们内心的感触。

　　十多日的静悟，令北倾国终于跨越了自己心里的一道门槛。

　　她也是终有所得，开创出一种全新的秘术，尚未完善，也无需在静养，两人这才启程，直奔向帝台所在。

　　这期间，他们也发现了许多的异常。

　　北斗帝星域内，到处可见的死域和星之风暴。

　　情况越来越复杂了。

　　以北倾国对北斗帝星域的了解，她断言，七星帝君肯定借助孙泽涛之手开启了毁灭的禁忌之法。

　　要将这北斗帝星域整个都化作死域，无处不有星之风暴。

　　若成，无论是谁，无法突破北斗帝星域的限制，结果终将是灭亡，没有人可以永恒不惜的与这死域，星之风暴抗衡。

　　所以必须尽快的离开。

　　帝台争夺就到了白热化，已经有圣祖一脉的人开始散步，唯有帝台十个位置是活命的出路，除此之外，再无他法，当然也有人不信，击杀圣祖一脉的高手读取他们的记忆，得到的结论果真如此。

　　仿佛圣祖一脉的人已经决定在这里殉葬了。

　　断绝生路。

　　陪葬北斗帝星域。

　　如此情况，更加使得所有陷入北斗帝星域的无数强者开始了疯狂的杀戮，争夺，人数无限，却仅有十个活命的机会。

　　“据我所知，北斗帝星域的确真的可能陷入此类情况，但前提条件是不可能到处化为死域和星之风暴。”

　　“要将此地所有人屠杀，那肯定是做了改变。”

　　“既然有改变，势必有出路。”

　　“任何绝境，都不存在有死无生，真正的是掩藏生路，死路无限的扩大，断绝人冷静的心，陷入绝望。”

　　北倾国如是说道。

　　石锋自然是完全相信的，他也坚信一定还有出路，尤其是九绝帝君告诉石锋，要取走帝台内的九极星天石，那是令九绝帝君再度归来的唯一办法。

　　既然如此，那就是要打宝帝台。

　　可真的这般做法，那么帝台十个活命的机会岂不是主动的摧毁，那还如何出去。

　　九绝帝君是何许人，他既然如此这般的说出来，自然是有原因的。

　　所以石锋很肯定，北斗帝星域一定有死穴，而且不是寥寥数人逃走，若能找到办法，可以让所有人脱困而出，若是那般，便可借此机会，让这些对七星帝宫充满恨意的人们联手出击，一举将圣祖一脉麾下的七星帝宫给覆灭了。

　　石锋其人，睚眦必报。

　　要害他，不让他报仇，太难了。

　　两人一路商议，也没找到半点的办法，但都认定奥妙很可能就在于帝台之上。

　　就这样，他们来到帝台附近。

　　结果此地密密麻麻的全是人，一眼望不到边际，甚至方圆百里之内，都没有多少空间穿梭，到处都是人。

　　这才是被困死在北斗帝星域的全部高手。

　　之前被屠杀，各种星风灭杀，各种死域毁掉不知有多少人，而这里聚集起来的数量更是无法估算，总之数百万肯定有的。

　　他们都在关注着帝台的争夺情况。

　　期待着有人闯出去，有人能够从外面想办法打破北斗帝星域，毕竟能够有资格竞争帝台十大位置的人，本来就不多，绝大多数只能观看，连参战资格都没有。

　　石锋和北倾国释放出气势惊动人群。

　　见到此二人到来，立刻就是一条通道被让开。

　　通道直达中心区域，没人敢阻拦，这就是两人的威名带来的效果，谁敢不服？

　　他们便径直飞入其中。

　　无数人都在传扬，将里面的战斗情况传出来，可在口口相传中，也是传的乱七八糟，根本没法相信。

　　他们就这么来到那帝台所在地。

　　这是一处非常庞大的星命台。

　　足有一个大荒城市那般的庞大，可容纳上千万人口，如今里面聚集着三十多万人，仍旧显得很宽敞。

　　能够在这星命台内立足的，各个都是实力达到真天以上的。

　　石锋来到此地，并没有立刻冲进去。

　　他悬浮空中，进行查看。

　　总是帝台帝台的叫，他还是第一次见到。

　　所谓帝台就是一个散发着浓郁宝气，巨大的圆形的平台，帝台高左右百米左右，上面雕刻着各类的图纹，更是有一些兽文，文字交织成魔兽的样子，散发着淡淡的威压之力，似乎是守护着帝台一样。

　　周围正有人很多人在厮杀。

　　但凡进入厮杀的都是一些真君巅峰和半步帝君的高手，除此之外，其他人根本不够资格进入争夺。

　　“他们好像进行了一些规则设定。”北倾国沉吟道。

　　石锋则是两眼眯起，妖光在缝隙中闪烁，他看到了帝台，看到了周围起伏的小山，每一座小山都有点出奇，原因很简单，如此级别的大战，那力量竟然无法撼动这些小山，将它们给摧毁。

　　“奇怪。”

　　越看这格局，石锋越是觉得不对劲儿。

　　“你发现什么了。”北倾国聚音成线询问。

　　附近还有人对他们指指点点。

　　两人完全无视。

　　石锋脸色越发变得难看起来，他身形一晃，闪电般横空而过，到达那帝台的正上方，居高临下的观看。

　　这一举动，立刻引起那些厮杀者的注意，更是有复杂制定规矩的半步帝君抬头观望，一时间所有人都聚焦过去。

　　大概是这些人的要求，在这星命台的正上方，没人。

　　所以石锋和北倾国到来，显得格外的突兀。

　　站在这个高度，石锋将下方偌大的星命台都给收入眼底，位置，方向，还有帝台，一幕幕的在脑海中掠过，然后抬头看向天际，北斗七星闪烁着璀璨的星光。

　　“这似乎是某种格局。”

　　石锋疑惑的道。

　　他一时间还无法确定，到底是哪一种格局。

　　下方的人见状，几名半步帝君腾空而起，他们还真不敢单独面对完全恢复的北倾国，所以一起出动。

　　也就是他们飞起来的瞬间，那围观的人群中，陡然间传来狂暴的嘶吼。

　　就见十条人影突兀的凶残轰杀而出。

　　这十人似是早有准备，一出手，十人联手之力，直接将守护在帝台旁边的另外四大半步帝君给逼迫的暴退，闪避开来，他们便直接踏上帝台。


第九百二十九章 贪狼杀域！

　　变化突兀，来的太快，旁人反应都来不及。

　　那十个人就已经冲上帝台，抢占帝台上面十个凹陷出来，呈圆形的位置，他们便要坐下去。

　　按照正常的情况，一旦十人落座，势必引动帝台，脱离北斗帝星域。

　　石锋和北倾国更加没想到，只是因为要查看这里的局势，竟然被人给利用了，借此机会，一举抢班夺权，成功上位。

　　这般情况，完全超出众人想象。

　　此十大高手实力也非凡，其中就有两名半步帝君，其他的俱都是真君巅峰，十人联手一举成功。

　　其中两名半步帝君自始至终都没有被人发现，便知道他们早就有所预谋的，怕是石锋和北倾国不来，他们也会制造机会的。

　　“拦住他们！”

　　本来要上天与石锋两人交涉的四大半步帝君，立刻大怒，俯冲而下，隔空出手，这四人来自不同的阵营。

　　但是他们都是精明之人。

　　知道该怎么做最合适，于是就有那最强者率先锁定一人出手，其他三人也立刻紧跟着同时出击，目标也是这一人。

　　四大半步帝君同时锁定之人，相隔几百米，那种可怕的威压就让人透不过气，而他们选中的恰恰是十大高手中实力最弱的一个，一看就是刚刚踏足真君巅峰境界，属于得到太荒之气，都没能力冲击半步帝君的。

　　“轰！”

　　帝台上方的空间都被四大半步帝君盛怒之下给粉碎了。

　　这名真君巅峰高手当即被震的吐血翻飞出去，连帝台的边都没有触碰到，那恐怖的力量连带着他身边的两名真君巅峰高手都给震的吐血，但是这两人够狠，强自忍耐着，伤及根本，也硬生生坐落下去。

　　守护在帝台附近的半步帝君高手也趁机出手。

　　嗖！

　　怎奈其中一名真君巅峰高手抖手一抛。

　　就看到一人从他的空间神石内飞射出来，落在了那空出来的位置上面。

　　十人落座。

　　轰隆！

　　帝台登时颤动起来，光芒摇曳，晃动的天宇都是光华，无形的力量从那帝台内传递出来，封杀所有人的力量。

　　也就是在这帝台光华爆射，颤动升腾起来的一瞬间，石锋就看到这星命台上的所有的小山都绽放出光芒，虽然没有移动，可是却彼此似乎有一种特殊而神秘的力量牵连起来，连带着空中北斗七星中的贪狼星摇颤，似乎要坠落一般。

　　一道灵光在石锋脑海中划过。

　　“不好，贪狼杀域！”

　　“帝台上之人，速速退走，那不是逃走之路，是启动贪狼杀域的最后一个环节！”

　　石锋直接动用了帝龙吟，声音压盖一切，传入所有人耳中。

　　众人不由得一惊。

　　唯独那帝台上面的十大高手则是纵声狂笑。

　　“小儿石锋，休要扰乱我等之心。”

　　“你这杂碎，太过自以为是，竟然用此下三滥的手段来诓骗我们，真是幼稚可笑之极，我等岂能如你所愿。”

　　“诸位，告辞了，你们就永远的滞留在这北斗帝星域吧。”

　　帝台之上的十大高手大笑不止。

　　根本没人相信石锋的话。

　　石锋仍旧以帝龙吟这大杀术为基础，声动九霄，“诸位升空，看此星命台，百山在诸位大战之下而不受影响，如今星力牵引，形成神狼之态，空中北斗七星移位，贪狼星主导杀局，四周凶相现，正是天地杀局中最可怕的贪狼杀域！”

　　无数人升空观看。

　　如此多的高手，炼宝圣师也是有着许多人的。

　　其中不乏有研究过天地杀局奥义的。

　　“真的是贪狼杀域。”

　　“快退出来，帝台是启动贪狼杀域的，你们都会死在其中，将这北斗帝星域进行终极转变的。”

　　“快啊，再晚就来不及了。”

　　很多炼宝圣师都疯狂的咆哮起来。

　　别的或许看不出来，那北斗七星移位，贪狼星主导，四周凶星出现，若群狼就位，只待贪狼星一动，便是死亡杀域。

　　“不好，贪狼星的确不对劲儿。”帝台之上十大高手之中有一人也多少懂得一些天地杀局，知道贪狼杀域是天地杀局中最可怕之一。

　　这人当即起身，要脱身而出。

　　砰！

　　哪知道，他刚刚脱离那帝台，要冲出去，就被一股无形的力量给反击回来，重新跌落原位，更是被镇的吐血。

　　这一变化出现，其他九人脸色也都变了。

　　他们群起而冲。

　　轰轰轰……

　　九人全力出击，要杀出去。

　　怎奈他们的力量轰出去，就发现在帝台周围成就一道光罩，将他们整个都给笼罩起来，那些力量轰在上面，也难以撼动分毫。

　　他们更是被震的纷纷吐血，跌落回去。

　　“咻！”

　　就见北斗七星之一的贪狼星降下一道星光，垂直轰击在这光罩上面，立刻就让透明的光罩显现出来，上面赫然是一条凶残的神狼光影。

　　再看里面的十大高手石化了一般，盘坐在哪里，一动不动，呼吸都没了。

　　“大家合力，一起毁灭它！”有人高声喝道。

　　无数人便要出手。

　　如此多的高手，联手出击的力量，别说这禁制，就算是圣君禁制也能够花费一定的时间给轰碎的。

　　人太多了，人多如蝼蚁，蚁多咬死象。

　　人数有时候也是很有作用的。

　　“不可！”

　　“大家住手，贪狼之力受到波及，定然会提前发动贪狼杀域的，我们所有人都将陷入其中。”石锋大声喝道。

　　本身石锋在北斗帝星域就已经有足够高的威望，方才率先点破贪狼杀域，也得到了验证，这次开口，果然所有人都停下了攻击，只有几个心切的人没有忍住，击中了那贪狼光罩，只是引动的这星命台内突兀的一颤，似乎有什么被触动了，随后便安静下来。

　　这时候，所有人都看向了石锋。

　　无形之中，石锋成为了他们的希望。

　　“锋少，贪狼杀域可有破解之法？”有人大声问道。

　　不等石锋回答，就有人叫道：“没有破解之法，天地杀局无数，贪狼杀域为最可怕之一，无可破解。”

　　“是啊，这下我们大家都完了，早晚贪狼杀域启动，整个北斗帝星域都将无处藏身，我们必死无疑了，该死的七星帝宫，该死的圣祖一脉，他们要将我们所有人都坑杀在这里啊。”

　　“只要老子活着出去，一定将他们生吞活剥了。”

　　“有机会出去，一定要灭掉他们。”

　　很多人心理崩溃，都疯狂了。

　　就是那些个半步帝君脸色也变成了死灰色。

　　石锋也是暗叹一声。

　　这北斗帝星域真的是危险重重啊。

　　远没有想象的那般简单，也绝非要简单的助力真武圣君，还真的是想要将所有来观战的人都给坑杀掉。

　　这等情形，以石锋判断，若是被完全完善的话，怕是那些帝影圣影，帝影帝王到来，也绝无生路，肯定有针对他们的手段，只是还未曾完善就被迫提前发动了，而这也是因为主要还是要助力真武圣君，偏偏真武圣君想要放逐的安天极被北倾国锁定，才提前发动，说来也是因果轮回。

　　“诸位安静！”

　　石锋以帝龙吟大喝。

　　声盖混乱的叫嚷，混乱的场面逐步的安静下来。

　　所有人再度看向石锋。

　　“贪狼杀域无解。”石锋这才继续说道，“但，这个并非无解。”

　　“难道这里不是完整的贪狼杀域？”

　　“锋少看出什么奥妙了。”

　　“是不是可以破解这贪狼杀域？”

　　刹那间，局面再度混乱起来。

　　太多的人心无法冷静，生死关头，就会崩溃，就要颤抖，就要疯狂，在石锋说出这番话之后，他们很自然的就激动起来，吵闹着要询问。

　　立时有一名半步帝君走出来，断喝道：“都安静，想要活命，听锋少吩咐！”

　　他怒喝声，威压一片。

　　场面才再度安静下来。

　　此半步帝君便向前一步，道：“锋少，你可是认为这贪狼杀域有破绽。”

　　“不错，有破绽。”石锋手指天际北斗七星，“此北斗七星并非真正的北斗七星，北斗帝星域也是七星帝君设计出来的，这里的一切都是七星帝君所为，那么这北斗七星既然不是真实的，那么自然就无法将真正的贪狼杀域完整的发动起来。”

　　“锋少说的不错，我也知晓此北斗七星非真实的，应该是七星帝君引导的真实北斗七星的力量凝聚而成，只是岁月悠久，才会让人难以分辨的，但不知如何能够破解此贪狼杀域。”半步帝君问道。

　　石锋用手一指那帝台，“要破贪狼杀域，唯有击杀那上面的十人方可。”

　　半步帝君脸色顿时变了。

　　周围的人再度叫嚷起来。

　　还是半步帝君冷静的快，大声呵斥，再度才再度冷静下来，“锋少方才说了，若是触动那贪狼守护之力，就将提前发动贪狼杀域，我们大家都完蛋，这如何说要击杀那贪狼守护内的十人，岂不是矛盾。”

　　“是啊，很矛盾，正是如此，这贪狼杀域的破解才困难。”石锋严肃的道。

　　“锋少如此说，必然知道该如何破解这个矛盾之局吧。”半步帝君问道。

　　很多人都屏住了呼吸，担心，激动，期待的看着石锋。

　　石锋一笑，轻轻点点头。

　　众人的欢呼还未出口，他接下来一句话，却如同冷水泼头，“若要破解贪狼守护，而不引动贪狼杀域，唯有一宗宝物可行，那便是少阴星煞！”


第九百三十章 人性自私！

　　少阴星煞，并不算太过罕见的宝物，了解其奥妙的人不在少数，而正因为了解，才知道得到少阴星煞的难度之大，几乎没可能的。

　　石锋一开口，就让场面陷入死寂。

　　每个人你看我，我看你，绝望的情绪在众人之间传播着。

　　“诸位，我们这么多人，不会是没人有少阴星煞吧。”石锋环顾四周。

　　密密麻麻的俱都是人影。

　　具体有多少，都数不过来，总之数百万是没问题的。

　　这般多的人，竟然没有人拥有少阴星煞，这还真有点出乎石锋意料之外，若说别的地方之人都没有，星海到来的高手不该都没有才是啊。

　　“我有，可是刚来到北斗帝星域的时候，就被人给交换走了。”

　　“我也是，早就被交换走了，人家出价很高，我没法不心动。”

　　“怎么回事，我也是被人高价交易走的。”

　　顷刻间就有数十人之多爆料曾经有少阴星煞，结果被人给交易走了。

　　原本就绝望的人群顿时愤怒的咒骂起来。

　　各种不堪入耳的咒骂层出不穷。

　　所有人都知道了，交易走少阴星煞的就是圣祖一脉的人，他们老早就知道要形成贪狼杀域，唯一破解之法就是少阴星煞，所以断绝了大家的念头。

　　一时间，群情激奋。

　　没人不对圣祖一脉诅咒的。

　　就是石锋都忍不住爆了一句粗口。

　　真的是其心可诛。

　　完全不给他们留下一点后路，要彻底将这么多的人给坑杀在这里。

　　“大家安静！”

　　“不要冲动，不要自相残杀，都冷静，也许还有办法。”

　　“都听锋少的，锋少还没说彻底没机会呢。”

　　原本骚动，要暴动的人群在所有半步帝君镇压之下，这才冷静下来。

　　无数人都用祈求的目光看向石锋。

　　“哎！”

　　石锋看在眼里，轻叹一声。

　　北倾国则是脸色冷峻，并不怎么好看，倒不是对贪狼杀域害怕，而是对这些人的表现，失望之极，如今看到他们一个个祈求的眼神，更是觉得恶心，想当初他与石锋遭遇孙泽涛等人的袭击，可曾有人出面相助，如今事关自己，却是这般。

　　如此表现令北倾国本就冷硬的心肠更是生冷无比，完全没有半点心软。

　　石锋叹息，何尝不是有这般感触。

　　事不关己，高高挂起。

　　事若关己，哀叹苦求，从不去想办法。

　　人总是自私的啊。

　　石锋暗叹一声，总不能为此而动怒不去理睬吧，他深吸一口气，平复心情，淡淡的道：“此地北斗帝星域是有七星帝君创造，历经数百万年岁月的星光之力沐浴，最近成就无数死域，里面未必不能有少阴星煞，而此番发动北斗帝星域也是还未完善强行发动的，所以若有的话，七星帝君方面未必能取走。”

　　“诸位可以冷静一下，尽快的寻找各地，也许能够找到少阴星煞，在这里哭闹悲观无济于事，唯有行动起来，才能够为自己创造一线生机。”

　　很多人闻听，纷纷同意。

　　更是有一些人开始行动起来。

　　但是仍旧有着多达百余万人留守此地，未曾动作，他们满脸将希望寄托在那些出去寻找之人，却没有去动手找的念头，按照他们的说法，实力不济，去了也是丧命，不若在这里等待别人的消息。

　　这等言论，令石锋大失所望。

　　人性自私！

　　死域寻找，岂能容易，任何人都可能面临死亡的，这群人居然如此的自私自利。

　　“失望了？”北倾国淡淡的道。

　　“有一些。”石锋没有掩饰，脸上挂着苦涩的笑。

　　“这很正常，人都是自私的，你的心肠不够冷，不够硬，终究要因此而灭亡在皇路争锋之上的，是该调整自己了，不要为这些人而丧失自己的本心。”北倾国声音入其耳，振聋发聩。

　　石锋回头看着那百万人之众，若是必须的话，真的能够用百万人的性命来换取自己的成功么？

　　真的可以舍弃么。

　　百万人啊，那可不是一两百，三四千，一眼都望不到边际的人山人海啊。

　　“哎！”

　　石锋摇头叹息，他没有答案。

　　留守在帝台附近的有四大半步帝君，二十名真君高手，为的是防止有圣祖一脉的人来出手，打爆贪狼守护，引动贪狼杀域。

　　石锋和北倾国也没闲着。

　　两人漫步在北斗帝星域，同样寻找少阴星煞。

　　一路走来，看到了很多。

　　仍旧有人在争斗，有人在尔虞我诈。

　　哪怕是如此境地，还是没有真正的团结。

　　这就是人性。

　　石锋甚至看到在一处星命台上有一宗宝物，结果原本一个家族的人，竟然生死相向，完全忘记了他们可能永远滞留在这里，可能死而同穴，却是为了眼前的利益，好不留情的各自下黑手。

　　他这一路寻找少阴星煞的过程，简直就是经历人生最黑暗的一幕。

　　人性在这几乎必死的格局之下，彻底的暴露了。

　　石锋的心肠不知不觉间都变得冷硬起来，不是他想如此，而是现实逼迫的，因为期间甚至有人认为他有独自离开的办法，也有人认为得到他的记忆能够离去，暗中向他动手，且经过记忆搜索，完全与圣祖一脉无关，就是纯粹的私心所为。

　　“见过了人性自私，方才懂得保护自己。”北倾国适时的点拨，“没有自私，皇路争锋，唯有死路一条。”

　　倾听着北倾国的话，石锋反问道：“你呢，如果有几百万人放在你的面前，自私和死亡，你选择哪一个。”

　　一向表现的心肠冷硬的北倾国竟然也沉默了。

　　良久之后，她才幽幽的道：“我曾有望成圣，却因三亿生灵而放弃，最终止步帝君巅峰。”

　　“哎！”

　　石锋拍拍北倾国的香肩。

　　“人生总是许多无奈。”

　　北倾国也轻叹一声，随着与石锋接触的越多，越是看好石锋皇路争锋，更加钦佩南倾城的眼光，想要让他完美，不再有破绽，不曾想努力这么久，还是没用。

　　两人漫步在北斗帝星域。

　　寻找一切契机。

　　都未曾发现少阴星煞。

　　就在他们觉得希望渺茫的时候，北倾国打算动用帝影合体，强势用扭转乾坤撕裂北斗帝星域，她本人将陷入沉睡，甚至死亡来脱困的时候，北斗帝星域的空中传来浩荡的声音。

　　“锋少何在，我等寻到少阴星煞！”

　　“少阴星煞寻到，锋少速来！”

　　这声音连续想动了四五遍。

　　石锋和北倾国相视一眼，立刻向声音来源的地方赶去。

　　很快便来到地方。

　　这里已经聚集了数十万人之多。

　　就见一处星命台所在的死域前，漂浮着三十多名年轻男子。

　　看他们的气息一样，便知道来自一个地方。

　　石锋的妖瞳扫去，立时就发现这几人来历非凡，以他如今的真炎妖瞳居然无法完全看透他们的阳刚血气。

　　如此情况，只有两种可能，那就是具有圣君血脉，且掌握有极其高明的掩盖阳刚血气之法才可能做到的，要么就是掌握有特殊的重宝。

　　“叶天邪，唐国兴见过锋少。”

　　有两人向前飘来，到达石锋近前。

　　“两位来历可不小啊。”石锋笑道。

　　“锋少妖瞳无双，还请保密。”叶天邪恭维了一句。

　　石锋点点头，并没有询问他们到底来自哪一个圣脉，既然是同患难，自然不能去让人家为难的。

　　“叶兄确定这死域内有少阴星煞？”石锋特地询问了一句。

　　“确定。”叶天邪自信的道，“我虽然未曾进入其中，但还是有把握的，先前化龙池形成死域，我观锋少为护佑北姑娘，掩盖伤势，终有所悟，创出特殊秘术，可观测死域奥妙，想来那化龙池特殊都可查看，此地想来更不是问题。”

　　石锋哑然，这人居然因自己而有所领悟。

　　这倒是一种缘分了。

　　北倾国则听的心头一震，看向石锋，她到现在才知道，石锋当初醒来，居然是受伤了，为了不让她担而不测，强忍着伤势，引导她去领悟的，自始至终都没有提及过，她也一直毫不知情。

　　石锋只是向她一笑，并没说什么，便降落在那死域前。

　　死域就是一处深不见底的地方，入内必死。

　　之前石锋在化龙池死域领教过，只是那次不同，因为是化龙池，可以说比别的死域都危险不知多少倍。

　　这里则是很普通的死域，石锋对这类死域，到是有一定的认识。

　　一眼看去，漆黑如墨的死域内，到处都是星爆线，这是星海形成死域所特有的，换做九重天形成的话，那就日爆线了，但究其根本是一样的，这种星爆线威力十足，能够轻松的洞穿帝体，所以要入死域，且不可碰触，偏偏星爆线毫无规则的交叉纵横，密密麻麻，有些地方，空间之小，连手臂探过去都不行。

　　除此之外，则是内中有场域禁制，一个人的力量会受到极大的限制，可能半步帝君下去，力量能发挥出真君级别就不错了。

　　且这只是人们知道的，在那最深处，还有什么可怕的禁制，就不得而知了。

　　如此之地，成为死域，入之必死！

　　不入其内，得到少阴星煞，也是唯有一死！


第九百三十一章 敢死队？！

　　死域前，众人既是兴奋，又有些担忧。

　　兴奋的是终于找到少阴星煞，担忧的是，它是在死域内，不同于星海，哪里存在太过久远，成就过太多的死域，而死域报废也更多，少阴星煞都是从报废的死域内得到的，根本没有危险，真正的死域，还真没有多少人进去过，甚至死域内除却那星爆线外，最下方还有什么，都是个未知数，更不要说闯下去。

　　石锋也是一皱眉。

　　就是他本人也没有把握闯进去，虽然他知道很多关于死域的情况，也有一些是流传下来的破解之法。

　　问题是，这里是北斗帝星域，并非是真正的星海，死域有无变化，难说。

　　没人敢打包票。

　　稍有差池，就可能丧命于此。

　　聚集在这里的人也是一个个面面相觑，都是一筹莫展。

　　这是死域！

　　“诸位，这里是我们唯一的活命契机，最后的一线机会。”最强的半步帝君走了出来，至今为止都没人知道他叫什么，此人一看面相，就是年岁非常苍老了，都可能快要进入气血衰败期，走向灭亡的，也正是如此，很多人看向他也都比较尊敬的，“我们必须下去夺取少阴星煞，若不然，唯有死。”

　　“前辈说的没错，可这死域如何能够破解。”石锋沉声道，“我方才查看过了，与我知道的表面看没什么区别，但很难讲有没有变化，哪怕是没有任何的变化，要进入最深层次，怕也是很难做到。”

　　半步帝君道：“的确。”他看向一干人等，最后说道：“可有人愿意冒险一试？”

　　闹哄哄的人群顿时安静下来。

　　都闭上嘴巴。

　　谁也没有胆量冒险一试。

　　说实话，所谓的冒险，实则就是去送命，谁愿意去死，哪怕是滞留在这里，也是死路一条。

　　“可有人愿意一试？”半步帝君再度询问。

　　“要不我去试试。”石锋道。

　　“不可！”

　　“绝对不行！”

　　这一下，很多人完全是条件反射的阻挠。

　　就是半步帝君也摆手道：“不可，锋少是破解贪狼杀域的唯一人选，岂能让你冒险，你若有个长短，我们就彻底没有机会了。”

　　石锋还想说什么，被北倾国扯住手掌，拉到一边去了。

　　这尚是北倾国第一次主动抓他的手掌，玉手温润，带着淡淡的凉意，北倾国很认真的盯着石锋，摇了摇头。

　　石锋看得懂北倾国眼眸中的复杂，他便不再说什么。

　　但两人都没有放开牵着的手，也不知道是忘记了，是刻意的没有去在意，反正都是看向别处，目光未曾再碰触。

　　所有人都阻挠石锋下去。

　　半步帝君则说道：“我有三位兄弟，他们自愿下去一探。”

　　就见三名白发苍苍的真君巅峰高手走出来。

　　他们同样是潜力至此，再难有寸进，终生都无望冲入半步帝君的境界，而且寿命明显快要到大限了。

　　“好啊，三位前辈仁义无双。”

　　“支持三位前辈。”

　　“多谢前辈大义。”

　　方才询问要人下去冒险，无人应答，见到有人主动出来，顿时就有很多人唱高调的为他们欢呼了。

　　石锋看在眼里，更是深刻的体会到了人性的自私，他甚至还听到有人在小声地说道：“我就知道早晚有傻逼出来主动送死，等着就是，这么多人，一直死下去，也能打破这死域吧。”

　　而有这种念头的，根本不是一人。

　　他也只是感到心里很冷，并未曾开口。

　　有些人，都不值的他去呵斥了。

　　“诸位，听我说完。”半步帝君喝道。

　　周围再度安静下来。

　　就听半步帝君继续说道：“我这三位兄弟都掌握有特殊的手段，穿越星爆线，还是有一定把握的，但是最下方到底有怎样的危险，实在是不知，所以我希望请拥有守护天石的朋友贡献出来，可以增加他们闯关的机会，也是为我们大家争取这一线生机。”

　　守护天石，乃是一种特殊的宝物，此类宝物作用就是，内里天然孕育一种特殊的图纹，可以通过灵元来刺激，形成天然的守护力量，将他们的身体包裹其中，对外有相当强的防御，且据说守护天石中曾经诞生过帝宝级别的，释放出来的守护力量，能够媲美帝君设下的守护力量。

　　方才还恭维的人们再度安静下来。

　　这时候，那叶天邪走出来，“我手中仅有三枚守护天石。”

　　他将守护天石贡献出来了。

　　那三名老者，一人一枚。

　　半步帝君便看向其他人，结果则是再没有人开口。

　　“诸位真的没有守护天石了么？这可是为我们自己争取一线生机啊，是为了我们大家能够活命。”半步帝君沉声道。

　　无人应答。

　　石锋等人也都是一皱眉。

　　诚然，守护天石很稀少，可如此多的人，说实话，恐怕其中具有的数量还不少，尤其是一些特殊的势力，他们本宗就是以掌握守护天石著称的。

　　“诸位，你们是要放弃自己吗。”半步帝君再度开口。

　　还是没人回应。

　　有些人的确是没有，也都开口了。

　　“有的快拿出来吧，别藏着了，这是为了我们大家活命。”

　　“不想死的都拿出来呀。”

　　场面很乱。

　　在如此压力之下，勉强有六七人拿出了守护天石，但都是级别不高的。

　　最后石锋，半步帝君，北倾国，叶天邪，唐国兴等人的目光齐刷刷的看向东南方向聚集的一小撮人。

　　如此也吸引其他人看过去。

　　这里有三十多个穿着一样服饰的男女，每一个都是黑色的战袍。

　　“诸位可是来自守天帝家？”半步帝君道。

　　这些人的脸色就是微变。

　　周围的人立时叫嚷起来了。

　　“他们是守天帝君的血脉后裔，曾经在八王时代著名的守天帝脉，后来因为某一代帝宗决策失误，导致这一帝脉最终陨落，彻底衰败，因有守天帝君留下的帝宝级别的守护天石和帝影守护，这才没有彻底陨落的。”

　　“守天帝君，最善守护，他们手中肯定有守护天石。”

　　“对，让他们交出来。”

　　“为了大家活命，逼他们交出来。”

　　“谁要是不交，一起动手杀了他们。”

　　“这群人太自私了，一心为自己，从没考虑大家。”

　　很多人都有群情激奋的样子，指着守天帝家的人破口大骂。

　　更有许多人站在道德的制高点，对他们指指点点，强烈要求他们为了大义，贡献出守护天石。

　　这些守天帝家的人，很多都是脸色微变。

　　如此多的人压力还是很大的。

　　有几个都流露出紧张之色的看向为首的一名三十多岁，留着两撇小胡子的男人。

　　“我叫守天赐，乃是守天帝家的家主。”为首的男子淡淡的道，平静的如同古井中的水，点滴不曾动。

　　他冷冽的目光掠过那些叫嚷的人，一下子就让那些人安静下来。

　　目光如刀，颤动人的心灵。

　　守天帝家的实力可比石锋之前见过的那三绝帝家强横太多了，明显已经具备了再度崛起的实力，这家主年龄不大，应该是新任家主，已经触摸到半步帝君的边缘了，身后的人也各个都是精英。

　　“我们自私，是！”守天赐冷冷的道，“但是你们呢，你们谁敢都没有守护天石。”他用手点指其中叫嚣最厉害的三个人，“你，你，还有你，你们三个叫的最狠，说什么我们不为大家，不为大义，要杀我们，夺取守护天石，我问你们，你们三个的空间神石内有没有守护天石，有没有！”

　　被点名的三人脸色大变。

　　守天赐嘲讽道：“不要妄想狡辩，我守天帝家留有专门查找守护天石的秘术，任何人都休想漫过我。”他冷笑着环视四周，“这里有六七十万人，其中我敢说，都拿出来，至少能有几千块的守护天石，为什么都不拿出来，却要在这里对我守天帝家如此的讽刺辱骂，你们有什么资格谈论大义。”他点指着一群人，“你们谁有资格，还有那些没有守护天石的，你们更加没有，方才让你们出来冒险一试，谁他妈的有大义了，谁要是出来，我守天赐就将一件半步帝宝级别的守护天石送给他，谁敢，哪一个满嘴仁义大义的人给我出来。”

　　他一通呵斥，让这群人都闭上了嘴巴。

　　自然也有人热血，跳出来，嚷着要去，怎奈都是实力不高的热血青年，他们自然是不被允许下去的，下去也是死，没意义。

　　真正有能力的，却没有一个在守天赐的呵斥之下，走出来。

　　大义？

　　仁义？

　　活着才是根本！

　　这就是残酷的现实。

　　“守家主……”石锋开口了。

　　“锋少的面子，一定要给。”守天赐一抬手，九枚君道神宝级别的守护天石被他抛给那三名老者，“我不能冒着风险，将所有的守护天石贡献出来，若是失败，这守护天石就是我们能够在这北斗帝星域活下去的根本，还请锋少见谅。”

　　石锋也是张口结舌，人家都拿出来了，而且还是君道神宝级别的，他还能再说什么。

　　为了自己的安全，你无话可说，谁不为己？

　　石锋暗叹一声，为何自己手中没有守护天石呢，他得到过无数的宝物，的确也有过一些守护天石，怎奈他本人觉得级别低，对他本人没用，早就送给黄倩龄等人了。

　　随后在半步帝君强势逼迫之下，那被守天赐点名的三人在内的一些人手中的守护天石也交出来了。

　　凑齐七十多块守护天石，三名白发苍苍的老者组成的小敢死队义无反顾的跃入死域。


第九百三十二章 我是男人啊！

　　三老者入死域，所有人都看向那死域。

　　很多人都拥有特殊的瞳术，更有人具有各类秘术，施展出来，查看死域内的情况。

　　石锋也不例外。

　　他站在死域前，看着下方。

　　死域故名思域，那就是死亡的地域，若不进入，并不会有什么危险的，除非是化龙池那一类的，带着太多的不确定性，所以没人敢冒险。

　　石锋将真炎妖瞳发挥到极限，淡淡的圣气在周围飘舞着，显示出他的真炎妖瞳级别越发的惊人，引的很多人都对他侧目，谁不知道石锋的真炎妖瞳根本不是天然的帝君大杀术，乃是后世通过特殊的方法淬炼出来的，如今竟然隐隐要成就圣君大杀术了，怎不令他们心惊，很自然的对石锋更是刮目相看。

　　站在石锋身旁的就是守天赐。

　　“锋少是否责怪我未曾将守护天石都贡献出来？”守天赐脸色平静，没有半点的波动起伏。

　　石锋摇摇头，“你的选择并没有对错，给予是贡献，不给是本分。”

　　守天赐轻叹一声，“并非我不想拿出来，而是这三位前辈并没有什么希望。”

　　“守家主为何如此说。”石锋哑然，心知既然这般说，定然有原因的。

　　“守家主太自信了点吧。”那半步帝君冷冷的道，进去的是他三个非常要好的朋友，且具有特殊的能力，加之守天赐不贡献出最好的守护天石，他多少还是对守天赐带着相当的负面情绪的。

　　守天赐并没有动怒，语气都没有半点起伏，“因为我是第二个找到这里的人。”

　　石锋等人都是一愣。

　　最先到达的叶天邪点头，“的确如此，我们找到之后没一会儿，守家主就率人来到了。”

　　“先找到又怎样。”半步帝君哼道。

　　“我来的时候，这里气息混乱，一看就是有人刻意为之。”守天赐说完，众人也从叶天邪点头中得到验证，这守天赐便继续说道，“我守天帝家有许多特殊的秘术，说来可能没用，但在分辨气息方面，还是很有些办法的，我可以断定，故意弄乱气息，不想被人发现的，应该就是圣祖一脉的，而且还是一位半步帝君。”

　　众人登时惊呼出声。

　　圣祖一脉就是阻挠他们活着离开的罪魁祸首。

　　既然圣祖一脉的半步帝君在这里活动过，那么对死域是否动过手脚。

　　半步帝君的脸色也一下子难看起来。

　　石锋也再一次体会到，这一次的艰难。

　　真的是不给半点的生机。

　　圣祖一脉将任何的破绽都给想到了。

　　“守家主如何想的。”石锋问道。

　　众人都看向守天赐，静静地听着，之前那种敌对的氛围悄然消散。

　　守天赐道：“我无法断定半步帝君干过什么，但可以肯定，他一定出手了，而且大家都知道，北斗帝星域是谁所谓的？七星帝君，而他既然是七星帝君，想来对星海死域的认识一定很深的，要说破解，也不见得他真的冒险区一试，但要说增加死域的难度，我断定，他一定有办法。”说完，他看向北倾国，“想来北姑娘能够确定这一点吧。”

　　大家都知道北倾国的身份，前世为北斗帝君，且为帝君巅峰。

　　更是有传闻，七星帝君是走的北斗帝君留下的成帝老路，所以她天然的能够压制七星帝君才是。

　　“是，他可以增加难度。”北倾国道。

　　刹那间，绝望的情绪蔓延开来。

　　本身死域就无人能破解，再有七星帝君帝影增加的难度，试问，死域还有可能破解么？

　　完全没希望。

　　“啊！”

　　就在这时，一声凄厉的惨叫从死域内传来。

　　众人急忙凑过去查看。

　　石锋便看到一道阳刚血气消散了。

　　三名老者已经死去一人。

　　那半步帝君眼中泛起泪光，数千年的兄弟啊。

　　“大哥，我助你一臂之力！”

　　“老三，不！”

　　紧跟着死域内再度传来凄厉的咆哮声。

　　不等大家想明白，就听到又一声惨叫传来，第二道阳刚血气消散。

　　众人的心就一下子悬了起来。

　　守天赐自始至终都冷静的很，他沉声道：“这位前辈将守护天石都赠给生者了，他以死来换取这位仅存的前辈闯过去，还有希望。”

　　大家再度凑过来。

　　每个人都屏住呼吸的观看着下方，哪怕是有些人根本看不到，只能看到黑洞洞的深处，似乎有着一道道的星爆线交叉纵横。

　　时间一点点的过去。

　　始终没有再次传来异常的响动。

　　就在大家开始期待这仅存的一人要成功的时候，就听到死域内传来愤怒的咆哮，“七星帝君混蛋，设下了……啊！”

　　这人还未说完，便惨叫一声，再无半点声息。

　　阳刚血气全部消失。

　　众人的心一下子就跌到九幽地狱去了，冰冷冰冷的。

　　全军覆没。

　　那半步帝君更是无声的泪水流下来，他一咬牙，“我去！”

　　“前辈去了也没用。”守天赐道。

　　“为什么！”半步帝君沉声道。

　　守天赐道：“就听最后这位故去的前辈所言，虽然没有点破，我想七星帝君帝影在里面设下的应该是七星禁制，半步帝君根本没能力破解。”

　　刹那间，全场都闹腾起来了。

　　“完了，我们没有希望了。”

　　“狗日的七星帝君，他妈的混蛋，老子活着出去，操死你全家的女人。”

　　“我们活不了了，只能等死。”

　　“怎么办，我不想死啊，我不想死。”

　　乱哄哄的，闹得人心都有点烦躁，原本冷静的人也无法安静下来，有暴虐的气息在沸腾。

　　石锋冷眼观看。

　　真正能够冷静下来的，居然只有寥寥几人，守天赐，叶天邪便是其中之二，余者大都是寿命大限将至的老者，本就将生死看开的。

　　“我去吧。”石锋轻声开口。

　　“不行！”

　　几乎是条件反射的北倾国就阻挠了。

　　石锋看着北倾国冷着的脸，心里一阵温暖，“没事的。”

　　“我可以用帝影合体，强行撕裂这北斗帝星域，带你出去。”北倾国聚音成线，非常强硬的阻挠。

　　石锋摇摇头。

　　“你早前就说过，那只是有一定可能，想来成功的代价也是你可能香消玉殒吧，何况七星帝影肯定想到了，必然有所准备，这种蛮力，非真正帝君，不可能做到的。”石锋轻声道。

　　“那样总归有点希望。”北倾国道。

　　“我知道，你想让我在皇路争锋上有所作为。”石锋柔声道，“但是你认为用你的命来换取我的生机，我心能安么？我能将这个阴影去除么？这将永远的成为我的一道心伤，永生难以成帝的，而且……”他看着那风姿绝世的北倾国，“我是男人啊，岂能让你这女人来为我送命。”

　　北倾国急忙闭上了眼睛，她不想被人看到眼眸中的泪水。

　　她很清楚石锋真实的想法。

　　“我陪你吧。”北倾国轻轻的道，这次没有再用聚音成线，“我前世为北斗帝君，对于破解七星禁制有办法。”

　　石锋想要拒绝，但是看到北倾国那决然的表情，他轻叹一声，抓起北倾国的玉手，“好吧，最差有个美女陪葬，死了也不寂寞啊。”

　　北倾国眸中有着晶莹，绝美的容颜上也露出了笑容。

　　两人的笑，看的很多人都莫名的心酸。

　　“锋少大义！”

　　守天赐突然单腿跪地。

　　站在他身后的守天帝家的恶人纷纷跪倒在地。

　　“锋少拥有阴阳真我术，七妙星言术，再有北姑娘相助，是最佳人选，也是我们唯一的希望，但此行，终归是生死难料，我守天赐没什么可表示的，今将所有守护天石赠送，助锋少闯关，若成功，离开北斗帝星域，守天帝家甘愿为锋少掌中神枪，枪之所指，死生不退！”守天赐拿出了半步帝宝级别的守护天石。

　　其他的守天帝家之人也纷纷拿出守护天石。

　　一起交给石锋。

　　看着守天赐那张冷静的脸，石锋恍然大悟，这人当真是鬼才，他早就判断出唯有他石锋最合适下去，所以自始至终保留着半步帝宝级别的守护天石，哪怕是被人唾骂，也留着，唯有他才有希望，尤其是阴阳真我术的奥妙。

　　“谢谢。”石锋将守护天石收起来。

　　还有一些人主动送上守护天石。

　　至此共有三百多的守护天石，与守天赐通过秘术发现的数千还是有着很大的差距，那些人仍不舍得交出来，哪怕他们手中的守护天石级别不高，困在这里，未必能够对他们有作用，可总有些期待的。

　　人性至此，能说什么。

　　石锋和北倾国相视一笑，踏入死域之内。

　　扑通！

　　叶天邪率先单膝跪地，高声道：“助锋少一路顺风，成功归来！”

　　立时有许多人效仿，单膝跪地，高声呼喝。

　　可是那悲壮之色，分明就是都没有任何的信心。

　　他们只是看到，北倾国毅然进入石锋的空间神石，做好了戒备，头也没回，任何人都没看，冷峻无比。

　　唯有石锋回过头，脸上挂着灿烂的笑容，向众人挥手，带着大家最后的一线希望直冲向死域深处。


第九百三十三章 星爆线！

　　石锋毅然决然的下潜。

　　他不想死，所以他要抓着这最后的一线希望。

　　相对比旁人，石锋更加清楚，任何人都可能活着离开，他和北倾国最可能遭到打压，原因很简单，他石锋与郁金香帝君大战还能不死，历经大荒妖帝才经历过的血色雷劫，更是掌握有第一不败秘术阴阳真我术，而今还能够领悟古来未曾有人掌握到的七妙星言术之一的龙字真言，更有皇路争锋的资格接天圣树和接天卷轴，试问，圣祖一脉，允许这样一个充满了危险的人闯过去么？

　　至于北倾国，更简单。

　　她天生就是克制七星帝君的人，七星帝影存在势必要成就帝影帝王的，而北斗帝星域就是他创造出来的，试问他会让自己的克星活着离开？

　　再者北倾国、南倾城，这倾国倾城的两个绝代佳人珠联璧合，以南倾城这大成圣君转世为主，若说圣祖在这八荒十地最忌惮谁，无疑就是这对组合，那么有机会拆散，他可能会放过机会么。

　　所以他们两人根本没可能强行脱困而去的。

　　唯有这个办法。

　　石锋心里很明白，也很清楚，他这一行，九死一生。

　　活命机会多大？

　　连他自己都不知道，但有一点可以肯定，他的确是最有希望的人，那守天赐绝对是个鬼才，他一定是看出了自己的阴阳真我术和七妙星言术的奥义，才会毫不犹豫的将一切希望放在他的身上，也可以说这人相当果断，难怪已经败落数十万年的守天帝家在他的手中能够再一次崛起，都有资格重新成为帝脉了。

　　若能离开，此人一定要收入清竹轩。

　　“石锋，你说我们会死么。”北倾国的声音传来。

　　她站在开启禁制的空间神石的入口处，身影恍惚，梦幻魅力动人。

　　“我也不知道。”石锋实话实说，“若是仅仅是七星帝君禁制，和普通的死域，我有把握闯过去。”

　　“可这里不是普通的死域。”北倾国苦涩的道。

　　“你发现什么了。”石锋问道。

　　北倾国摇摇头，“只是一种感觉，也许我会葬身此地。”

　　石锋一皱眉，这也太没有信心了吧。

　　“你可是北斗帝君转世之身，怎能如此没有信心。”石锋喝道，希望警醒她。

　　“我也不知道。”北倾国茫然的看着前方出现的星爆线，“在这北斗帝星域经历的太多了，我的心再难以安宁了，乱了。”她抬起头看着石锋，那张绝美的容颜之上，令人心醉的眸子中泛起莫名的异彩，“能与你同葬一处，我还是挺快乐的。”

　　石锋的心一酥，向北倾国深深的看了一眼。

　　随即他仰天长啸一声。

　　“刷！”

　　骤然加快速度，刹那间就到了星爆线前。

　　星爆线彼此交织，密密麻麻的，一眼看去，望不到边际，到处都是交叉的星爆线，每一道星爆线都有将帝体毁灭的能力。

　　可以说帝君都忌惮着星爆线的。

　　“不要让任何的部位，哪怕是衣角碰到，那样都会令星爆线异常波动，无处可躲的。”真正关键时刻，北倾国顿时进入古井不波的状态，将状态调整到最佳，有机会，当然不可能主动去送死，是要尽可能争取的。

　　石锋一笑，将上衣脱下来，鞋子也脱了，只穿着裤子。

　　他便开始寻找行进的路线。

　　查看每一处区域，能够身形穿梭的地方。

　　一直到三十多米的地方，才会碰到一处仅能供他半个身体穿越的空隙。

　　石锋不由得纳闷，那三大老者如何穿梭过去的，难道他们修炼有特殊的秘术锁骨秘术，他的身体还真有点困难。

　　当然他也掌握有炼宝秘术方面，将身体勉强缩小一点的法子。

　　这么一路看下去，直至看不清晰的地方，确定了方法，他便开始在这星爆线彼此间的缝隙之内穿梭。

　　如游鱼般，扭动着身躯，一点点的潜行。

　　动作很慢，有些地方，头部和双脚都成三十度，星爆线在胸腹间距离几厘米，缓慢地向前滑动。

　　点点滴滴的潜行。

　　很快就到了那只有他发现的第一个难关的地方。

　　这里星爆线交叉，最大的缝隙也就是他再瘦一半下去才有可能过去。

　　深吸一口气尽量的减小自身的厚度，然后动用炼宝秘术，令他的身躯再度的变得瘦弱可关键是头部没法改变。

　　“我来试试。”北倾国屈指一点。

　　石锋就感到全身一阵清凉，似乎变成了一层皮，没了骨头。

　　“这是一种特殊的秘术，能让你只有十厘米的厚度，这是极限了。”北倾国道。

　　“早说啊，有这个，还怕什么星爆线。”石锋大喜。

　　在如此助力之下，轻松的便将这第一个难关渡过。

　　如此一路下潜。

　　很快便到了先前在外面看不清的地方，哪里雾气朦胧，连真炎妖瞳都能够遮掩看不清晰的。

　　到达这里，再往下看，便看到星爆线极限所在了。

　　还有大概三百多米的距离。

　　穿梭过去，便是尽头。

　　可是越是往下，那星爆线之间的缝隙越是细小，有的地方几乎看不到缝隙。

　　两人联手，就这么的便到了只有一百多米的地方。

　　而这里却将他们给挡住了。

　　“这里大概是那三位前辈中的一人主动送死，换取老大闯过去的地方。”北倾国点指着下方，“在那里有七星帝君的禁制，一旦闯过去，就会引动力量波动，激荡星爆线，进而让人无力躲闪。”

　　“你来解决七星帝君的禁制，其他的交给我。”石锋沉声道。

　　北倾国微一点头，便开始施展秘术。

　　点点的光晕从她的身上散发出来，迅速的扩散出去。

　　随即就看到前方的区域出现点点的星光，如同微风吹动，那些星爆线立刻颤动起来，将所有的缝隙都给封锁了，上下波动，根本没有任何机会闯过去。

　　足足半个小时，所有的星爆线才停下来。

　　北倾国道：“七星禁制被废除了。”

　　“接下来就看我的了。”石锋深吸一口气，让那乱跳的心也平静一下，“你待在空间神石内不要乱动。”

　　“你要用阴阳真我术？”北倾国秀眉蹙起，“那样的话，如此距离，你可能会伤及根本的，短时间内难以恢复。”

　　石锋一笑，“阴阳真我术先保留着，那算是最后的保命手段。”他用手一指，就看到一条灵元真龙成型，“龙字真言的皮毛奥义是吞噬，我也试试能不能吞噬星爆线，而不让它发生异常。”

　　北倾国闻言，也是一喜。

　　若是如此，他们闯过去的希望就更大了。

　　当然，石锋还是做好了动用阴阳真我术的准备，有此不败秘术，至少可以保证生命安全的。

　　于是乎，那灵元真龙开始吞噬星爆线。

　　这星爆线是从死域两侧成型的。

　　其两端分别在死域的两侧山壁上，石锋便用灵元真龙到达尽头，从一段开始吞噬星爆线，若有异常可随时动用阴阳真我术，不至于没有时间发动。

　　石锋和北倾国都是死死地盯着那一道星爆线。

　　咔嚓！

　　灵元真龙张口咬碎那星爆线与山壁的联系。

　　嗡嗡！

　　星爆线立刻颤动起来，要暴虐的抽击。

　　石锋的心一下子就提到了嗓子眼处，他也是无比的冷静，并没有立刻发动阴阳真我术，而是一发力，让灵元真龙骤然爆发出力量，猛力的一吸。

　　嗖！

　　那要抽动的星爆线立刻被整个为灵元真龙所吞噬。

　　其他的星爆线纹丝没动。

　　“成功了！”

　　石锋和北倾国同时发出欢呼。

　　龙字真言果然是无所不吞噬，这能够将帝体都给洞穿毁灭的星爆线，仍旧难以和灵元真龙抗衡。

　　但是吞噬玩这么一根星爆线之后，石锋也明显消耗的厉害。

　　毕竟他的境界注定了龙字真言发挥的威力有限，能够吞噬掉一根星爆线，都是需要消耗很大的。

　　好在他有七十五次炼人，再有生命泉水和命灵神果支持，恢复还是很快的。

　　几个呼吸间，便恢复如初。

　　如今缺少一根星爆线，立刻就让这空隙加大了许多，有北倾国的秘术相助，好似仅剩下一张人皮般，穿过这里。

　　于是乎，就这样，一停一顿的，施展龙字真言，他们就到达了最后星爆线处。

　　期间七星禁制也未曾发挥威力，显然都被北倾国给破解了。

　　呈现在他们面前的星爆线这次就有些复杂了。

　　足有数百根交叉在一起，完全将去路给封闭了。

　　要想破解，怎么都要吞噬掉十多根星爆线才可以的。

　　“看来要浪费点时间了。”石锋道。

　　“慢慢来，不用着急。”北倾国轻声道。

　　石锋点点头，再度动用龙字真言进行吞噬。

　　很轻松的一根星爆线就被灵元真龙吞噬掉，可也就是彻底吞噬掉的一瞬间，那位置再度闪现一抹星光，又一根全新的星爆线自然成形，在原来的地方勾勒起来，重新恢复原状，和不吞噬前没什么两样。

　　石锋见状，就是一皱眉。

　　他连续施展龙字真言。

　　前后吞噬六根星爆线，结果又重新恢复六根星爆线，完全没变化。

　　石锋脸色凝重起来，“这次麻烦了，穿过这一道星爆线，本身就危险，而过去之后，死域之内肯定会再有更可怕的危险紧跟着到来，我们没有半点喘息的时间，必须想到一下冲到底的法子才行。”


第九百三十四章 生死一瞬！

　　站在那星爆线的面前，石锋知道碰到麻烦了。

　　这星爆线倒也不是没法破解，主要是星爆线后面，黑洞洞的，深不见底，谁也不知道闯过去，会引发怎样的后果，也许是立刻就有毁灭心得打击从里面冲击出来，那么他们就真的危险了。

　　必须要做到谨慎。

　　石锋用真炎妖瞳查看。

　　一点一滴的观望每一寸区域。

　　北倾国也是动用了她特有的手段，开始查看星爆线后面的区域，到是要看看里面有什么危险。

　　两人都是很默契的做法，谁也不着急。

　　大约一个多小时之后，他们将各自看到的，发现的都给系统的诉说了一遍，经过商讨，他们的结论是，下面应该有危险，但是紧挨着星爆线的危险应该是还未成型，毕竟是北斗帝星域，并非真正的星海之中，死域还未完全成型的。

　　“闯过去吧。”石锋打算强行闯关。

　　“我来为你护法！”北倾国道，“切记，这里没有形成更大的危险，反而更危险，一定要做好自我防护。”

　　石锋明白。

　　正是因为没有形成危险，才说明，七星帝影设下危险的话，更轻松，甚至能够借助着死域的特殊情况，瞒过北倾国的感知。

　　故而在他们看来，这反而更加的危险。

　　石锋拿出了守护天石。

　　灵元输入。

　　启动了一百多枚守护天石，内里释放出一道道的光晕，将石锋包裹起来，但是这等光晕是紧紧贴在他身上的，就如同穿衣一样的简单。

　　但石锋并未曾启动那枚半步帝宝级别的守护天石。

　　毕竟他们看到的仍旧不是最深层次，仅仅是看到的一定区域内没有形成危险，最深层是否有危险，无法确定啊。

　　守护启动，石锋立时将龙字真言以最大程度的发挥出来。

　　吼！

　　灵元真龙成型，这一次仅仅形成一个龙头。

　　但是龙头很庞大，足有半人高，狰狞无比，龙目龙角分明，龙口开启，自有一股可怕的威势释放出来。

　　“走！”

　　石锋猛然双手向前一松。

　　龙头咆哮而出。

　　咔嚓！

　　这龙首也是狂暴，一口就将面前密密麻麻的那些星爆线给吞噬掉了。

　　也就是破碎的一瞬间，北倾国立刻发动秘术，令石锋化作一张人皮般的大小，很薄几乎擦着龙首的一侧向前狂飙出去。

　　他的速度要求快到极限。

　　唯有最快方能够在那些星爆线全体暴动之前冲过去。

　　就个人来讲，石锋的速度比同阶很多人都强，但还没有达到特别出众的地步，尤其是相对于他的个人战斗力而言，反而显得很弱。

　　这时候就显示出差距来了。

　　好在有北倾国相助，她为保证安全，直接就动用了前世帝影与本尊合体，处于力量最巅峰的时刻。

　　北倾国也有些无奈，星爆线，她无力克制。

　　只能有石锋来主导，龙字真言是他们唯一的利器。

　　所以北倾国也是感觉很憋气，堂堂帝君转世者，更有前世帝影合体，竟然还要让一个劫道高手来主导，多少有点脸红，觉得很没面子，故而她出手也是相当的猛烈。

　　刷！

　　超越石锋自身极限的速度狂飙。

　　刹那间就在那星爆线要暴动之前，石锋险之又险的擦着那龙首便飞掠过去，他的双脚就脱离了那危险地带。

　　可也就是在这个时候，他们始终无法察觉到危险的地方，突兀的一股两人都熟悉的帝威传递出来。

　　一个模糊的残影浮现出来。

　　赫然是七星帝影。

　　只是这位残影，并非是完整的。

　　“砰！”

　　这七星残影凶猛无比，骤然出现，一拳便向石锋的胸膛暴杀过来。

　　哪怕是石锋有所准备，知道有可能存在七星帝影设下的危机，也躲闪不开，他毕竟是实力境界摆放在那里，连真君打起来都比较困难，何况是七星残影，哪怕是残影也有能够轻松击杀一名普通的半步帝君。

　　石锋拼命的要向一侧躲闪，同时双臂交叉向前封挡。

　　“七星你敢！”

　　空间神石内的北倾国也大怒的冲杀出来。

　　怎奈七星残影太快，快到他们勉强出来，根本没有时间来做其他的动作。

　　砰！

　　七星残影便重击在石锋的双臂之上。

　　咔嚓！

　　剧痛传来，石锋就感到自己的双臂仿佛要折断了，但是那守护力量也显示了作用，愣是让七星残影全力一击，仅仅是打碎了这些守护力量，未曾打断石锋双臂，可是石锋的身形被打的根本不受控制，向后倒翻回去。

　　后方的星爆线早就因为强力突击，早就混乱了，暴动无比。

　　“石锋！”

　　北倾国眼睛都红了。

　　“不要管我，杀七星！”石锋嘶吼道。

　　北倾国便看到石锋的身体中间爆射出璀璨光芒，就知道他要用阴阳真我术逃命，这完全有望解除危机的，而那边的七星残影已经再度扑杀上去。

　　他似乎是完全无视北倾国，就是要杀石锋。

　　很显然是知道石锋是能够带领众人脱困的最关键一环，杀了他，其他人都要死在这北斗帝星域内。

　　“滚！”

　　北倾国大怒，对着七星残影便是一拳暴击。

　　哪怕知道七星残影竟然发出狰狞的笑声，张口喷出一道星光。

　　“星爆线！”

　　北倾国看的惊叫出声。

　　任谁也没想到七星残影竟然可以掌控星爆线，哪怕只是一根，也是威力惊人的，完全能够威慑到北倾国的。

　　石锋和北倾国不知道，这七星残影形成就有点特别，当初死域才刚具雏形，就被七星帝君发现下方有奥妙，而且不仅仅是少阴星煞那么简单，就是放出一道帝影下去掠夺，结果帝影被困其中，差点亡命，可也机缘巧合，熔炼了一根星爆线，虽然帝影残缺，近乎磨灭，但是七星帝君以秘法令其在这里沉睡下去，也是不断地熔炼星爆线，期待有朝一日能够脱困而出，回归本体，掌握星爆线的本体自然神威盖世，还未曾等到，便发生了这样的事情，才有半步帝君将其提前唤醒，守护此地，禁制石锋冲过去。

　　“扭转乾坤！”

　　北倾国大喝，没有躲闪，仍旧出击。

　　她知道如果自己躲闪的话，那么七星残影就能够借机将石锋一击必杀，所以她也拼了，宁可与星爆线碰撞。

　　“不！”

　　石锋狂嘶一声，他的身体便一分为二。

　　阴体石锋在那七星残影可怕的力量震动之下，撞在后面的星爆线上面，当场化作一团阳气，回归阳体石锋。

　　石锋本尊恢复，承受不住损伤，张口喷血。

　　他也够狡猾的，干脆一口血就喷在了七星残影的面部，这血可不是就这么一口喷出去那么简单的，而是以帝龙吟之态吐出去的。

　　砰！

　　石锋的一口血喷在七星残影面部的时候，那星爆线也到达了北倾国的面前，也就是在碰到她的一瞬间，北倾国的天赋能力“扭转乾坤”发挥作用，一下子令乾坤颠倒，星爆线被扭转方向，调转回来，向七星残影射回来了。

　　而这时候鲜血喷在七星残影面部，也痛得他惨叫一声。

　　这惨叫发出，北倾国那愤怒的一拳就到了。

　　轰！

　　七星残影被打的腾空而起。

　　本身就模糊的身影立时变得暗淡下来，差点消散。

　　星爆线也就从石锋和七星残影之间飞掠过去，没入山壁。

　　“吼！”

　　七星残影眼见未能得手，知道非北倾国对手，当即一声嘶吼，本就要破灭的残影轰然爆炸开来。

　　随即就听到这死域深处传来震耳欲聋的轰鸣声，仿佛与他的自爆有着某种关联。

　　紧跟着刺耳的声音响起，不知道深处有什么被引发了。

　　那个他们暂时无暇去管。

　　他们面前就有危险了。

　　随着七星残影的自爆，震碎一百多米深处的区域内，所有的星爆线。

　　刹那间，这些星爆线便暴动起来，化作一道道的光线向下方激射而来，尤其是七星残影消散的地方，更是主要目标。

　　“走！”

　　北倾国抓住石锋，反过来她为主，将速度发挥出来。

　　前世帝影合体，使得北倾国现在的战斗力几乎能够媲美帝影帝王，速度快到了极限，超越雷电，光芒。

　　刷！

　　两人便向深处狂冲而去。

　　刹那间就横跨千余米的距离，背后的星爆线这才消失。

　　可前方却飞扬起一片风沙，密集的毫无缝隙可言。

　　“糟糕！”

　　“是死亡星沙！”

　　北倾国脸色大变。

　　石锋也听得心头狂震，差点对那七星残影破口大骂，怨不得这里没有形成其他的危险，感情都被这七星残影给强行转移到这里，形成了比星之风暴还要危险的死亡星沙。

　　死亡星沙，无可破解。

　　其在星海内的恐怖程度比星之风暴还要厉害几分。

　　一旦掀起死亡星沙，那厚度怎么都要有个十多米左右吧。

　　“拼了！”

　　石锋和北倾国立刻调转。

　　这次有石锋主导，北倾国为辅。

　　“冲过去，这小小死域浪费无数的危险来换取最可怕的死亡星沙，那么这死亡星沙就一定是最后的一关，闯过去，我们就安全了。”北倾国喝道。

　　两人一口气将所有的守护天石都拿出来了。

　　半步帝宝级别的守护天石为主，其它的为辅助，统统的引动。

　　守护力量成型，石锋狂吼一声，便在北倾国力量助力之下，发动了神技……暴龙钻！

　　生死最后一环！


第九百三十五章 得手！

　　暴龙钻，武宝一道发动。

　　北倾国全部的力量辅助，令石锋将实力超水平的发挥，刹那间，他就形成一条超高速旋转的狂暴神龙，闪烁着璀璨的银光，碎裂这空间。

　　太快速的旋转，搅动的天地元气都跟随着旋转起来。

　　就好似一道龙卷风，直冲向死亡星沙。

　　那可怕的力量足够将一座十万米深山给洞穿的，但是产生的旋转之力触碰到那死亡星沙便自行的消融，甚至都没有荡起一点波纹，这让石锋看的心头狂震，这就是死亡星沙啊，难怪北倾国都感到惊惧，远胜过星之风暴。

　　石锋发狠似的直接冲撞过去。

　　砰！

　　他自身所在旋转那就达到了一个巅峰，加上先前的冲击，一下子就将死亡星沙给撕裂了，他便冲入其中。

　　这死亡星沙一眼望不到边际。

　　入眼处尽都是死亡星沙。

　　石锋的旋转之力终究还是有限，被这死亡星沙轻而易举的就给破解了，触碰到他身上的守护力量。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　一片片的守护力量爆碎。

　　好在足够多的守护力量，尤其最内层是半步帝宝级别的守护天石的力量，令石锋那么一眨眼的时间来发动力量。

　　“吼！”

　　石锋狂嘶。

　　他立刻一分为二，阴体石锋空中刹那间剧烈转动起来，一下化作一条灵元真龙，凶猛的向前冲去。

　　阴阳真我术，武宝一道，龙字真言，三大终极手段一股脑儿的应用出来。

　　这将是他最后的希望。

　　闯不过去，他将和北倾国一起葬身此地。

　　拼命之志，真的是令石锋将自己的力量发挥的淋漓尽致。

　　一口气的冲杀过去十三四米的距离，隐隐之中，能够看到那死亡星沙的尽头了，也就是还有四五米的样子。

　　可这时候，那阴体石锋所化的银色灵元真龙也达到了极限。

　　“完了！”

　　后面的阳体石锋脸色骤变。

　　他可以继续动用阳体石锋来发动，但是如此的话，阴体石锋会自动归来，成为本尊，这般的话，时间方面就不够。

　　死亡星沙根本不会留下他融合再度发动的时间。

　　“扭转乾坤！”

　　危急关头，北倾国双手一展，吐血极限发动。

　　这死亡星沙整体一颤，处于了一瞬间的定格状态。

　　机会！

　　石锋知道这是北倾国极限的发挥给自己的帮助，只有那么一眨眼的功夫。

　　刷！

　　阴体石锋消散，化作一股阴气回归本尊。

　　他强忍着吐血的冲动，身体再度撕裂开来，一分为二，阳体石锋也骤然旋转起来，银光璀璨中，化作灵元真龙狂猛的吞噬过去。

　　砰！

　　死亡星沙被撕裂开来。

　　却见阴体石锋已经面如白纸，损耗根本太厉害，眼看着要一步踏出去，却身体一颤，两眼一黑，就昏了过去。

　　昏迷之前，他看到北倾国从空间神石内冲出来，带着他脱离了死亡星沙，而脱困的瞬间，阳体石锋回归本尊，他也彻底的陷入昏迷之中。

　　身上护佑他们的守护力量轻轻的散去，耗尽了力量。

　　当石锋再度醒来的时候，就发现头枕在温润的美腿之上，一张动人心魄的面容在散落的发丝笼罩之下，定定的看着他。

　　“你的体质很不错。”北倾国轻声道，示意石锋起来。

　　石锋嗅着那淡淡的体香，耍赖的躺在那里，“挺舒服的，再让我睡会儿。”说着假装睡着了。

　　北倾国看的“噗嗤”一声笑了，伸手点点石锋的额头，“想睡就睡吧。”

　　她竟然没阻拦。

　　石锋还真就这么睡着了。

　　他的确太累了，从步入北斗帝星域开始，安天极的设计，后来孙泽涛的阴险，再有这贪狼杀域，更有死域之行，每一步都是九死一生，心力交瘁，心里也总有个声音告诉他，要好好休息。

　　这一睡，足足睡了一天一夜。

　　等他再度醒来，发现北倾国还是保持着原来的姿态，未曾动一下，只是轻轻地用手指摸索着他的脸颊，看到他醒来，柔柔的一笑。

　　“睡得真香。”石锋翻身坐起，伸个懒腰，“真想以后也如此啊。”

　　话等说完，才发现有点暧昧，尴尬的看向北倾国，就见北倾国眼神飘忽的看向别处，嘴里则说道：“我已经查看这里的情况了。”

　　“呃，哦，可有少阴星煞。”石锋快速的扫视周围。

　　空荡荡的一片。

　　北倾国手腕一翻，多出一枚水晶球，里面漂浮着一层煞气，散发着淡淡的寒意，内里好似有着星光点缀。

　　正是少阴星煞。

　　而且量非常充足。

　　石锋大喜，“有此少阴星煞，我们定然能够脱困出去，离开这北斗帝星域。”

　　“还有这个。”北倾国拿出一些晶体。

　　“七彩帝晶！”石锋看的双目射出精芒。

　　就听北倾国说道：“你昏迷的时候，这里还有七星残影的力量正在毁灭帝晶，大部分都被毁灭了，只剩下这些，另外经过我查看发现，这里除却帝晶和少阴星煞，应该还有别的神秘的宝物，那才是七星残影能够熔炼星爆线的关键，可惜都被七星残影浪费了，活着送给外面的七星帝影了。”

　　石锋笑道：“七星残影守护在这里，还能有收货，也算是不错了。”

　　北倾国将七彩帝晶交给石锋，“你用来修炼吧，应该能够助你强行冲入劫道六品境界的。”

　　“我也正有此意。”

　　要想返回去，也不是那么容易，能够将力量提升，安全回归的几率就会大一些，石锋也不客气，当即吸纳七彩帝晶。

　　灵元急速的攀升。

　　吸纳全部的七彩帝晶，也还差一丁点才达到巅峰境界。

　　石锋便在这里修炼了三天，这才达到劫道五品的巅峰，当即使用暴龙钻完成元气灌顶，一口气杀入劫道六品的境界。

　　突破之后，排斥庞杂的元气。

　　石锋便感到全身都是力量，灵元也是雄浑无比，战斗力激增。

　　“准备回去吧。”

　　他便查看外面的情况。

　　死亡星沙已经消失，这毕竟是不可能形成死亡星沙的，一切都是七星残影废掉死域诸多危险强行凝聚的，但是要发动却比较困难，需要非常的力量才能够发动。

　　所以回归无需担心这最可怕的一点。

　　那星爆线也都重新回归平静。

　　最难关仍旧是最后破解的地方。

　　反复查看之后，石锋才制定了计划。

　　最后北倾国有点恋恋不舍得看了一眼这死域最底层，没入了石锋的空间神石。

　　石锋一开始便发动阴阳真我术。

　　以他劫道六品的力量，显然发挥出来的威力更强横，阴体石锋动用武宝一道，发动龙字真言在前方开路。

　　憋足一口气，再有北倾国全力支持，一口气就冲出去六十多米。

　　阴体石锋损耗，回归本尊状态，而这里已经不需要强行冲关，只需要寻找缝隙出去便是了。

　　就这样，石锋七扭八转的，历经半小时时间，终于从星爆线内脱离出来。

　　石锋回头看着那星爆线，感触良多。

　　“死域？”

　　“就这么回来了，什么也未曾留下。”

　　回忆起来，除了在里面趴在北倾国的腿上美美的睡了一觉，竟然连突破境界，得到少阴星煞都没有让他多么的记忆。

　　石锋暗笑，有点发春了。

　　到是北倾国怔怔的看着那星爆线。

　　对她来说，也许在死域内的几天时间，是她最无忧无虑的时候，没有去想任何事，首次将皇路争锋都给忘却了。

　　“走吧。”石锋伸出手。

　　北倾国从空间神石内走出来，没有去握石锋的手，又恢复了那清冷孤傲的模样儿，白衣白裙，黑发飘舞，绝代风姿，就是那北斗帝君在世。

　　石锋干笑着耸耸肩，他便向上方飞去。

　　两人还未离开死域，外面就已经响起惊天动地的欢呼声。

　　各类的恭敬的话也是不断地传来。

　　石锋直接过滤掉了。

　　这些叫嚷最欢腾的就是那些最自私的。

　　待到离开死域，发现最冷静的还是那守天赐。

　　“锋少，可曾得到少阴星煞。”守天赐率先开口询问。

　　原本欢腾的人立刻安静下来，他们还没得到最后的证实答案。

　　石锋笑着点了点头。

　　下一刻，全场沸腾了。

　　每个人都欢欣鼓舞，为能够离开北斗帝星域而欢呼。

　　守天赐则率领守天帝家的人再度跪倒，“我守天赐话付前言，自此之后，愿追随锋少，生死不离！”

　　“守家主请起。”石锋大喜，赶紧将他扶起来。

　　这守天赐当真是冷静到极点了。

　　不为死亡而惊惧。

　　不为重生而欢喜。

　　不以己悲不以物喜，可以说真正做到古井不波，这样的人做任何事情，都能够考虑的最周到，也能够找到最佳的办法，就算是有着智慧王称号的婆娑琉璃王传承者的段玉辉似乎都要逊色一点。

　　旁边的叶天邪、唐国兴等人也纷纷来道喜。

　　“锋少，以后若有需要，我兄弟赴汤蹈火，在所不辞。”叶天邪笑着道。

　　“叶兄不怕以后与我成为敌人。”石锋笑着反问，“那时候我让你去死，咋办。”

　　叶天邪哈哈大笑道：“以后锋少会知道我们身份的。”

　　众人都是笑逐颜开。

　　石锋也仅发现北倾国神色淡然，脱俗出尘的漂浮在那里，幽幽的看着星空，如同一幅完美的画卷，静静的，与这欢腾形成鲜明的对比。


第九百三十六章 想通了！

　　脱离于众人的欢腾，人世间的百态，超然于物外，独立于天地间，仰望星空，追逐那星空深处的无穷奥义，这才是曾经的北斗帝君。

　　她又回来了。

　　不知为何，石锋有一种莫名的错觉。

　　先前的北倾国，心境乱了，种种事情都令她难以平复下来，可当从不可能活着回来的死域出来，她就完成了一此全新的洗礼，脱胎换骨一般，重新拾起那北斗帝君的无上风姿，她还是她，她却又不再是她。

　　石锋静静的看着她，也好似忘却了周围的一切。

　　那欢呼的人群还在兴奋地跳跃着。

　　濒临死境之后，再逢生机，令很多脆弱的人为之疯狂，他们抑制不住心中的畅快，疯狂的欢呼着。

　　唯有一些真正历经生死磨难的人才能够真正的冷静下来。

　　终究还没有脱困，高兴还太早了。

　　诸如守天赐，叶天邪等人看到石锋静静的观望着北倾国，也都很识趣的闭嘴，不再打扰石锋，更是直至旁人呼唤石锋。

　　两个男女。

　　一个在空中，飘然出尘，清丽脱俗，若星空女神。

　　一个在星命台，矗立在凡尘俗世之中，四周的悲欢喜乐展现着尘世的喧嚣，似乎这里很不适合那超然的女神。

　　不知道为什么，石锋竟然发现与北倾国产生了一些的距离。

　　很让人别扭的距离感。

　　“哎！”

　　石锋轻叹一声，有些淡淡的苦涩，也许她终究有一天，要踏空而去的。

　　而他却要在这凡尘俗世中继续的游走。

　　两种不同的心境，不同的感触，就如同两个极端的碰撞。

　　那种滋味说不出道不明，却很让人心伤。

　　“看什么呢。”

　　清脆悦耳的声音在耳畔传来。

　　石锋蓦然回首，却发现北倾国不知何时出现在他的身旁，清冷孤傲的表情没了，有的是一抹邻家姐姐般的和善温柔的笑容。

　　“不会走了，我带你。”北倾国伸出手，牵着石锋的手，主动向前。

　　石锋整个都傻了。

　　这是怎么了？

　　方才是错觉？

　　不对啊，这等场面，怎么可能是错觉，可这北倾国怎么回事，怎的有如此大的转变，前后转变也太大了吧，让人有些措手不及。

　　怔怔的，僵硬的，被北倾国牵着手向前飞掠。

　　周围的人起哄，大声的欢呼，众星捧月般，向那帝台所在地飞去。

　　“傻样儿。”北倾国伸手点了一下石锋的鼻子。

　　“不，不对，你怎的变化这么大，我没做梦吧。”石锋伸手掐了自己一把，不过不疼，他的身体自然反应有抵抗能力的。

　　北倾国哑然失笑，白他一眼，道：“我想好了，不想再如同前世一样，孤苦无依的待在那星空之上，不喜不悲如同石头一样看着人世间的喜怒哀乐，为什么我不能进入其中，体会一番呢，生死离别，何尝不是一种磨练，不能让我重新走出一条全新的圣路。”

　　石锋失望的道：“原来你就看开这个了啊。”

　　“你还想我看开什么。”北倾国一双眸子灼灼放光的盯着石锋，看的石锋都有点莫名的心慌。

　　石锋心里大骂，丫的太没用了，怕她作甚。

　　他就瞪眼反看回去。

　　北倾国却是一笑，飘然而去。

　　石锋无语，“等找机会，再瞪回来，哥保证三天三夜不眨眼的。”

　　一干人等嬉笑着便来到那帝台所在的星命台。

　　这里同样聚集着大量的人。

　　整个北斗帝星域的人几乎都汇聚在此地，密密麻麻的，他们都已经得到消息，正在欢呼着迎接石锋归来。

　　石锋得到了英雄般的欢呼。

　　掌声雷动，震颤的四周星风都爆裂了。

　　人数太多了，每个人都很激动，不自觉的动用力量，如此数量高手之下，星风都好似微风一样，轻松被震碎的。

　　这就是人多力量大的含义。

　　石锋独立登天。

　　其他人等俱都在下方仰望着，无论是谁，至少在这一刻，都心甘情愿的看着石锋站到他们的头顶上方。

　　“少阴星煞已经到手了。”石锋一开口，便引发再一次的狂呼。

　　好半天，他伸手示意众人安静。

　　当再次安静下来，石锋说道：“诸位有没有想过，我们走出这北斗帝星域，该干点什么呢。”

　　“杀七星帝影。”

　　“灭了七星帝宫，让他们付出代价。”

　　“对，干掉他们，连圣祖一脉都给铲除了。”

　　顷刻间咒骂声此起彼伏。

　　人们都压抑的厉害，生死两难，终于有机会活命，自然是对圣祖一脉恨之入骨。

　　石锋伸手示意安静，这才说道：“没错，报仇！”他双目妖光璀璨，“我石锋不是什么以德报怨的圣人，我向来是有仇报仇，有怨抱怨，而且是当场就报，怎奈他妈的圣祖一脉的人跑得快，憋屈了这么久，还没报仇，把老子都给憋死了。”

　　轰！

　　众人哈哈大笑起来。

　　石锋这种粗野的方式，反而更加容易让精神高度绷紧的人接受。

　　“所以，是男人的，带把的，出去之后，随我一起灭了七星帝宫，让他们付出血的代价，你们敢不敢！”石锋吼道。

　　“敢！”

　　“干死七星帝宫！”

　　无数人都咆哮起来。

　　声震九天，令隐藏在暗处的圣祖一脉的高手都吓的面无人色，这可是上千万人啊，其中高手无数，联手出击的话，别说一个帝脉，两三个都能够给踏平了，用人填，都能够给填死了，何况一个个都疯狂的想要杀戮泄愤。

　　“好，那我便动手解除这北斗帝星域，大家一起报仇。”石锋吼道。

　　群情激奋。

　　一个个摩拳擦掌。

　　哪怕是一些胆小的人，也因为这气氛给感染了，怕什么，有这么多人出手。

　　唯有守天赐始终都很冷静，他聚音成线的道：“锋少，这北斗帝星域既然始终没有被陷入此地的各方大势力的人出手破解，想来他们另有布置的，怕是没那么容易脱困。”

　　“圣祖一脉既然能够让各大势力的人不出手相救，肯定是牵制住他们了，反过来看，何尝不是他们自己被牵制住，只要没有那些顶级的高手，就休想阻止我们走出这北斗帝星域。”石锋是信心十足。

　　守天赐微一点头，这么看也对。

　　你能牵制别人，何尝不意味着别人在牵制你呢。

　　这是根据现实来看，是相对的。

　　于是石锋让人统统离开帝台周围万米范围之内，他一个人降临在这里，查看这贪狼杀域的情况。

　　重新检查一遍，并没有什么异样，表明先前众人守护在这里，并没有圣祖一脉的人再来破坏。

　　石锋便挑选出三十名炼宝圣师，全都是实力最强的。

　　然后找出三大半步帝君。

　　将这三十三人分布在三十三个位置，让炼宝圣师一起施展一种并不算稀奇的炼宝秘术归龙术。

　　三大半步帝君则施展灵技秘术之地脉术。

　　“我明白了。”

　　看到石锋吩咐之后，叶天邪登时一拍手。

　　“你看出锋少要干什么了。”有人询问。

　　“没错，地脉术，归龙术，少阴星煞，啧啧，果然是绝世的搭配，这样便可形成那传说中神师燕天图曾经仅仅动用过一次的无敌神术了，当时可是神术一出，直接将一方天地都给抹杀掉的。”叶天邪激动的道。

　　“锋少不会是强行打破北斗帝星域吧。”唐国兴问道。

　　叶天邪笑道：“那也可以，不过，我想那样会有不确定性，锋少可能会选择比较稳妥的一种办法。”

　　很多人都询问到底是什么办法。

　　叶天邪则笑而不语。

　　这下惹了众怒，很多人都小声咒骂。

　　叶天邪也无奈，说出来，担心有圣祖一脉的人懂得此奥义，趁机破坏，那就真的糟糕了，所以他宁愿被骂，也坚决不说。

　　三十三人准备完毕。

　　就见那三十名炼宝圣师的脚下都有着一条大地之力形成的神龙之影，这神龙之上点缀着点点的星光，说明星命台终归还是与星辰力量联系着的。

　　这就是归龙术。

　　那三大半步帝君动发动的地脉术，则引动这星命台内的大地之脉，他们毕竟实力超凡，联手之下，直接引动了方圆数万里内所有星命台内的大地之脉的力量汇聚而来，形成一种能量波动，但是没有汇聚成任何的图案。

　　看着他们各自完成了自己的一部分，石锋便拿出少阴星煞，在这三十三人中间，剧中盘坐下来，双手交叉，虚托着水晶球，里面的少阴星煞在翻滚着。

　　石锋不断地用手指在空中滑动着。

　　一道道的弧线成型，仿佛在空中要形成一道奇妙的阵法似得。

　　他的力量也在不断地消耗之中。

　　片刻之后，石锋的动作略微一顿，双手骤然翻转，一下拍到水晶球上面。

　　“啪嚓！”

　　水晶球轰然爆炸。

　　内里的少阴星煞便挥散开来。

　　但是并没有随意的消散，而是在石锋方才手指滑动的弧线之上覆盖着，形成一幅奇异的图案。

　　在少阴星煞的点缀之下，众人才看清楚，石锋滑动出来的，竟然是一幅简单的却充满气势的壮丽山河图。

　　顷刻间，一些炼宝圣师便明白了石锋要用的办法，一个个都流露出惊骇之色，难以置信的看向石锋。

　　那个传说中能够灭杀帝君的炼宝手段要成型了！


第九百三十七章 血脉返祖之燕宏图！

　　曾有一个传说，神师燕天图有击杀帝君的能力，其曾经留下过一举毁灭一方天地，令某一片区域彻底从历史上抹掉，再也不复存在，使得一荒大世界都为之缩小了一些，而这仅仅是燕天图展现出来的可怖手段之一，而外界传说，燕天图创造的最强大手段，却不是那一种，而是他从未施展过，只有后世的人根据一些说法，留下过只言片语。

　　这个传说中有能力击杀帝君的手段，便是……地脉冲龙术！

　　此手段，被传的神乎其神。

　　武道之人不相信，他们始终不认为炼宝师有资格争锋武道。

　　唯有炼宝师们才会坚信，他们心目中神一般的燕天图一定能够创造出这等绝世无双的斩杀帝君的手段。

　　可信归信，传归传，却无人知道是否存在这地脉冲龙术。

　　就算是后来有人求证燕家人，也没有得到任何的验证，表示对此事没有任何的确凿证据可以表明是真的。

　　而今，石锋要施展的就是地脉冲龙术。

　　“壮丽山河我执掌！”

　　“天道无情我罪天！”

　　霸气十足的长啸响彻天际，轰动十方。

　　石锋双手挥动，就看到那壮丽山河般的少阴星煞轰然爆散开来。

　　无数的少阴星煞急速的澎湃，覆盖在三十三名高手的身上，立刻将他们笼罩其中，而他们脚下的归龙术和地脉术立刻受到惊人的牵引，疯狂的颤动起来，随后便看到一条条的归龙术凝聚的神龙吸纳了少阴星煞之后，纷纷的与那地脉术相合，然后便融入大地之下。

　　一切归于宁静。

　　“成功了么？”

　　有人紧张的询问。

　　更多的人都屏住呼吸的观看。

　　任何人都不知道这传说中的地脉冲龙术是否真实的存在，石锋又是否能够真正的将其给发挥出来。

　　“失败了！”

　　陡然间，一声冷斥传来。

　　就见到一名瘦小枯干的半步帝君突兀的出现在上方，冷峻的看着他们。

　　“呀，圣祖一脉的人。”

　　“他来干什么，干死他。”

　　“杀了他再说。”

　　圣祖一脉本身就是众人憎恨的，先前更是被石锋几乎话刺激的群情激奋，看到之后，哪怕是半步帝君，那些个先天，真天高手都不怕，大声嚷嚷着要杀他。

　　几名半步帝君就要升空。

　　石锋淡然一笑，摆摆手，“诸位无需担心。”

　　看他如此自信的模样儿，很多人都吃了定心丸般，又有信心了。

　　“你既然敢说失败了，想必对着地脉冲龙术有些认识吧。”石锋笑呵呵的道。

　　“当然。”这枯瘦如柴的半步帝君自信的道。

　　石锋双手抱胸，“那就请你指出来吧。”

　　还未等这半步帝君开口，就听那守天赐冷笑道：“葛王宗，你什么时候研究过炼宝秘术了，据我所知，你好像对炼宝秘术向来都是不屑一顾的吧。”

　　这名为葛王宗的半步帝君嘲讽道：“没研究，就不能指出问题么。”

　　“算了，守家主无需和他争辩，看他的样子，就知道，应该是得到的某位半步神师的指点，而且很可能是姓燕的人指点的吧。”石锋道。

　　“哼！”

　　葛王宗冷哼一声，没说什么。

　　石锋道：“那就别废话了，你说失败了，那就指出来吧。”

　　葛王宗点指石锋左侧的区域，“你的地脉冲龙术是不是在这里出现，而且你表面平静，实则全力压制着，因为地脉冲龙术原本按照神师燕天图设计的想法，大地之力最是浑厚，也最是容易控制，可是燕天图最终失败了，正因为如此，他失去了超越神师，达到与圣君抗衡的高度，自此之后，地脉冲龙术便再也未曾试验过，所以他传下来的地脉冲龙术根本就是不完整的。”

　　说到最后，葛王宗狰狞的大笑起来。

　　满怀期待的人们一听，顿时心凉了，很多人立时都绝望了。

　　当然也有人根本不相信葛王宗的话，觉的根本就是在撒谎，故意的以此来干扰石锋破解北斗帝星域。

　　“你说是错的，就是错的，笑话，你算什么东西，你葛王宗也不过是圣祖一脉的一条狗而已，有什么资格知道如此秘辛，还妄言说什么燕天图因为地脉冲龙术失败而失去进阶圣君级别炼宝师的话，真是可笑之极。”守天赐立刻反驳。

　　“就是，凭你葛王宗也能知道这等秘辛。”叶天邪也大声嘲讽。

　　经他们这么一说，原本混乱的人群也再度平静下来。

　　很多人都对葛王宗破口大骂。

　　“葛王宗你这龟孙子，你知道个屁，那是人家燕家的秘辛，就是燕家人知道的也不多。”

　　“曾经有人向八王时代末期的燕家人求证过，他们都不知道，你却说了这么多，你把我们都当傻瓜么。”

　　“就是，你当我们是傻瓜么。”

　　“这人太不是东西了，兄弟们，一起动手，干死他。”

　　“对，杀了他，我们兄弟还没杀过半步帝君呢。”

　　哗啦啦一群人就要动手。

　　反观葛王宗神态自若，丝毫没有半点的生气，只是一脸嘲讽的看着他们。

　　“你们这些可怜人，真是悲哀啊。”葛王宗嘲讽道。

　　立时有大量的人对他辱骂。

　　完全不相信他的话。

　　就见葛王宗用手在空中猛力的一挥动。

　　轰隆隆！

　　雷鸣震天，压盖喧闹声。

　　就见一人缓步而来，自有一股强大的气势波动，如同与这天地间融合般，身穿一袭炼宝师的袍子，便在空中徒步走到葛王宗的身旁，负手而立。

　　“这人的气息……”

　　石锋看到此人，立时发现，这人竟然是一名半步神师，体内有着八荒宝气在其掌控之中，且姿态倨傲。

　　他双目微闭，脸色变得有点难看。

　　那些闹哄哄的人群则都安静下来，奇怪的看着这半步神师。

　　“这人的长相与神师燕天图留下来的人物画像有点相似啊。”

　　“是啊，很相似，怎么看都是有点像。”

　　“不会是燕家人吧。”

　　“不可能，燕家人自创狂天一脉，与圣祖一脉同为超级大势力，怎会与圣祖一脉勾结在一起。”

　　“就是，天下长得相似之人，多得很。”

　　很多人都议论起来了。

　　没错，这半步神师和神师燕天图长得很像。

　　对于有血脉传承的人来说，相似可不是那么简单的，往往越是相似，意味着血脉越是接近，而且相隔数十万年，也能够通过各种办法来令这人的血脉进行改变，哪怕这人的长相早就定型了，也会微微发生些许的变化，令其长相更似先祖中血脉最强之人。

　　无疑神师燕天图的级别，等同于帝君，可以说是炼宝师一道的帝脉。

　　如此相像，很难让人不去怀疑。

　　“阁下是哪一位。”石锋淡淡的道。

　　“燕宏图！”半步神师缓缓地报出姓名。

　　听得很多人心头都是猛跳几下。

　　石锋刚想询问此人如何证明身份，就听半步神师燕宏图说道：“我的身份来历，想来守天赐家主比较清楚吧，我们曾经还是有过几面之缘的。”

　　“守家主，他是什么来历。”石锋询问道。

　　所有人都竖起了耳朵。

　　守天赐脸色有点凝重，很严肃，“燕宏图乃是狂天一脉的人，是神师燕天图的血脉后裔，因为出世之日，血脉返祖，最是接近神师燕天图的血脉，自此之后，一心修炼炼宝道，成就半步神师之日，曾经引发神师异象，被认为他日有望成就神师。”

　　听完他的话，绝望的情绪又一次的蔓延开来。

　　这一次最是强烈，比往常都要厉害。

　　就是那些半步帝君们都流露出绝望之色。

　　这燕宏图的来历实在是有点大，若是有他说出来的话，根本没必要怀疑。

　　守天赐一如既往的冷静，他随意的看向周围，发现真正冷静的人，相当不多，甚至已经有人开始祈求向圣祖一脉投靠了，可以说无耻之极。

　　唯独一人比较独特。

　　那就是北倾国。

　　她不但没有担心紧张，也不是漠然，反而是流露出一丝笑意，好像在看燕宏图等人的笑话，而且时不时的和石锋四目相对，笑容更是耐人寻味。

　　守天赐看的心中一动。

　　“守天赐，我看你是一个鬼才，在这八荒十地内也算是很突出了，只要你现在同意带领守天帝家加入我狂天一脉，我仍然愿意接纳你们。”燕宏图说道。

　　笑着摇摇头，守天赐道：“我守天赐这一生，最看重的就是诺言，一诺千金，绝不更改，若是朝令夕改，终难成事，我既然已经决意追随锋少，生死不离，任何人，任何诱惑都难以撼动我本心。”

　　燕宏图目露杀机，“你这是要将辛苦发展起来的守天帝家毁灭么。”

　　“在这前古未有的大乱世中，又有谁敢说自己不会覆灭呢，我只是做出了自己认为最正确的选择。”守天赐淡淡的道。

　　“好，好，那我就让你们守天帝家彻底的覆灭！”燕宏图冷森森的道。

　　他话音刚落，就听一个懒洋洋的声音传来。

　　“你说覆灭就覆灭啊，我同意了么。”

　　众人循声看去，说话的正是石锋！


第九百三十八章 已有搭档！

　　石锋开口，很自然的就让很多人再次看向他的面庞，看看他的左侧，到底是不是他在刻意的压制那狂暴的力量。

　　无论怎么看，实在让人看不出他到底哪里有强作欢颜的。

　　“看不出，你装的还挺像，想来也对，这地脉冲龙术酝酿力量是需要将这方圆数万里内的星命台内的大地之力给聚集起来的，想必你都还没有聚集吧，所以才如此的淡然自若，可怜啊。”燕宏图嘲讽道。

　　半步帝君葛王宗也嘲弄道：“他还真的以为自己是神师燕天图么，就是燕天图也要因为这地脉冲龙术损耗根本，失去成为与圣君并驾齐驱的炼宝师，你们嘛，嘿嘿，根本不需要我们动手，自己就要彻底丧命在这地脉冲龙术内。”

　　两人一唱一和，使得那些意图要离开北斗帝星域的人们，都乱糟糟的。

　　有人相信他们。

　　有人怀疑他们。

　　总之乱成一片，终究不能齐心。

　　对此石锋没再去搭理他们，这样的人，根本没必要去刻意的引导，只需要离开的时候，将他们的怒火给激发出来就是。

　　想他们本身就对圣祖一脉恨之入骨。

　　而今又是这般。

　　若是知道能够出去的话，那些相信燕宏图两人的，势必更加的羞愧，恼羞成怒，想必爆发出来的战斗力更强吧。

　　是以石锋没有去阻止，他只是淡淡的看着。

　　地脉冲龙术，的确是残缺的，是神师燕天图没能完善的。

　　可难道神师无法做到的，他石锋就一定不能修改好，让这地脉冲龙术真正的形成最剽悍的炼宝大杀术，呈现在人间？

　　石锋为何有自信成就神师？

　　为何只认为差的就是宝气的级别？

　　因为他早就将这神师燕天图都没能完善，反而害的他自己失去进阶机会的可杀帝君的大杀术给修补完善了。

　　有时候，连石锋都觉得很奇怪。

　　武道方面，他刻苦修行，不断地生死磨练，进展仍旧不是那么惊人，说到底还是八荒炼神鼎为他带来的契机，没有炼人，他就是一个普通的武者而已，也许至今还在先天境界以下拼命的挣扎。

　　炼宝道方面，自从他开始踏上这条路，就没记得曾经认认真真的修炼过，但就是能够看一眼，而悟透炼宝秘术，哪怕是再难的，都很难让他花费多长时间，石锋也不得不承认，他的确是炼宝道方面，绝世未有的妖孽级的天才。

　　也正因为此，他更是全力放在武道。

　　炼宝道根本不用担心啊。

　　如今眼看着场面如此之乱，他才懒得去阻止呢。

　　吵吧，吵的越厉害，等到离开，越发的疯狂，石锋也是够坏的，要报仇，覆灭七星帝宫，就要动用这些人。

　　“无话可说了？”燕宏图面带冷笑，轻蔑的看向石锋，“我真为你感到悲哀，能够在郁金香帝君的面前活下来，结果却要死在自己的手中，可悲可怜，哈哈……”

　　石锋摸摸鼻子，笑呵呵的看着燕宏图，嘴角泛起一丝笑意，“你说的没错，这地脉冲龙术的确是有缺陷的。”

　　原本吵闹的人顿时安静下来。

　　很多人都绝望的看着他。

　　当然也有相当一部分人仍旧对石锋信心十足，只因为石锋创造的一个个奇迹，打破星之风暴，死域内来去自如，那就是他们相信的原动力。

　　“承认了吧，哈哈，我还以为你会如何的狡辩呢，也好，看在你承认的份上，我就不主动出手引发那力量爆发了，你们自行毁灭吧。”燕宏图纵声大笑，仿佛已经看到石锋就要在自己面前自己完蛋了。

　　“我说你能不能有点涵养啊，等我说完话，你再咋呼行不行。”石锋歪着头，看着他，就是一副吊儿郎当的样子。

　　燕宏图嘴角噙着笑，“你还有什么好说的。”

　　石锋道：“我当然有要说的。”他用手一指这大地，“地脉冲龙术，的确是燕天图创造出来的，但是失败，从而令他失去了成为圣君的机会，并且将此术列为禁忌，这是他一生最大的遗憾，所以呢，我觉得他挺可怜的，就帮他将这地脉冲龙术给修复好了。”

　　刷！

　　原本就有点安宁的场面，刹那间，陷入死寂。

　　就是燕宏图、葛王宗，守天赐，叶天邪等人都愣住了。

　　唯有北倾国笑语嫣然，她仿佛早就想到了，实则她对此并不知道，之所以如此自信，无他，对石锋的信任。

　　七妙星言术都可以参悟的人，能够自创不败秘术武宝一道的人，还有什么奇迹不能创造出来呢。

　　“哈哈……”

　　紧跟着，燕宏图纵声狂笑起来。

　　他笑的前仰后合，泪水都快出来了，指着石锋，就仿佛在看一个笑话。

　　葛王宗也是面带讥讽之色，根本不相信。

　　这次那数百万上千万人的到仅仅是发出一片小小的骚动，只能看着事态的演变了，无法去看清楚这里的一切。

　　“葛兄，我是在听笑话么？”燕宏图笑道。

　　“是啊，很大的笑话，我都活了几千年了，还是第一次听到这般可笑的笑话，真的很好笑啊。”葛王宗也是哈哈大笑。

　　石锋双手抱胸，同样笑吟吟的看着他们。

　　爱笑不笑，等会儿希望你们能笑出来就行了。

　　石锋并没有立刻发动地脉冲龙术，让他们闭嘴，因为他还有一个问题卡在喉咙，让他很不舒服。

　　“石锋，你不要那么幼稚好不好，不要将我们当成三岁小孩子行不行，我们也是人，不要让我们笑死，贻笑大方可不可以。”燕宏图无奈的求助石锋，“我求求你了，你这用这话来笑死人，真的很有威力，我服了。”

　　“不信？”石锋轻笑道。

　　“傻瓜才他妈相信，你算个什么东西，顶多就是在之前成就过半步神师而已，你有什么资格来修复地脉冲龙术，你有什么资格来完成神师无法做到的事情，你若做到了，你岂不是具有超越神师的能力，差的只是宝气而已么，你认为我们会相信么，你就算是向八荒十地所有人询问，也没人相信，就算是你的亲人，你的朋友，你那些盲目的崇拜者，也绝对没有人相信你。”燕宏图大肆嘲弄。

　　“我相信。”

　　他话音刚落，轻飘飘的话就传了出来。

　　燕宏图差点被口水给呛死。

　　刚说出没人相信，就蹦出来有人相信，若是旁人的话，他不屑一顾，一笑了之，可说这话的是北倾国，北斗帝君转世者，一个和月华圣君转世者南倾城待在一起的人，她的话，就算是各大圣君转世者也不敢轻易的说错了。

　　“哼，看来北姑娘已经被他给蒙骗了。”燕宏图嘲讽道。

　　北倾国笑而不语。

　　在她的眼里，燕宏图就是个小丑，与面前的石峰的稳重，实在是有着太大的差别。

　　“石锋，不要再说那些不可能的事情了，你既然说已经完善了，为何不对我们出手。”葛王宗嘲讽道。

　　“他也有能力完善地脉冲龙术，笑话，他要是真的完善了，那么他欠缺的就是宝气，只要宝气到了，立刻就能够达到圣君级别的炼宝师，他可能么？完全没可能！”燕宏图满脸都是嘲讽之态。

　　对石锋根本不信任。

　　石锋笑了，“我不发动，只是想在杀你们之前，问一个问题。”他轻轻吐出一口浊气，“燕宏图你来自狂天一脉，为何与圣祖一脉走在一块。”

　　“嗤！”

　　燕宏图嘲讽的看着石锋，“我就说嘛，你哪来的自信，原来是想问问雨璇儿的事情，想要利用这个来让我帮你脱困啊。”

　　石锋一听，看向燕宏图的目光就像看个傻瓜。

　　燕宏图被看的差点暴走，他怒声道：“在你被郁金香帝君打杀的半死不活，不知葬身何地的时候，雨璇儿已经找到真正的搭档，她才发现，你只是一个具备成为她搭档资格的人，而非最佳的选择，如今她已经找到了，那就是圣祖一脉的人，此人与雨璇儿才是天生的搭档，为了表示诚意，我狂天一脉答应两个条件，其一，对太阴帝宫出手，击杀帝宗月梦蝶；其二，将你们所有人永久的封杀在这北斗帝星域内。”

　　此言一出，石锋就好像被重锤狠狠地打了一下心脏。

　　他双目微闭，脑子都有点空白。

　　原本与雨璇儿交恶，就是雨璇儿太现实了，现实到任何都可以利用，半点交情都不顾，后来她刻意的交好，因为他是天生的禁道圣瞳的搭档，更是数次相救，甚至最后若非是她，估计石锋就被郁金香帝君杀死了，他已经在心里觉得可以重新与雨璇儿合作。

　　没想到，事情变化如此剧烈。

　　雨璇儿竟然再度为冷酷的现实，毫不犹豫的选择放弃他。

　　这对他来说，的确是有着很大的打击。

　　“大概雨璇儿亲自去的太阴帝宫吧。”石锋淡淡的道。

　　“没错，太阴帝宫注定要破灭了！”燕宏图纵声大笑道。

　　石锋摇摇头，“太阴帝宫不会灭亡的。”

　　燕宏图狰狞的笑道：“一定会的，因为唯我神宫的过去现在未来三大帝君中的现在帝君已经出手，牵制不死修罗帝君，所以太阴帝宫必定要灭亡！”

　　“我说过不会的。”石锋平静的道。

　　“哦？你？你说的话也有人相信么，一个敢说出能够完善地脉冲龙术的人，还有人能相信你的话。”燕宏图嘲讽道。

　　石锋缓缓仰起头，淡淡的道：“你不是懂得引爆地脉冲龙术缺陷的奥妙么，来吧，那就试试看，我有没有说谎。”

　　燕宏图冷笑道：“这还不简单，只需要出手对你攻击就行了。”

　　“我来！”

　　葛王宗一步跨过去，大脚就向着石锋踩踏下去，浩瀚的力量剧烈的动荡，压盖的很多人都透不过起来。

　　力量下压，直奔石锋而去。

　　石锋抬起头，漠然的看着他，右手张开，缓缓抬起，当达到头部高度的时候，陡然间曲起来，只有食指带着锋芒，点向葛王宗，“地脉冲龙术，杀！”

　　“吼！”

　　骤然间一声，惊天动地的龙吟，震动的十万里北斗帝星域都猛烈地摇颤，一条土黄色的神龙从大地之下冲天而起，直接便冲撞在葛王宗的身上。

　　这葛王宗乃是半步帝君，连躲闪的能力都没有，出击封挡也无法，直接就被这条神龙给吞噬了，残渣不剩。


第九百三十九章 十帝影归一，七星帝君！

　　静！

　　死一般的死寂！

　　哪怕是这里有上千万的武者，都被这突兀出现的变化给深深的震撼了，傻傻的看着那一条随意的吞噬半步帝君的神龙，而在那神龙头顶上方，一个孤傲的身影，背负双手，发丝飘扬，唯有妖瞳内有着淡淡的忧伤，看得一些女人心都碎了。

　　“锋少万岁！”

　　陡然间，守天赐单腿跪地，狂吼道。

　　这一刻，他也无法再去压抑心中的狂喜，他没法冷静了。

　　石锋真的完善了地脉冲龙术。

　　这是神师燕天图都没法做到的，那就意味着石锋的各方面都已经具备超越神师的能力，欠缺的就是宝气，而这宝气根本就是宝物积累出来的，只要有足够的宝物，那么石锋就能够超越神师，拥有和圣君一战的能力，而他的武道潜力更是惊天动地，这样的人，不正是他最渴望效忠的么，不正是这皇路争锋最后胜利者的人选么。

　　守天赐激动了。

　　守天帝家的人也纷纷的拜倒，同时狂吼。

　　“锋少万岁！”

　　哗啦啦。

　　受到守天帝家人的影响，无数人纷纷的向那孤傲的站立在这土黄色神龙上方的石锋拜倒在地。

　　“我等甘愿追随锋少，生死不离！”

　　守天赐适时的狂吼。

　　数以百万人齐声呐喊，“我等甘愿追随锋少，生死不离！”

　　声威震动，苍穹都要破裂了。

　　那是一股势，无形的大势。

　　更是一种信念，强烈凝聚起来的无敌信念。

　　一个人如何让人不背叛，那就是这个人成为他们心目中永恒的信念，信仰之所在，他们信仰他，所以永远都不会背叛他们信仰的神，而这一刻，守天赐便利用石锋塑造出来的这种震撼的一幕，强行引发如此多的人为之臣服，他要将石锋推上神台。

　　哪怕是有很多人犹豫不定，在如此的热血沸腾的情况之下，都难以自持的跪伏在地，甚至有许多超级大势力的人，都因此而跪倒在地。

　　“这才是男人！”

　　北倾国看的也是热血沸腾，眼眸中泛起异彩。

　　独自站立在神龙之巅，淡然的看着下方痴痴呆呆，傻傻愣愣的燕宏图，石锋的心境从来没有像今天这般的沉凝。

　　不喜不悲，不忧不怒。

　　“不可能，这不可能，这绝对不可能！”

　　“你怎么可能完善地脉冲龙术！”

　　“凭什么你能有如此的天赋能力，我才是神师的真正接班人，我天生血脉返祖，成就半步神师之日，神师异象显身，都将注定，我才是有望超越神师的人，不可能是你，凭什么是你这没有任何根基的无根之人。”

　　“我不信！”

　　燕宏图疯狂的咆哮。

　　他的信念仿佛一下子就被打垮了。

　　石锋看着他，知道燕宏图的骄傲，随着地脉冲龙术完美的展现出来，都将彻底的被打散，他的无敌信念自此而灭。

　　不是旁人刻意的去冲击。

　　而是他自己无法迈过那道坎。

　　是他自己的狂傲，骄傲，决定了他看不得别人在炼宝道方面的成就，最终反而将自己给坑杀了。

　　这便是温室中的花朵，他们只是嘲讽八荒十地的天之骄子，却不知道走出来，亲眼看看人家是如何走过来的，哪怕是暂时比你弱，终究还是要超越你的，温室中的花朵，终究是难以成事的。

　　“就让你来亲眼目睹，我如何让你们狂天一脉后悔吧！”石锋没有杀他，而是手指一点，将燕宏图给擒拿了。

　　这可不是普通的擒拿。

　　直接封杀了他的八荒宝气。

　　可叹燕宏图，本为狂天一脉的希望，血脉自行返祖，潜力无穷，费尽无数心血，成就的八荒宝气自此而灭，连真正一战都没有进行，就此成为废人一个。

　　石锋随手将他扔在地上。

　　“今日我当破开这北斗帝星域！”

　　他脚下神龙咆哮支持。

　　周围无数人轰然应诺。

　　无数人都在关注着石锋，其中很多人都将他当做了神来对待，他们信仰之所在，为了石锋而疯狂。

　　“地脉冲龙术，绝灭贪狼！”

　　石锋双手张扬，乱发飞舞，气吞山河，那一刻，他就如同凌驾八荒十地之上的神，只手擎天，只手可破苍穹。

　　“吼！”

　　脚下神龙，咆哮冲天。

　　横贯天地千万里，带动着庞大的身躯，引动十万里内的星命台，统统的汇聚成龙躯，径直向那天际而去。

　　“他要干什么？”

　　“不，不，不会是，是，是要打破贪狼星吧。”

　　除却诸多被守天赐引导，自此而拜服石锋的人之外，还有数百万人是坚持住本心的，没有任何表态。

　　毕竟这里超级大势力的人很多，他们有自己的信仰。

　　“贪狼星，灭！”

　　狂野粗暴的嘶吼在那夜空之中带着雷鸣，引动天地之力，轰然而爆发惊世骇俗的力量，每个人都瞪大了眼睛，盯着这那北斗七星中的贪狼星。

　　谁都知道，这北斗七星并非是星海真正的北斗七星。

　　乃是形成北斗星域的关键。

　　可就算如此，其也是不比真正贪狼星差多少的。

　　接下来，人们就看到了什么叫能够毁灭神师成就圣君级别炼宝师的无敌大杀术。

　　地脉冲龙术的力量导引十万里所有星命台的力量，汇聚而成一道毁天灭地的力量，在那极限的天际处，张开了吞噬日月的龙口。

　　咔嚓！

　　就仿佛所有人的心都被咔嚓掉一样，一下子就停止了呼吸。

　　便看到那贪狼星硬是被地脉冲龙术的神龙一口给吞噬掉了，刹那间，他们面前的帝台上面的贪狼守护轰然爆开。

　　原本抢占帝台十个位置的高手身上便涌动出一股暴虐的气息。

　　他们睁开眼睛，一双双血红色的眼睛，令他们看上去仿佛一条条发疯的恶狼。

　　“吼！”

　　龙行千里。

　　神龙俯冲而下，直接就撞击在帝台之上。

　　顷刻间帝台崩溃。

　　十大高手连哼都没哼，便全部化为灰烬，而空气中的能量波动更是被禁制在一定区域内，没能散发出来，故而未曾波及到任何人。

　　石锋也趁机将那帝台中的九极星天石给取走了，直接扔入空间神石内。

　　里面毫无半点气息的九绝帝君的帝体陡然间便在九极星天石出现的时候，睁开了眸子，一闪身便融入九极星天石内，随后再度陷入沉寂之中，毫无声息了。

　　而他的变化，也都在石锋的观察之中。

　　九绝帝君势必将要再度强势归来的。

　　“北斗帝星域，就此瓦解吧！”

　　石锋站立在神龙之巅，声动九霄。

　　天地动荡。

　　便看到那北斗七星所在的地方，以消失的贪狼星的位置为中心，一道道的缝隙开始撕裂，迅速的扩大。

　　久违的神日之光从那外界传来。

　　众人为之欢呼。

　　“千万武者之血，将可唤醒圣祖圣影跨越时间长河归来。”

　　“只有你们的死，才是我们的终极目标，任何人都无法打破这北斗帝星域。”

　　冷漠的声音在那裂开的区域传了进来。

　　就看到一道道的帝影闪现出来。

　　七星帝影为首，另外九大帝影俱都是来自九个不同帝君留在当世的，气势熏天。

　　帝影为帝君本尊十分之一的力量。

　　如今十大帝影联手，恰恰可以媲美一个真正的帝君。

　　七星帝影冷漠的话也令石锋等人彻底明白，北斗帝星域比他们想象的目的还要可怕的多，连真武圣君都只是表面的作为，他们最根本的目的，竟然是屠戮者千万人，其中包括了所有的血脉，将圣祖的圣影从那遥远的时代召唤而来。

　　谁人不知道圣祖的强横。

　　古来第一人！

　　哪怕是有月华圣君号称能与之媲美，也仍旧被尊称为第一人，因为他毁灭了掌握天地规则的接天神树皇者。

　　那么一旦他的圣影到来，哪怕是十分之一的全盛时期力量，怕是也能够虐杀一名完整的普通圣君吧。

　　“九影归一！”

　　七星帝影双手伸展，扬天长啸。

　　就见另外九道帝影迅速的融入他的身上。

　　“七星帝君归来！”

　　七星帝影的身体迅速的血肉重生，这可不是聚念成真那么简单，仅仅是依靠着天地元气维持一段时间曾经巅峰力量。

　　这是十大帝影相合，真实的力量就是七星帝君最全盛时期的实力。

　　他就是一个完整的七星帝君。

　　“你们都将死去，没人可以阻拦。”

　　七星帝君站在那贪狼星的位置，只手按压下去。

　　顷刻间，天地间传递出一股嗜血的狂虐气息，一道巨大的光罩成型，将这方区域彻底的笼罩起来。

　　“嗜血九灵罩！”

　　有人认识这手段，立刻发出了尖锐的惊叫。

　　接下来就有无数人在疯狂地对七星帝君破口大骂。

　　每个人都要疯狂了。

　　嗜血九灵罩，九个神灵般的狰狞魔兽的图案在上面浮现出来，它们都是嗜血的存在，要吞噬所有人的鲜血精华，这是古来最可怕的手段之一。

　　“嗜血九灵罩，吞噬一切鲜血！”七星帝君喝道。

　　就看到嗜血九灵罩上面的九大狰狞魔兽图案开始发出低沉的嘶吼。

　　所有人都感到自己的血液不受控制的沸腾起来了。

　　“锋少！”守天赐以声波神技狂吼。

　　这声音一下子压盖了所有人的惊慌，纷纷看向石锋。

　　“锋少，救我们啊。”

　　“你们我们大家唯一的救星了。”

　　“出手吧，我们相信你！”

　　“地脉冲龙术可杀帝君，坚信可以成功。”

　　原本只是一定数量的人跪倒在地的，这一下，千万人当中，几乎没有多少站着的了，统统的跪伏。

　　甚至一些超级大势力的人也是如此。

　　他们不想死，他们更加无奈，他们信仰的所在，居然到现在都没能来救他们，这对他们是一种打击，而这时候石锋被推上了一个可怕的神台。

　　“没可能了，地脉冲龙术吞噬贪狼星，已经没有力量了。”七星帝君淡淡的道。

　　石锋点点头：“的确没了，可要杀你，我还是有法子的。”他笑呵呵的道，“听清楚，我说的是杀你屠帝！”


第九百四十章 疯子！

　　屠帝！

　　石锋的话，就好像惊雷一样，炸的人心头狂震，不能自已。

　　他要屠帝，他要斩杀七星帝君！

　　这是真的么？

　　很多人都以为自己听错了。

　　“我要屠帝！”石锋又说了一遍。

　　声音不大，却比先前更加的震动，让所有人都知道了，他真正的要击杀这七星帝君，他真的能做到？

　　怀疑也好，不信也罢，可既然他敢说，那就意味着希望。

　　尤其是敢对着真正完善的帝君如此说，还有什么比这更让人沸腾的。

　　“宁可死，也要看锋少屠帝。”

　　“能见锋少屠帝，我等死而无憾！”

　　“死而无憾！”

　　无数人齐声高呼。

　　那种无敌的大势再一次的成型，他们要搏命，他们不想死，所以他们的气势一往无前，永不退缩，哪怕是最胆小的人在这一刻，都疯狂了，哪怕前面是帝君，他们也要将其踏平，击杀。

　　千万武者的心目中，石锋那无敌信念好似种子一样播撒在他们的心间，疯狂的成长着，要成为他们的信仰。

　　守天赐更是狂嘶不已。

　　就算是来自圣脉，有着绝对信仰的叶天邪等人都有一些怦然心动了，他们的信仰仿佛都要动摇了。

　　叶天邪和唐国兴对望一眼，两人相顾骇然。

　　他们知道，一旦石锋真正的屠帝成功，那么他们也将成为这里的那些疯狂的人们，石锋的信念将会彻底的种植在他们的心间。

　　屠帝？

　　一个传说而不存在的名字。

　　真的能成为现实么。

　　“你要屠帝，那也要有命来发动才行。”七星帝君冷冷的道，只手按杀下去。

　　石锋嘲讽道：“你怕了。”

　　轰！

　　这话仿佛带有魔力一般，令那些跪伏着的人们都明悟了。

　　是了，七星帝君怕了。

　　他若不怕的话，为何不敢让石锋发动力量，反而要提前扼杀他，唯有他惧怕，才可能如此，七星帝君竟然怕了。

　　“哼！”

　　七星帝君冷哼一声，他也没想到随口一句话，竟然会是这样，连他都有点莫名的心虚，要不要询问自己是否真的害怕了。

　　可是他脑海中却不自然的闪现地脉冲龙术吞噬贪狼星的一幕。

　　地脉冲龙术可杀帝君的传言。

　　七星帝君心下泛起怒意，抬手便向石锋按杀下去。

　　他要单独击杀石锋。

　　“你真的怕了。”石锋嘲讽道。

　　七星帝君的一双瞳孔都在收缩，他愤怒了，凶蛮的一巴掌抽打下去。

　　石锋淡然一笑，“地脉冲龙术，杀！”

　　吼！

　　龙吟碎裂苍穹。

　　那条土黄色的神龙咆哮飞天，直冲向天际，迎接那七星帝君凶蛮的一掌。

　　与此同时，石锋环顾四周，“谁有七彩帝晶。”

　　“我有！”

　　“我也有！”

　　“锋少，我手中也有一些。”

　　曾经自私的人们，在这一刻，毫无隐瞒，统统的拿出自己手中的七彩帝晶。

　　他们知道石锋是唯一活命的机会。

　　他们更清楚，石锋正在成为他们信仰之所在。

　　他们还明白，石锋一定能成功。

　　只因为他是石锋，他创造了太多的奇迹，他值得信任。

　　七彩帝晶终究还是太过罕见，而来到这里，被困在北斗帝星域中的超级大势力的人，还是打前站的，实力地位都不高，真正的地位很高的是在那麒麟山内观战的，而非在外面的，所以人虽多，还是很有限的。

　　“三百二十七枚。”

　　“其中三百枚被吸收过力量。”

　　“二十枚有破损。”

　　“大多数是并不纯净的七彩帝晶，还需要一定时间去进化才行。”

　　“可这数量却足够弥补这诸多缺陷了。”

　　石锋随手抛洒开七彩帝晶，他本人盘坐其中，一下子释放开自己，疯狂的吸纳着七彩帝晶内的精华。

　　汩汩的精华从七彩帝晶内传递出来，冲入他的身体内，一下子就让他的灵元出现了膨胀，但还未曾让他达到劫道六品的巅峰。

　　实在是这如此多的七彩帝晶品质太差了，整体来说，甚至不如七八枚最佳的七彩帝晶。

　　“轰！”

　　那地脉冲龙术化作的神龙也被七星帝君给疯狂的轰击之下，打爆了。

　　更是震的三十三名高手吐血。

　　但是这三十三人始终保持着催动归龙术和地脉术的力量，并没有就此停止，也没有对石锋半点的信任怀疑。

　　他们知道，石锋是唯一的希望。

　　所以拼命的发动。

　　而石锋还在吸纳着力量。

　　“死去吧！”

　　亲眼目睹吞噬贪狼星之后的地脉冲龙术的力量竟然还让他感到了危险，若是全盛时期的话，还真的能够威胁到他呢。

　　七星帝君暴怒的一拳便向石锋轰杀过去。

　　“保护锋少！”

　　守天赐率先就要冲上去，以死抵挡。

　　其他人也是跃跃欲试。

　　唯有北倾国淡然一笑，“不需要。”

　　原本要拼死阻挡的守天赐等人顿时愕然，都停了下来，他们自然不会怀疑北倾国的话，只是石锋如何阻挡。

　　就在这时，石锋的身上气息变得狂暴起来。

　　“轰！”

　　一声雷鸣在天际突兀的传来。

　　仅仅是一道血色的雷光闪现，便将那北斗帝星域的夜空给劈的粉碎了。

　　“雷劫！”

　　“血色雷劫！”

　　“石锋还未达到劫道六品巅峰，这是要强行引动雷劫，他会有危险的。”

　　“怎么回事，这雷劫也不对，刚开始怎的就化作了血色的，没有任何酝酿的时间。”

　　“难不成因为石锋第一次血色雷劫，激怒了苍天，才会如此狂暴的。”

　　“不管如何，血色雷劫终归有限的，他毕竟只是针对劫道六品的高手，顶多能够媲美真君七八品的威力，对劫道六品那是必杀，可是对七星帝君应该没有威胁才是。”

　　这变化的确是有些出人意料。

　　每个人都不明白石锋到底要干什么。

　　劫道六品的雷劫能够引发出血色雷劫，其威力的确很强，但还不至于让半步帝君忌惮，只是没人敢靠近而已，毕竟可能会引发自己的雷劫降临，哪怕是没有劫难的，也会因为踏入其中，而被引爆的。

　　而且就算是石锋渡过去，又能如何？

　　他因为提前发动的，都无法进阶到劫道七品，何况七星帝君虎视眈眈的盯着，一旦雷劫结束，势必要杀他的。

　　没有人能清楚石锋到底要干什么。

　　随着血色雷光闪现，七星帝君果然迅速的倒退。

　　他的确不敢牵连进去，以这雷劫的态势，一旦锁定他，引爆他的劫难的话，那可就不是闹着玩的。

　　石锋静静的盘坐在那里，神色淡然自若。

　　雷劫轰隆。

　　血色的雷光漫空，无人敢靠近。

　　当那第一道劫雷攻击药降临的时候，石锋长身而起，双手在空中演化。

　　“什么！”

　　“他，他那动作，不，不，不就是启动地脉冲龙术的么。”

　　“不会吧，他难道是以血色雷劫来代替少阴星煞吧。”

　　“雷劫可以代替么。”

　　“就算是能够代替，那可是雷劫，谁能够控制，石锋根本不可能掌控吧。”

　　所有人都被石锋的举动给吓傻眼了。

　　用劫雷汇聚地脉冲龙术？

　　可那还是地脉冲龙术么？

　　相对于少阴星煞，这血色劫雷无疑更加的狂暴肆虐，更加的可怖，一旦发动出来，地脉冲龙术怕是能够毁灭十万里范围内的一切吧。

　　但问题是，真的可以发动么。

　　就见石锋沉浸其中，双手急速的演化。

　　这次的血色雷劫更加的暴虐，更加的迅疾，完全没有任何的酝酿时间，好像对石锋充满了愤怒，要将他劈杀才甘心的。

　　所以非常的狂暴迅猛。

　　轰轰轰轰轰！

　　总共也就是九道劫雷而已，石锋的劫难可好，直接就是五道劫雷连续降下来，第一道劫雷距离石锋还有百余米的时候，第五道劫雷已经出现在人们的视线内了。

　　这也看得所有人心头沉甸甸的。

　　如此血色雷劫根本没法渡过。

　　那攻击这般连续，威力之强，大概真君高手都能够被秒杀掉。

　　他们实在是想不通，石锋怎的会引发如此厉害的劫雷，当然越是厉害的劫雷，也就注定未来的成就越是非凡，但前提是能够度过。

　　石锋则完全没有受到半点的影响。

　　他的手指在面前划动，很快便脱离此地，以惊人的速度将这三十三人上方的空间都给滑动起来。

　　轰轰轰！

　　前三道劫雷便降落在他虚空画出来的壮丽山河上面，立刻就被扯入其中。

　　这些山河壮丽的画卷就成了血色的，散发着狂暴肆虐的气息，仿佛有一条条的狂暴神龙在里面要冲杀出来。

　　石锋急速的转动，那雷劫也跟随着他降临。

　　但还是有人敏锐的发现，石锋的脸色苍白，额头见汗，他显然消耗非常的厉害，不时的将生命泉水塞入口中，急速的恢复，哪怕是体质超凡，都是损耗的厉害。

　　“刷！”

　　一道光芒在石锋的胸前闪烁。

　　他一分为二。

　　两个人分别向左右，在空中不断地滑动着，简单的描述出一个气势磅礴的山河，而那雷劫也不断地降落下来。

　　刹那间，八道劫雷降临。

　　一下子就填充了三十三大高手上方描绘出来的山河图案。

　　两个石锋激射空中，汇聚合一。

　　“轰！”

　　第九道劫雷降临，光是那声音就令北斗帝星域上方无数的星辰轰然爆碎，可怕的雷劫带着毁灭性的力量从天而降，直接劈杀向石锋而去。

　　石锋悬空而立，发丝狂舞，眸光如电，双手张扬，脚下那血色劫雷汇聚的壮丽山河图猛然的转动起来，唯有石锋垂直的一点，是空空如也，没有半点的血色劫雷掺杂其中。

　　“来吧！”

　　他狂吼一声，扬天长啸。

　　就见那第九道劫雷轰然降下，不再是像往常千米粗细，而今也就有两米粗细而已，那是所有力量凝聚在一起，威力更加的可怖。

　　刷！

　　第九道劫雷降临，眼看着就要轰中石锋。

　　就在所有人要窒息的时候，便看到那血色劫雷覆盖着的山河壮丽图骤然散发出一股惊人的拉扯力。

　　轰轰轰……

　　一片轰鸣声中，就见这第九道劫雷一下子被撕裂了，分散落在这图案上面，使得图案更加的凝实。

　　咻！

　　当第九道雷劫要被彻底分散的时候，仅剩下一道越有手指粗细的劫雷“砰”的一下落在石锋的身上。

　　渡劫完毕。

　　这一下，看的所有人都傻眼了。

　　没见过这样渡劫，哦，最后就那么一小道雷电力量，怕是连真天高手都能轻松的抵挡过去的。

　　石锋渡劫完毕，双手伸展。

　　“雷脉冲龙术！”

　　随着他一声呼喝，就看到那暴虐的血色劫雷覆盖着的图案之中立刻有一条血色的雷电神龙急速的成型，在其中游走，然后猛然仰起头，从那图案之内飞舞出来，而那图案也开始崩溃，化作无数的力量汇聚在血色雷龙身上。

　　最终图案消散。

　　唯有血色雷龙成型。

　　“吼！”

　　一声吼。

　　北斗帝星域轰然溃散，消失无形，所有人等重见天日。


第九百四十一章 屠帝

　　困扰千万武者，难以破开的北斗帝星域就这么在那雷脉冲龙术成型的一瞬间，一声龙吟之下，就给彻底的废掉了。

　　夜幕消散。

　　四周再现七星帝宫掌控的那十万里疆域。

　　只是这疆域早就已经分崩离析，除却一些凡人所在的城池之外，大地崩裂，山河倾倒，一片末日的景象。

　　麒麟山依旧，雾气朦胧。

　　七星帝宫悬浮空中，已然完成重建，所谓重建，只是基本设施之前因为发动北斗帝星域遭到破坏，其他的各个方面都保存完好，重新完善休憩一下便是了。

　　神日悬挂天际。

　　道道的神日之光洒下，暖洋洋的光芒令人无比的舒适。

　　他们仿佛有很多年没有沐浴阳光似得。

　　“咻！”

　　一声尖锐的呼啸惊醒了沐浴阳光的人们。

　　就见七星帝君凶狂的出击，他也是被这一声龙吟就轻松碎裂北斗帝星域给震撼了，但是醒转过来的更快。

　　第一时间就对能够操控雷脉冲龙术的石锋下了杀手。

　　只手破杀。

　　手指隔空对着石锋点去，这是七星帝君最强大的帝君大杀术，那指力带着七星之光，洞穿虚空，直接便出现在石锋的面前。

　　距离石锋胸口也就是十多厘米的地方。

　　换做正常状态，他根本没可能抵抗的，而今则是大大的不同。

　　石锋冷笑一声，背负双手，未做表示。

　　“吼！”

　　血色雷龙再度咆哮。

　　仅仅是一声吼，就看到那指力一下子在石锋的面前静止了。

　　如同被施了定身法似得。

　　刷！

　　然后那指力悄然消散，就好像一团雾气，轻轻地散开，就这么的被化解了。

　　七星帝君看的眼珠子差点瞪出来。

　　那可是他最强帝君大杀术，更是最强大的力量发动出来的，居然就这么被化解了，这一刻他算是明白眼前这血色雷劫交织而成的雷脉冲龙术的可怕。

　　“吼！”

　　血色雷龙对着七星帝君便发出一声怒吼。

　　无形的龙吟带着看不到的力量作用在七星帝君的身上。

　　“呀！”

　　七星帝君立刻感觉到那力量的可怕，双手急忙的演化，七星之力汇聚在胸前，交织成一道七星盾。

　　啪嚓！

　　这七星盾却没有任何的抵抗力，在那龙吟之下，轰然便爆碎了，然后那力量就重重的作用在七星帝君的身上，震的他张口喷出一道鲜血，胸前更是变得血肉模糊，鲜血滴滴答答的落下来。

　　众人尽皆欢呼。

　　却无人看到，石锋在所有人关注七星帝君的时候，他伸手擦了一下嘴角的鲜血。

　　没有人知道，他催动雷脉冲龙术付出怎样的代价，也是冒着如何大的风险，若非有七星帝君到来，他也绝对不会施展。

　　很简单，这雷脉冲龙术的威力太强，根本不是他能够驾驭的了的。

　　若是刚刚成型的时候，不立刻强势的发动力量，大肆的将雷脉冲龙术的力量给宣泄出来，他还真的有可能因此而亡。

　　好在七星帝君会选择契机攻击。

　　毕竟地脉冲龙术吞噬贪狼星的威力让他看到了。

　　那么血色劫雷交织而成的雷脉冲龙术自然是威力暴涨的，他也只能趁机出手，而这恰恰给石锋机会，立刻将无法压制的力量发泄出来，如此他方能勉强驾驭。

　　不要小看那两声龙吟。

　　一吼碎北斗帝星域。

　　一吼击伤七星帝君。

　　那是雷脉冲龙术最强力量的展现。

　　“嗖！”

　　七星帝君哪知道这些，他竟然被一声龙吟给重创，这堂堂帝君，无敌信念都蜕变为神念的他，居然看了一眼那可怕的血色雷龙，一转身跑了。

　　轰！

　　千万高手发出惊天的呼叫。

　　“吓跑帝君！”

　　“锋少万岁！”

　　“锋少威武！”

　　无数的呐喊声响彻九霄。

　　石锋腾空落在血色雷龙之上，发泄掉相当力量之后，血色雷龙威力减弱很多，却可以被他给驾驭了。

　　“诸位，此时不报仇，更待何时。”石锋狂声喝道，“大家随我一起，踏着洒满帝血的道路，屠帝灭七星帝宫，杀！”

　　“吼！”

　　血色雷龙冲天而起，脱离了三十三大高手，直飞九天。

　　“杀！”

　　无数人齐声呐喊，声动海荒大世界，那种大势成型，凝聚所有人的阳刚血气，冲散十万里内的一切云雾，撼动苍穹，震颤人心，惊悚整个海荒大世界，谁还能够阻挡着势如破竹的一战。

　　“屠帝，斩灭七星帝宫！”石锋脚踏血色雷龙，狂吼道。

　　千万高手齐声呐喊，声嘶力竭的咆哮。

　　“屠帝，斩灭七星帝宫！”

　　浩荡的声威碎裂苍穹大地，震碎无数的神山，就算是那麒麟山上面都传来声声的麒麟嘶吼，形成力量守护神山，否则这上千万的高手齐声呐喊的大势，就能够将这充满神迹的神山给夷为平地。

　　如此大势，谁能阻挡。

　　整个海荒大世界被惊动了。

　　八荒十地无人不惊。

　　“吼！”

　　血色雷龙彻底释放出它那近乎能够灭世的力量，方圆百万里的山岭开始摇晃崩塌，整个海荒大世界都在摇晃，这是能够扼杀帝君的力量，哪怕是要发狂对一荒大世界进行攻击，也未必没有可能将这海荒大世界给打穿的。

　　百万里内所有的魔兽一个个战战兢兢的，无论是什么级别，哪怕是达到真君巅峰的强力魔兽，只是受到无形的压制，而无法达到半步帝君的力量，也都为之颤抖，匍匐在地，向着那血色雷龙膜拜，天地间唯有那龙吟在浩荡，响彻九重天，震动星海。

　　无尽的威压在海荒大世界蔓延。

　　每一处角落都受到了巨大的影响，这等同于一位帝君在毫无保留的释放气势，连八荒十地都能够惊动。

　　“七星帝君，有胆来战，逃命算什么本事！”

　　石锋驾驭血色雷龙，他也知道自己坚持不了多久。

　　那毕竟是血色劫雷引发的，根本不可能长时间驾驭的，只求能够在破灭之前，将七星帝君斩杀，如此便能够踏灭七星帝宫。

　　可是他这一嗓子带来的轰动效应就太大了。

　　声震九霄，传扬出去，谁听不到。

　　七星帝君在逃命！

　　石锋在追杀七星帝君。

　　帝君啊，十大帝影归一形成的真正帝君啊，居然要逃命，这绝对是古来最具有轰动效应的，吸引更多的人在观看，当人们真正的看到的时候，更是轰动。

　　“帝君，帝兵！”

　　在那悬浮的七星帝宫上方，一道庞大的身影闪现。

　　那正是一名半步帝君巅峰的高手。

　　抖手将一件帝兵抛射而来。

　　那正是七星神剑。

　　七星帝君横行八荒十地的时候，还是威名赫赫的，他的七星神剑也是被他留下来，作为七星帝宫最大的大杀器，威慑一方。

　　如今被石锋追赶之时，伤势恢复，也该反击了。

　　堂堂帝君，无敌信念化为神念。

　　他岂能忍受如此憋屈的事情，哪怕是战死，也要战。

　　“石锋，本帝杀你！”七星帝君立时停止脚步，他终究是十大帝影合一而成的，没有七星帝剑对他而言，还是很难将真正的力量发挥出来。

　　石锋脚踏血色雷龙，腾空入天。

　　其他人则是远远的落在后方，他们的速度终究有限的很。

　　“雷脉冲龙术，碎帝兵！”石锋双手张扬的舞动。

　　脚下的血色雷龙狂野咆哮。

　　雷声轰鸣，就如同雷劫降临一般。

　　那无形的声波力量便一下子作用在飞射而来的七星帝剑之上，任凭那帝剑威猛绝伦，更是远远地感应到七星帝君的气息自行的复苏，可以说爆发出最为强大的帝剑神威，完全有能力威胁斩杀半步帝君，只需要七星帝君的一缕力量引导便可。

　　轰！

　　面对雷脉冲龙术，七星帝剑刹那间就被轰的光芒万道，哀鸣不已，更是有着几缕星光从里面散射出来。

　　石锋用脚猛踏血色雷龙。

　　血色雷龙咆哮，摇动龙尾，摆动之下，空间裂开。

　　穿梭空间，再度出现，就到了那七星帝剑的上方，带着狂暴的力量俯冲而下，一头撞击过去。

　　“吼！”

　　七星帝君狂怒，咆哮疯狂，震碎苍穹大地，令方圆十万里的空间都猛烈的颤动，让整个海荒大世界的人都听到了帝君的愤怒。

　　他狂暴出击，双拳疯狂的轰向血色雷龙的头部。

　　砰！

　　血色雷龙冲撞七星帝剑，直接将其撞的化作七道星光，带着凄厉的哀鸣声，飞射向四面八方。

　　与此同时，血色雷龙的龙尾斜着抽打过去，阻挠七星帝君。

　　疯狂的七星帝君看着伴随自己无数岁月的七星帝剑报销，也是狂怒不已，暴力轰击。

　　“砰砰砰”

　　密集的暴击声传出。

　　那硕大的龙尾被七星帝君给打爆了。

　　血色的雷电胡乱飞溅，也是将七星帝君给轰的披头散发，衣衫不整，脸上青一块紫一块的，身上满是细小的伤痕。

　　这等伤口看似不大，关键是那为雷脉冲龙术的力量，就算是帝体都没法轻松的恢复的。

　　“吼！”

　　石锋立刻用脚猛蹬血色雷龙的龙首。

　　这被打爆龙尾的血色雷龙便整个冲撞过去。

　　暴怒的七星帝君已然冷静下来，双目泛起凛冽的杀机，他这时候已经发现，这血色雷龙的力量比之前轰伤他的时候，仿佛减弱了五六倍，不再是远远超过他，而是与他差不多，尤其是龙尾被打爆，威力更是有限。

　　这有什么可怕的！

　　七星帝君凶狂的双手食指同时向前点杀过去。

　　正是他最强大的帝君大杀术……七星指！

　　砰！砰！

　　他双手食指点中血色雷龙的龙目，猛然撕裂。

　　轰！

　　七星帝君脸色骤变，因为他发现竟然很轻松的撕裂了，顿时知道这里面有问题，可是为时已晚。

　　血色雷龙轰然化作一团血红色的雷电光团直接将他包裹其中。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的轰雷声不绝于耳。

　　环绕着七星帝君在其中。

　　而那力量却没有扩散开来。

　　只是每一次雷鸣，这海荒大世界都在颤动，仿佛难以承受一样。

　　“开！”

　　狂野的嘶吼传来。

　　就见那血色雷电球猛然被一双手给扯开，轰然潇洒，七星帝君也狼狈的从里面冲出来。

　　“死！”

　　便在这七星帝君拼命打破血色雷电球的一瞬间，冷厉的没有丝毫感情的声音如同炸雷般在他的耳边传来。

　　七星帝君看到的是一道银光璀璨的枪芒到达了他的近前。

　　砰！

　　枪芒洞穿其喉咙，从后方千米远的地方消散，石锋的身影闪现出来。


第九百四十二章 围攻七星帝宫！

　　七星帝君喉咙洞开，双目则是光芒爆闪，内里似乎有北斗七星在流转，他那狂暴的帝气也一下子收敛起来。

　　用手捂着喉咙，艰难的看着那他一手建立起来，曾经辉煌的七星帝宫，脸上浮现一抹苦涩的笑容。

　　“也许一生辉煌就此而结了。”

　　七星帝君双目缓缓地闭上，气息迅速的暗淡下来。

　　他本身就被血色雷龙给轰的几乎断绝生机，就算是活下来，怕是散开回归十大帝影之后，也都将在不久的将来自行消散的，而今更是被石锋抓住机会，一击致命，彻底的失去一切生机。

　　气息断绝。

　　十大帝影却未曾崩散开来。

　　他们已经灭绝，真正的归一了，气血相合，奥义相融。

　　缓缓地从天而降。

　　那帝体开始缓慢地消融。

　　最后化作一片雾气，风吹过，消散在天地间。

　　八荒十地自此再也没有七星帝君的痕迹。

　　“帝君！”

　　“老祖，不要！”

　　七星帝宫方面，众人悲痛，泪水满面，泣不成声，凄厉的呼唤，希望能够将他们心目中信仰的七星帝君召唤回来。

　　人已死，精神灭，再难归来。

　　“屠帝成功，锋少威武！”

　　人世间总是有悲与欢相对而立的。

　　有人凄凉悲苦，就有人欢呼雀跃，那些从北斗帝星域脱困出来的人们看到七星帝君灭亡，顿时发出欢呼。

　　守天赐更是率先狂嘶。

　　“屠帝成功，锋少威武！”

　　“屠帝成功，锋少威武！”

　　“屠帝成功，锋少威武！”

　　疯狂的嘶吼，那是他们心灵深处最真的反应，是他们精气神最集中的迸发出来的力量，万众一心，千万人的气势凝聚，形成无坚不摧的大势，就如同神明吹响了神战的号角，震颤的苍穹坠落，震颤的星辰跌落，响遍海荒大世界。

　　“吼……”

　　石锋乱发张扬的舞动，双手伸展，在这惊天动地的大势催动之下，整个人热血沸腾，战意高昂，一声疯狂的咆哮，神日隐退，万里乌云，天地间一切力量都随之后退，唯有那一道张扬霸道的身影永恒的烙印在这天地间。

　　“众生赐我力量！”

　　石锋双手擎天，狂乱的嘶吼。

　　“吼！”

　　千万人疯狂咆哮，跟随着嘶吼。

　　那无形的大势与天地间成型，形成横推万载，岁月时光倒流的力量，可以倒拽时间，可以碎裂乾坤宇宙。

　　他们的心中只有石锋这真神般的存在，他们信仰，所以才能够全无杂念的，为石锋而战，一往无前，舍我其谁的气势凝聚的大势降临在石锋身上。

　　“吼……”

　　石锋就如同真正的疯子一样，更是那战神一般，狂乱的摇着乱发，对着那七星帝宫，隔空就是一拳轰击过去。

　　轰！

　　星光璀璨，碎裂天地。

　　就见那七星帝宫周围早已经启动的最强帝君防护在那大势力量之下，顷刻间土崩瓦解，彻底的消散。

　　整个七星帝宫都被轰的横飞三千米，崩裂无数的宫殿，大批的高手吐血而亡，生生被吓死的不知有多少。

　　“杀！”

　　石锋在那大势的刺激之下，近乎癫狂，手持银枪，引动千万武道高手，齐声狂吼。

　　“杀！”

　　无尽的杀意汇聚成一个字。

　　随着一声吼，四周百万里内的山岭统统的爆碎，远在数十里外的人们都被震的吐血，这就是一种势，就是一种信念，比无敌信念还要可怕，比神念还要锋芒毕露，是一个人两个人无法达到的，需要千万武道高手万众一心方可做到。

　　真正的形成舍我其谁的气势。

　　石锋银枪所指，千万众如同疯狂的蛮牛，在空中奔腾着，令这天空都在崩裂，无法承受着凶狂的力量。

　　如此威猛力量之下，谁能抗衡。

　　七星帝宫的人也都是面色惨变，那些从圣祖一脉各方力量汇聚而来的人都生出要逃亡的冲动。

　　气势太盛，压垮他们的信念了。

　　“为了七星帝宫的永恒，拼了！”

　　“跟他们拼了，决不能退缩。”

　　“死也要拉着他们垫背。”

　　七星帝宫不乏热血青年，他们也是疯狂的出击。

　　这简直就是一场疯子之间的惨烈大战。

　　“各位，是时候为我们的七星帝宫付出一切的时候，有种的随我一起杀上去，自爆阻挡他们，为大长老争取时间。”

　　一名老者冲天而起，那是七星帝宫的六长老。

　　他的狂嘶，有数百人回应。

　　这些人发狂的冲上来，完全就是自杀式的冲击，要将石锋等人给阻拦一段时间。

　　“杀，全力出击！”石锋银枪遥指，大声暴喝。

　　千万高手，齐齐发动力量。

　　咻咻咻咻……

　　密集如雨点的力量，足有数十种色彩的力量，漫步天际，遮天蔽日。

　　那力量太多，直接将这放天地变成了黑夜，完全掩盖了神日的光芒，铺天盖地的就落在这群自杀式冲来的高手身上。

　　轰轰轰……

　　任凭你是帝君，面对千万高手的力量一起轰击，也没法抗拒，只能选择躲闪，绝对没可能主动攻击的。

　　更何况是这些最强才不过真君巅峰的强者。

　　“自爆！”

　　六长老发狂似得狂嘶。

　　轰轰轰……

　　数百人齐齐自爆。

　　刹那间，天地间出现一处黑洞，那是力量汇聚在一起，达到极限的表现，超越了认知，疯狂吸纳海荒大世界的天地元气。

　　狂暴的力量足足持续了半分钟这才退去。

　　石锋银枪所指，围困七星帝宫。

　　黑压压的人群，掩盖了七星帝宫，似乎化作一条狂龙，要将七星帝宫给吞噬掉一样。

　　气势熏天，压盖环宇。

　　“尔等杂碎，也敢欺辱我七星帝宫……”有一名真君高手见此情形，点指一干人等，破口大骂。

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间数万道攻击降临，直接将其轰杀至渣。

　　石锋已经感应到一股可怕的能量波动从七星帝宫内传递出来，很可能就是那所谓的大长老，不知道他要干什么。

　　“挡我者，杀！”

　　石锋银枪点指。

　　这些人如同恶狼一般就开始覆盖七星帝宫，四面八方俱都是疯狂的攻击，踏着鲜血，踩着碎骨血肉，直冲杀向那七星帝宫内。

　　“七星帝宫完了。”

　　“就算是有再多的底牌，怕是也很难翻身。”

　　“如此大势，就是圣君恐怕都要忌惮，这就是信念。”

　　“石锋真的要崛起了，这一战，若灭七星帝宫，他的号召力也将达到一个巅峰，再有不死修罗帝君支持，诸多帝脉圣地的支持，势必要成就第七大超级大势力了。”

　　“如此石锋，有些人不会让他活着的。”

　　“这里是海荒大世界，最先受到冲击的就是唯我神宫，也许唯我神宫也会出手吧。”

　　远远围观的人当中，不乏圣祖一脉的人，却没有人胆敢出手。

　　那种无形的大势，就好像天地的力量一样，是无坚不摧的，他们很难想象，靠近千米之内，是否会被击垮无敌信念，所以俱都是远远地观望着，期待着有奇迹出现，他们才可能真正的出战。

　　“铮！”

　　一声刀吟传出。

　　声波扩散，形成音律的波动，硬生生将这疯狂的呐喊声给压盖下去了，传荡在这天地间，成为永恒。

　　刀芒出世，割裂天地，直冲云霄。

　　就见一口帝刀带着浩荡的帝威缓缓地升空，它仿佛不再是兵器，而是一尊帝君，有着智慧生命一样，遥指苍穹，可斩落日月。

　　帝刀出世，威压十方。

　　“啸狼帝刀！”

　　这口帝刀出现，竟然有着帝君归来的压力。

　　那是一口用骨头打造而成的帝刀，上面雕刻着一条望月长啸的神狼，周围群星环绕，好似驾驭群星一般。

　　这就是传说中的啸狼帝刀！

　　以曾经进入过星海核心处的星狼之骨雕刻而成，拥有一种神妙莫测的能力，魔兽不存在真正的帝君，但是这进入过星海深处的星狼骨骼却能够打造成帝刀，可想而知，其定然是有着非凡的际遇的。

　　啸狼帝刀一出，携带着狂绝的气势对着正东方便劈杀下去。

　　就如同刨开这片天地一样。

　　一刀之下斩杀无数，将那围困七星帝宫的人群给硬生生劈开一条缝隙，血雾飘洒，碎肉飞溅，死伤无数。

　　狂暴的气势从那七星帝宫深处传递出来。

　　一名半步帝君步步登天，气势逐步的绽放出来，达到了巅峰之态，更是有着无坚不摧的压迫力。

　　此人的实力很接近半步帝君巅峰了。

　　他探手抓住了那啸狼帝刀，威压之下，让疯狂出击的人们停下了动作。

　　“踏入我七星帝宫半步，杀无赦！”半步帝君手持啸狼帝刀，如同帝君在世。

　　这威势让七星帝宫的人终于稳定下来。

　　有一年轻男子，看样子应该是七星帝宫精心培养的高手，用刀点指石锋，怒喝道：“石锋小儿，过来受死！”

　　“找死！”

　　石锋气势最癫狂的时候，连他自己都控制不住那沸腾的战意，颇有神阻杀神的态势，一听有人狂傲点名，刹那间便化作一道流光，横贯千米距离。

　　咔嚓！

　　这年轻男子实力也相当不错，已经达到劫道六品的实力。

　　结果却被石锋一枪洞穿心脏，随手一划，割掉其头颅，翻身而回，令七星帝宫的人愕然，竟然没来得及阻拦。

　　万军从中取人首级如探囊取物。


第九百四十三章 叶天邪的来历！

　　石锋孤身杀人，来去自如，立刻再度引燃了千万高手的热血，战意飞扬，势压七星帝宫，硬生生将那啸狼帝刀的帝威给压缩回去。

　　“先杀石锋！”

　　谁都看出来了，石锋是关键。

　　只要石锋被杀，七星帝宫保存下来都是有可能的。

　　那半步帝君手持啸狼帝刀便向石锋劈空斩杀下去，刀芒所致，虚空碎裂，无与伦比的压迫力令所有人都要窒息了。

　　这就是帝刀。

　　此刀快要接近帝兵的巅峰了，虽然在帝兵当中无法称雄，也绝对是能够排进一定名次的，再有半步帝君来催动，威能惊世。

　　“章坤老儿，休要猖狂！”

　　“我等来战你！”

　　吼声碎空。

　　两道人影从人群之中走出来，他们每一步虚空踏步，都令空气为之紧张，一股强大的圣气从他们的身上散发出来。

　　“圣脉！”

　　“他们是圣君一脉的人。”

　　“怎会如此，圣脉之人，气息如此重，血脉定然很重，怎会落入北斗帝星域的。”

　　“这两人如何来战那手持啸狼帝刀的半步帝君。”

　　见到此二人的气息，很多人都惊讶莫名。

　　圣气强大，完全是他们血脉内散发出来的，他们可没有达到什么圣君境界，而且也没有动用任何的圣君大杀术。

　　但是这圣气如此的强大，只能表明他们的血脉至少具有一半左右的圣君血脉。

　　这两人什么来历？

　　他们正是叶天邪和唐国兴二人。

　　石锋早就知道此二人来自圣脉，只是无法判断出他们到底来自哪一个圣脉，这两人也没有暴露出来。

　　想不到，这个时候，他们竟然出世了。

　　“要小心，这章坤非凡，气血之中蕴藏着七星帝君的血脉，叶天邪二人来历神秘，未必能够对抗。”北倾国聚音成线对石锋诉说。

　　石锋轻轻点头。

　　北倾国轻笑的声音再次传来，“你方才很男人。”

　　石锋愕然，回头看去，却发现北倾国已经恢复那清冷孤傲的模样儿，淡淡的看着前方，好似方才没有开口过。

　　这女人……

　　叶天邪和唐国兴一步步的走出来。

　　他们的气势不断地攀升，圣气更是弥漫在天地间，更可怕的是，遥远的背后，那麒麟山更是传来阵阵的嘶吼，似乎与他们的圣气相合，竟然有乱动天地的迹象。

　　“你二人这是要将你们这残留下来的一脉领向灭亡么。”章坤看到两人，脸色非常的难看。

　　“大乱世，今天生，明天亡，谁也难以主宰。”叶天邪淡淡的道，“我只是代表麒麟圣脉向你们讨回公道！”

　　麒麟圣脉！

　　众人哗然。

　　这麒麟圣君诞生在太荒时代早期，也是最古老的圣君之一，但是他诞生的太早了，所以早就完成了轮回转世，活完了第二世，彻底的消失在时间的长河之中，只有那太荒时代早期的人才知道麒麟圣君带来的辉煌，哪怕是太荒时代中期以月华圣君为首开始往下延续，对于这麒麟圣君的认识都很淡，相隔太远了。

　　唯有只言片语留下，有着麒麟圣君可拿日月，问罪苍穹的能力。

　　谁也没想到，麒麟圣君居然还有一脉力量传递下来，不是在东荒大世界，而是在这海荒大世界，且应该是那麒麟山内吧。

　　“公道？世间哪有公道，唯有拳头大小。”章坤冷笑道。

　　“是啊，公道就是胜利者书写的。”叶天邪平静的道，“可是当一个奴才，一个乞食者对其恩人，对其主人背信弃义，更是残忍的反过来杀死主人的话，这公道就需要有人来讨还，让那无耻之辈，在后悔中绝灭！”

　　很多人都听得不明白。

　　可也有些人多少品味出其中的含义了。

　　章坤冷笑道：“要战便战，废话干什么。”

　　“战之前，也要揭穿你们七星帝宫的丑恶嘴脸。”唐国兴怒道。

　　叶天邪冷笑道：“七星帝君本为乞食者，我先祖看其可怜，收留他，他倒是有些天分，修炼有成，我先祖看其有成帝希望，全力支持，付出了一个时代的积攒，助其成帝，不曾想，这忘恩负义的东西，却要反过来撕咬主人，更是建立七星帝宫，留下誓言，要覆灭麒麟山，夺取麒麟山内的一切，这样的人渣，连带着他留下来的七星帝宫，都该死！”

　　唐国兴点指章坤，“你们无耻卑鄙，意图用我麒麟山来制造北斗帝星域，而今就是你们的报应。”

　　一时间无数人咒骂。

　　忘恩负义，不知廉耻等等各种词语都蹦出来了。

　　七星帝宫的人一个个被骂的脸红脖子粗，更是铁青着疯狂的反唇相讥。

　　章坤的老脸古井不波，“历史都是胜利者书写的。”

　　刷！

　　啸狼帝刀便劈裂苍穹，斩落下去。

　　“麒麟圣兵！”

　　叶天邪和唐国兴齐声咆哮。

　　就听到一声似龙非龙的咆哮骤然从麒麟山内传递出来。

　　自始至终能够让麒麟山不受任何灾难的云雾力量倏然回缩进入那麒麟山内，随后一声划破八荒十地，惊悚世人的刀吟传出。

　　一口圣刀从麒麟山内破土而出。

　　圣刀出世，压塌一片片的星辰，轰碎无数的山峦丘陵。

　　磅礴的圣气弥漫在海荒大世界，无人不敢动惊悚。

　　一抹刀光横空，直接就将那啸狼帝刀的给震的反弹开来。

　　叶天邪和唐国兴同时出手。

　　两人四只手同时抓住那麒麟圣兵，他们体内的麒麟圣君血脉也随之沸腾了，背后隐隐中呈现出一头笑傲苍穹的麒麟。

　　圣刀颤动，方圆千万里内的空间出现裂痕。

　　叶天邪两人催动圣刀直冲向章坤而去。

　　轰！

　　两下对抗，声威惊世。

　　“要报仇，到天穹一战！”章坤见到只是一次碰撞，产生的力量余波几乎将七星帝宫都给崩溃了，更是有大量的高手被震死，立刻冲天而起。

　　“怕你不成！”

　　叶天邪两人驾驭麒麟圣兵也直飞天际。

　　空中爆发出了惨烈的大战。

　　圣气帝气弥漫。

　　天地都在不断地颤抖。

　　“杀，破灭七星帝宫！”石锋见状，银枪点指，千万人如同洪流般狂野冲去。

　　杀戮成为主旋律。

　　这一刻，没有什么仁慈，有的就是不停的挥动兵器，不停的杀人。

　　鲜血染红了这片天空。

　　尸体堆积如山。

　　踏着尸山，登临巅峰，这是唯一的选择。

　　七星帝宫的确是聚集了圣祖一脉大批的高手，他们要压制北斗帝星域不被破灭，所以调动大批的高手到来。

　　就是北倾国帝影合体都找到了对手。

　　那是一名战力滔天的帝君转世者，也不知道是哪一位帝君留下来的，同样的帝影合体，大战北倾国，杀得难分难解。

　　“咻！”

　　冷冽的神箭突兀的穿越厮杀的人群，直奔向石锋的头颅。

　　有神箭手偷袭。

　　反手一枪刺杀一名高手，石锋左手探出，“啪”的一声，便抓住了那神箭，一把就将其给抓碎了。

　　“轰隆！”

　　与此同时，一名老者从天而降，双脚之上生出四条莽龙，挂着恶风，凶狠的向石锋踏杀下来。

　　显然七星帝宫还是认准他了。

　　不停的有高手来杀他。

　　石锋也是杀的兴起，这时候的他冷酷无情，心坚如铁，右手握银枪，横在身前，向前猛然一推。

　　砰！

　　这老者的双脚重重的踏在石锋的银枪两侧，将银枪踏的都弯曲了。

　　石锋冷哼一声，左手“砰”的一把抓住了这老者的右腿，就听“咔嚓”一声，他的天罚之降发动，就将这右腿给抓碎了，同时一脚踹出去，将其踢爆。

　　“杀了他！”

　　老者的死亡，激怒了七星帝宫的很多人，一股脑儿的冲杀上来。

　　他们的人数怎能及得上石锋这面的人多，顷刻间就被分流出去一半有余，只留下五个男女挥动着神兵扑杀而来。

　　“咻！”

　　更是有一支神箭抢先他们，再一次的袭杀过来。

　　刺啦！

　　石锋一分为二。

　　那神箭从中间飞掠过去，两个石锋一下子化作两道枪芒，洞穿乾坤。

　　砰！砰！

　　两个男女被他洞穿，死于非命。

　　阴阳二气归一，石锋本尊再现，他看都没看另外三人，徒步登天，直接向那神箭手杀将过去。

　　这神箭手不停的偷袭，已经射杀了三四十人之多。

　　后面这三人想要阻拦，守天赐一声怒吼，便将这三人给镇压下来。

　　石锋无所羁绊的直奔向神箭手。

　　刷刷刷……

　　这神箭手面带冷笑，瞬间抽出七支神箭，搭在他的神弓之上，猛力的拉开，便射出了七箭，如此七箭便化作了北斗七星的姿态，前后不一，形成联欢攻击。

　　轰隆！

　　石锋左手抬起，银色光电闪烁中，对着空中就拍了下去，一座凰龙神山成型，足有千米，轰隆的镇压下来。

　　七箭顿时被砸的粉碎。

　　“死来！”

　　石锋随即便发动帝龙吟，对着神箭手呵斥。

　　一道道的声波光环成型，横冲无阻的便将这神箭手的神弓给轰开，道道的声波轰击在他的身上，当下就将他轰的化作一片血雾。

　　斩杀神箭手，石锋便劈手将其盛放神箭的空间神石抓入手中。

　　略微一看，空间神石内，满是神箭，密密麻麻的不知道有多少，随意的取用便是，他拿出了杀圣弓，神箭便化作雨点般的飞射出去，收走一条条的人命。

　　哪怕是七星帝宫的高手质量更高，但是在绝对的数量面前也枉然。

　　蚁多咬死象。

　　残酷的杀戮，一步步的推进七星帝宫内。

　　“北斗七星子出世！”苍老的声音在那七星帝宫最深处响起，“我要他们知道，七星帝宫不是这么容易就被破灭的！”


第九百四十四章 怒火冲天！

　　神日当空，北斗七星再现。

　　就见这本应该黑夜才出现的北斗七星，星光璀璨，胜过了神日，星光洒下，将这方圆百里之内都变成了银色的世界，清冷的星光带着令人狂烈的战意消散，暴虐的负面情绪都随之消失许多。

　　北斗七星出现，立刻就让疯狂的人们为之一缓。

　　许多人甚至冷静下来。

　　杀戮让人癫狂，失去自我。

　　北斗七星设下七道星光，这是真正的北斗七星，可不是北斗帝星域内里面的冒牌货，真正具有无限的威能。

　　七星帝宫深处传来轰隆的响声。

　　就见星光熠熠，带着一种妙语禅音般，扩散开来，令疯狂的战斗统统的停下来，甚至有人生出了莫名的慈悲之心，毅然放下手中的兵器离开了，当然都是石锋这方面的人，对此石锋并未曾阻止。

　　这群人，太复杂。

　　有些人的心智不坚，都可能随时的倒戈一击。

　　这样的人走了正好，所以走了相当多的人，石锋并没有在意，反而觉得这样更加有利于接下来的战斗。

　　“锋少。”守天赐来到近前。

　　他也是杀的满身是血。

　　“你知道这北斗七星子？”石锋对这守天赐很看重。

　　“北斗七星子没什么攻杀能力，可怕的是他们的作用是导引北斗七星之力，垂落在七星帝宫之人的身上，能够让他们的战斗力凭空攀升五六倍之多，以那些半步帝君的实力，可能会因此达到巅峰的战力，我们人多，却也危险。”守天赐说道。

　　北倾国也来到身旁。

　　守天赐恭敬的行礼，将她当做一位帝君来看待。

　　这般态度也让北倾国很满意的点点头。

　　“北斗七星子有些奥妙，要破解也不难，需要石锋亲自出手，我来助你，将这增加战力，转化为减弱便是。”北倾国轻笑道。

　　石锋和守天赐听得两眼放光。

　　若是如此，那么这七星帝宫就真的再也没有反抗之力了，覆灭只是时间问题。

　　“我去准备。”守天赐转身离去。

　　他暗中通知那些真君，半步帝君们做好一击必杀的准备，这些人的对手才是七星帝宫最强大的力量，一旦成功，七星帝宫必将完蛋。

　　石锋和北倾国站在最前列。

　　余者尽在其身后，冷然的看着前方。

　　“踩着血肉登顶，什么感觉。”北倾国淡淡的道。

　　“心冷如铁。”石锋轻叹一声，他杀了多少人不知道，但是可以说七星帝宫之人的死，都是间接与他有关，因为是他打破北斗帝星域，引爆的杀戮。

　　北倾国冷傲中透着一种无奈，“接下来，会死更多的人。”

　　石锋漠然不语。

　　他那并不冷，并不硬的心肠正在被残酷的现实磨练的越来越无情冷酷。

　　这时候，有千叶圣地的高手来向石锋送来一些情报。

　　俱都是千叶圣地方面传来的。

　　内容很简单，千叶圣地，花后帝宫，太阴帝宫等等据遭到神秘力量牵制，需要在有一些时间才能够赶过来。

　　另外就是太阴帝宫方面的战事有些诡异。

　　关键时刻，不知为何，唯我神宫的现在帝君竟然退走了，未曾牵制不死修罗帝君，如此就造成了雨璇儿统帅的狂天一脉要对太阴帝宫动手彻底土崩瓦解，仅仅是雨璇儿动用禁道圣瞳扭曲空间，勉强隔绝他们赶过来。

　　除此之外，各大超级大势力都出现了动乱。

　　是圣祖一脉渗透进去的力量，这也是各大超级大势力未能出手破解北斗帝星域的关键，总之一句话，圣祖一脉出手，的确是搅动了八荒十地的力量，大有要混乱的迹象。

　　便在这时，人声鼎沸。

　　七星帝宫的人都兴奋了，因为有七道身影冉冉升空。

　　这七人通体星光璀璨，就如同化作真正的星辰一样，与那北斗七星遥相呼应。

　　“星光无限，北斗降临！”

　　没有人可以看清楚这北斗七星子到底是什么模样儿。

　　只有那璀璨的星光普照大地，成为一切的焦点。

　　他们气息自然，淳朴淡然，可是那恬淡的气质之下，却在酝酿着可怕的风暴。

　　九天之巅，北斗七星洒下星光，垂直的落在他们的身上，立刻就让本来星光璀璨的他们，仿佛化作真正的星辰，且那位置，力量，都与北斗七星相对应着。

　　“心之血召唤，星辰之力加身！”

　　这的气息立刻从淡然转变为狂暴，前后变化之大，令很多人都不适应。

　　嗖！

　　也有人发现不对，直接变挥舞着神剑就冲杀上去。

　　嗖嗖嗖……

　　有人动手，立刻就有数十人回应。

　　这么多人包围北斗七星子，狂暴的杀招迭出。

　　轰轰轰……

　　成片的力量轰落下去。

　　却见那北斗七星子模糊的身影闪现，各自在空中走着奇妙的方位，右手食指和中指并起，点指那天际的北斗七星，他们各自对应的星辰。

　　一缕星辰之力降下，落在他的手指尖，顺势一扫。

　　“砰砰砰……”

　　所有攻击尽皆崩碎，更是有强大的力量将这群人给当场震杀七八人，余者全部负伤吐血暴退。

　　北斗七星子发动力量，根本无法阻止。

　　他们每一个都能够引动北斗七星的力量，继而发动出来，而起本身没有半点损耗，只会徒增死伤。

　　这么一次杀戮，就让攻击方有点气馁，都没有再出击。

　　便看到那北斗七星子空中闪现璀璨的星光，他们之间便有一道一米粗细的星光链接起来，形成一个北斗七星方位站立的圆圈。

　　“他们要引动力量了。”

　　北倾国双眸泛起精芒，观望着天际的北斗七星，嘴角溢出一丝冷笑。

　　“将你的杀圣弓给我。”北倾国道。

　　石锋将杀圣弓递给她。

　　把玩着杀圣弓，北倾国的眸子中开始映衬出方圆百里内的一切景象，所有人的一切举动都呈现在她的眸子之中，甚至连带着北斗七星都被收入其中。

　　“我需要帝兵！”北倾国道。

　　“呃……”

　　石锋有点头疼，这么一路打杀下来，还真没见到过帝兵出现，至少他们这一方，似是没人具有，“你的帝兵呢？”

　　北倾国摇头，“七星帝君设下这手段，本身就是有针对我的意思，毕竟我是他的克星，所以我的帝兵怕是起到反作用，对他们有助力。”

　　石锋便飞速的询问守天赐等人。

　　结果都没有帝兵。

　　实在是帝兵看似有不少，真正分摊开来，那就太稀罕了。

　　“我来吧。”石锋沉声道，他想要早点结束战斗。

　　晚一点，就有可能发生变故。

　　圣祖一脉不可能就这么任由七星帝宫被覆灭的，哪怕是他们可能与各大超级大势力彼此都有力量牵制。

　　“你？”北倾国打量石锋，“嗯，你已经很接近帝体了，配合武宝一道，倒也可以。”

　　“那就这样！”

　　石锋踏步站在那杀圣弓上面。

　　于是让所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　北倾国前世帝影合一，张开杀圣弓，那箭却是石锋，令所有人都为之愕然。

　　“石，石锋这是疯了么。”

　　“他要干什么，竟然以自己为箭！”

　　“我日哦，从没见过有人把自己当成箭来射出去的。”

　　原本有些安静的战场又一次的沸腾了。

　　那些个七星帝宫的人见状，尤其看到北倾国发动的攻击，立刻就知道是要破解这北斗七星子的。

　　“杀，阻止他们！”

　　“绝不能让这对狗男女破解我们的北斗七星子！”

　　七星帝宫的人再度冲杀上来。

　　守天赐立刻引导无数高手冲杀上去。

　　战斗再次陷入一片混乱之中。

　　唯有北倾国周围十米范围内，无一人，所有冲杀者，都被守天赐率领人给硬生生逼迫在十米外了。

　　“扭转乾坤！”

　　北倾国低喝一声，无形的星光力量统统的灌输在石锋的身上，当即松开了弓弦。

　　她的力量近乎于媲美帝君。

　　以石锋的七十五次炼人的半步帝体，一下子承受如此多的力量，也有些承受不住，身体都有点粗壮了。

　　他咬紧牙关，在离弦而出的一瞬间，登时便发动了武宝一道。

　　银光闪烁中，他化为一道枪芒。

　　崩裂空间，直接就到达了北斗七星子的近前。

　　快到石锋都感到难以承受了。

　　他要迸发力量，将扭转乾坤发动，使得北斗七星子的作用倒转过来。

　　也就是他要发动的一瞬间，如此速度之下，他的面前却出现空间扭曲，一条婀娜多姿的身影闪现出来。

　　熟悉的曼妙身影。

　　可是引发的却是石锋滔天的怒火。

　　因为在这关键时刻，出手封挡他的赫然是……雨璇儿！

　　“石锋，撤退吧。”

　　雨璇儿还是老样子，四周青莲圣雪飘舞，悠悠荡荡，面纱遮掩那绝美动人的容颜，令人无法看到她的真面目。

　　可是她的一双眸子却泛起神妙莫测的禁道之力似得，竟然令石锋的力量有那么一瞬间的崩散迹象，但是终究她实力有限，并不是针对的接天圣树，还是未曾真正的禁道成功。

　　她这一出手，也彻底激怒了石锋。

　　“你这女人，当杀！”

　　石锋毫无停止迹象的横冲过去，要将雨璇儿给当场击杀。

　　他毕竟是以身体为兵器，导引的北倾国的力量，那绝对是能够灭杀一切帝君一下高手的。

　　“不可，她有空间奥妙，会将你转移出去的！”北倾国在下方大声提醒，她恨不得自己冲上去，但是他若上去，势必要被北斗七星子借其奥义力量引爆北斗七星的力量，反过来助力他们了。

　　刺啦！

　　关键时刻，枪芒骤然一分为二。

　　一道枪芒洞穿向雨璇儿的心脏，一道枪芒杀入北斗七星子核心处。


第九百四十五章 七星帝宫灭！

　　本来势在必得，七星帝宫一战应当就此结束的，石锋怎都没想到最后时刻，雨璇儿竟然会来插一杠子。

　　愤怒归愤怒，石锋仍旧是毫不留情的动用了阴阳真我术。

　　一分为二，双杀！

　　“哎！”

　　“算我对你不住了！”

　　雨璇儿轻叹一声，左右空间扭曲，她的一双禁道圣瞳之内散发着奇妙的力量，一下子就带着那一道枪芒穿梭空间而去。

　　令杀入北斗七星子的石锋立刻吐血，显身。

　　轰！

　　北倾国安置在他身上的“扭转乾坤”这一天地奥义轰然爆发。

　　就见到北斗七星子身上立刻从星光璀璨转化为一抹黑白相间之色，而导引来的北斗七星的星辰之力也轰然降落在他们的身上。

　　轰！

　　北斗七星子凄厉的咆哮，不甘的声音中，他们身上的黑白相间力量也轰然扩散开来，覆盖整个七星帝宫，降落在那些七星帝宫高手的身上。

　　刹那间，这些人的战斗力直线下降。

　　刷……

　　原本的半步帝君一口气跌落到了真君巅峰。

　　原来的真君力道下降到了劫道地步。

　　类似真天境界直接跌落先天，完全就是大面的力量下降。

　　这就是扭转乾坤。

　　本来是提升力量，结果就因为北倾国的扭转乾坤完成了乾坤倒转的命运，一下子就让七星帝宫的人傻眼了，彻底打翻了他们的反击之心。

　　与这些人对决的人可是没有损伤，立刻出手。

　　“噗噗噗噗……”

　　就见到一片片的血光飞溅。

　　一声声凄厉的惨叫传出，带着不甘，这些人几乎统统被杀。

　　一个大境界的差距，完全没有抗衡能力，几个勉强抵抗，也是身负重创。

　　七星帝宫的力量一下子衰弱到了冰点。

　　“北倾国！！！”

　　狂怒的咆哮从北斗七星子身上传来。

　　他们的身形终于显现出来，赫然是七个须发皆白的老者，竟然一起无视石锋，翻身狂野的扑杀向北倾国。

　　在那一瞬间，石锋甚至捕捉到了一丝七星帝君的气息。

　　他不由得暗叫侥幸。

　　若是北倾国插手的话，肯定会因为她而将引爆北斗七星的力量，进而无法扭转乾坤，反而助力他们。

　　七星帝君的确是忌惮北倾国，任何禁制手段，都是有专门针对北倾国这天然克星的。

　　这也不得不承认北倾国前世的厉害。

　　“噗！”

　　石锋刚想过来，就张口吐出一口鲜血，他的身体在空中一晃，摔落下来。

　　那空间一阵扭曲，一缕炽烈的阳气出现，很淡，融入石锋体内。

　　恢复本尊之后，他的脸色更加的苍白，一下子滴落在一座宫殿顶端，拿出生命泉水服用，自我治疗。

　　那边的北倾国则是虚空一抓，无数兵器入手，直接用杀圣弓射杀北斗七星子。

　　一击而灭杀这七人。

　　她还处于前世帝影合体状态呢。

　　随后便落在石锋身旁，守护着他。

　　石锋这才放心的闭上眼睛，全力的恢复。

　　“轰！”

　　当一道庞大的身影从天而降，将七星帝宫砸的几乎炸裂的时候，也就是宣告战斗的结束。

　　那章坤胸前血肉模糊，似有内脏流出来，凄厉的面容带着不甘，手中的啸狼帝刀也在空中翻转着落地。

　　帝刀插入地面。

　　帝威已然暗淡下去。

　　此刀竟然已经断了，被麒麟圣兵生生斩断的，哪怕是它已经很接近帝兵巅峰，在圣兵面前仍旧不行，而且使用的是半步帝君，还是不行。

　　叶天邪和唐国兴也是满身伤痕的降落下来。

　　这两人气势很是狂暴，虽然负伤很重，却是满脸的喜悦。

　　他们要报仇了！

　　很多人看在眼里，也都是惊叹圣兵的威力。

　　要知道叶天邪和唐国兴二人才仅仅是真君境界，且不是高品级的，驾驭圣兵竟然能够击溃半步帝君掌控的帝兵，而且斩断帝兵，他们之间差距可以说非常惊人的，完全有圣兵来弥补，且能做到胜利，圣兵之威，可想而知。

　　“七星帝宫完了。”

　　章坤伸手抓住断去一截的啸狼帝刀，插在地上，支撑着他缓缓站起身，他的气息很脆弱，随时都要气绝而亡的样子。

　　环顾四周，七星帝宫的人几乎被杀干净了。

　　他一脸的惨然。

　　“想不到七星帝宫竟然会因为北斗帝星域而亡，会因为你石锋而亡。”章坤苦涩的道。

　　石锋仍旧坐在那里，眼睛也没睁开。

　　他在全力的恢复力量，也不知道听没听到章坤的声音。

　　“那是你们七星帝宫自作孽。”叶天邪冷冷的道。

　　“弱肉强食的十荒天地，说什么道理，你不觉得可笑么。”章坤嘲讽道，“谁强，谁就有道理。”

　　叶天邪冷哼道：“管你什么道理，你就该死！”

　　他与唐国兴驾驭麒麟圣兵再度杀将过去。

　　嗖！

　　不等两人出手，他便猛然爆射出去，将麒麟圣兵锁定他的无形力量都给震碎了，离弦之箭般径直杀向石锋。

　　“罪魁祸首就是你，我要你为我七星帝宫陪葬！”

　　章坤狰狞的咆哮，抖手灌输残留力量的九成以上，将啸狼帝刀给抛射向北倾国。

　　虽然他已经消耗巨大，力量有限。

　　但是这绝大部分残留的力量骤然发动之下，也是激发了啸狼帝刀最后的神威，它折断了，同样的也令那帝刀的意识最后时刻爆发出绚烂的光芒，要留给这世间最后的一击。

　　威力之强，几乎超越之前巅峰。

　　不论这一击如何，结果都将是啸狼帝刀彻底碎裂，不复存在。

　　北倾国爆冲出去，抡起杀圣弓便凶猛的抽打在啸狼帝刀之上，将其打的粉碎，也是在这时候，章坤却陡然抓出一道玉牌，一下子捏碎，抛洒出去。

　　七星光罩呈现，一下便将北倾国给罩住了。

　　刷！

　　他也趁机擦身而过，一拳轰杀向石锋的头部。

　　这一瞬间，时间都静止了。

　　天地失音。

　　所有人都是或兴奋，或愤怒，或狂野，或激动的看着那两人。

　　“死吧！”

　　章坤狂喷鲜血，任凭伤势发作，他也将这力量给激发出来，要将这罪魁祸首击杀，若非石锋，北斗帝星域不会破，若非石锋七星帝君等十大帝影不会死去，七星帝宫就不可能灭亡，可以说七星帝君等十大帝影合一被杀，才是七星帝宫灭亡最主要因素，若非如此，七星帝君夺取到麒麟圣兵，他们七星帝宫本可强势崛起的。

　　可如今却因为石锋而灭亡。

　　他不甘心，要拉着石锋垫背。

　　盘坐在宫殿顶端的石锋睁开了眼睛，神色淡然的看着他，手指尖一动，强行抽取到八荒宝气融合灵元，以武宝一道发动帝天指于右手食指，对着前方轻轻的一点。

　　啪！

　　虚空凝固，一道水一样的光波在章坤面前形成，封挡了他的攻击。

　　随后光波消散，一道指力爆射而出，洞穿了章坤的额头，从其脑后飞射出去。

　　章坤带着不甘，身体翻转横空飞起，看了七星帝宫一眼，带着一抹苦涩的笑，就此身亡，再无半点气息。

　　砰！

　　随着章坤尸体坠地，杀戮再起。

　　接下来就是一场屠杀了。

　　北倾国崩碎七星光罩，重新落在石锋面前，“你怎样，雨璇儿……”

　　“我没事，她也不好受。”石锋冷笑道，“早晚有一天，我亲手将她的禁道圣瞳挖下来，我倒要看看这个现实的冷血女人，到底如何去面对现实。”

　　这一次，他真的怒了。

　　雨璇儿太过于现实，让他失望之极。

　　所谓的禁道圣瞳搭档之类的，他没兴趣，他只想扪心自问，如果是他，绝对做不出这些，正因为雨璇儿做出来了，所以他们不是一类人，终究无法真正的合作，哪怕是以后哪位搭档出事，还是要来找他的话，也会毫不犹豫的出手相对，绝不留情。

　　“皇路争锋何尝不是冷血无情才可以。”北倾国轻叹一声，仿佛在说自己因为北斗帝星域之行，心不再硬，也将彻底失去皇路争锋的资格。

　　“皇路争锋，以后再说吧。”石锋的真炎妖瞳环视四周，一眼锁定七星帝宫的开阳星宫，“走，我们去开阳星宫。”

　　北倾国一笑，“开阳星宫应是七星帝宫内最神秘的一处地方了。”

　　两人便舍下战场，飞掠向开阳星宫。

　　其他的诸如叶天邪，唐国兴，守天赐等等众人也纷纷开始掠夺七星帝宫的资源，也有人在疯狂的追杀，从被杀之人的身上抢走空间玉石。

　　总之这里只有杀戮了。

　　开阳星宫四周有着七星帝君设下的力量，并且直接牵引着那北斗七星中的开阳星，使得这里的防御非常的惊人。

　　可以说北斗七星对应名称的七大星宫要想破解都不是那般容易的。

　　北倾国对此则是淡然一笑，完全没有放在心上。

　　她伸手抓住石锋的胳膊，就这么牵引着他，迈步而行，喷到那开阳星宫的力量防御，身上泛起点点的星光，立刻就穿梭而过，就好像那防御力量是一层水似得，没有半点的阻挠能力。

　　石锋也跟随着他迈步而去。

　　那些千叶圣地，守天帝家，太阴帝宫的高手们见此情况，纷纷的将开阳星宫守护起来，阻止旁人去打扰。

　　看到他们这般，那些杀红眼的人也纷纷的离开此地，去抢夺其他的地方。

　　这也使得石锋和北倾国不必担心有一些小麻烦干扰。

　　也就是石锋穿梭进来的一瞬间，他便感应到八荒炼神鼎突然一颤，似要醒来。


第九百四十六章 神鼎醒来！

　　神鼎为救石锋，被郁金香帝君一击打的陷入了沉睡之中，虽然神鼎不会死，毕竟他的材质在那里摆放着，顶多会长时间的沉睡。

　　也正是如此，石锋很担心，自己若是无法解决寿命大限，他们两个会就此一起毙命，在没有交流的机会，说到底，八荒炼神鼎是他能够崛起，能够走到如今这一步，最关键的所在，没有他，就没有现在的石锋。

　　可是后来发现，他与神鼎之间的那种最紧密的牵连竟然被郁金香帝君给打断了。

　　这是出乎他意料之外的。

　　尤其是原本两人境界修炼，一个突破，会带动另外一个的。

　　因为被打断，自此之后也就分开了，他达到了劫道六品，而神鼎仍旧停留在劫道三品，渡劫都未曾，当然八荒炼神鼎集天地灵秀，早在很多年前，在那王国雷城外，八荒炼神鼎就说过，他永远不会遭到天劫的，所以他的突破只需要提升便可，所谓的天劫是根本不用去考虑的。

　　没想到这次短短几个月，居然有苏醒迹象。

　　石锋自然欣喜若狂。

　　这八荒炼神鼎在战斗方面对他帮助不大了，可是炼人，炼兽，还有各种知识，出主意等等，绝对是独一份的。

　　尤其是炼人。

　　石锋这一段时间炼人效果达到七十五次，可如果有八荒炼神鼎来引导的话，那怎么都能达到八九十次吧，他自己只能蛮干。

　　“怎么了。”北倾国感应极其的敏锐，石锋的心情波动，都无法躲过她的感应，当然也是她心思放在石锋身上的原因，至于为什么要将心思放在他的身上，北倾国自己也不知道，她也没在意。

　　“方才我们进来的时候，好像有什么能够唤醒神鼎。”石锋没有隐瞒。

　　北倾国秀眉一挑，“神鼎前辈的状况很糟糕，完全没有苏醒的迹象，若是这般，就是这开阳星宫内有什么能够强行将神鼎前辈唤醒的一宗至宝，而且很可能是帝宝才有可能做到这一步的。”

　　两人目光流转，查看这开阳星宫。

　　从外界，他们的瞳术都能发现开阳星宫最为特殊。

　　这里的宝气彻底的被掩盖下来，一般人根本发现不到，但是已经有点准圣君大杀术的真炎妖瞳却发现了一点帝宝气息。

　　这才选中此地。

　　北倾国则是用她独特的办法，发现开阳星宫内有对她有助力的。

　　结果他们一眼看去，开阳星宫内空荡荡的。

　　庞大的宫殿，没有任何的摆设。

　　别说什么多宝阁藏有宝物，连一件普通的宝物都没看到摆放在各地。

　　唯有那宫殿中心的地方，有一个水池，确切的说，那应该是一个血池，里面血水翻滚，血气朦胧，但是这血气却不刺鼻，反而散发着一股很淡的清香，令人嗅之，浑身舒泰，头脑也格外的清醒。

　　石锋和北倾国对望一眼，两人的脸上都流露出震惊之色。

　　“圣血！”

　　那血气正是圣气，而且很纯净。

　　两人闪电般向前飘去，落在哪血池近前。

　　血池不是特别大，看不到深度，这圣血完全掩盖了他们的各种秘术和瞳术的观察，哪怕是纯净无比，似乎没有半点圣君留下的气息，也是奥妙天成，表面看，血池也是有两米多宽，三米多长呢，哪怕是深度很浅，这量也有点惊人。

　　“圣血之中没有半点杂质。”

　　“血中不含有任何圣君的奥义，好像是被清理过。”

　　“根本读取不出是哪一位圣君留下的圣血。”

　　石锋两人仔细查看。

　　得到的结论很让他们错愕。

　　“圣血，纯净，洗涤掉圣君的一切所留。”北倾国盯着血池，陷入了沉思，似乎是想到了什么。

　　而石锋来到血池近前，更加感应到八荒炼神鼎的震动。

　　他似乎要强势醒来。

　　“是圣血在唤醒神鼎么？”

　　石锋看了一下，觉得不对，若是圣血唤醒神鼎的话，那血气能够自然的被其吸收，继而醒来的。

　　可这血气，也就是圣气，根本不会触碰他的身体，自然绕道，充斥在开阳星宫内。

　　很奇妙。

　　神鼎醒来，就更显得与众不同了，似是这血池内隐藏着什么奥妙。

　　“麒麟圣血？！”

　　这时候，北倾国似乎想通了，开口发出了不确定的疑问。

　　石锋一听，也是心中一动。

　　先前可是听到叶天邪和唐国兴愤怒的表态了，这七星帝君原本是个乞丐，被麒麟山内的麒麟圣脉的人所救，见其天分不俗，更是指导他修炼，最后还不惜花费重要代价，助其成帝，结果七星帝君忘恩负义，反过来撕咬麒麟圣脉一口。

　　最终结果反而是七星帝君在麒麟山附近建立七星帝宫，目标无疑就是针对麒麟圣脉的。

　　但是他最巅峰的时候也没想到麒麟圣脉强横到，能够让他无计可施的地步，最后寄语留言后世，更是留下帝影一直欺压麒麟圣脉，就目前来看，七星帝君感兴趣的肯定是麒麟圣脉内关于麒麟圣君留下的东西了。

　　麒麟圣兵是其一。

　　那么麒麟圣脉内是否有麒麟圣血呢。

　　“啵！”

　　北倾国用纤细的手指对着那血池中圣血轻轻一点。

　　随即便看到圣血翻滚，剧烈的，隐隐之中在那圣血之内浮现出一道非常模糊的，几乎看不到的麒麟身影，随即便消失了。

　　“果然是麒麟圣血！”石锋低呼道。

　　“如此便明白了。”北倾国沉声道。

　　石锋疑惑道：“你明白什么了，这血池的用意？”

　　北倾国点点头，“我曾一直奇怪，七星帝君如何成帝的，他的潜力的确很一般，能够领悟到天地奥义，达到帝君境界，也就是极限了，可他要在领悟天地奥义之后，直接将自己的身体蜕变为帝体，成就帝君，这似乎不太可能，因为他的身体先天有些缺陷，注定因为无法成就帝体，或者需要很多年才能蜕变为帝体，而不是立刻成就。”

　　“现在能够解开这个疑问了，原因就是这麒麟圣血，说来麒麟圣脉虽然衰败了，可在悠久的历史长河内，的确诞生了绝代奇才，竟然利用麒麟圣君留下的圣血，沾染他们历代族人血脉中的精华，塑造出如此纯净的麒麟圣血，是它完善了七星帝君的身体缺陷，也是它被七星帝君用来攀登高峰的，我想七星帝君和麒麟圣脉成为敌人，很大的原因，可能是他想要夺取麒麟圣脉所有的麒麟圣血。”

　　“失败之后，他而今大概又想要通过麒麟圣血来塑造一具完美的帝体，想要帝影融入，通过特殊的办法，成就帝影帝王吧，若是如此的话，那么这圣血之内，肯定就有一宗特殊的帝宝……聚阳珠！”

　　说着话，北倾国手指轻轻地点动圣血。

　　就见圣血在其手指尖的地方旋转起来，成为涡旋，也将中心的地方显现出来，那里赫然有一枚拳头大小的珠子。

　　此珠通体圆润，更主要的是，它内里有着一股淡淡的生命气息的波动，且从圣血之中不断地汲取着点点的精华，使得珠子更加的光芒璀璨，如同神日一般。

　　石锋认出来了，这就是聚阳珠。

　　帝宝聚阳珠！

　　所谓聚阳珠，就是聚集生命力的，其若是通过炼宝秘术来发动的话，甚至能够成为吞噬一切生命的妖孽级的怪物。

　　聚阳珠出现的一瞬间，八荒炼神鼎便剧烈的颤动起来了。

　　很显然，就是它在助八荒炼神鼎复苏。

　　北倾国手指隔空一点，缓缓地抬起手指，那聚阳珠也缓慢地升腾起来，最终脱离血池，落在她的掌心。

　　“现在你有两个选择。”北倾国将手掌伸到石锋的面前，“一，用聚阳珠救治神鼎前辈，助他醒来，但是他对你的助力有限；二，将其作为攻杀重宝，以你的炼宝秘术手段，若是强行抽取一线八荒宝气来发动的话，能够有机会击杀半步帝君，可以说是威力无穷，你选择哪一个。”

　　“前者！”

　　石锋想都没想，便选择了第一个。

　　北倾国一听，便笑了起来，“我就知道你会选第一个，重感情是你很让人心动的一方面。”

　　“你心动了没。”石锋调侃道。

　　北倾国嫣然一笑，道：“这聚阳珠实则无法当做攻杀重宝了，内里早就超越了凝聚生命力的极限，成为单纯的能够令帝体具有生命力，为七星帝影服务的，就算是散掉生命力也没那么大的作用了。”

　　“哦，你故意耍我啊。”石锋瞪眼道。

　　“我就是耍你，你能咋样。”北倾国嬉笑道。

　　石锋嘿嘿一笑，道：“也不能咋样，等会儿咱俩一起在血池内洗个鸳鸯浴就行了。”

　　北倾国美眸圆睁，“你真敢想啊，那可是圣血！”

　　她居然没说石锋真敢想洗鸳鸯浴。

　　石锋撇嘴道；“圣血咋了。”

　　他还真想不出利用圣血干什么，随手将那聚阳珠抓过来，直接按在胸膛上面。

　　浓郁的帝气统统的渗透他的身体，没入心脏内，滋润着八荒炼神鼎，甚至连带着石锋的心脏都仿佛要被改善了。

　　十多分钟之后，一声长长的叹息传来。

　　八荒炼神鼎醒了。


第九百四十七章 褪去胆小本性！

　　神鼎醒来，令石锋大为欣喜。

　　这神鼎上次归来，就因为司马秋月空间神石内的那个神秘存在，导致的干什么都没有兴趣，甚至给人一种意兴阑珊，想要归隐之感，而今没有司马秋月那空间神石内的神秘高手影响，也该真正发挥他的能力了吧。

　　“我是不死的，哈哈……”

　　刚刚醒来，八荒炼神鼎疯狂的大笑声便传来了。

　　很让人怀疑他是不是疯了。

　　但是石锋很清楚，本来八荒炼神鼎很难根除胆小怕死的本性，而今却敢和郁金香帝君抗衡，且是在劫道境界的时候，这却彻底的将他那胆小怕死的本性给废除了，自此之后的八荒炼神鼎将是全新的。

　　“神鼎前辈，好久不见啊。”北倾国笑眯眯的道。

　　八荒炼神鼎从石锋体内飞射出来，那神鼎仍旧是古朴古拙的气息，金乌神火凝聚成人类的模样儿，看着北倾国，嘿嘿一笑，“原来是北斗小姑娘啊，咱们有几百万年没见面了吧，我都有点想你了。”

　　这下轮到北倾国愕然了。

　　“前辈怎么了，不是见到我就跑的么。”北倾国疑惑道。

　　“跑？我凭什么要跑。”八荒炼神鼎狂气四射，“八荒十地，九天星海，没有什么人能够让我逃跑，我八荒炼神鼎这一世要成帝！”

　　一股强横的无敌信念瞬间凝聚。

　　刷！

　　几乎是刹那间的功夫，根本不似石锋那样需要相当时间的蜕变，直接就从无敌信念给蜕变成神念了。

　　完成神念蜕变，八荒炼神鼎纵声狂笑起来。

　　石锋和北倾国相视一眼。

　　他们都知道，八荒炼神鼎真的变了！

　　如今的他，恐怕是郁金香帝君宁可自己被逼迫转世轮回，也绝对不愿意看到的吧，神念成就，也就注定阻挡八荒炼神鼎成帝的一切阻碍彻底被摧毁，同样的八荒炼神鼎一旦成帝，所有加诸在他的身上，诸如魔兽成帝问题，都将被彻底的瓦解，而他一旦成帝，到底有着怎样的强横战斗力，那都将是一个未知数。

　　“我想郁金香会悔恨终生的。”石锋笑道。

　　“他一定会后悔的！”八荒炼神鼎大有气吞山河，天地为我独尊的态势，“我会亲手将他的转世之身给猎杀的。”

　　他显然非常的嫉恨郁金香帝君。

　　本来嘛，他因为特殊的情况，圣君和帝君都不敢真的杀他，结果让郁金香帝君密谋不知多少岁月，不断地化身针对他，竟然杀他得厄运必亡的事情给化解了，更是打得他伴随石锋而生，而今更是再一次的差点打死他，可以说八荒炼神鼎最忌很的无疑就是郁金香帝君。

　　“那我要恭贺前辈，早日成帝了。”北倾国笑道。

　　她很清楚，八荒炼神鼎这厮太特殊了。

　　只要解除这问题，他的修炼根本没有半点的阻碍，一路畅通无阻的就能成帝，也就是说，他基本锁定了一个帝位。

　　“还未成帝，没什么可恭喜的。”八荒炼神鼎倒是罕见的谦虚了一下。

　　“你这么嚣狂，我还真有点不太适应。”石锋笑道。

　　八荒炼神鼎哼道：“我都窝囊几个时代了，就不能让我发泄发泄啊。”

　　石锋摆手道：“得，你发泄吧，等你发泄完再说。”

　　“这还差不多，我发泄完了。”八荒炼神鼎在那血池上方来回的飞舞，笑眯眯的道，“我说小疯子，你挺走运啊。”

　　“不是我走运，是倾国美人儿走运，若非是她，我都走不进来，被别人发现，肯定会引发哄抢的。”石锋道。

　　“你俩谁跟谁啊，早晚一对儿。”八荒炼神鼎调侃道。

　　北倾国哼了一声，没搭理他，不过也没反驳。

　　石锋干笑道：“你就说吧，这圣血怎么用，我还想着泡澡呢。”

　　“你怎么不去死。”八荒炼神鼎脱口骂道。

　　“我不知道怎么用啊。”石锋无奈的耸耸肩。

　　“我知道啊！”八荒炼神鼎笑道，“大用，超级大用！”

　　又来了。

　　石锋就知道本性难改，顶多改变他胆小怕死的性格，除此之外，其它的比如扩大言辞，吹嘘自己等等，还是不变的。

　　“行了，别吹了，还是说怎么用吧。”石锋赶紧阻止他继续吹嘘下去，“外面的战斗还没结束呢。”

　　“那就直说了。”八荒炼神鼎立刻正色道，“你的真炎妖瞳是不是已经有进阶的迹象了，只是还未完成进阶，而且也摸不到进阶的门槛。”

　　石锋点点头。

　　八荒炼神鼎一指血池，“它可以帮你，令你的真炎妖瞳蜕变为圣君大杀术，不但是你的攻杀力量蜕变，你这双眼睛就将彻底的成为圣君的双目一般，具有怎样的能力，这个连我也说不清，北斗小姑娘，你知道不。”

　　北倾国淡淡的道：“不是很清楚，圣君奥义超越帝君奥义不止十倍，而是百倍，完全没法去衡量。”

　　“总之吧，肯定能够成就圣瞳，这是毋庸置疑的。”八荒炼神鼎肯定的道。

　　“我也想看看前辈如何将一双帝瞳给蜕变为圣瞳的。”北倾国饶有兴趣的道，但是语气就看出来了，她并不信任八荒炼神鼎能够做到，原因就是石锋的妖瞳是炼兽炼出来的，并不是单纯的成为大杀术那么简单，而是将眼睛提升为圣君的眼睛，那就实在是有点扯了，她前世为帝君巅峰，太清楚和圣君的差距了，只能用天壤之别来形容。

　　所以帝君屠圣完全没可能。

　　圣君哪怕是气血衰败，到了生命弥留阶段，帝君巅峰都无法与之抗衡，这也是九绝帝君最令人震撼的地步。

　　别人无法做到的，他就能做到。

　　“我说北斗小姑娘，要不要咱们打个赌啊。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　“赌什么。”北倾国也挺有兴趣。

　　“要是我输了，我就助你领悟北斗圣君奥义。”八荒炼神鼎道。

　　石锋和北倾国同时一愣，“你等一下，北斗圣君奥义？这古往今来何曾出现过北斗圣君这么个人。”

　　八荒炼神鼎哈哈大笑道：“这一次，我没被打死，却被郁金香帝君给打的将太荒时代早期，还有一部分更早神话时代的记忆给唤醒了，那时候的我，还没有形成智慧，但是却能够烙印一些画面了。”

　　石锋两人不由得大喜。

　　可以说太荒时代早期和神话时代始终是一个谜。

　　除却圣祖之外，哪怕是转世的月华圣君都是很模糊，不知道什么原因，很多留下来的关于这两个时期的记载都消失了。

　　“别高兴得太早，具体的，我也不甚清楚，只能确定一点。”八荒炼神鼎看了两人一眼，“在目前看清楚的画面之中，有明确的记载，除却我们已经知道的圣祖圣君、麒麟圣君和冥洛圣君之外，的确还有圣君诞生，但是有几个，为何被抹除了这方面的一切，我就不清楚了，我能确定的有一个，那就是北斗圣君！”他看向北斗帝君北倾国，“说实话，你走的北斗帝路，与北斗圣君之路一致，唯独那最后一道关卡迈步过去，我有幸，当初北斗圣君成圣，我未曾诞生智慧，却是他曾经使用过的一件兵器，且成圣时候，是在本神鼎这里的。”

　　说着话，他放大神鼎，倒转过来。

　　石锋再度看到了那神鼎内层充满韵味的一道道的条纹，就好像随意画上去的一样，可是韵味十足，仿佛充斥着天地间最神奥的奥义。

　　“这的确是圣韵！”北倾国道。

　　“你这圣韵不会是一个圣君雕刻的吧。”石锋问道。

　　“不知道。”八荒炼神鼎有点无奈，“我也只是知道我这里面的圣韵当中有七道是北斗圣君雕刻的，其余的不知道来历，也许是我自己形成的呢，你也知道，我有着古来第一的天赋，成圣是肯定的，我的未来无限光明……”

　　“停，别吹了！”石锋赶紧叫停。

　　这厮，成帝还没影的事，竟然都想到成圣了。

　　八荒炼神鼎恨恨的道：“什么叫吹，我这是实话实说。”

　　北倾国盯着那些圣韵。

　　良久，她才闭上眼眸，用手一指，“这应该是北斗圣君留下的吧。”

　　“没错，想不想参悟一番。”八荒炼神鼎笑道。

　　“说吧，你想赌什么。”北倾国心动了，她有着前世的底子在，若是能够现在参悟透彻那奥妙，真有可能成圣的。

　　实则在这个时代成圣，也就意味着最后的胜利。

　　八荒炼神鼎嘿嘿笑了起来，就是不说话。

　　“你傻笑什么。”石锋皱眉道，觉得再次苏醒的八荒炼神鼎改变还真的有点大。

　　“我看着怎么像是奸笑呢。”北倾国狐疑道。

　　“算了，我这魅力的笑容，你们也不懂。”八荒炼神鼎收敛笑容，一本正经的道，“我要求的赌注就是，你要是输了，给小疯子当女人吧。”

　　啪！

　　他这话刚说完，北倾国抬手就是一巴掌。

　　登时就将八荒炼神鼎抽的翻飞出去，撞在墙壁上面，溅起星光无数。

　　石锋瞪眼道：“你干啥，给我当女人，那不是你的福分……”

　　还没等说完，北倾国一脚就踹了过去，气势汹汹好似个女狂人，点指石锋和八荒炼神鼎，“你们两个给我听着，马上快点让帝瞳升级，姑奶奶要参悟北斗奥义，谁敢阻挡姑奶奶我，杀无赦！”


第九百四十八章 圣瞳！

　　北倾国冷着脸，一副我为尊的模样儿，保持了没一会儿，她自己就忍住笑了起来。

　　“我说北斗小姑娘，你还真是对小疯子有想法啊。”八荒炼神鼎再度飞过来。

　　“你瞎说什么。”北倾国秀眉一挑，有些不耐烦。

　　八荒炼神鼎却没有就此住嘴，“别装了，也许你自己都没发现，咱俩怎么说也是老交情了吧，你可好，对我真下手，小疯子说你，你顶多也就是吓唬吓唬，你抬起的脚有力量么？没有，故意给他时间躲闪的，这种明显不公平对待，要说没原因，打死我都不信。”

　　北倾国被他说得一愣。

　　眨眨眼，似乎有那么一点，北倾国都有点不明白，为何会这样。

　　她疑惑中，就发现石锋歪着头看着她，对她呲牙一笑，笑的北倾国芳心一颤，没来由的脸一红，哼道：“你笑什么笑，再有下次，看我收拾你。”

　　石锋的笑容更灿烂了。

　　“你在笑，我就先将这圣血给利用了。”北倾国哼道。

　　“别呀。”八荒炼神鼎赶紧阻拦。

　　他飞掠到血池旁，开始查看圣血。

　　北倾国见他没注意，狠狠地瞪了石锋一眼，这才再一次的收敛那人性化的一切，又变成清冷孤傲的模样儿了，淡然的站在墙壁前，随手一点。

　　就见那墙壁上面浮现出一片星空。

　　她静静的观望起来。

　　到底是真的观望参悟，还是想别的事情，那就不得而知了。

　　石锋也是盘坐在血池旁，良久才平静下来。

　　他对待男女之事除却苏雪凝不知是否缘分，还是看对眼了，有强烈的冲动，要将她变成自己的女人，其余的向来都是顺其自然的。

　　八荒炼神鼎不断地施展各种灵技秘术，不断地落入血池内，使得血池内平静的血水再度剧烈翻滚起来，并且激荡的厉害，也不知道他的灵技秘术到底是怎么来运用的，要如何做法来改变石锋的眼瞳。

　　圣瞳？！

　　一想到这个，石锋就有些激动。

　　他可不仅仅是大杀术的蜕变，若是具有圣君的眼睛，哪怕是现在实力有限，发挥不出多少威力，在各方面也绝对是能够让帝君都不如的吧，势必带给他天翻地覆的大变化，将会有大助力。

　　石锋很期待。

　　八荒炼神鼎也是卖力的出手。

　　不断地演化各种灵技秘术，使得那圣血的圣气不断地回缩，甚至原本充斥在开阳星宫的圣气都回归了。

　　石锋不得不感叹，在灵技秘术方面，八荒炼神鼎的确是独一无二的。

　　大约半小时之后，八荒炼神鼎停止了发动灵技秘术。

　　他就悬浮在血池上面，静静地等待着。

　　片刻之后，那血池内的血水停止翻滚，平静的如同血色的镜子，竟然映照出方圆千里内的一切。

　　外面七星帝宫的战况，再往外无数远处围观者，还有麒麟山的境况，千里之内，一切都没有躲过这圣血的映衬。

　　“圣瞳的奥妙，你若成就圣君，依照圣瞳能够将一荒大世界内的一切都给收入眼底之内，肆意的窥探别人的隐私。”八荒炼神鼎说道。

　　“那太遥远了，我只想看看我现在成就圣瞳有什么奥妙。”石锋看到了外面的战斗已经接近尾声，反抗正在减弱。

　　八荒炼神鼎笑道：“那只能你自己体会了，没人知道。”当血池彻底安宁下来，八荒炼神鼎将聚阳珠给抛了出来，再度没入那血池之内，“将你的真炎妖瞳力量释放出一些本源，送入聚阳珠内。”

　　石锋依言而做。

　　真炎妖瞳内妖龙皇沸腾，咆哮不断，它是虚幻的，却如同真实的异样，非常的狰狞可怕，而今要成就圣瞳，也是要彻底化解它的。

　　两道光线从妖瞳内射出来，没入血池内。

　　一入血池，便锁定聚阳珠，渗透进去。

　　聚阳珠随即便开始收敛浓郁的圣气，甚至有着圣血精华。

　　八荒炼神鼎也再度忙碌起来。

　　石锋也是待着无聊，便在这里静修起来。

　　足足过去将近一天的时间。

　　外面也完成战斗了，一切归于平静，有相当一部分人选择不告而别，加上死去的，现在就离开的，千万高手已经减少到两三百万人，数量仍旧是非常惊人的。

　　他们当中还有各超级大势力的强者。

　　这些人还在犹豫，是否脱离自己信仰所在。

　　说实在的，他们先前有一种被放弃的失落感，任何一个超级大势力，若是真的要救他们，完全可以将所谓的牵制给打开缺口的，因为他们已经是一个整体，不像石锋方面的力量，还是散乱的，并未曾真正形成整体，能够统一调动。

　　如此也是令他们伤心的原因。

　　被放弃的感觉很强烈。

　　加上石锋展现出来的潜力，尤其是完善神师燕天图都无法做到的地脉冲龙术，还自创出雷脉冲龙术，更是击杀七星帝君，每一样都令他们为之震颤，也许现在石锋还不行，但是他已经在强势并且最迅速的崛起了，绝对有望问鼎最后的胜利，哪怕是武道方面难以争锋，还有炼宝道值得特别期待的。

　　所以这些人有些犹豫，没有马上离开，数量也相当惊人了。

　　总之七星帝宫内气氛有些怪异，一部分，诸如铁心加入的人，为之欢呼，一部分则是犹豫不决比较压抑。

　　好在外面围观的人，并没有人到来，哄抢七星帝宫的资源。

　　时间就这样过去了一天。

　　除却七大星宫之外，所有的地方都被搜刮干净了。

　　唯有七大星宫，仅有叶天邪等人拥有麒麟圣兵打破了禁制，其他方面都是在磨开那禁制，但也都差不多了。

　　倒是各大超级大势力方面仍旧没有任何的音信，也在逐渐的消磨着那些左右为难之人的耐心。

　　“可以了！”

　　八荒炼神鼎的声音响起。

　　石锋和北倾国都是一震，两人俱都睁开眼睛。

　　就见那血池上方的八荒炼神鼎已经很虚弱，气息都不怎么稳定，反观血池内，明显的精华有流失，聚阳珠内则有着一团血色，就是圣血的精华。

　　“生命泉水！”

　　石锋抖手抛洒出相当多的生命泉水。

　　他的生命泉水自从得到之后，不断地应用，还不断地和命灵神果结合使用，也是消耗的比较厉害了。

　　得到生命泉水的滋润，八荒炼神鼎很快便恢复如初。

　　“北斗小姑娘，过来助我一臂之力。”八荒炼神鼎道。

　　北倾国飘然而至。

　　“我该如何做。”北倾国问道。

　　“你大概还不知道我这炼兽的奥妙吧，现在就详细的跟你说一下。”八荒炼神鼎就详细的说了一遍，最后说道，“帝君和圣君看似一个境界的差距，实则差别多大，你最清楚，这也导致帝君大杀术和圣君大杀术完全不在一个层次上的，所以此番炼兽，会带给石锋非常的痛苦，虽然有过太多的惊艳，也未必能够经受的住，所以我希望你用特有的秘术，减轻他的痛苦感知能力。”

　　北倾国微微点头。

　　八荒炼神鼎这才开始动手。

　　首先是从聚阳珠内导引精华之气出来，送入石锋的妖瞳之内，滋润着石锋的妖瞳，令他感到无比的舒适。

　　大概十多分钟之后，八荒炼神鼎利用金乌神火直接将这聚阳珠给粉碎了，沾染着圣血的碎片消融，化作点滴的液体，滴入石锋的双目之中。

　　刚一滴入，石锋登时便痛的惨叫起来。

　　就好像用钢针在扎眼睛一样。

　　眼与身体其他部位还不同，那种滋味难以想象的疼痛，泪水便流了出来，疼的他恨不得去将眼睛扣下来，也比这般疼痛轻的多。

　　“不要让他闭眼！”八荒炼神鼎喝道。

　　北倾国急忙出手，双手泛起星光，点在石锋的太阳穴位置，他的那双眼睛便完全睁开了，那种痛苦仿佛透过眼睛传递出来，看的北倾国都不忍再看，扭头看向别处，声声的惨叫更是令她的芳心在颤抖。

　　“冷酷？无情？”

　　“这不是在考验我。”

　　北倾国觉得有点苦涩的无奈，她不断地要石锋变得心肠冷硬，不能够心软，可真正她面对的时候，仍旧是那般的艰难。

　　好在她坚持着，不断地动用秘术帮助石锋减轻痛苦。

　　八荒炼神鼎也是不断地出手。

　　所有的液体落入石锋眼瞳内，他也开始动用金乌神火，这才真正开始进行炼兽，以人的圣血为基础炼兽。

　　疼痛让石锋昏死了好几次。

　　他历经炼人，炼兽，还这般，可想而知，有多么的疼痛。

　　北倾国都不忍再看。

　　仅仅三个小时，石锋昏死过去六次。

　　当八荒炼神鼎疲惫的无力支撑，一下子跌落在地上，发出清脆响声的时候，石锋的眼睛内传来一股强烈的圣气波动，但是他的双目仍旧没有聚焦，还在缓慢地蜕变当中。

　　北倾国看着石锋扭曲的脸回归正常，情不自禁的一把将他拥入怀中，紧紧地抱着。

　　世人都知道石锋年少有为，轻狂无羁，战力滔天，打下赫赫威名，却不知道他背后忍受了多少的心酸，若无这般的痛苦，哪里来的成就，若无这般的痛苦，又怎会成为疯子般的狂人呢？

　　正感慨之中，北倾国就发现怀中的人竟然向他的怀里钻，用脸颊磨蹭她那饱满的胸脯儿，传来滚热的感觉，羞的她一把推开石锋。

　　就见石锋面带恼人的笑容，一双眼睛异常的明亮，圣威激荡，显然蜕变成功了。

　　他终于拥有了圣君的眼瞳……圣瞳！


第九百四十九章 出关！

　　圣瞳，不仅仅是圣君大杀术的真炎妖瞳，更是真正的双目蜕变为圣君的眼睛，能够有着非常奥妙能力的。

　　不需要刻意的如何，他的眼瞳内便倒映出方圆万米内的一切。

　　所有人都无可躲藏。

　　他第一眼看到的便是那麒麟圣兵。

　　此圣兵哪怕是没有在战斗，没有麒麟圣君血脉催动，仍旧是超凡无比，难以想象的威力，在石锋的眼里，竟然能够生出强烈的感觉，那就是麒麟圣兵要比帝兵强横数百倍有余，就看你能否发挥它的威力了。

　　他更加看到了叶天邪，唐国兴等人全部的阳刚血气。

　　显然是无法看清楚点，只是看到很微弱的，并不强烈的。

　　石锋看到了一切，感应到了一切。

　　圣瞳带来的变化时那种很微妙的，只要你想，就能做到一样，他甚至生出一眼能够将一名同阶高手给看死的感觉。

　　太强悍了。

　　完全不是帝君级别的时候所能够比的，差距天壤之别。

　　“死疯子。”北倾国羞恼的怒斥传来。

　　石锋这才回想起来，方才那柔软的感觉，干笑道：“不能怪我，我也不知道你抱着我啊，我就感觉挺舒服的，就想……”

　　“你去死！”

　　北倾国抬脚就踹向石锋的裆部，那一脚相当凶狠啊。

　　“断子绝孙脚，你不想当妈了。”石锋吓得向后倒翻出去。

　　“我……”

　　北倾国万没想到石锋嘴里会冒出这么一句话，气的更是火冒三丈。

　　石锋也暗自嘀咕，怎的把这么一句话给说出来了，难道是心里早就想了，没有吧，他一闪身躲开北倾国的断子绝孙脚，落在哪血池旁，“我要去洗澡了。”

　　“你敢。”北倾国急忙阻拦。

　　“这才对嘛，要淑女。”石锋嘿嘿笑道。

　　北倾国看看石锋，再看看那疲惫不堪，落在地上，还用金乌神火凝聚成人形，嘿嘿贼笑的八荒炼神鼎，气就不打一处来，抬脚将八荒炼神鼎给踢了出去。

　　八荒炼神鼎悲愤的咆哮，“我就是笑而已，话是小疯子说的，凭什么欺负我啊。”

　　“我要修炼！”

　　北倾国不再搭理他们，就在那血池旁盘坐下来，双手放在膝盖上，绝美的俏脸之上泛起冷艳之色。

　　她的气息很快便平复下来，彻底进入闭关状态，对外界浑然不知。

　　石锋也不再打趣。

　　他研究圣瞳。

　　具有圣瞳之后，仿佛一切都发生了转变，天地更加的明亮，甚至能够一眼看到这平时根本没人在意的神日之光内有着点滴的精华，很微弱，完全可以忽略不计，但是圣瞳能够看得出来，且任何地方有什么宝物，有什么异常，似乎都能够发现。

　　比如在那七星帝宫的七大星宫中间的下方，就有着一间奇异的密室，里面有着七星帝君的禁制，石锋无法看透里面，他毕竟境界太低，根本看不到的，他便打算修炼结束，过去查看查看。

　　将圣瞳的简单奥妙确定之后，石锋便查看这里的情况。

　　血池内再无他物。

　　有的只是纯净的麒麟圣血。

　　“是了，这麒麟圣血孕育着无穷的精华，是宝血，何尝不是蕴含着可怕的杀机呢，用这个来攻杀的话，完全能够将人给击杀的。”

　　“不若我将麒麟圣血的点滴精华引导进入银枪内，看看能不能解决银枪无法成就武宝帝兵的问题。”

　　石锋想起银枪的遭遇，就有点郁闷。

　　本来完全可以在真龙宝瓶爆碎的时候，吸纳足够的宝气成就武宝帝兵的。

　　怎奈武宝神兵毕竟是首次出现，到底有什么奥妙，他也说不清，竟然无法成就，反而是重新跌落回归正常的半步帝兵。

　　这是石锋很不爽的。

　　一旦银枪成就帝兵，自然可轻松发挥其威力，对他帮助也将无比巨大的。

　　石锋就将银枪取出来，当即便催动炼宝秘术肩担日月。

　　双肩之上悬挂着日月。

　　他的全身都散发出强大的气息。

　　双手抓握银枪，盘坐在血池旁，引动血池内圣血的精华，不断地没入这银枪之内，倒要看看银枪是怎么回事，为何无法成就武宝帝兵的。

　　没多久，银枪再度有了起色。

　　只是那吞噬银虎，独占银山的银龙竟然鲸吞圣血释放出来的圣气，渐渐地开始释放出微弱的生命波动。

　　它仿佛要活了。

　　石锋看的错愕不已，他也没打断，继续这么下去。

　　他自然清楚，银龙不可能真正的成为有生命的真龙，一定是武宝神兵特殊的奥义在作怪，可为何如此，不清楚。

　　对面的北倾国也是引动了神妙的力量精华，掠夺圣血部分精华，再有开阳星宫内纯净的北斗七星的力量，统统的吸纳入体，她要早日将现在这具身体蜕变为帝体，同样的也是要尽快的提升境界。

　　八荒炼神鼎也没闲着。

　　他也罕见的没有去修炼灵技秘术，而是苦修起来。

　　神念成，注定他自此之后无所羁绊，帝君之位正在向他招手，所以他也罕见的勤奋起来，疯狂的修炼。

　　不知何过去多久，墙壁上面的星光精华俱都被北倾国所吸收，她的境界也完成了一次突破，达到了真君二品的高度。

　　八荒炼神鼎也不分先后的醒来。

　　他同样跨入劫道四品，而且也如同他说的那样，的确是钟天地之灵秀，根本没有什么天劫降临。

　　唯有石锋是很无奈的停下来。

　　汲取精华的银枪，并没有什么本质的变化，唯一的区别就是那银龙的生命气息更重了，但银枪还是半步帝兵的级别，完全没有大的变化。

　　武宝帝兵，真不是那般容易的。

　　石锋失望不已。

　　这时再看血池，内中圣血已经没有曾经那般多的纯净，为促使石锋的妖瞳蜕变，的确是损耗极多的。

　　当然更多地还是被北倾国给夺取精华了。

　　北倾国绝非表面看去境界突破那般简单，她的蜕变是外人无法看出来的，也许就从这所谓纯净的圣血中领悟到了什么，谁又能知道呢。

　　“剩下的圣血，就交给我吧。”八荒炼神鼎倒转过来，放大之后，将所有的圣血都给带走了，并且用金乌神火淬炼，要仅剩下精华。

　　“你用来干什么。”北倾国问道。

　　八荒炼神鼎笑道：“为小疯子换血！”

　　石锋和北倾国都听得相顾骇然。

　　换血？

　　若是普通的血倒也罢了，哪怕是帝血，他们也不至于如此震惊，毕竟石锋七十五次炼人，早晚成就帝体的。

　　可那是圣血啊。

　　换血？

　　就是具有圣血，再有圣瞳，那么石锋基本可以说是半个圣体了，那就真的不是半步帝体所能匹没得了。

　　“换血很麻烦，需要慢慢的来。”八荒炼神鼎笑道。

　　石锋有些期待了。

　　若是具有完美的圣血，那么他以后势必能够全面的蜕变，并且修炼速度也好，战斗力也罢，生命力等等全都会得到提升的。

　　北倾国道：“七星帝宫还有一个危险隐藏着。”

　　“还有危险？”石锋心中一动，“是不是七大星宫地下的那个密室内？”

　　“圣瞳果然非凡。”北倾国惊讶道。

　　“我只是模糊地看到了而已，并不能看穿那禁制。”石锋笑道。

　　“你也真敢想，还想看透禁制，你是劫道境界，就算是有一双圣瞳又如何，还想因为这双眼睛逆天和帝君抗衡啊。”北倾国冷哼道，“你以为帝君是那么简单的。”

　　石锋耸耸肩，“只是感慨一下而已。”

　　北倾国暗叹一声，说到底石锋对帝君还是没有多少认识啊，若非如此绝对不可能说出这样的话，他能够发现那密室，已经是极限了，还想看穿，那就有点异想天开了，圣瞳不代表着一切，根本还是个人的实力，没有足够的实力催动，圣瞳又能如何，想那雨璇儿禁道圣瞳，禁道天地间的一切，又能怎样，终究实力有限，以真君实力面对真君巅峰都不是对手。

　　“那密室内有一尊帝影帝王！”北倾国道。

　　“嗯？！”

　　石锋和八荒炼神鼎都是气息微变，一下子就如同出鞘的利剑。

　　“帝影帝王还未曾彻底成功，但七星帝宫的情况，已经令他在强行的醒转过来，要对我们出手，所以我们必须提前将他干掉。”北倾国说道。

　　“那还等什么。”石锋提着银枪，就往外走。

　　八荒炼神鼎则隐匿起来。

　　他醒来的事情，最好还是不要被外人知晓的好。

　　北倾国境界突破，借助圣血修炼，早就将她恢复到最巅峰状态，再次动用前世帝影都没问题。

　　两人便走出开阳星宫。

　　他们出来之后，外面的那些人立刻前来见礼。

　　更是见到了千叶圣地少宗楚风扬。

　　本来石锋还以为他已经在北斗帝星域被人给杀了，询问之后才知道，他在北斗帝星域成型前，恰好有事离开，躲过了那一场灾难。

　　而今更是带来消息。

　　花惋惜已经带人赶过来了。

　　他先过来打个前站，通知一声。

　　石锋点点头。

　　这时候，叶天邪也领着麒麟山脉的人到来，他们主动亮出麒麟圣兵，却没有实力保护，也注定要选择大势力依附的，自然石锋这一方是首选，也是两人唯一的选择，孤儿麒麟山脉的人不多，各个强者，也如守天赐一样，加入了。

　　力量大幅度提升啊。

　　石锋很是兴奋。

　　他便走到那地下密室前，用银枪在地上将范围区域画出来，然后对叶天邪道：“你们兄弟催动麒麟圣兵对这里最强攻击！”


第九百五十章 石锋之死！

　　出手便是必杀！

　　根本没打算让那个帝影帝王翻起风浪的念头。

　　这一点，北倾国相当的赞同，别看石锋像个疯子似得，打仗总是搞个人英雄似得，可真正有条件的话，从来不含糊，直接就是扼杀敌人，这是她很认可的优点。

　　叶天邪和唐国兴联手，凭借他们的圣君血脉，催动麒麟圣兵。

　　可怕的锋芒从麒麟圣兵上面激射而出。

　　天际直接就被洞穿一个黑洞。

　　空间都要粉碎了。

　　这还仅仅是两个真君高手勉强催动出来的一点力量，唯有帝君巅峰以上才能够将圣兵的完全威力展现出来，可想而知，若是真正展现，很难想象，是否可以凭借着圣兵全力一击，将一荒大世界都给摧毁的。

　　石锋也看的惊叹不已。

　　这就是圣兵啊。

　　“轰！”

　　麒麟圣兵倏然斩下。

　　就在这麒麟圣兵正前方，笔直的一条线左右十米内，每一个人敢待在那里，其中蕴含着的可怕的锋芒，完全可以让任何人受伤的。

　　咔嚓！

　　石锋画出来的范围便发出轰然爆炸声。

　　大地崩裂。

　　一刀之下就切了下去。

　　轰隆隆！

　　大地之下的力量瞬间崩溃，爆发出惊人的帝威，但是这帝威显然是被圣兵的圣威给彻底压制的，根本无力反抗。

　　“砰！”

　　紧跟着就传来沉闷的碰撞声。

　　石锋的圣瞳内立刻映照出这方圆千米内的一切，真正战斗的时候，力量动荡，依他的实力还真没能力看到万米范围内，估计当激烈大战的话，也就是能够看清楚百米范围吧，但这已经足够他应用了。

　　就看到那地下密室被劈碎。

　　主要是周围的帝君力量被粉碎，而这一刀也恰好劈杀在那帝影帝王的头顶上方，由于距离成为真正的帝影帝王还有相当长的一段路要走，只能说这帝影帝王的实力相当于半步帝君巅峰吧，却又因为强行醒转过来，再受影响，力量走衰。

　　待他反应过来的时候，为时已晚，被圣兵的锋芒正中斩落。

　　帝影帝王也是曾经的帝君留下的帝影，非凡不俗的。

　　危急关头，竟然做出反应，双臂上扬，交叉封挡。

　　咔嚓！

　　哪怕只是圣兵的刀芒，并非圣兵本身，这是帝影帝王，最强大的就是身躯，仍旧难以抵抗，被一下斩断双臂。

　　但是那刀芒也是被挡的一偏，帝影帝王猛然一转身，躲开了。

　　嗖！

　　便在这时，人影闪动，北倾国闪电般扑杀过去。

　　她要趁机将这帝影帝王彻底格杀，免得再出现任何的麻烦。

　　与她同样想法的人还真不少。

　　石锋，守天赐以及两名半步帝君同时向帝影帝王杀过去。

　　他们的想法也是一样的。

　　谁都不愿意这帝影帝王再来招惹麻烦。

　　至于叶天邪两人的麒麟圣兵，他们终究实力有限，威力强，但是帝影帝王要想躲闪，根本拿人家没办法，这帝影帝王可不会像章坤生死不退的，是以石锋等人完全就是抓住机会，要将其击杀。

　　这也是注定帝影帝王难以活命。

　　双臂断裂，帝影帝王仍有惊人的战斗力，断臂挥动，直接将两大半步帝君给轰的倒翻出去，抬腿一脚硬抗。

　　结果北倾国被震的向后翻退。

　　这帝影帝王更是整条腿都碎裂了，那内里的帝影都一下子有溃散的迹象，显然三大高手的联手，可不是他能够抗衡的。

　　与此同时，守天赐也就到了。

　　他是真君巅峰，实力要逊色北倾国三人，这一到达，手中神刀一下便洞穿帝影帝王的胸膛，从其后背露出锋利的刀尖。

　　石锋的银枪也就到了。

　　砰！

　　一枪刺穿帝影帝王的喉部。

　　“砰！”“砰！”

　　帝影帝王狰狞的惨叫，那被斩断的双臂，剩下的残余部分陡然间便从双臂之上脱离出来，自动断去，直接向石锋和守天赐的头部轰杀过去。

　　石锋两人惊叫一声，同时向后暴退。

　　这时候就看出实力差别了。

　　真君巅峰的守天赐明显更强，一下就闪开了，同时飞起一脚，踹中击杀向石锋的断臂，将其踹的略微偏离，也给了石锋反应的机会，双拳同时出击，左手金光，右手银电，同时暴击断臂。

　　与此同时，那北倾国与另外两名半步帝君同时出拳。

　　轰！

　　他们力量一部分轰击帝影帝王，直接将其给轰成渣了。

　　另外也各自挥拳分出一部分打杀向那断臂。

　　砰！

　　联手之下，将那断臂直接就给轰碎了，石锋也仅仅是受到剧烈的能量风暴冲击，一下倒翻出去。

　　可是他双脚刚刚落地，眼瞳之内就泛起了一抹可怕的身影。

　　不好！

　　石锋的圣瞳之内便映照出一条身影。

　　一人闪电般向他扑杀而来，速度快到了任何人都反应不过来的地步，甚至北倾国都没来得及阻拦。

　　刷！

　　所有人就觉得眼前一花，一道人影便到了石锋的面前。

　　“你他妈的去死吧！”

　　这人也是疯狂的一拳暴击向石锋的头部。

　　此人是谁！

　　石锋看出这人的长相，很普通，根本没印象，而且他是从人群中飞射出来的，更令石锋错愕的是，这人的境界居然不高。

　　也就是劫道九品的实力。

　　但是他的速度之快，令半步帝君在没有防备的情况下，都是措手不及，来不及阻挡，似乎有着某种特殊的能力。

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　石锋这攻击更快，且不再是妖龙皇出世，达到圣瞳之后，直接就是一抹光线爆射出去，直接便轰在此人的拳头上面。

　　轰！

　　哪怕是这人触摸到了真君境界的边缘，面对石锋发狠的圣瞳攻击，也是无法抗拒，他的整条手臂都被轰碎了，连带着他本人都是身体剧颤，狂喷鲜血，向后倒翻出去。

　　石锋刚长出一口气，圣瞳竟然自行将方圆百米内的区域映照出来，尤其是他的背后。

　　原本没人的地方，突兀的空间扭曲，一人一剑就这么出现在他的身后。

　　熟悉的人。

　　唯我神宫男女少宗中的南邵宗，曾经被石锋打垮无敌信念，后来凭借自我蜕变，再行聚集无敌信念的肖百跃。

　　这人的速度快到了极限，出现的更是突兀。

　　石锋想要躲闪，已然来不及。

　　他这时候才知道，肖百跃和先前这人是双杀，先前之人若是失败，那就成了一个引诱他注意力的人，真正的杀招就变成肖百跃了。

　　“当！”

　　肖百跃一剑正中八荒炼神鼎。

　　这神鼎已然醒来，且达到了劫道四品的实力，战力同样的惊人，要说别的也就罢了，纯粹的放手挨揍，连帝君都打不死他，怎会惧怕肖百跃其人。

　　一下就封挡了肖百跃的攻击。

　　这可就给石锋创造机会了。

　　刷！

　　他猛然一个转身，同时右臂抡起来，金光璀璨之中，横着就恶狠狠的扫杀过来，一下就砸中肖百跃的臂膀，砸的他右臂折断，人也痛叫着横飞出去。

　　“石锋！”

　　“锋少！”

　　北倾国，守天赐等人狂吼一声，便要冲上去通杀。

　　哪知道，先前有着神秘超凡速度的人直接就横身挡住，他实力自然不可能是对手，可是这人却非常的凶残，对自己的凶残。

　　轰！

　　自爆！

　　劫道九品的自爆，完全放开之后，那威力绝对能够将一座容纳一两千万人口的城池给毁灭的。

　　北倾国等人急忙出手镇压。

　　这样也将他们给强行遏制住了趋势，其他的人更加没法冲进来，刚打退肖百跃的石锋被震的向前冲去，差点喷血，也就是八荒炼神鼎助他抵挡，但是神鼎也是被震的差点昏死过去，可就是这时候，那自爆之人的空间神石不知道什么时候竟然被他在自爆的时候抛出去了，从其中射出一道剑光。

　　此番出手之人速度更快，更加的迅捷，比自爆之人还要来的可怕。

　　噗！

　　这一次，石锋躲无可躲。

　　一剑从他后背贯入，从其前胸露出来。

　　当所有人看到石锋首创的位置时候，心一下子就悬了起来。

　　以石锋的体质，别的部位被洞穿，他也未必能够多危险，毕竟是七十五次炼人，可这次不同，被人一剑从后心贯穿，从前心冒出来。

　　恰恰是心脏被洞穿了。

　　“死吧！”

　　所有人都被眼前这一幕深深的震撼了。

　　肖百跃则最先反应过来，双手握剑，闪烁着凄艳的剑光横扫向石锋的脖子，要将石锋的头颅斩下。

　　他的无敌信念历经蜕变，潜力更强，如今斩杀石锋，他都怀疑能够成就神念的。

　　“砰！”

　　却见石锋右手闪电探出，金光璀璨中，妖血麒麟臂发动，一把抓住了肖百跃的神剑，同一时间，狂暴的神念又一次的出动。

　　此番动荡，直接将背后刺杀他之人逼迫的暴退。

　　而神念也势如破竹的狂冲突进。

　　轰！

　　可怜肖百跃，潜力无穷，历经无敌信念被石锋击垮，可以说九死一生，再聚无敌信念，更是被八荒十地的人看好，谁曾想，再度出世，又一次面对石锋，更是石锋被洞穿身体的时候，再度遭遇第二次的厄难。

　　神念又一次的轰杀肖百跃的无敌信念。

　　这一次近乎崩溃肖百跃的信心了，他整个人都傻了，石锋反手将抓住的肖百跃神剑投射出去。

　　砰！

　　一剑洞穿肖百跃的面部，将其连人带剑插入大地，当场毙命。

　　砰！

　　石锋也一屁股坐在地上，仍凭胸前的神剑处鲜血滴滴答答的流个不停，生命的气息也迅速的衰弱下去。


第九百五十一章 八方聚义！

　　屠灭七星帝君，覆灭七星帝宫，一路威名上扬，震动八荒十地，更是有完善神师无法做到的炼宝大杀术，一切都在昭示着石锋将在当代崛起，与天地争锋，任谁也没想到在这最极巅的时候，竟然一下摔落到深不见底的深谷内。

　　所有对他抱有希望的人，一下子心凉水冰，彻底傻眼了。

　　就是北倾国也傻了。

　　脑子里一片空白，石锋死了？

　　曾经那个疯子般的人，一个人扛起万千重担，孤独往前冲刺，永不退缩，历经千百磨难的人，就在这样的小地方，阴沟里翻船，就此他去？

　　真的么？

　　北倾国满脑子混乱，竟然无法理清楚思路，看着眼前生命气息衰弱，顷刻间便彻底没了生机的背影，她那纷乱的心中不断地掠过与石锋相识以来的点点滴滴，尤其是古荒大世界大战郁金香帝君而不死，历经血劫归来，更是有在北斗帝星域，生死不离的一幕幕，她那双迷离的眸子中泛起了一抹晶莹。

　　泪水再也难以控制的从眼角滑落下来。

　　她耳边兀自回应着石锋在开阳星宫说的那些话，调侃她的话。

　　心已经模糊了。

　　随着石锋生命气息的彻底消失，那刺杀成功的人也是第一个反应过来，他自己都不相信眼前会是真实的。

　　为针对石锋的终极绝杀，他们可以说布局十分的精妙。

　　本来没有他的事情，因为终极绝杀就是自爆之人和肖百跃的事情，他只是有些不忿石锋的威名，这才想要近距离观看。

　　令他万万没想到的是，石锋竟然更是变态。

　　连那终极暗杀都给破解了，并且将重新凝聚无敌信念的肖百跃这被八荒十地所有人都认可，未来最巅峰舞台将有一席之地的人都给彻底的诛杀，而他这本来要亲身观战的人居然成为了真正的绝杀。

　　醒悟过来之后，惊喜的他急速的查看。

　　看得出，所有人都被石锋被杀给彻底的惊呆了，完全忘却了他这个凶手的存在，他立刻展开身法神技，化作一缕云烟飘然而去。

　　“别让凶手跑了！”

　　守天赐最先反应过来，飞身封挡。

　　顷刻间，所有人都疯狂了。

　　杀戮铺天盖地的向那人杀过去，他们要将这人碎尸万段。

　　“抓活的，我要将他扒皮抽筋！”

　　“我要将他精气神凝聚，灵魂不灭，永生永世在灵魂之火中灼烧，痛苦万古万世！”

　　最恶毒的想法都从他们的口中发出来。

　　凶手吓得激灵灵打个冷颤，他也是拿出一个牛角，以灵元为基础，对着牛角猛力的鼓吹起来。

　　“呜……”

　　震颤灵魂的牛角号传扬开来，响彻八荒十地，仿佛是圣君在召唤天地间的力量，号令一切，莫敢不从。

　　随着牛角号响起，就见天际，人影晃动，无数的高手铺天盖地的降临。

　　光是半步帝君就有三十多人。

　　为首的更是一名帝君。

　　此人赫然便是……现在帝君！

　　唯我神宫有三大帝君，过去，现在和未来，其中过去帝君神秘莫测，无人见过，未来帝君便是三星剑帝，前世为帝，当世尚未成帝，唯有现在帝君，他已经真正的成帝，夺取到一圣九帝中的一个帝位。

　　而今唯有地荒的银月帝君、六目帝君和太阴帝宫背后的不死修罗帝君能够与之抗衡，也可以说九大帝位，已经有四个帝位有主了。

　　现在帝君强势到来。

　　真正的帝君，不是七星帝君那样十大帝影合一归来的帝君，也不是那类聚念成真，强行血肉归来，勉强达到曾经巅峰的帝君，这是一位货真价实的帝君，有资格成就圣君，更有资格皇路争锋最后胜利的人。

　　他亲身驾临！

　　这一出现，同样的令所有人愕然。

　　本应该是与圣祖一脉的冲突，如今却演变成了与唯我神宫之间的争斗，这变化实在是让人出乎意料。

　　很多人都不解为何如此。

　　“快走啊，当代帝君来了。”

　　“兄弟们快跑，唯我神宫出动真实帝君了。”

　　“石锋死了，不要再跟着送死了，快跑吧。”

　　“石锋已死，没必要在跟着受死，各自逃命，留下来只能死。”

　　哗啦啦一口气散去将近三分之二的人。

　　陪同石锋一路打杀，覆灭七星帝宫的足有一千多万人，而今却仅仅剩下数十万人，在这石锋遭遇终极暗杀，真正的帝君到来之际，很多人心中刚刚竖立起来的石锋无敌的信念土崩瓦解，立刻溃散而去。

　　唯有那些坚信石锋不死的人，仍旧留下来。

　　他们不认为石锋就这么死去。

　　那个领悟七妙星言术的人会死么？

　　那个破解星之风暴的人会死么？

　　那个探死域的人会死么？

　　那个凝聚地脉冲龙术，那个打破北斗帝星域，那个斩杀七星帝君的人，真的可能就这么彻底的退出这最热烈的巅峰舞台？

　　他们不相信！

　　但是真正的帝威动荡，现在帝君那无尽的压迫之下，仍旧还是有些人的信念动摇了，面带恐惧的想要撤走。

　　无论你如何认为石锋不死，而今现在帝君到来，还能坚定信念么。

　　现场之中，唯有北倾国，忘却了所有人。

　　她自始至终都没有看现在帝君一眼，她那泪水模糊的现实之中，唯有那被神剑洞穿心脏的跌坐在地上的男人。

　　泪水不受控制的滑落。

　　北倾国来到石锋的面前，看着熟悉的面庞，抚摸着那逐渐冰凉下来的面颊，真的没有半点生命气息，他就这么死去了？

　　她的呼吸平稳，轻柔的道：“石锋，我真的心动了，真的，你为什么会这么的走了。”

　　“我还想和你一起看星空。”

　　“我还想和你一起在死域最底层，没有任何人的只有你与我的相守相依。”

　　“为什么你却走了。”

　　她从来没有哪一科像现在这般的悲痛。

　　心都碎了。

　　曾经的冷漠孤傲，如今化作绕指柔。

　　静静的坐在石锋的面前，轻轻地抚摸着他那面庞，目光渐渐的落在石锋的胸前。

　　“嗯？！”

　　她猛然一惊，神剑贯穿石锋心脏，鲜血染红了胸膛，可是现在竟然没有再流出一滴血，以石锋的境界，气血旺盛，且半步帝体，更是血旺无比，他若死，鲜血能够将这七星帝宫都给染红了。

　　怎的血不流了？

　　还有八荒炼神鼎呢？

　　怎的也没影了。

　　难道没死？

　　北倾国心乱如麻，她期待奇迹，可是当她颤抖着手再次去探寻石锋的生命迹象的时候，那刚刚产生的期待，瞬间瓦解。

　　点滴生命迹象都没有。

　　八荒炼神鼎也随着他死去了么？那个横跨几个时代，圣君无奈，帝君头疼的八荒炼神鼎就此逝去了？

　　北倾国就这么坐在石锋面前，完全忘记了外界的一切。

　　“石锋！”

　　洪钟大吕般的声音动荡天地间。

　　唯我神宫现在帝君悬浮高空，俯瞰着石锋，淡淡的道：“奇迹创造者，也无法在这乱世中登临绝巅，可惜了，若在其他时期，你必为圣君之尊。”他轻轻的一摆手，“厚葬他吧。”

　　立时就有两名半步帝君向下飞来。

　　“谁敢碰他一下，杀！”

　　冷酷之中带着颤音的声响从天际传来。

　　人影翻飞，无数高手从天而降，落在唯我神宫的对立面。

　　为首的赫然是花惋惜。

　　在其身后有千叶圣地，花后帝宫的高手，甚至还有来自帝荒的无极帝宫，他们本来是准备暗中隐匿的力量，随着石锋的突遭不测，也公然亮出身份，三大帝脉归一，形成真正的花后帝脉。

　　“生死间隔了吗。”

　　悠悠荡荡的声音从那北方传来。

　　声音平静，可是却让人听得莫名心酸。

　　就见到天际虚空裂开，一口圣钟率先飞出来，紧随其后的是一名绝代芳华的旷世奇女子，正是太阴帝宫帝宗……月梦蝶。

　　在其身后，陆陆续续的走出数以百万的高手。

　　太阴帝宫、玉澜帝宫、大楚圣地等等各种的高手汇聚在一起，直接被九帝圣钟开辟空间，引领而来。

　　玉澜帝宫方面的玉澜少宗，大楚圣地的女少宗流苏，还有已然从虚幻中归来的醉步男宋衍等等都来了。

　　“石锋，我是你的影子，为什么我还没死，你却死了，为什么！”

　　如同发怒前的狮子般的无影帝君传承者秋叶雨撕碎了天际，她满脸都是压抑着的悲与怒，在她的身后正是无影帝脉。

　　如今的无影帝脉，八荒十地的力量除却小部分，尽皆都被秋叶雨掌控，原因很简单，修罗王传承者的圣人杰在与石锋对决的时候，完全不在一个档次上面，被石锋很轻松的在古荒大世界的黑石城击溃，而且还是完败，几无反抗之力，这才决定了海古冥帝四大荒内无影帝脉的归顺。

　　而伴随秋叶雨到来的还有婆娑琉璃王段玉辉，只手擎天阴阳王吉无咎，大力金刚王星语心，轮回古雷王龙五，不死邪刀王魏无涯等等，全都来了。

　　每个人都是悲与怒填充胸间。

　　“锋哥哥，还记得无忧么，还记得我们曾经无忧无虑的童年岁月么。”

　　“为什么你这么狠心的抛下无忧啊。”

　　哭泣声从远方飘来。

　　一朵青莲现世，粉碎了一方天地，承载着数十万人，带动可怕的圣脉气息，从远方飘来，为首的是一个明媚皓齿的小美人，她泪水止不住的流下来，看着那坐在七星帝宫内，神剑贯体的人，心都碎了。

　　“为杀石锋，你们唯我神宫和圣祖一脉联合，为什么？”冷傲的声音在天际炸响，磅礴的帝威从天边传来，不死修罗帝君一步步的走来，威压海荒大世界，与这现在帝君相抗，“圣祖一脉突然拼命的阻截我等到来，却是为你们唯我神宫创造机会，为什么你们如此的惧怕石锋，布下这般杀局，为了掩盖你们要动手的事实，却要释放各种气息，令我们以为你们这些最强的人还未出手，为什么要不惜与我们开战！”


第九百五十二章 以石锋之名！

　　但凡与石锋有牵连的力量俱都是高手齐出。

　　这一刻，人们才注意到石锋背后力量的庞大，完全可以对抗任何一个超级大势力。

　　千叶圣地，无极帝宫，无影帝脉随便一个拿出来，那都是有资格单独与一个超级大势力对抗一二的，尤其是无极帝宫和无影帝脉更是神秘莫测，而今所有的力量汇聚在一起，那汪洋般的气息，压迫的海荒大世界的天空都要崩裂了，不时地传来轰隆隆的响声。

　　无形的怒意，杀意，令这里充满了肃杀。

　　超级大势力对决？！

　　所有人的心中都冒出这般的想法。

　　谁敢说石锋背后的这些势力捏合起来，不是超级大势力。

　　“这些人不害怕被人趁机抄家底么，都是高手尽出。”有人询问道。

　　“傻子才会在他们万众一心的时候动手，尤其是他们可是有真正的帝君，不是帝影，不是帝影帝王，一旦这时候去对他们各自的总部动手，那不是自寻死路，引发这超级大势力同仇敌忾，如此力量，哪个超级大势力敢与之对抗，还是他们最愤怒，气势最巅峰的时候，任何一个碰到，就算是获胜，也势必残胜，结果就是等待其他超级大势力将胜利者灭亡。”

　　自然有人明白其中的诀窍。

　　看似倾巢而出，却是凝聚最大的杀意。

　　他们恰恰因为石锋而真正的团结起来，一致杀敌的时候。

　　而听到不死修罗帝君愤怒的质问之后，人们才知道，为何这些人来的如此之晚，要知道自从石锋与郁金香帝君大战之后，他们便四处搜寻，本该最先到来的，竟然被圣祖一脉不顾一切的封挡。

　　当然也有精明人第一时间做出了分析。

　　“恐怕不仅仅是圣祖一脉吧。”

　　“圣祖一脉若拼命，这群人反击之下，绝对不会这般情况，一定是其他超级大势力也投入了，至少帝荒太荒圣地，银月帝宫和六目帝脉方面一定出手了，但是他们的作用是牵制，令这群人无法出手的，当唯我神宫这面做好准备，令不死修罗帝君感应现在帝君等超卓大高手未曾出动的时候，圣祖一脉才突然暴起攻击的，其他超级大势力退走，唯有如此，才可能形成这般的局面。”

　　“为什么？为什么所有的超级大势力要联手做一个局，是针对石锋的？”

　　“这要问他们了。”

　　这里已经聚集了数不过来的高手。

　　无数的力量从八荒十地汇聚在七星帝宫周围。

　　一眼看去，密密麻麻的，仿佛有上亿人在远处的天际观望着，但都没人敢靠近，一旦这里开战，帝君交手，那力量余波根本不是人能够抗衡的。

　　甚至很多人怀疑，海荒大世界都可能在这一战之下，彻底的土崩瓦解，不复存在。

　　“为什么！”不死修罗帝君再度开口。

　　“你知道的。”

　　面对不死修罗帝君的质问，现在帝君淡然一笑，并没有受到不死修罗帝君的任何压制，轻飘飘的说了一句话。

　　“只因为他能够聚集这些力量？！”不死修罗帝君点指周围的高手。

　　千叶地宫，无极帝宫，花后帝宫，玉澜帝宫，太阴帝宫，无影帝脉，大楚圣地等等，还有一些略微小一些的力量，可以说非常之众了。

　　“这是最大的一部分原因。”现在帝君平静的道，“这些人能够捏合在一起，不是你不死修罗，不是你这堂堂的帝君，而是石锋，我们不想再有第七股超级大势力成型，皇路争锋容不下如此多的力量，而且，我也有私心。”他看了那了无半点生命迹象的石锋，道：“平心而论，他若活着，哪怕是智慧邪宫对他而言，只有一个月的时间，我也不认为别人能够从他的手中将延寿圣宝抢走，那是我们必须要得到的。”

　　“归根到底，石锋的潜力太强了，强到你害怕了。”不死修罗帝君沉声道。

　　四周的人也一下子屏住了呼吸。

　　真的潜力强大到让帝君害怕么？

　　只有一圣九帝的十个位置，而今已然成就帝君的人会惧怕一个还未成帝的人所具有的潜力么。

　　“他是个蝼蚁，已经展现出成长为参天大树的蝼蚁。”现在帝君并没有正面回答，仅仅是平淡无奇的说了这么一句。

　　“哈哈……”

　　不死修罗帝君纵声狂笑，“你怕了，现在帝君，你在伪装，你堂堂帝君竟然惧怕一个年轻人。”

　　现在帝君没有回应，只是淡淡的道：“石锋死了！”

　　一句话如同钢针一样刺穿许多人的心。

　　不死修罗帝君的笑声也没了，他看着那跌坐在地上的男儿，兀自记得当初生机绝灭的他，是获得这个少年郎的支持，才重获生机，成帝的。

　　永远忘不掉，那个少年郎稚嫩的双肩扛起家族向前走。

　　永远忘不掉，那个少年郎孤独的背影，与这天地抗衡，逆天而行。

　　他认为随着八王逝去，再也没有的泪水，竟然不自觉地从眼角滑落下来，没有过什么交流，可是不死修罗帝君却在石锋的身上看到了修罗王的影子，那个曾经年少轻狂，只手撼动八荒十地，令苍穹都要惧怕的无上圣君。

　　而今他却也已逝去。

　　天妒英才！

　　月梦蝶，秋叶雨，花惋惜和宁无忧四大绝世美女也已经来到石锋的近前，与北倾国构成五朵最为艳丽的风景，却是带着哀伤，让人看得心碎。

　　“锋哥哥！”

　　宁无忧紧紧的抱住石锋的身体，那冰凉的没有半点生机的躯体是那样的寒冷，寒彻了她的内心。

　　她仿佛忘记了这是战场。

　　任凭泪水狂流，唯有记得那个为她奔波，为她而以弱势在青莲宝域中生死拼搏，夺取青莲圣君传承的人，他是那么多亲切，那么的近在眼前，却已经没有了生命的迹象。

　　“你说过的，要陪着我走完这一生的。”

　　“你怎么将我抛下了。”

　　宁无忧死死地抱着石锋，仿佛下一刻，这人就会消失无踪一样。

　　月梦蝶，花惋惜和秋叶雨也是泪水不止。

　　她们同样的悲痛。

　　“我不相信他会死，我活得好好的，他怎会死去。”秋叶雨轻轻地抚摸着石锋的脸颊，感应不到点滴的生命迹象，却仍旧不甘心，“你不会死的，我是你的影子，人死了，影子不可能活着的，你肯定没死，一定没死。”她颤抖的手掌泛起光芒，仍旧是毫无生命迹象，她不甘心，不管不顾的回头对不死修罗帝君尖叫道：“帝君，你来看看，他没死，他怎么可能会死去了。”

　　换做平时，谁敢对不死修罗帝君如此无礼？

　　不死修罗帝君却没有怪罪，甚至没有什么异样的感觉，只觉得这才正常，作为八王麾下，他比谁都清楚修罗圣君和无影帝君的关联。

　　但是他仍旧明白，修罗王圣君战死之后，无影帝君并没有立刻死去，而是布局八荒十地，给他创造了成帝机会，更是留下无影帝脉等可怕的后手，所以人死去，影子未必立刻消失的，但终归难以长久，影子早晚都将随着人而去的。

　　眼前的秋叶雨，还能活多久？

　　这是不死修罗帝君内心最为悲痛的事情，但是他不能说出来。

　　石锋死，影子死。

　　石锋活，影子活。

　　不死修罗帝君还是降落下来，动用了帝君秘术，探索石锋的生机。

　　“还有机会么？”

　　“你有修罗王圣君的续命神技，能不能唤醒他。”

　　秋叶雨抓着不死修罗帝君的衣袖，近乎于质问的道。

　　不死修罗帝君苦涩的摇摇头。

　　伴随着他的摇头，顷刻间，一股悲愤到极致的杀意从石锋周围五位绝代佳人的身上轰然爆发出来。

　　“所有人听我号令！”

　　花惋惜的声音直冲云霄。

　　顷刻间，所有人都是兵器出鞘，狂暴的战意激荡九重天，疯狂的席卷十方，压迫的海荒大世界剧烈的摇晃，甚至在他们的正上方，天空开始崩裂。

　　“屠戮唯我神宫！”

　　月梦蝶铿锵有力的声音透过九帝圣钟轰然爆发出来。

　　压盖八荒十地。

　　九帝圣钟更是光芒万丈，九条神龙在上面飞舞，迅速的放大，顷刻间足有千米大小，浩荡的圣威填充天地间。

　　“吼！”

　　狂野的兽吼炸响。

　　那麒麟圣脉的麒麟圣兵受到九帝圣钟的刺激，也一下子爆发出真正的力量，更是只需要叶天邪一个人掌控便足够了。

　　两大圣兵同时现世，威压唯我神宫。

　　这一刻，海荒大世界在崩溃，所有的一切都在瓦解。

　　一荒大世界难以承受两大圣兵最强力量的轰击，势必要就此土崩瓦解，不复存在。

　　无数人看的惊慌失措，骇然逃命。

　　就算是唯我神宫的现在帝君也是脸色微变，他也有点忌惮，诚然自己可以抗衡不死修罗帝君，可是使用完全激发威力圣兵的不死修罗帝君，谁能抗衡？难不成要出动不死圣尸不成，那就要动摇唯我神宫根本了。

　　“不死修罗，你真的要一战么，你要知道我们真的若开战，势必两败俱伤，对谁都没有好处，其他的超级大势力可是虎视眈眈的盯着呢。”现在帝君道。

　　不死修罗帝君冷冷的看着他，没有回应。

　　“杀！”

　　“只有屠灭你们，绝无他路！”

　　愤怒的声音从花惋惜等女人的口中传出来。

　　现在帝君一皱眉，“你不死修罗帝君不会是左右不了几个疯狂的女人吧，那就真的是太让人失望了。”

　　“这本就是他们的力量，我为何要去左右。”不死修罗帝君淡淡的道。

　　现在帝君脸色更是难看。

　　这是完全出乎他意料之外的。

　　之所以各方配合，达成一致扼杀石锋，阻挠第七势力崛起，关键就在于唯我神宫认定，不可能发生真正死战的。

　　如此实力，根本没有胜负可言。

　　不管你胜了，还是败了，结果都是一样的，伤及根本，惨遭其他超级大势力屠灭，可是他却忘了一点，那就是女人疯狂起来是不计后果的。

　　她们的眼里只有为石锋报仇，管你什么皇路争锋，管你狗屁的天地规则的皇位，那跟她们有毛的关系。

　　她们只知道要将造成石锋如此后果的人，都彻底的杀死，这才甘心。

　　“你们不是不想第七大势力崛起么？”

　　“现在就让你们为此后悔！”

　　“以石锋的名义，创建第七大超级大势力，命名为清竹轩，谁若退缩，可以离去。”

　　花惋惜声动九天。

　　你唯我神宫不希望的，那么我就去做，就是要你们后悔。

　　“我等愿与清竹轩生死与共！”守天赐和段玉辉反应最快，同时狂吼道。

　　顷刻间，万众齐呼。

　　“我等愿与清竹轩生死与共！”

　　“我等愿与清竹轩生死与共！”

　　“我等愿与清竹轩生死与共！”

　　三声呐喊，吼碎山河。

　　方圆千万里内，除却七星帝宫，一切皆在这惊天怒吼之下，化为灰烬。

　　八荒十地第七大超级大势力清竹轩就此成立。

　　“清竹轩好像没有总部啊，不如就夺下唯我神宫，作为我们的总部，大家以为如何？”

　　那热血沸腾的咆哮刚刚落下，轻轻地声音带着一丝询问，带着一抹笑意，带着一缕玩味，传入了所有人的耳中。

　　每一个人听到这声音，以为自己听错了，他们的心都要跳出嗓子眼了。

　　所有的目光齐刷刷的投送向声音来源的地方。

　　就见那生机本该全无，早已死去的石锋竟然睁开了眼睛，脸上挂着淡淡的笑意。


第九百五十三章 换圣血，圣树归来！

　　海荒大世界都为这声音而变得无声息。

　　被帝君转世者判定已死。

　　被当代两大帝君判定已死的人，居然又火了，这个近乎于令无数人崩溃，令无数人都要目瞪口呆的转折，令每一个人，管你是帝君也好，是普通人也好，都彻底的傻眼了，这是真的？

　　石锋没死？

　　幻觉吧。

　　一定是幻觉，毫无生机的人，被帝君判定已死的人，怎么可能不死，那根本不可能的。

　　就见石锋盘坐在原地，脸上的笑意不去，双目重新闭上。

　　随后就听到令他们后背直冒凉气的声音。

　　那贯穿他心脏的神剑竟然缓慢的从其后背自行的退出来，并且没有带出来一滴鲜血，仿佛那不再是肉身。

　　啪嗒！

　　神剑脱离身体，跌落地面。

　　石锋那伤口以肉眼可见的速度迅速的弥合起来。

　　恢复如初。

　　他的身体再度恢复原来的模样儿。

　　内心深处，八荒炼神鼎得意的声音响了起来，“怎么样，怎么样，我这手段是不是通天彻地，有着瞒天过海的能力，连帝君都无法查出来，这也就是我，换做其他人，谁能做到，你要知道，就算是圣君也未必能够看出来的。”

　　他兴奋地狂吼。

　　石锋何尝不是如此。

　　谁能想到，一剑贯心，本该必死无疑的，却被八荒炼神鼎以通天彻地的手段，借此机会，动用那圣血，将石锋的一身血给换了。

　　现在的石锋，体内流动着的乃是圣血。

　　圣君的鲜血！

　　就如同他的圣瞳一样，这圣血流经全身，立刻就激发了他生机，更重要的是，圣血带来的全方位的蜕变，他知道，自此之后，成就帝体根本不在话下，成就圣体都指日可待。

　　这可一说是绝世手段了。

　　更令石锋兴奋地是，接天圣树正在被取代。

　　被郁金香帝君打宝的接天圣树随着石锋体内鲜血化为圣血，立刻就开始消融了，并且化作纯净的力量统统的回归星海心脏内。

　　随后这星海心脏便迅速的收缩力量，它也开始消融。

　　所有的精华统统的灌输进入那星湖之内。

　　得到力量的星湖就如同被开发了力量一样，一股脑儿的将精华转嫁在小接天圣树之后，更加微妙的是，这里是七星帝宫，是七星帝君用数百万年，甚至上千万年的时间，夺取北斗七星精华的地方，每一寸地方对于星湖来说，都是有着无数精华的，俱都吸纳过来，滋润着小接天圣树。

　　于是这小接天圣树便迅速的成长起来。

　　重新取代原来接天圣树的位置。

　　五脏圣叶归位。

　　细小的根须重新覆盖在丹田之上。

　　龙根依旧如昔。

　　更主要的是，心叶之上汇聚着石锋的图案，肾叶上面有着空间门，也就是说，心叶变身奥义和肾叶空间转移奥义都将归来，重新成为他的力量。

　　无形之中，令石锋的战斗力得到了近乎妖孽的增长。

　　而今他已经是劫道六品境界，再有如斯力量的支持，劫道？不，要去杀真君高手了。

　　就算如此，石锋也没有第一时间醒来。

　　圣血在体内滚滚而流，本应该声若潮汐，气动苍穹的。

　　结果却是安静如斯，掩盖了他一切的气机，在不死修罗帝君查验他情况的时候，甚至都被圣血给掩盖了，可见圣血的神妙。

　　直到圣血彻底认可石锋的身体，被他的神念给熔炼，成为真正自己之血的时候，他才重新焕发了惊人的生机。

　　当然这生机还是无法对他的寿命大限有着什么影响。

　　但却让他从死亡中回来了。

　　“你也累了吧，快些用生命泉水恢复，接下来还有一场更大的阵仗等着我们呢。”石锋对八荒炼神鼎说道。

　　“最好灭掉唯我神宫，让八荒十地知道我们清竹轩的厉害！”八荒炼神鼎大笑道。

　　他是真敢想。

　　如今的他确实大不一样了。

　　石锋嘴角勾起一抹笑意，静静的体悟着那磅礴的力量，更有接天圣树带来的奥妙，他的一切力量，除却八荒宝气之外，已经全部复苏了。

　　他要重新踏上巅峰。

　　“锋哥哥！”

　　最先反应过来的还是宁无忧。

　　她与其他四女不同，宁无忧的心里，石锋就是她的天，就是她的地，仿佛一切都是在围绕着石锋旋转，再无其他，也没兴趣去搭理。

　　看到石锋恢复，站起身，她一下子便扑入石锋怀中，用力的抱着他，也不管别人如何看待她这圣君传承者，反正她的心里只有石锋，才不管别人如何看法，恨不得融入石锋的身体里面，再也不分离。

　　“我不要你离开，永远不要离开。”宁无忧仰起头，纯净的眸子中仍旧是没有半点杂质，只有石锋的影子跟随着泪光在晃动。

　　“我的小无忧回来了。”

　　看到宁无忧，石锋也是感慨万千。

　　亲手送她去接纳青莲圣君传承，一别数年，曾经稚嫩的小丫头也长大了，捧着宁无忧的脸蛋儿，在她的额头轻轻的吻了一下。

　　宁无忧粉嫩的俏脸微微发红，眼眸中却满是羞喜之色。

　　“诸位美女，不来给我个热烈的拥抱么。”石锋张开双手。

　　方才还哭天哭地，抹泪疯狂的花惋惜，秋叶雨，月梦蝶和北倾国四大美女都一扭头，没有看他。

　　真正看到石锋醒来，她们的芳心怦怦乱跳，思绪都混乱了，竟然都有点不知所措。

　　“好吧，我是男人，我主动。”石锋伸手将花惋惜和秋叶雨拥入怀中。

　　这两女再也控制不住泪水，一下子哭了出来。

　　拍拍两女的香肩，石锋来到月梦蝶面前。

　　月梦蝶纵身入怀，在他的耳边飞速的道：“完事之后，我要你狠狠的爱我。”

　　说完之后，飘然后退，俏脸红扑扑的羞意，泪痕犹在，可这女人却撩拨的石锋几乎爆炸了。

　　石锋深吸一口气，这才压制下去，他来到北倾国面前。

　　“看我干什么，我跟你没关系。”北倾国一转身，若清冷孤傲的星月般，与石锋拉开了距离。

　　石锋哑然失笑，转身登天，与现在帝君相对。

　　“我这人有仇就报，且向来都是当场报仇，说吧，你打算怎么办。”石锋倒是干脆，直接就用威胁的语气对现在帝君说话。

　　“你在威胁本帝。”现在帝君冷冷的道。

　　“威胁？”

　　石锋笑了，“我就是威胁你了，你能咋样！”说到最后语气无比的冷硬，“七星帝君我都敢杀，别说是你。”

　　现在帝君目射精光。

　　这光芒透着洞穿一切的力量，直接便射杀向石锋。

　　石锋面带冷笑，根本动都没动，就听到九帝圣钟“当”的一声轻响传出，便看到那杀光消散于无形。

　　“帝君，这两件圣兵，你来掌控，有几成把握击杀现在帝君。”石锋扭头看向不死修罗帝君，问道。

　　不死修罗帝君笑道：“他手中没有圣兵，而且这两大圣兵都激发出相当的力量，我若驾驭，有十足的把握将他彻底斩杀。”

　　现在帝君闻言，脸色就是微变。

　　那名刺杀石锋的年轻高手，怒喝道：“石锋，你猖狂什么，方才没杀死你，有本事你与我公平一战，我必杀你。”

　　石锋轻蔑的扫了他一眼，“杀你是一定的。”然后看向现在帝君，“我知道，唯我神宫就在这海荒大世界，肯定能够最快时间赶到的，当然前提条件是与你合作的那些超级大势力们，不会反过来牵制他们才可以，所以杀你可能要费点时间，将你带来的人通杀，我想问题还是不太大的。”

　　现在帝君冷森森的盯着石锋。

　　正如石锋所说的一样，永远不要将希望寄托在别人的身上，如今的大乱世，任何人都看准了一点，那就是利益。

　　现实的残酷，之前联手针对清竹轩，可以。

　　那么事态的演变之下，联手之人变成敌人，进而趁机将唯我神宫灭掉，谁不愿意这么毁掉一个强敌呢。

　　“呵呵……”

　　现在帝君笑了起来，“各方要联手扼杀你，真的不是无的放矢，我仍旧是低估你了。”他手腕一翻，在其手上多出一枚珠子，这珠子散发着非常微弱的圣气，“这是一枚圣宝，这样吧，唯我神宫设计杀你，想来你心中颇多不忿吧，这样，我给你与詹天化公平一战，你若胜了，我便将这圣宝送给你，当做唯我神宫的赔礼，如何。”

　　石锋闻言，纵声狂笑起来。

　　远方无数围观者，都议论纷纷，感到不可思议。

　　看似简单的转移了彼此针对的方法，可另外一个角度去看，何尝不是现在帝君在低头呢，生怕真的发生战斗，但是现在帝君显然是绝代枭雄，不会轻易的退缩的，他还是提出了要击杀石锋的办法。

　　让詹天化与石锋生死对决。

　　“好！”石锋毫不犹豫的同意了。

　　这一下，别人想阻止都来不及。

　　“哈哈，石锋你必将死在我的手中。”詹天化立刻纵身跃出，“方才未能杀死你，这次必定斩下你的脑袋，我看你还怎么活。”

　　石锋淡然一笑，丝毫没有因为詹天化差点杀死他，如今再来叫嚣而愤怒，反而很平静，历经真正的生死一线，从死亡线中归来，令石锋的心境发生了脱胎换骨般的蜕变。

　　“前辈，交给我吧。”石锋道。

　　不死修罗帝君微微点头，率众后退。

　　现在帝君也带领着唯我神宫的人退后，让出一个战场。

　　石锋双手伸展，看向身后五女，“我说美女们，你们男人要出战了，不给点鼓励么。”

　　宁无忧第一个冲上来，在石锋的脸颊上吻了一下，娇憨的舞动粉拳，为他加油，“锋哥哥必胜！”

　　花惋惜和秋叶雨也来到近前，笑着在他左右送上香吻，然后娇笑着飘退，她们心中的阴霾彻底散去了，整个人都开朗起来。

　　月梦蝶很干脆的在石锋的嘴巴上亲了一下，聚音成线道：“我等你哦。”

　　石锋一阵心跳加快，暗叫这月梦蝶属于内媚，比花惋惜还有刺激人。

　　最后看向北倾国，伸出手，等待着她。

　　北倾国俏脸微红，脸上的泪痕已经消失，狠狠的瞪了石锋一眼，捏碎空间跳跃玉石，空间扭曲，竟然跑了。


第九百五十四章 一样的待遇！

　　石锋耸耸肩，这美人很不给面子啊。

　　本想大庭广众之下，逼着她就范得了，人家根本不吃这一套，竟然飘然而去，只留下那绝美容颜挂着泪珠儿的动人画面。

　　“好吧，好像美人看不上我，这让我很不爽啊。”石锋笑眯眯的看着詹天化，“所以呢，我就只好拿你来做发泄解恨了，你快点做好死的准备，作为之前的报复，我会让你享受到生不如死味道的。”

　　“一个男人不知道武道追求，就知道玩女人，你也有资格皇路争锋，真是可笑之极，今日我就将你这滥竽充数之人清理掉。”詹天化也是强势的很。

　　石锋打量此人，圣瞳之内，映照出詹天化阳刚血气的强盛程度。

　　论及境界，这詹天化还真不是特别高。

　　仍旧是劫道境界。

　　只是已经劫道大成，距离真君一线之隔而已。

　　但是他的速度却能够让半步帝君都有点侧目，便知道，在速度方面，他的确是有着得天独厚的优势。

　　大概他所喜欢的就是唯快不破吧。

　　石锋嘴角勾起一丝笑意。

　　唯快不破的确是天地至理，可这并非真正的完全无解，就比如他的圣瞳，可以说天生就是克制这个的。

　　“我真不知道你的骄傲来自哪里，就是你喜欢偷袭暗杀。”石锋淡淡的道。

　　“哼！我没兴趣跟你耍嘴皮子，此番就为杀你！”

　　詹天化冷冷一笑，便施展出他那可怕的速度手段，一晃身，就如同一缕青烟般，令所有人都觉得眼前一花，人就消失了。

　　快到极致的表现。

　　“与你交战，都不需要睁着眼睛。”石锋嘲讽道。

　　若是北倾国听到，不知道会不会说石锋太贼了。

　　他的是圣瞳，睁眼与闭眼并没有什么区别，想要查看周围的一切，就能查看，这做法实在是太坏了。

　　果然，石锋的圣瞳内映照出方圆百米内的一切。

　　战场本来就不大，既然要动手，势必在这个范围内。

　　一切都清晰可见。

　　并且在他的圣瞳关注之下，时间似乎都变得缓慢下来，那仿佛一缕青烟的詹天化身形变得无比缓慢，只是石锋并未曾出手，因为他的手动速度根本达不到阻拦的效果，这只是圣瞳带来的好处，至于他反应也能跟上，唯独动作绝对跟不上，主要还是境界方面的差距，半步帝君能够很轻松的瞬间几万次攻击，他估计也就是暴龙钻的时候转速能够勉强达到。

　　石锋静静的看着，没动手。

　　这詹天化真的有速度天赋，一个转身就要落在他的左侧，从后面绕到左侧，而且在绕过他身后的时候，动作明显故意减慢，让石锋感应到，从而引发他对身后攻击，实则却是在左侧出手。

　　石锋笑了，他的左手抢先一步出击。

　　银色光电在左手上流动，更是有着凰龙神山的幻影在他的手掌心的地方闪烁着，发出低沉的轰隆声响。

　　啪！

　　左手一巴掌抽过去，也正好是詹天化转移过来的时候。

　　与此同时，围观的人，除却半步帝君以上，根本看不清詹天化的速度，甚至有人脱口叫道：“锋少身后啊！”

　　“他在身后呢，不要搞错了！”

　　他们的话音还未落下，石锋的一巴掌就到了，他的目标是詹天化的面部，想要一巴掌将他的脑袋都给抽碎了。

　　这詹天化的确非凡，竟然在危急时刻，还能做出抵抗，抬起胳膊封挡。

　　咔嚓！

　　就算他实力强，措手不及之下，也是被石锋一巴掌抽断了右臂，当即痛叫着向后暴退。

　　石锋岂会给他机会，跟身进步，右拳便到了。

　　“嗖！”

　　这次詹天化猜到石锋会追杀，不顾伤势，身形一晃，洒下一些鲜血，就仿佛真的化作一缕青烟般，擦着石锋的右臂外侧飞掠出去，躲避开了。

　　石锋在想去追击，速度完全不行。

　　他倒是干脆，速度追不上，那就大面积的攻击，一抬腿，人就到了半空中，脚踏虚空，九龙同现，正是九帝大杀术。

　　嗖！

　　詹天化再度化作一缕青烟，贴着地面，激射出去，落在远处。

　　这次更是时间充足，甚至没有半点影响的躲闪开来。

　　“速度真不错啊。”石锋哑然，这好像不是正常的速度神技之类的，因为他竟然感觉不到多少消耗力量。

　　詹天化显出身形，面容还有些扭曲，手臂正在命灵神果酿造的命灵神酒治疗下，快速的恢复中。

　　“你竟然能提前发现我。”詹天化更是感到不可思议。

　　他刚说完，耳朵微微一动，便有现在帝君聚音成线，对他讲解石锋的情况，也就是那圣瞳的奥妙。

　　詹天化恍然大悟。

　　同样的不死修罗帝君也告诉了石锋，关于詹天化的情况。

　　之所以如此快，是因为詹天化具有一种特殊的天赋能力……千里一线青云烟，乃是一种速度类天赋能力，而且此人应该是得到过类似激发天赋能力的异宝，所以天赋能力发挥出来要比正常境界高很多。

　　得到彼此的情况，两人再度四目相对，都露出冷笑。

　　“圣瞳？”

　　“我倒要看看如何破解我的速度。”

　　詹天化再一次的出击。

　　这一次，他先行向四周一抓，天地元气迅速的汇聚过来，弥漫在这百米范围内，使得这里云雾缭绕，久久不散。

　　显然这是专门为千里一线青云烟这等天赋能力设计的特殊秘术。

　　“千古不破的至理……唯快不破！”

　　詹天化大笑一声，真的好似融入这云雾之中，成为那一缕青烟，令人捕捉不到任何的气息，好似不复存在了一样。

　　石锋神色淡然，随手向虚空一抓。

　　一缕神日之光洒下。

　　随即他的圣瞳内爆射出刺眼的妖光，纵身一跃，横空一巴掌拍出去。

　　“哈哈，你上当了！”

　　詹天化大笑声从背后传来，他的身形也显现出来，神剑再度向着石锋的心脏恶狠狠地刺杀下去。

　　当初他便是这般做的。

　　一剑贯心，残忍之极。

　　“你也上当了！”

　　就在詹天化一剑刺出的时候，他的身后也响起了石锋的声音，而他前方的石锋却化作了一缕阴气，冰冻四周的云雾。

　　詹天化心头狂震，脑子都有一瞬间的空白，被眼前的一切给震撼的。

　　阴阳真我术！

　　这时候，他才明白，石锋导引神日之光，根本不是要找出他，而是故意的以此光芒掩盖他施展阴阳真我术，可他就不明白了，为何现在帝君没有发现告诉他，难不成石锋连现在帝君都给瞒过了，那可是帝君啊。

　　事实是不死修罗帝君和现在帝君两两相对，彼此遏制对方，不给任何人暗中相助的机会，而且还是现在帝君主动找上去的，他认定詹天化的速度优势将会获胜，才会这般的。

　　谁曾想，结果是这般。

　　“噗！”

　　冷酷的神剑从詹天化的后心刺过去，从其前胸露出来。

　　这神剑赫然就是詹天化刺石锋的那一剑。

　　“你送我的神剑，我还给你。”石锋冷冰冰的声音在詹天化的耳边响起。

　　云雾消散，两人身形显现。

　　詹天化单腿跪地，前心神剑透出大部分，后心处只露出剑柄，可见石锋这一剑用力十分的生猛，对此人也是恨之入骨。

　　“我，我……”詹天化看着神剑，面容扭曲狰狞，身体突突的颤抖，努力的抬头看向走到他正面的石锋，“我……没活够……”

　　扑通！

　　尸体栽倒在地，两眼圆睁。

　　石锋随手摘走他的空间神石，飞起一脚将这詹天化踢向唯我神宫方向，在有人出手要接的时候，尸体轰然爆炸成血雾，这一下唯我神宫许多人都怒了，对石锋破口大骂。

　　清竹轩方面自然也不示弱。

　　双方就要演变成泼妇骂街的骂战。

　　这骂声也是响彻云霄，传遍海荒大世界，很让人怀疑是一群泼妇在对骂，石锋赶紧抬手示意清竹轩方面安静下来。

　　他也无视唯我神宫的咒骂。

　　就这么径直向现在帝君走去，一脚踏在一处有着图纹雕刻的星石地面上，笑眯眯的道：“现在帝君，将你的圣宝拿来吧。”

　　所有人都看向现在帝君，看他作何打算。

　　一件圣宝，那可是放在八荒十地都让所有人眼红的，圣君都会不惜出手抢夺的，可以说天地间最高级别的宝物。

　　唯有一人不是看现在帝君，而是看石锋的脚下。

　　这人便是秋叶雨。

　　作为石锋的影子，与石锋大部分时间都在一起，没有人比她更清楚石锋的每一个动作，她就奇怪，以石锋的性格，看似狂妄疯子，实则格外谨慎的，对面有帝君，有大量半步帝君虎视眈眈，他会过去冒险么？

　　秋叶雨坚信，绝对不会的。

　　所以精明的她始终关注着石锋的动作，结果就看到石锋一脚踏在那一块看似与其它地方没什么区别的星石上，可是她却敏锐的发现，石锋踏上去的那一刻，星石似乎有那么一丝的光晕闪过，非常微弱，根本看不到，随后便回归宁静。

　　“梦蝶姐，惋惜姐，无忧妹妹。”秋叶雨聚音成线向三女低声说了一通。

　　三女闻言，都是一笑，她们更是默契，均没有看石锋，眼睛盯着那现在帝君，但是嘴唇嚅动，却是在用聚音成线的方法对身边所有半步帝君嘀咕了起来。

　　现在帝君脸色很难看。

　　他之所以选择让詹天化出手，是因为詹天化具有唯快不破的速度优势，却没想到就这么被石锋给轻松击杀了，而且还是将詹天化杀石锋的动作一般无二的应用了一番，可以说打脸啊，打的是他堂堂帝君的脸，因为他主动让詹天化出手的，也就是自信呗。

　　而今石锋获胜，索要圣宝。

　　到底给还是不给？


第九百五十五章 我想有个家！

　　圣宝，上下五千年为一个时代的话，那么在八荒十地内，一个时代内，能够诞生一件圣宝，那已经是很难能可贵的了。

　　当然在圣君诞生的时代，圣宝诞生率比较高，但那也没法掩盖圣宝罕见的情况，曾经有人言，一圣九帝能有三圣宝被这十人掌控，已经很少见了，哪怕是这个大乱世情况特殊，也不会太多惊人的。

　　所以能有一件圣宝，意义非凡。

　　尤其是对石锋这样的炼宝师，而且所有人都知道他完善了神师燕天图无法做到的事情，也就是说他成就神师，甚至超越神师只能时间问题的情况下，拥有圣宝的炼宝师，哪怕圣宝不是攻击类型的，那也是有着莫大威慑力的。

　　赠与石锋，就等同于让石锋这所向无敌的老虎长了翅膀，飞天的猛虎就更难伺候了。

　　所有围观的人都在盯着。

　　两大超级大势力针锋相对，吸引的注意力自然是最大的。

　　“给你！”

　　现在帝君抖手将圣宝送了出去。

　　那枚珠子圣宝骤然绽放出圣光，圣威激荡，圣气汇聚周围，光芒璀璨，令很多人的眼睛都有点睁不开了。

　　“想要圣宝，先问本帝！”

　　冷冽的声音在那圣宝的后面传递出来。

　　三星剑帝转世之身出现了，他的三星帝剑刺穿虚空，一剑便向石锋的喉咙刺杀过去，同时左手一弹，那圣宝再度返回那现在帝君的手中。

　　“咻！”

　　圣瞳之内射出两道妖光。

　　正是真炎妖瞳之锁天势。

　　没有妖龙皇，有的只是两道妖光，一下便将三星剑帝缠绕起来，禁制空间。

　　砰！

　　紧跟着三星剑帝便将这束缚崩裂，而石锋则借助这点机会，真炎妖瞳再度发动，正是撞天势，两道妖光分别攻击三星帝剑和三星剑帝。

　　“当！”

　　三星帝剑一颤，声音清脆无比。

　　三星剑帝则是向旁边一闪，躲避开来，那妖光便没入天际，轰的一声，将那苍穹粉碎一个黑洞。

　　石锋趁机双拳暴击，轰动空间颤动，逼迫的三星剑帝向后飘退。

　　两人交手，前后也就是一瞬的功夫。

　　清竹轩这边的人则怒了，纷纷的咒骂，骂的现在帝君和未来帝君三星剑帝狗血喷头。

　　石锋摆手示意安静，这才说道：“三星剑帝，你虽然是转世之身，但仍旧是唯我神宫过去现在未来三大帝君中的未来帝君之位，也就是说你的举动代表着唯我神宫的意志，而你既然想要动手了，那就意味着，你们唯我神宫向我清竹轩宣战了。”

　　“宣战又怎样，你清竹轩难道真的敢应战不成。”三星剑帝转世之身冷笑道，“超级大势力之间，谁敢妄动。”

　　“我敢啊。”石锋笑了。

　　他这一笑，就让信誓旦旦的三星剑帝转世者没来由的一荒。

　　就是现在帝君都是一愣，喝道：“你就不怕我们双方两败俱伤，给人家联手灭掉。”

　　“怕。”石锋实话实说。

　　“那你还敢妄言。”现在帝君冷冷的道。

　　“没办法啊，你知道的，我没家啊。”石锋无奈的一摊手，“你看看我身后的这些人，几百万人呢，都跟我一样，无家可归，我们都想要个家，所以呢，我看你们唯我神宫是以真龙神山为基础建立起来，真的很不错，就打算抢过来当我的家了，咱们好商量，你开个价吧，我肯定让你满意。”

　　“咳咳……”

　　他的话一说完，很多人都被口水呛的咳不停。

　　什么？

　　抢人家的总部，还要人家开价。

　　那可是真龙神山建立起来的，就算是圣祖一脉的总部也绝对无法比拟的。

　　秋叶雨则不经意间再度向石锋脚下扫了一眼，嘴角勾起一抹笑意，有些人要倒霉了，眼角余光扫了一下那圣威激荡，始终没有收敛的两大圣兵。

　　“哈哈……”

　　现在帝君等唯我神宫的人纵声狂笑。

　　笑声响彻云霄。

　　他们仿佛听到了最可笑的笑话。

　　尤其是三星剑帝转世者指着石锋，大笑道：“石锋，你还真以为你刚刚成立的清竹轩有什么能力与我们抗衡么，我们唯我神宫存在多少岁月，圣祖最强势的时候，都拿我们没办法，更不要说你们了，无知幼稚，我们的底蕴岂能是这小小的七星帝宫所能比的。”

　　“我给你看张图吧。”石锋并不为所动。

　　他就拿出一张图，很古老了，但是保存完好，有秘术在上面游荡着，隔绝岁月长河对它的侵蚀。

　　图很复杂，但又很简单。

　　每个人看去，都能勉强看出点什么。

　　那就是这张图上面是一座神山，此神山如同一条真龙般，作势欲飞，四周龙气翻滚，气势磅礴，大有一山定乾坤，分开天地的态势。

　　“真龙神山！”

　　“那是真龙神山的全貌图，怎么可能有人将其描绘出来。”

　　“不会吧，是真的，不是说真龙神山奥意无穷，任何画师都无法描绘下来的，怎的石锋手中会有一张真龙神山图，而且内里似乎还有各种奥义的点缀，到底是什么，不会是唯我神宫的一些底蕴秘密吧。”

　　“怎会如此，他哪来的真龙神山图，我们的秘密，他好像都知道，禁地都标出来了。”

　　不光是围观的人吃惊，就是唯我神宫和清竹轩的人也是错愕。

　　谁也没想到石锋手中竟然有这么一张图。

　　现在帝君和三星剑帝转世者也不再狂笑了，他们的脸色凝重无比，唯有他们两人最清楚，那真龙神山图中点缀出来的奥妙。

　　“你哪里来的。”现在帝君面沉似水。

　　石锋一笑，“还用问么？”

　　现在帝君脸色更加难看，他想到了一个方向。

　　倒是那段玉辉脱口而出道：“神武阁少宗韩梦雪！”

　　“哈哈，段王子说出来就没意思了。”石锋笑道。

　　“我说就说嘛，当初在古荒大世界，韩梦雪怎会单独找你商量以后清竹轩的发展，原来她是帮你将清竹轩总部都给设定好了。”段玉辉笑道。

　　“那女人很厉害，我都奇怪王小林那妖孽咋能泡到手的。”石锋笑嘻嘻的道。

　　而这时候，所有人都读到了一点烽火硝烟的味道。

　　针对唯我神宫出手的将不仅仅是清竹轩，还将有唯我神宫永远的敌人……神武阁。

　　仔细去想，倒也没有人觉得意外。

　　神武阁和清竹轩的联系本来就有点密切，更是与唯我神宫天生的死敌，世世代代的仇恨累计起来，若是不趁机除掉唯我神宫才怪。

　　“我研究了很久，发现要打下这真龙神山还没太大的难度。”石锋说着将那真龙神山图给收起来。

　　所有人不自觉的都联想到了地脉冲龙术。

　　当然并不是说一定要动用地脉冲龙术，而是此术为神师燕天图失败，石锋创造出来的，那么真龙神山内是否被他通过这张图给发现其中奥妙了呢，可以用来动用曾经神师燕天图毁灭一角天地，缩小一荒大世界的手段？

　　没有人敢打包票一定不行。

　　“说到这里，也没什么好说的了。”石锋的气势骤然一变。

　　刹那间，方圆千万里内，气氛一下子紧张起来，无数人的心跳加快，甚至有人生出恐惧的错觉，海荒大世界会否因为这旷古大战而破灭呢。

　　“咻！”

　　三星剑帝转世者倒是干脆，率先出手。

　　既然动手无可避免，那就开杀吧。

　　石锋纵声大笑。

　　“七星颠倒，北斗扭转。”

　　刹那间，他脚下的星石轰然爆射出星光直透天际。

　　那归隐去的北斗七星再一次与午时显现出来，并且洒落漫天的星光，覆盖在唯我神宫众人的身上。

　　更是有七道星光团在脚下升腾起来，反射星光没入唯我神宫等人的身上。

　　“北斗七星子的力量！”

　　“石锋，石锋他站的位置，故意拖延时间，就是要发动这力量。”

　　“这人太狡猾了。”

　　“唯我神宫的人倒霉了。”

　　不等唯我神宫的人发动攻击，就见到不死修罗帝君抓起麒麟圣兵直接就劈杀向现在帝君，一刀之威，逼迫的现在帝君连接都不敢接，那是圣兵，若是完全苏醒，单打独斗都能够有意识的重创他的。

　　结果这一刀不知道斩杀几百的唯我神宫高手，且全都不是普通的高手，而是劫道以上，可见不死修罗帝君出手，就是有目的性的。

　　那些早就得到秋叶雨等人传言的半步帝君们也在石锋发动力量的时候，瞬间扑杀出去，全都是那些遭到北斗七星子残余力量借助七星帝宫所具有的近千万年凝聚的星辰力量将力量压制下去的半步帝君们。

　　“砰砰砰……”

　　可怜的人们根本没法抵抗。

　　他们本来有能力一战，虽说人数少，毕竟没有出动全部，而清竹轩几乎倾巢而出，人数自然占据优势的，但是他们的质量都很高，抵抗还是可以的，逃走更是没问题。

　　而今可好，力量受到限制，更是被两三个半步帝君联手攻击一人。

　　直接就是横扫屠杀。

　　三星剑帝转世者则是一剑东来，径直刺杀石锋而去。

　　“我手中正好缺少帝剑呢。”石锋双目妖光爆闪，盯着那三星帝剑，有点激动了，“你就给我送来了，我是该谢谢你呢，谢谢你呢，还是谢谢你呢。”


第九百五十六章 天生战女！

　　三星剑帝转世者气笑了。

　　他是谁？

　　曾经的三星帝君，让青莲圣君都拿他没办法的，如今转世重生，即便是境界有限，但是还是具有前世的丰富战斗经验，各种前世的奥妙，更有前世领悟出来的天地奥义的发动，这一世可不需要非要成帝就能发挥的，这是转世者的优势。

　　堂堂帝君转世者，居然被如此的藐视。

　　“我知道，你肯定会觉得很可笑。”石锋淡淡的道，并不为三星剑帝气息变得越来越伶俐而感到半点的忌惮，“那是因为你对我还不了解，就如同你眼里，旁人是蝼蚁，没资格相提并论一样，我眼里的你也是如此，帝君转世者嘛，我杀过的都不是一个两个了，你觉得我会将你放在心上么？”

　　“你太狂了……”三星剑帝转世者大怒。

　　可他还没说完，石锋骤然出击。

　　丫的，跟你这厮打架，还会讲理么？

　　当然是不能讲理的。

　　石锋直接一分为二，动用了阴阳真我术。

　　“星辰落！”

　　三星剑帝转世者也是大怒，挥剑扫杀过去，一剑横扫，一片星辰在其剑尖闪现，要坠落下来一般，奥义丛生。

　　这正是三星剑帝最拿手的奥妙手段。

　　在他出手的瞬间，石锋对着他一笑，银光闪烁中，两个石锋都化作了枪芒。

　　砰！

　　一个枪芒撞击三星帝剑，震的那枪芒消散，阴体石锋暴退。

　　三星剑帝转世者也不好受，他第一次领教这传说中的武宝一道，震的他差点扔掉三星帝剑，人也是向后倒退。

　　而他的三星帝剑被震开，阳体石锋所化的枪芒就到了，径直刺杀向三星剑帝转世者的胸膛，要将其一击必杀。

　　这个时候，就看出作为帝君转世者的非凡了。

　　三星剑帝转世者身上泛起三道星光，脚下则是出现三颗星辰，形成等角三角形，他站在一颗星辰上面，身形诡异的一扭动，竟然如同瞬移般，从这边跨越到了另外一脚上方，神奇莫测的身法，轻巧的躲开了石锋的攻击。

　　与此同时，三星剑帝转世者身下的三角星辰消失。

　　他还未喘口气，却感应到背后传来死亡的危险。

　　空间扭曲，一道锋芒便劈杀下来。

　　三星剑帝转世者惊怒反手一剑撩拨。

　　“当！”

　　三星帝剑爆闪璀璨星光，形成能量席卷十方。

　　“当当当……”

　　攻击速率太频繁了。

　　须臾之间，三十多次的劈杀，一股脑儿的都落在第一次撞击的地方。

　　就听“咔嚓”一声，那锋芒毕露的三星帝剑竟然被人给劈断了，锋芒投射而出，光芒直接便在三星剑帝转世者的胸前划过一道血槽，劈的他倒翻出去。

　　石锋傻眼了。

　　因为突兀出现之人，赫然就是三星帝域少宗……雪婉儿！

　　作为三星帝域的少宗，她居然要袭杀三星帝域开创者的转世之身。

　　一击得手，雪婉儿再度消失。

　　刷！

　　三星剑帝转世者刚落地，他身旁的空间再度扭曲。

　　雪婉儿又一次出现。

　　那圣兵的残刃也就到了，带着烈烈的寒风，向三星剑帝转世者的脖子斩杀过去，要将其头颅斩下来。

　　“你没死！”

　　“我乃天生战女，上可杀天，下可斗地，怎会死。”

　　雪婉儿的圣兵残刃便毫不留情的斩落。

　　三星剑帝转世者周围再度出现三颗星辰，又要使用那神妙的手段躲开这攻击。

　　啪！

　　雪婉儿一脚踏碎在那三角星辰中间，登时就将其踏碎了。

　　噗！

　　三星剑帝转世者，曾经无论如何的辉煌，到了这一世，却是这般轻松的被人斩杀。

　　就是石锋都看的一惊。

　　要说他也杀过帝君转世者，可每一次都是半死不活的完成的，而今就算是掌握各种奥妙，也没奢望能够轻松获胜。

　　这雪婉儿竟然这般轻松地击杀了三星剑帝转世者。

　　实在是有点让人惊诧不已。

　　一击得手，石锋立时感觉到雪婉儿身上的气息急速的攀升，那可怖的战意瞬间弥漫在四周，一下子就让那些疯狂战斗的清竹轩的人战力似乎都得到了某种提升。

　　可是雪婉儿本人则是裹着一团刀光撞向石锋。

　　“这女人疯了！”

　　石锋大怒，真炎妖瞳直接轰杀出去。

　　轰！

　　爆炸声中，两人同时向后倒退。

　　“我们没完！”雪婉儿捏碎空间跳跃玉石，消失在这残酷的战场上。

　　石锋都傻眼了。

　　这女人来干什么的，怎么来去匆匆，杀死三星剑帝转世者，就跑了，甚至三星剑帝转世者的空间神石都没要，断去的三星帝剑也没看一眼。

　　石锋虚空一抓，将这些东西收走。

　　“你倒霉了。”

　　耳边传来北倾国那幸灾乐祸的声音。

　　就见这绝代佳人出现在石锋一旁，她与石锋都有彼此空间跳跃到对方身旁的空间跳跃玉石，所以来去自如。

　　先前石锋就没认为她会走，在与唯我神宫开战之极，北倾国怎么可能离开。

　　“那个女疯子就是我跟你提及的雪婉儿。”石锋看出来了，这北倾国似乎发现了雪婉儿的一些秘密。

　　“你没听到么，他是天生战女。”北倾国笑道。

　　“天生战女？”石锋芒然摇头。

　　八荒炼神鼎也纳闷道：“什么叫天生战女，我也没听说过。”

　　北倾国扫了一眼战场，因为石锋借用北斗七星子残余力量，造成了一边倒的局势，无需去担心，甚至唯我神宫总部都没派人来，真不知道是不是其他各大势力联手压制的，想要反过来借机灭掉唯我神宫，没危险，她反而安心了，便详细解释道：“我家倾城前世是天生道女，武道之路，无需去刻意的追求，就会自然开启，并且一路行走，无需一战，便可成就圣君。”

　　“天生道女，这是一种特殊的体质，还是说有什么奥妙。”石锋问道。

　　“简单点说，就是……”北倾国指指苍穹，“上天垂青，集天地大气运而成，哪怕是不刻意修炼，也能成圣。”

　　“和气传说！”八荒炼神鼎惊呼道，他差点激动的飞离出来，“这传说是真的。”

　　石锋道：“什么和气传说？”

　　八荒炼神鼎道：“传说接天神树皇者开天辟地之时，形成祥和与煞气两股气息，交织成阴阳二气，成为其成长的根本，所以后世会有两人得到垂青，分别得到祥和之气和那天生的煞气。”

　　北倾国笑道：“没错，倾城前世便是得到那一缕祥和之气，所以她得天地钟秀，成就大成圣君，超凡脱俗，而今这股天生煞气的得主也出现了。”

　　“雪婉儿？”石锋眉毛一挑，有点不自然的道。

　　“没错，就是雪婉儿。”北倾国笑道，“与倾城前世不战而成圣君不同，雪婉儿这天生战女却是一路战斗，才能攀登巅峰的，且，她要成圣需要斩杀九个人，是哪九个人，唯有她自己才知道，无疑这三星剑帝转世者就是其中之一，她才不惜进入三星帝域，成为少宗，目标应该就是击杀他，而今我听你说的与她遭遇，再有方才的表现，基本可以断定，你应该就是她成圣路上，必须要杀的九个人之一。”

　　石锋拍拍额头，“为什么要杀九个人？”

　　北倾国道：“我听倾城说，应该与那煞气有关联，她要化解这煞气。”用手一指三星剑帝转世者尸体，“你看。”

　　此时再看，那尸体周围萦绕着一股凶煞之气，令站在附近的人都不自觉的生出浓烈的杀意，有嗜血杀人的冲动。

　　“这煞气成就了她特殊的成圣路，却也令她随时可能变成个疯子，真正的嗜血疯子，杀人无算，所以他要找到九个能够接纳她这煞气的人，而这种煞气有灵性一样，除却能被煞气产生反应的九个人，其他人都无法得到，就如同当初的倾城前世的祥和之气，送人都送不出去，这大概也是她选择在雪域静修的原因吧，让自己归于天地自然，来不断地洗涤自己身上的煞气，压制自己不至于变成疯魔。”北倾国解释道，“而且根据倾城的预测，估计这人杀完九个人，就能够立地成帝，且自然成圣，不会有任何的阻碍，她将是这一世最有望成圣者之一，也可能是接天神树皇者留下对付圣祖的后手之一。”

　　石锋撇嘴道：“你男人都被人家锁定了，你还高兴。”

　　北倾国瞪他一眼，“你是谁男人。”腾空跃起，便落在那九帝圣钟上面。

　　本来有月梦蝶，花惋惜，秋叶雨和宁无忧操控九帝圣钟几乎是横行无阻的杀戮，再有这位帝君转世者加入，五女鸣钟，鸣响的就是丧钟了，唯我神宫的抵抗力更差，很快便败退，逃亡。

　　于是花惋惜这掌握力量最多的人，一声令下，所有人跟随着九帝圣钟直接杀奔唯我神宫总部。

　　至于两大帝君早就杀的没影了。

　　石锋腾空而起，降临在九帝圣钟顶端，周围五女相伴，可谓是风光无限。

　　围观者也彻底的暴动了。

　　所有人都知道，真正的厮杀终于开始了。

　　超级大势力之间的碰撞，最惨烈的杀戮就此拉开序幕，这里只是一个小小的开胃菜而已，唯我神宫方面都没有拼死抵抗，死伤一些便选择放弃退走了。

　　待他们离去，雪婉儿的身形再度出现。

　　“我已诛杀七人，化去七成的煞气，等我杀完第八人，便只剩下你石锋了，杀你之后，最后留下一缕煞气，助我成圣！”

　　雪婉儿四周空间扭曲，她便再度消失了。


第九百五十七章 真龙守护

　　唯我神宫。

　　作为公认的超级大势力，唯我神宫可以说是古来最强横的势力之一，放在任何一个时代，任何一个最巅峰的力量，他们都有资格叫板。

　　正是因为如此，他们的蛰伏等待这大乱世的到来，更是再度登场，便展现出可怕的一面，他们竟然第一时间就展现出非凡的一面，那就是在这大乱世中，仅有的一圣九帝十个位置，就夺取了一个帝位，可以说天然的就具有最大的优势。

　　再有那传说中的不死圣尸。

　　能够扼杀太阴帝君和大荒妖帝成圣，更是展现出可怕的一面，可以说在超级大势力中，唯我神宫目前来说，可以用最强大来形容，因为没有谁能够同时具备帝君和不死圣尸，两者结合，在现下无敌手。

　　但谁也没想到，清竹轩刚刚成立，就要拿唯我神宫祭刀，以唯我神宫的破灭来宣告他们强势的到来。

　　“清竹轩一定是傻了。”

　　“他们难道就算是最后真的能够获胜，就不知道定然是折损惨重的，其他几大超级大势力肯定会趁机动手，吞噬掉他们的。”

　　“这么多人，不可能想不到吧，他们一定有所依赖才是。”

　　“难说啊。”

　　“错，还不知道吧，就算清竹轩宣战的时候，已经有老辈高手做出预测，此战关键点就是石锋。”

　　“不会吧，石锋算什么，他就算是年青一代第一人，放在这等战场，也起不到什么大作用的，随便来个半步帝君都能捏死他。”

　　“笨啊，忘了石锋拿出的真龙神山图么，他敢出战，会没有把握？”

　　各类的议论层出不穷。

　　甚至有人因为不死修罗成帝的事情，提到了八王后手。

　　总之一句话，各种推断应有尽有。

　　归根结底，八荒十地所有大势力，都不约而同的派出大批高手，哪怕是没机会掠夺资源，至少也要长长见识。

　　如此大规模的战斗，会给很多人带来机会的。

　　比如说通过观战领悟一些奥义，而如此多的人大战，生死搏杀，没有人会留下底牌的，各种手段展现出来，既能够自己趁机做到心中有数，以后碰到如何破解，还有可以从中偷学一点奥妙，毕竟各类奇思妙想的手段只要不是当代人发展出来的，有很多都掌握到了一些奥义，但是不完整。

　　这般多的人汇聚此地。

　　使得海荒大世界都快要无法承受那种力量动荡了。

　　可以说，一旦是这么多的人被牵扯其中，极可能结果是海荒大世界破灭，没有任何力量能够阻挠。

　　也是如此，不死修罗帝君和现在帝君都不知道去哪里对决了。

　　“诸位，诸位，听说没有，太荒圣地出动了四大帝影帝王率众前来观战。”

　　“四大帝影帝王？这么多，是来看热闹的，还是寻找机会动手的，我怎么看着他们不是纯粹来看热闹的。”

　　“这算什么，圣祖一脉方面也出动了帝影帝王，而且据说还是一位曾经震烁古今的帝君留下帝影成就的帝王，战斗力非常可怖。”

　　“那边，那边，是银月帝宫的人。”

　　“银月帝宫……”

　　本来叫嚣的人一下子安静下来。

　　因为银月帝宫为首的居然是一道帝影，而这帝影头顶上方悬挂着银月，且这银月散发出来的光辉，透过这海荒大世界似乎直接挂钩了地荒大世界。

　　任谁都知道，现如今地荒大世界开启，随时随地都可能的，已经用天来计算了。

　　那么这位是否就是地荒大世界的银月帝君提前出来的帝影呢？

　　虽然本尊无法来到，可是通过渡劫满足条件的，可以去地荒大世界，借此机会，通过渡劫来降临帝影，若是经过一些准备，还是有可能的。

　　这可是一位当代帝君的帝影，其震撼性明显超过那些所谓的帝影帝王们。

　　“过去了，好大的压迫力。”

　　“都来了，怎么没有六目帝脉啊。”

　　“我正奇怪呢，六目帝脉乃是大荒妖帝血脉后裔，而唯我神宫的不死圣尸正是炼制的大荒妖帝的尸体，他们怎会不来。”

　　“一定有原因。”

　　海荒大世界彻底闹腾起来了。

　　好在唯我神宫位于海荒大世界最大的一处汪洋之内。

　　此处海水覆盖了占据海荒大世界将近五分之一的空间，远离陆地，且此地方圆数千万里内都是唯我神宫的力量威慑区域，也算是他们的力量辐射区。

　　远远的便能看到，在这一眼望不到边际的汪洋大海上面，有一处特殊的区域。

　　此地有九条水龙卷，接天连地。

　　每一条水龙卷都蕴含着可怕的能量波动，从这汪洋大海内汲取水之精华，使得那水龙卷内蕴含着非常可怕的力量，且在水龙卷中心甚至有着一条真龙在咆哮，如同真实的一般，让人看不出半点虚幻感。

　　水龙卷将中心方圆千里之内给笼罩起来。

　　内里自然就是那传说中的唯我神宫总部，也就是留下无数传奇的真龙神山。

　　石锋脚踏九帝圣钟，居高临下，四周五美相伴，气势惊天，他远远地看着，就感到自己的左手有点发痒。

　　他的左手修炼的天罚之降。

　　所谓天罚之降就是导引一山之力形成必杀。

　　那凰龙神山的龙字，便是取的真龙神山的一角而已，若是能够得到真正真龙神山所孕育的奥妙精华，天罚之降完全可以成为圣君大杀术，这也是天罚之降最奇妙的地方，他不会根据谁掌握而变化，而是根据熔炼何物精华来确定威力。

　　清竹轩方面，气势冲天，浩荡天威，压迫而来。

　　他们飞掠的地方，汪洋大海掀起滔天巨浪，直冲天际，气势之大，令人心悸。

　　这时候，那些逃亡者，早就借机通过空间跳跃玉石回归真龙神山内了。

　　而今唯我神宫过去现在未来三大帝君中，现在帝君与不死修罗帝君大战不知去向，未来帝君的三星剑帝转世者已经被杀，剩下的就是过去帝君了。

　　所谓过去帝君有许多说法。

　　其一便是过去帝君是一缕帝念，能够进入不死圣尸体内，驾驭不死圣尸，唯我神宫要抢夺延寿圣宝，目的就是要延长这一缕特殊帝念的力量。

　　还有一种说法，则是过去帝君也转世重生，不死圣尸则是有唯我神宫内特殊的高手来操控的。

　　“欲破唯我神宫，先破真龙守护吧。”

　　苍老的声音从那九道水龙卷中心的区域传扬出来，透过九条水龙卷勉强能看到里面有一座气势雄伟的神山，只是有雾气朦胧，遮掩起来，看不真切。

　　“真龙守护，以真龙神山内孕育的真龙之气精髓，再有我唯我神宫三大帝君研究一个时代而创造出来的，敬请诸位开启，千万不要让我们失望，连这一关都过不了，还妄图灭我神宫。”

　　苍老的声音解释了真龙守护奥妙，同样也点出了对石锋等人的不屑一顾。

　　认定他们，无法破解真龙守护。

　　石锋听得一皱眉，这人是谁，好大的口气。

　　要知道他们可是有圣兵九帝圣钟的。

　　“且不要被这老狐狸引诱。”北倾国低声道。

　　“你知此人是谁。”石锋问道。

　　北倾国想了一下，便说了出来，她的声音不大，但是能够传给身边数十人听到，聚集在他们身边的俱都是老辈和小辈中最拔尖的人。

　　“此人是云啸风！”

　　“嘶！”

　　很多人都情不自禁的倒抽一口凉气。

　　花惋惜更是不解道：“他没死？”

　　“算是个活死人。”北倾国说道。

　　“难怪如此猖狂，居然是他。”石锋冷哼道。

　　在他的内心深处，八荒炼神鼎便将关于云啸风的事情详细的告诉他了。

　　对于云啸风，石锋也是知道的，当年的太阴帝君孤独成帝，唯有他一帝，在没有第二帝，他要孤身成圣，强行改变天地规则限制，可以说太阴帝君绝对是史上最具才情的帝君之一，但是这样的他也有一个一生的敌人。

　　这人就是云啸风。

　　太阴帝君与云啸风争斗无数岁月，未分胜负，直到太阴帝君成帝之后，云啸风也强势冲击帝位，当时天地限制，根本无法诞生第二帝，这位却硬生生要打破这禁制，如同太阴帝君后来要打破圣君之位一样。

　　云啸风很不幸的成功了。

　　说他不幸是，天地不允许，降下了传说中没人见过的奥义雷劫，直接将他的帝位给削掉了，让他只能沦为半步帝君巅峰，即便如此大战太阴帝君三天三夜才最终落败的，当然太阴帝君为公平起见，放弃了动用任何天地奥义。

　　这就是云啸风。

　　一个早应该死去无数岁月的传奇人物。

　　更多的细节，八荒炼神鼎也告诉石锋了，最后说道：“甭将他放在心上，不就是个云啸风么，他也就是个活死人，根本无法发挥多少力量。”

　　“你不怕？”

　　“当然不怕，我会怕他。”

　　“要不你跟他去动手。”

　　“咳，我要保密嘛，嘿嘿，你去就行了。”

　　八荒炼神鼎干笑着闭嘴了。

　　石锋看向那九条水龙卷，这是绝对不能退缩的，若是就这般退走，连人家设下的这么一道护佑的关卡都打不破，那清竹轩势必成为笑话，他冷冷的打量着，寻找看是否能够找到炼宝秘术来发动破解之法。

　　类似如此特殊的区域，往往都会形成特殊区域的。

　　结果他查看了很久，什么都没发现。

　　就在他考虑是否强行攻击的时候，空间神石内传出来一缕悠悠荡荡的声音，很轻，比聚音成线还要神妙，“我有办法。”

　　石锋的心就是猛跳了几下。

　　九绝帝君！


第九百五十八章 神武阁到

　　九绝帝君恢复了？

　　石锋大喜，若是他能够出战，这唯我神宫彻底破灭，以九绝帝君战力能够放在初达圣君级别的，再有九帝圣钟搭配，非圣君出世，谁能抗衡。

　　“前辈复原了？”石锋聚音成线询问。

　　“没有，我只是被这熟悉的气息给惊醒了。”九绝帝君声音成线，悠悠荡荡，令人有一种他是站在你面前的错觉感。

　　一听九绝帝君未曾复原，石锋多少还是有点失望。

　　当然他本来就没考虑会借助九绝帝君的力量，故而失望感并不是很强烈。

　　“前辈说熟悉的气息，可是指真龙守护？”石锋问道。

　　“嗯，这真龙守护应该是根据我曾经留下的九绝真言中的一字奥义演化而来的，设计者应该是领悟了一定的精髓，还未曾完全吃透，要破解倒也不难，我借你的身体，发动九绝真言便能破解，你的龙字真言能够破解，但你实力太差，要完全破解开，除非达到半步帝君巅峰。”九绝帝君说道。

　　石锋大喜，“多谢前辈相助。”

　　九绝帝君只是一笑，便不再说什么了。

　　他应该是蓄积力量吧。

　　有这位相助，石锋对打破这所谓的真龙守护便不再有多少担心了。

　　但也并没有立刻进攻，站在九帝圣钟之巅，遥望着远方。

　　“你在等待神武阁？”月梦蝶笑道。

　　“不止是他们。”石锋嘿嘿一笑，自信满满。

　　月梦蝶一听，就是一惊，“你是说还有别的力量？哪来的力量？”

　　石锋耸耸肩，“这个嘛，是神武阁方面搞定的，他们与唯我神宫是死敌，自然会想办法彻底的将唯我神宫铲除，那就要找帮手喽，当初韩梦雪跟我提及的时候，我才确定咱们攻打唯我神宫，抢来真龙神山作为清竹轩总部的。”

　　听他这般说，五女俱都是绝顶聪明之辈，立时想到了什么。

　　她们彼此相识一眼，都笑了。

　　“锋少，我觉得我们应该做好全面的准备，不仅仅是针对唯我神宫，还有其他各大超级大势力可能的插手。”段玉辉和守天赐来到近前。

　　“哦？还有什么。”石锋很看重这两人，俱都是智谋型的，一个天才，一个鬼才，两人搭配，可以说对清竹轩意义非凡。

　　两人便低声喝石锋说了起来。

　　他们用灵技秘术隔绝旁人窃听。

　　嘀嘀咕咕的，连五女都不知道说的什么。

　　最后就看到三人都笑了，石锋向二人竖起大拇指。

　　这才撤去隔绝的灵技秘术，两人一起飘然而去，谁也不知道他们干什么去了。

　　没过多久，天际开启一条裂缝，迅速的扩大，足有千米高的巨大空间门开启，里面陆陆续续的飞出来数十万人。

　　他们的气息很明显就是来自神武阁的。

　　为首之人身穿金色战袍，脚踏两条莽龙，双手抱胸，发丝飞扬，一双眼睛泛着精光，自有一股威武霸气。

　　在其身后紧跟着两人，赫然是少宗韩梦雪以及妖孽王小林，再往后则是神武阁统一着装的高手。

　　“为首之人名唤流年，是神武阁三大阁主之一。”北倾国立刻聚音成线向石锋介绍这为首之人的身份，“脚下两条莽龙具有龙族之中妖龙的血脉，据说是在神话时代就被冰封起来的，后来被拯救，妖龙血脉觉醒，自此才复苏的，别看只是真君巅峰，因存在实在太过久远，若是解除天地间的魔兽禁制，可能直接冲击帝君，现如今的话，战力也相当不俗，能够与半步帝君巅峰一战，而未必失败。”

　　石锋扫了一眼两条莽龙。

　　这莽龙具备一点蟒蛇的特点，还有龙的特点，孤儿被称为莽龙。

　　神武阁到来，自然是引起轰动。

　　尤其是出动的是三大阁主之一的流年。

　　“流年阁主。”

　　“锋少。”

　　两人遥遥相望。

　　石锋脚下的九帝圣钟放大到了三米大小的样子，五美悬浮在圣钟周围，如同五美伴龙，相当的吸引眼球。

　　“我等突然进攻唯我神宫，不知流年阁主是否已经准备妥当。”石锋朗声道。

　　“数百万年前就准备好了。”流年大笑道。

　　“如此便好，不知阁主打算如何破解此真龙守护。”石锋用手点指九条水龙卷，若是能有办法，他乐得让神武阁发威，毕竟九绝帝君能不消耗力量，就不要消耗力量，方便他早日恢复巅峰状态。

　　“破解也简单。”流年轻笑道。

　　石锋一听，便道：“那就请阁主来破解这真龙守护吧。”

　　流年微一点头，向身后一摆手。

　　立刻就见十大半步帝君腾空跃起，他们飞速的落在十个位置，各自手中都拿出一宗宝物，发动灵技秘术。

　　就看到那宗宝物宝气激荡，隐隐中甚至有龙吟发出，与九条水龙卷内的真龙相呼应。

　　随即便看到他们手中的宝物之中射出两道金色的光束与邻近的宝物射出的光束相接，迅速的形成一个圆圈，然后十大半步帝君抖手一扔。

　　就见这金色的光圈急速的放大，直入云霄，超越真龙神山和九条水龙卷，然后便无限的放大，从空中降落，没入汪洋大海之内，没有溅起半点浪花，仿佛就是融入了一样，也没有掀起多大的风浪。

　　金色光圈便没入大海深处。

　　石锋的圣瞳运转，想要看穿大海，终究还是不行，海水太深，不知多少万米的深度，他根本看不到。

　　完成这些，十大半步帝君高手，齐齐后退，回归原位。

　　“不出两个小时，真龙守护自行瓦解。”流年笑眯眯的道。

　　“有这等事，看来神武阁对唯我神宫吃的很透啊。”石锋闻言，也是暗自惊讶。

　　流年随意的甩甩头发，悠然一笑，“我神武阁最大的使命就是灭掉唯我神宫，皇路争锋都要放在一边。”

　　不等石锋回答，就听那唯我神宫内传来云啸风的嘲弄。

　　“你们神武阁根本没资格皇路争锋，当然放在一边了。”

　　流年闻言，哈哈大笑道：“云啸风，你这活死人是到归位的时候了，稍稍等一下，我自会亲手取你人头的，不用着急。”

　　朦胧的雾气翻滚。

　　在那两条水龙卷中间的云雾之中汇聚成一个足有百米大小的人头模样儿，苍老无比，寿眉垂肩，胡子也是雪白，一双眼睛开启间若冷电漫空。

　　“自大小辈，张嘴！”云啸风冷喝道。

　　顷刻间便看到一团雾气迅速的凝聚起来，形成一只手掌，便抽向流年，无形的力量动荡，掀起水浪激天，更是引动的方圆千百莉内的天地元气都剧烈的翻滚起来，呼啸来去，令很多半步帝君都无法站稳，而这仅仅是他很随意的隔空一击，可想而知，他真正的战斗力有多么的强大。

　　流年面带冷笑，也未曾出手。

　　他脚下的两条莽龙咆哮。

　　无形的声波力量在空中相遇，形成撕扯之力，一下便将那巨大的手掌给撕碎了。

　　“两条小爬虫而已。”云啸风哼道，“我会等着你来的，当然，那要你有本事破解我这真龙守护再说。”

　　“哈哈，发现我的破解之术奥妙了吧，想要去阻止，晚了，我这破解之法，专为真龙守护所创，更是结合这里的地势奥妙而成，真龙守护被迫，已经无法阻挡了。”流年纵声狂笑道。

　　云啸风冷哼不语，面容消失。

　　也不知道他在干什么。

　　那九条水龙卷内的真龙之影猛烈地咆哮起来，翻身冲入汪洋大海之内，水龙卷则是急速的旋转起来，形成非常可怕的涡旋力量。

　　石锋看的惊叹不已，他知道，这是一种特殊的较量方式。

　　到底谁能获胜，还真很难说。

　　双方都有自信，那就要看他们掌握手段的奥妙了。

　　时间就这般在对峙中过去。

　　没多久，守天赐归来，“都已经准备妥当。”

　　“干得好。”石锋大笑道，“守家主出手就是非凡啊。”他圣瞳之内光芒闪烁，环顾远方围观的人，“最好这些人不要随便动手，不然的话，哼哼……”

　　守天赐一笑，退在一旁。

　　段玉辉则是踪迹不见，始终没有回来。

　　没多久，汪洋大海下方的动荡骤然剧烈起来。

　　石锋等所有人都纷纷投射目光，动用秘术查看，结果还是看不到，只是听到轰隆隆的爆炸声不断地从海底传来，引爆的这海水都汹涌澎湃起来，一股神秘的力量在海平面上激荡，这股力量不断地渗透进入九条水龙卷内。

　　“这是到了最后时刻。”

　　“能不能破解真龙守护，就在于此了。”

　　很多人都看出到了关键时刻。

　　真龙守护一旦破解，那么唯我神宫将会彻底暴露在石锋等人的面前，真正的血腥杀戮将会开始，这里将会变成血的海洋。

　　轰隆声不断，震动声不绝于耳。

　　甚至随着时间的延续，那唯我神宫所在的真龙神山都发出轰鸣声，好似被攻击到真龙神山了。

　　“好！好！好！”

　　“不愧是为破解真我守护苦心研究数百万年的手段，果然有点门道。”

　　“但，这终究不行！”

　　云啸风冷傲的声音从里面传出来，随之就见到云雾朦胧中的真龙神山猛然爆发出强大的真龙之气没入九条水龙卷内。

　　下一刻，水龙卷内真龙之影再现，且是多大六条之多。

　　紧跟着汪洋大海深处轰隆不断，持续将近十多分钟，最后归于宁静。

　　“哈哈哈，你们清竹轩和神武阁妄为超级大势力，却连我神宫最为外围的一道防御都打不破，你们有什么资格称自己是超级大势力，有什么资格来对我神宫出手，你们就是一个笑话，哈哈……”云啸风狂笑声响彻天地间，激荡的海水冲宵。

　　神武阁方面，一个个脸色难看。

　　就是清竹轩方面，也是眉头紧皱，不知如何破解。

　　强行攻击肯定可以，但一定损耗惊人，对于攻打唯我神宫不利。

　　真的要成笑话了？

　　至少围观的人有相当一部分都笑了，就是看他们的笑话。

　　“锋少，你们可有办法。”流年的脸色很难看，夸下海口却无法完成。

　　石锋微一点头，“我来吧。”

　　他跨步而出，走向九条水龙卷。


第九百五十九章 造势

　　石锋孤身前去。

　　原本闹哄哄的现场刷的一下安静下来，很多人面面相觑，甚至有人用力的揉揉眼睛，以为自己看错了，听错了。

　　“他去送死啊。”

　　“那可是神武阁研究数百万年都没能破解的真龙守护，他一个人前去怎么破解。”

　　“肯定是又发疯了，这时候的石锋又变成真疯子了。”

　　不光是外人，就是神武阁，清竹轩和唯我神宫的人也有点傻眼。

　　谁也没想到石锋竟然说了一句，就自己过去了。

　　当然了解他的人，知道他肯定不会主动去送死丢人的，一定是有办法，可就算如此，一想到神武阁都失败了，他们也没法对石锋有多大的信心。

　　“锋少速速回来！”神武阁主流年大声喝道。

　　石锋已经到了海域上方，距离那九条水龙卷也就是七八百米的样子，回头一笑，“阁主放心，我自有办法。”

　　“不可冒险。”流年眉头一皱，“这石锋怎么回事，这般的不知轻重，那可是真龙守护，连我神武阁研究数百万年的手段都无法撼动，分明是人家不单单是我们知道的那般简单，里面肯定还有更深层次连我神武阁都不知道的奥妙，如何能够一个人破解，除非是帝君才有希望，哎呀，这个石锋。”

　　“阁主，我建议你还是安心看着就是了。”王小林笑着说道。

　　“你看好他？”流年脸色有点不好看，若是石锋能够一个人解开，那对神武阁来说，实在不是什么光彩的事情，虽然他们渴望解除真龙守护的束缚，能够杀进去。

　　王小林摇头，“我不知道，但我能肯定一年，这疯子从来不是真疯，比谁都爱惜自己的性命，你看，光是那五个美女，他会舍得自己去送死？我才不信。”

　　流年沉吟一会儿，道：“你最好将他换回来，这真龙守护别看我们破解看似简单，实则远不是那般容易的，守护可是有进攻性的。”

　　王小林一听，也有点担心了。

　　可是不等他说话，石锋已经到达一条水龙卷近前。

　　他早已唤醒九绝帝君。

　　“小辈嚣狂，一如我当年。”云啸风的声音再度响起，“念你年轻，给你一次机会，回去吧，也许未来的你能破解真龙守护，现在的你，差的远。”

　　听他这般说，清竹轩和神武阁的高手立刻高声大喝。

　　“锋少快回来。”

　　“我们再想办法，那里危险，不是你能对抗的。”

　　“速速回来，不要冒险。”

　　他们都抓住机会，纷纷让石锋回来。

　　很明显神武阁方面的失败，令人对破解真龙守护不怎么自信了。

　　石锋知道众人好心，回头向他们一笑，“相信我，我是石锋！”

　　很平淡的七个字，却是透出无比的自信。

　　那些个跟随石锋从北斗帝星域杀将出来的人，原本紧张的心，平静的血，骤然暴动起来，曾经的不可思议不就是眼前之人创造的么。

　　能有什么可以阻止他？

　　就算是守天赐都罕见的流露出激动期待之色。

　　很多清竹轩和神武阁，乃至于各方人都莫名的感觉到了那数十万人的气息变化，他们的血液在沸腾，他们的眼中满是热烈，他们的心是那般的坚定，从不动摇，就如同前方的年轻人就是他们的信仰一样。

　　“锋少必胜！”

　　不知谁吼了一声。

　　这群人齐齐呐喊。

　　无形的大势便成型了，虽然远没有曾经那般强，但是更加的坚定，他们心目中石锋就是神一般的存在，根本没有半点怀疑，不似以前人多了，总是不齐心。

　　月梦蝶，花惋惜，流年，王小林，云啸风等人都看的目瞪口呆。

　　这是怎样的信念？

　　石锋到底给他们灌输了怎样的思想，令他们将其当做神一般对待，这才是真正的万众一心，绝无二心的表现。

　　“好可怕的石锋！”

　　“如此大势成型，居然是在准瞬间，仅仅几个字出口而已。”

　　“石锋如何能够令这些人对他们这般疯狂的，这就是传说中的信仰么？将石锋当做他们信仰的所在。”

　　“信念坚定不移，石锋枪锋所指，势如破竹，如此齐心，哪怕是面对实力超凡者，都能够以势压人，生死不休。”

　　“若是这群人杀入唯我神宫，他们带来的威胁比十大半步帝君巅峰还要可怕的多。”

　　“云啸风肯定不允许石锋活着了。”

　　围观之人中不乏帝影帝王，更有一定的帝影。

　　这些人都是曾经的绝代强者。

　　最是清楚这种疯狂信众的可怕，有些时候，能够令帝君都生出莫名的忌惮。

　　但是这群人也是最难以塑造的，除却圣君，还真不记得有谁能够让如此多的人为其而彻底的疯狂。

　　受到这群人气势的影响，清竹轩和神武阁的人也都闭嘴了，静静的看着石锋。

　　“给你机会，自己不去把握，那就怨不得我了，扼杀你这天才！”云啸风冷漠的声音从唯我神宫内传来。

　　顷刻间，九条水龙卷内的真龙之影发出阵阵的轰鸣声。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声的龙吟传出。

　　就见水龙卷内的真龙张牙舞爪的飞舞出来，掀动海水张扬，与它们融合，形成一条条的水龙卷，带着破灭乾坤的力量，从四面八方扑杀向石锋，而且一出手就是围剿，显然是不打算让石锋活着离开。

　　云啸风杀人之心，在明显不过。

　　每个人的心都绷紧了。

　　这可是真龙守护的攻杀威力，还是云啸风这不是帝君，胜似帝君的活死人来操控的，谁能够对抗？

　　“你无需做任何事情，只需要走过去便可。”九绝帝君的声音响起。

　　石锋心头一动，知道这是九绝帝君给自己壮大声势的。

　　如此真龙守护，神武阁无法破解，那就意味着帝君到来，都可能需要费点心才能够破解的，而他却要缓步走去便可，外人则不知道九绝帝君相助，自然是将他推上一个更高的神台，等于是为他造势。

　　石锋自然同意。

　　他便没有任何动作的向前缓步走去。

　　也不知道九绝帝君如何动手，但是他对九绝帝君完全的信任，这无需理由的信任。

　　就这般向前走去。

　　四周足足十条水龙卷咆哮翻飞，向着石锋冲击而来。

　　石锋面带微笑，一脸淡然的向前走去，好似都未曾看到那水龙卷的威力。

　　“锋少小心！”

　　如此一幕，终究还是令人揪心不已。

　　一名半步帝君抬手就是一剑想要粉碎一条水龙卷。

　　这水龙卷乃是九大支柱水龙卷延伸出来的，在他们看来威力应该不会太强才是。

　　“轰！”

　　哪知道一剑斩下，那看似普通的水龙卷竟然一个扭动，如同神龙翻身，一下子就将半步帝君全力一剑给崩碎了，它却没有什么变化，依旧杀奔石锋。

　　这一下，许多人都紧张了。

　　就是北倾国，月梦蝶等人都情不自禁的要动用九帝圣钟。

　　所有人的心都提到嗓子眼。

　　就见石锋闲庭信步般，悠然向前走去。

　　他的脚下似乎生出了一股神妙的力量，一下子就将这十条水龙卷给扯动的偏离方向，原本攻击他的，而今则是迅速的汇聚在他的脚下，彼此相融合，形成了一条特殊的水上通道，四周十条真龙之影翻飞，搅动的风云变幻，却不再是攻击，而是化作石锋的护佑力量，也好似他引发的异象一样。

　　背后十龙闹天。

　　脚下水道通天。

　　石锋就这般缓步来到一条接天连地的水龙卷前。

　　“不可能！”

　　“这是怎么回事，为什么真龙守护的力量不攻击他。”

　　“老祖，为何会如此。”

　　唯我神宫内的人都叫嚷起来。

　　很多人都想不通为何会这般。

　　云啸风冷哼道：“看看再说。”

　　他也一时间无法给予合理的解释，但是事实就是攻击对石锋无效，原本担心的清竹轩和神武阁的人顷刻间爆发出欢呼声，尤其是那数十万人近乎疯狂地呐喊，形成无形的大势，压的汪洋大海都要分裂一样，令人透不过气。

　　神武阁主流年面露错愕之色，喃喃无语。

　　这时候，石锋已经到达那守护唯我神宫的九条水龙卷面前。

　　此九条水龙卷乃是真龙守护的根本。

　　它们形成一个巨大的包围圈，将唯我神宫护佑其中，形成的奥妙云雾之气，更是遮挡外人难以看清内里真容。

　　石锋并未做任何的停留，继续向前。

　　一步之间，就踏在前面一条接天连地的水龙卷内。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的响动传来。

　　紧跟着所有人就傻眼了。

　　石锋一步迈过去，那浩瀚的水龙卷竟然突兀的消失了，凭空消散在天地间。

　　这时候，就见石锋双手伸展，发丝狂舞，声震云霄，“真龙守护，就此破灭！”

　　伴随着他一声吼，另外八道护佑唯我神宫的水龙卷应声而灭。

　　疏忽间，所有的水龙卷消失。

　　真龙守护就此破灭。

　　那坐落在真龙神山上面的唯我神宫也首次暴露在人们的视线中。

　　“这不可能！”

　　带着疑惑，愤怒，不甘，羞愤的声音从那天际传来，空中翻滚的云雾急速的汇聚成一只庞大的手掌，对着石锋便拍杀下去。

　　云啸风怒了。

　　神武阁主流年脚下两条莽龙咆哮而出，粉碎攻击，盘旋在空中，也是发出阵阵的龙吟，不是龙族，却有着龙族的血脉，发出的嘶吼带着点滴的龙威。

　　石锋狂喝道：“围攻唯我神宫！”

　　数百万人齐声咆哮，声威震天，气势汹汹杀奔唯我神宫。

　　尚未到达，暴虐的圣威从那唯我神宫中传递出来，迅速的扩散，威压之力从千米扩散到千里，最后充斥整个海荒大世界，压迫的帝影帝王都要跪伏下来了。

　　所有人都知道唯我神宫最大底牌不死圣尸，提前出动了！


第九百六十章 不死圣尸

　　“咚！”

　　心跳声从不死圣尸的体内传来，这声音传遍八荒十地，令日月黯然隐退，令沧海桑田都要为之转变。

　　在这海荒大世界的人，无论你是帝影帝王也好，帝君转世者也罢，俱都被这无形无影的威压给压迫的要窒息，要向那唯我神宫上的无上强者跪伏，生出强烈的就此臣服，永生不背叛的错觉。

　　很多人承受不住，都跪了下来。

　　“哼！”

　　围观之中的那银月帝宫的帝影看到身旁之人如此不堪，不满的冷哼一声，那可怕的帝威激荡，硬生生为他们开辟出一片天地，摆脱这无形圣威的压迫。

　　这也难怪。

　　银月帝宫之所以位列超级大势力，一切皆因他们的力量是在地荒大世界，更是有当代帝君银月亲自坐镇。

　　可是在这八荒十地之内的力量就明显差的太多了，连六目帝脉发展起来的力量都远远的不如，质量不行，自然也就看出差距来了，有帝影和帝影帝王存在的地方，也就是他这一方面的人不堪跪伏的，自然是很不满的。

　　“咚！”

　　心跳声再度响起。

　　笼罩在唯我神宫外面的云雾轰然溃散，自从唯我神宫以真龙神山为基础，建立总部之后，有史以来第一次展现出他的真面目，无形的龙威也再也没有束缚，如同脱缰的野马，上亿匹的野马纵横奔腾，掀起滔天巨浪，激荡的海荒大世界的天际反而变得迷蒙起来，好似神日都被击溃了一样。

　　汪洋大海也开始剧烈的翻滚起来。

　　一眼望去，无边无际的海水，激荡不休。

　　哪怕是石锋的圣瞳看去，都是沸腾一片，沸腾之力蔓延数千万里之遥，更是有无形的力量从大海深处蔓延出来，汇聚在真龙神山之上，使得这真龙神山内发出一声惊天动地的龙吟声，似乎里面隐藏着一条真正的神龙。

　　云雾退去，人们闪目观看。

　　就见一座横跨千里的神山浮现在他们的面前。

　　庞大无边，高耸入云，直插云霄，如同神剑贯穿海荒大世界，到达了外宇宙之中。

　　山上怪石嶙峋，林木葱郁。

　　可每一块怪石都仿佛是一条龙化成的，那就是传说中的龙石，真正沐浴过龙血，更是有真龙神山内孕育的龙气洗礼，有着许多的奥妙。

　　林木葱葱，每一株参天古树都如同神龙般，彼此汇聚在一起，再度构成一条条庞大的神龙，有着浓重的龙气在上面激荡着，似乎能够吸引天地间的力量驾驭在上面。

　　一个人呼吸之间，似乎感到自己呼入的气息是一条条小龙蜕变的。

　　这真龙神山高不知有多少米，纵横有千里，上面山连山，岭连岭，如同一座山脉般，实则却是一座神山。

　　且此神山已然被唯我神宫打磨的无比巧妙。

　　根据山之势，建立宫殿楼阁，远远望去，就如同人间仙境。

　　这就是缺少一部分的真龙神山。

　　“传说真龙神山若非被唯我神宫占为己有，将会真正的化龙，此言不假。”

　　“如此神妙之地，当真是集天地精华而成，绝代神山，竟然被唯我神宫给拿下了，难怪他们要付出一具不死圣尸的代价，后来才以大荒妖帝之尸体为基础，再度练就不死圣尸。”

　　“看此神山，内里应该孕育着一条无上龙脉，虽然未曾真正化龙他去，却也是为唯我神宫塑造了许多的底牌才是。”

　　“要打真龙神山，怕是很难。”

　　“何止是难，真龙神山本身奥义除外，别忘了那不死圣尸。”

　　一提及不死圣尸，无数的人心都是一紧。

　　所有人的瞳术都尽可能的施展出来，无数的人升空，达到百万米的高空，脚下茫茫云海，甚至都看不到汪洋大海了。

　　人们要去看那不死圣尸的真身。

　　更是有人想看看这唯我神宫的本真到底是什么情况。

　　可是随着上升，实力开始显现出来。

　　十万米高空，先天高手也可来到，那空中罡风都可抵抗，但是在这真龙神山附近，不行！

　　那罡风之中仿佛夹杂着一条条的风龙，使得罡风之力如刀似剑，但凡真天以下高手尽皆败退。

　　当达到百万米高空的时候，人数就更加稀少了。

　　除却境界要高，更关键都是身体素质足够的强悍，否则也会受到极大的影响。

　　故而在这里，人数急速的减少。

　　当时他们的力量自然对抗，也使得云海溃散许多，无法来到的人，能够通过各种秘术和瞳术看到这里事情的发展。

　　石锋也是震撼不已。

　　这就是真龙神山啊。

　　仅仅是外围就有如此力量，内里指不定有着怎样的奥妙神奇呢。

　　若非他通过真龙神山图掌握一些奥妙，还真不会现在就对唯我神宫发动进攻。

　　“大家不要再冲了，这里是真龙神山自然成形的天龙之力，具有匪夷所思的能力，也是守护真龙神山的关键力量，无法破解，乃是与真龙神山本源相契合的，要打破，除非打爆真龙神山。”神武阁主流年大声喝道。

　　众人这才停下。

　　真龙神山根本不可能打爆。

　　哪怕是它有所折损，不负曾经威猛，就算是圣君都很难打爆它，毕竟曾经是能够抗拒天地之力的超凡神山，它太非凡了。

　　天龙之力波动，笼罩万米山峰。

　　就见那山峰顶端，一人盘坐，如同亘古以来便坐在那里的石雕，注视着天地的变迁，注视着人间的轮回。

　　那便是不死圣尸！

　　就从表面看，是看不出这是一具尸体，而非真正的生命个体。

　　粗犷的面庞，很有些狰狞，但是平和的气息与天地相容，却又因为那一次次的心跳声充满了威慑力，形成矛盾体的奇妙结合。

　　“请老祖出手，解我厄难，威慑八荒十地！”

　　就见一个个紫色头发的老者向着不死圣尸叩拜，山呼海啸般，震耳欲聋，撼动人的灵魂，这是要让不死圣尸从沉睡中醒来。

　　一声声的呐喊，引动不死圣尸的心跳逐步的显现出来。

　　心跳声渐渐地开始频繁起来。

　　“传说过去帝君神念控制不死圣尸，果然不是妄语，有此根据，只是那并非过去帝君的神念，而是紫金魔帝的神念！”北倾国的声音飘飘荡荡的传入众人的耳中。

　　很多人闻言，都是一惊。

　　过去帝君至今未现，无人知道此人到底在干什么。

　　但是紫金魔帝的名字还是引发了一片波澜。

　　“想来也是，紫金魔帝神念异变，化作传说中的魔念，传闻勘破不休，看透长生，且魔念之强，直追圣君神念，若用来掌控不死圣尸，正合适。”神武阁主流年点头。

　　石锋也看着那些紫发老者，内心深处传来八荒炼神鼎的介绍。

　　紫金魔帝，一代魔王，杀戮成性，无人可敌，后遭天谴，降下七彩雷劫，抹杀其躯，但其一生杀戮无数，神念要向古往今来从未有过的一种方向蜕变，结果因七彩雷劫而发生异变，本来众人以为他早已死去，历经百万年之后，他死之地，竟然凝聚魔念，再次祸乱八荒十地，直到有一日神秘失踪。

　　有此魔念掌控不死圣尸，当可将不死圣尸的威力发挥出来。

　　“不若出手，干扰他苏醒。”石锋一听不死圣尸有望醒来，就觉得事情有点麻烦了。

　　“不可！”神武阁主流年急忙阻止，“不死圣尸最是特殊，本为尸体，却可孕育力量而不灭，一旦杀戮开始，各种杀念，恨意，连带着杀戮的血腥，就可能强行将他给惊醒，这也是唯我神宫方面任由我们升空来观看的主因，他们根本就是想要我们进攻。”

　　石锋皱眉道：“难道只能等待他的醒转？”

　　神武阁主流年道：“现在还很难说，虽说魔念勘破不休，可实则不然，魔念也是有生有灭的，也就是适逢大乱世，才可能延续至今吧，天地间的规则演变很难捉摸，但是魔念势必到了寂灭边缘了，若非如此，唯我神宫不会想尽办法都要各处寻找延寿宝物。”

　　石锋两眼眯起，盯着那不死圣尸。

　　他非常讨厌这种被动的局面。

　　无力可施，只能被动的迎战，这可不是他的风格。

　　“圣钟随我一战，扼杀魔念！”

　　石锋思索再三，终究还是选择一战。

　　五美之中，花惋惜退下，她掌控清竹轩的力量，其余北倾国，月梦蝶，宁无忧和秋叶雨四女相伴，石锋脚踏九帝圣钟便直冲向那山巅而去。

　　“当！”

　　圣钟鸣响。

　　钟波荡漾。

　　那神妙莫测的天龙之力立刻便被分裂开来。

　　见此情形，神武阁主流年吩咐韩梦雪统御神武阁，他与王小林各自脚踏一条莽龙，紧随气候，便直冲向那真龙神山之巅。

　　“当！”

　　“当！”

　　前后总共三声钟响。

　　天龙之力自行划开一条通道，他们直冲而入。

　　这等清醒让神武阁主流年都是一怔。

　　不对劲儿，九帝圣钟怎的天生能克制天龙之力一样，按理说就算是圣兵也不可能这般轻松破解的，转念一想，他就明白了，九帝圣钟是谁创造的？太阴帝君所创，而太阴帝君是被唯我神宫扼杀，自然是将这圣兵创造的有专门针对唯我神宫的。

　　如此没有天龙之力的阻挠，他们便直冲上神山巅峰。

　　“大！”

　　一声号令。

　　九帝圣钟倏然放大足有百米之高，通体金光璀璨，九龙飞舞，咆哮阵阵，对着那群紫发老者便罩落下去。

　　神武阁主流年脚踏莽龙，径直杀奔不死圣尸，要将其在觉醒之前，斩杀！

　　至于唯我神宫的人，云啸风为首，居然都是面带冷笑，谁也未曾有任何出手的意思。


第九百六十一章 圣尸醒来

　　圣钟落下，罩落日月。

　　虽然仅仅是对着紫发老者们出手的，可是那泛起的能量波动，却如同将这天地都给笼罩其中一般，圣兵威压，能量风暴席卷十方天地，威压的无数人都匍匐在地，难以站立起来，这就是真正的圣兵。

　　当然还是没有发动圣兵最巅峰的威力。

　　圣兵有灵，若要发动最强威力，需要外力的支持，支持不到，发动的威力终究有限，哪怕如此，仍旧是令苍穹摇颤，大海倾翻，天崩地裂一般。

　　“请老祖醒来，解我厄难！”

　　“请老祖醒来，解我厄难！”

　　那些紫发老者没有半点反抗的意思，只是疯狂的咆哮着，用他们的血，他们的灵魂在呼唤魔念醒来。

　　凄厉的咆哮，响彻天地。

　　可是那不死圣尸，仍旧是毫无变化。

　　唯有心跳声逐步的频繁起来，但是半点苏醒迹象都没有。

　　那心跳只能说明魔念未曾彻底的磨灭，是否到了生死边缘的地方，都是一个未知数，故而并不能说明什么。

　　轰隆！

　　九帝圣钟轰然罩落。

　　所有紫发老者尽皆被封杀其中。

　　与此同时，流年手持帝刀以他半步帝君巅峰的力量，催动帝刀最为强横的威力，泛起璀璨的帝光，对着不死圣尸的脖子便劈斩下去。

　　刷！

　　帝刀威力完全爆发。

　　威能惊世骇俗。

　　在所有人注视之下，就见不死圣尸毫无反应，仿佛依旧在沉睡，对外界一概不知。

　　砰！

　　帝刀便重落在不死圣尸的脖子上面。

　　结果是金星四射，帝刀翻飞。

　　流年被震的倒退出去一百多米，再看不死圣尸，毫发未损，那脖子上面连点痕迹都没留下，可是他的心跳声却加快了许多。

　　这一下，所有人都露出骇然之色。

　　圣体强，但绝对没有达到令帝兵都无法伤害的地步，唯一的解释就是大荒妖帝的尸体本身就非凡，历经唯我神宫无数岁月的淬炼，达到了一个匪夷所思的地步。

　　“不好，圣体抗拒帝兵，当为大成圣体！”北倾国俏脸无比严肃。

　　“圣钟，杀！”

　　石锋暴喝道。

　　九帝圣钟再度响动，冲天而起，再看那些紫发老者已然化作一团紫色的灰尘，随风飘散而去。

　　石锋冷眼扫了一下远处的云啸风等人，他们竟然一个个脸色冷峻，丝毫没有因为这群人的死去而动怒，仿佛这群人的生死，他们根本没放在心上。

　　隐隐之中，石锋感到，这紫金魔帝留下的魔念存在的缘故，所以紫金魔帝的血脉后裔们在唯我神宫的地位很特殊，主要是用来唤醒魔念的，除此之外，怕是没有任何作用，甚至他们的死，反而能助不死圣尸醒来，是以他们可能会期待这群人的死去。

　　想到这里，石锋更觉得不死圣尸危险。

　　“全部力量，激发圣钟！”

　　石锋狂暴的力量疯狂的涌入。

　　北倾国的前世帝影合一，最强力量出击。

　　月梦蝶，宁无忧和秋叶雨三大美女也是如此。

　　五人的力量汇聚，一下子就让这九帝圣钟绽放出璀璨夺目的圣光，威能一下子提升到了一个近乎妖孽的地步。

　　带着浩瀚的力量，再度罩落不死圣尸。

　　轰隆！

　　不死圣尸被九帝圣钟扣在山巅。

　　炼杀圣尸！

　　圣钟轰鸣声不断，显然在全面发动力量。

　　可是里面并没有半点反抗的迹象，这让唯我神宫方面的人终于流露出一抹惊容。

　　“魔念真的已经故去？”

　　“他的血脉后裔死去，无法惊醒他，遭遇帝兵斩体，难以苏醒，若是圣钟炼杀还不醒来，肯定是魔念已亡。”

　　唯我神宫方面的人有点紧张了。

　　云啸风冷冷的看着，仍旧是一脸的高深莫测。

　　他甚至没有引爆最后的战斗，与神武阁和清竹轩刀兵相见。

　　现在的他仍旧是寄希望于不死圣尸，希望能够以不死圣尸彻底瓦解这次的厄难，如此就能够保证唯我神宫的力量，那么其他各大超级大势力就算是想要对他们趁机出手，也不会有危险的。

　　“魔念，醒来吧！”

　　当九帝圣钟近乎于透明的时候，也就是威压最强烈的时刻，云啸风陡然间一跺大地，整个真龙神山仿佛都被震动了一般。

　　下一刻，一股狂暴的龙气骤然从那真龙神山内涌动出来，一股脑儿的冲入那九帝圣钟内。

　　“阻止它！”

　　石锋，北倾国，流年三人异口同声的喝道。

　　他们也同时出手。

　　“吸！”

　　力量发动，却从那九帝圣钟内传来一股吸气的声音，然后就看到他们的力量一颤，根本无法阻挠，为那不死圣尸所吸收。

　　紧跟着惊人的能量动荡从那九帝圣钟内传递出来。

　　“砰！”

　　九帝圣钟陡然被一股狂暴的力量击打的翻飞起来。

　　不死圣尸再度出现在人前。

　　此时的他通体有着一道道的雷光缠绕着，可怕的威压瞬间爆棚，如果先前心跳声仅仅是小溪水的话，那么现在就是湍急的长江大河，滚滚而来，好似洪水冲垮了大堤，无情的冲刷着人心。

　　无数人被压迫的匍匐在地。

　　海荒大世界在摇颤。

　　八荒十地在颤抖。

　　不死圣尸刷的睁开了眸子，眸光洞穿乾坤，看遍古今未来，洞察天地玄机，内蕴日月轮回，生死幻灭，八荒十地更是倒映其中，天地规则似乎都在为他所用。

　　“咻！”

　　在这不死圣尸睁开双目的一瞬间，流年狂野长啸，帝刀高举，两条莽龙飞舞缠绕其上，使得帝刀威力陡然暴增，隐隐中甚至有真龙在那帝刀内孕育而成，始终待在一旁的王小林也双手不断地演化，虚空点动。

　　微妙的能量迅速的蔓延开来。

　　仿佛天地间最为狂猛的锋芒都叠加在帝刀上面，使得帝刀威力再有增强，这时候的帝刀看成帝兵巅峰。

　　可以说再进半步，就可能成为圣兵的地步。

　　绝对是帝兵之中最佼佼者才能媲美的，再有流年这半步帝君巅峰来发动威力，可以说达到了一个前所未有的程度。

　　帝刀呼啸，斩杀不死圣尸的脖子。

　　不死圣尸头也没抬，右手食指随意的向前一点。

　　啵！

　　空间中似有水波荡起。

　　那手指轻轻的点在帝刀上面。

　　啪嚓！

　　随之就见帝刀轰然爆碎，化作漫天的碎屑，消散在天地间，流年更是被震的狂喷鲜血，倒翻出去。

　　“不好，撤！”

　　石锋见状，立刻催动九帝圣钟接下流年，带走王小林，俯冲而去。

　　他们想要逃走。

　　哪知道那不死圣尸抬手就是一巴掌。

　　砰！

　　这一巴掌扫落一片星辰，令天地变得混沌迷蒙，抽打在九帝圣钟上面，更是抽的九帝圣钟发出清脆的响动，如同要崩碎一样，带着石锋等人横穿天龙之力，直接滑落天际，撞入汪洋大海之内。

　　“吼！”

　　不死圣尸扬天长啸。

　　这一声吼，碎裂山河。

　　令海荒大世界都猛烈地摇晃，发出崩裂的响声。

　　将一切看在眼里的云啸风面带冷笑，悄然后退，“就有着不死圣尸来解决一切吧。”

　　“老祖，为何不阻止那些紫金魔帝血脉后裔被杀，他们留着还有用的。”有人问道。

　　“自有妙用。”云啸风笑着向后一飘，就见他的周围泛起奇妙的紫色的雾气，也不知道他要干什么。

　　狂暴的不死圣尸威压八荒十地，震动古今未来。

　　无数人被压迫的向他遥遥的跪伏在地。

　　超级大势力们的帝影，帝影帝王纷纷支撑力量封挡这可怕的圣威。

　　可是那磅礴的圣威永不停歇般，涌动冲击，不停的冲刷，根本无法抗衡，刹那间就全部崩溃。

　　除却他们自身之外，所有人都被压迫的匍匐在地。

　　就是帝影和帝影帝王也被压的透不过气。

　　“哼！”

　　冷哼声若惊雷般炸响。

　　就见银月帝影身周的圣威倏然消散，他的气息则无限的膨胀，包裹银月帝宫的人，解除他们受到的压迫。

　　其他的帝影和帝影帝王见状，默然不语。

　　他们知道，银月帝影能够做到这一步，那是因为他的本尊未死，有着特殊的联系，对帝影带来的支持。

　　刷！

　　而这也恰恰惊动了不死圣尸，他的一双圣瞳看穿一切迷雾，直接就锁定了银月帝影。

　　咚！

　　无形的威压再次降临。

　　砰砰砰……

　　那些银月帝宫的人统统的爆体，血雾翻飞。

　　银月帝影也是脸色难看，朦胧的身影一下子凝实起来，露出一张苍老的面孔。

　　本来银月帝君已经到了衰败期，面容再也难以维持年轻了。

　　“吼！”

　　银月帝影长啸震动气势，抗衡这威压。

　　作为帝君，更是当代帝君留下的帝影，岂能轻易向一具尸体跪拜，哪怕是圣尸，更何况还是帝君的魔念控制的，那就等同于向帝君跪伏，当然不行。

　　银月帝影气势惊天，激荡九霄云散，大海滔天，“我乃当代帝君帝影，岂能容你欺辱！”

　　至于其他的那些帝影和帝影帝王们则不同，没有本尊血肉之躯支持，他们是很难与当代帝君真实抗衡的，故而都未曾有举动。

　　唯有银月帝影气势滔天，压盖十方。

　　不死圣尸一只手探出，划破了天地宇宙，贯穿了时空，横断苍穹，直接便向那银月帝影按杀下去。

　　“轰！”

　　强势无匹的银月帝影轰然爆碎，当场灭绝。

　　这就是不死圣尸的无双战力。


第九百六十二章 圣尸无敌

　　银月帝影亡！

　　只手之间，相隔不知多少里，轻而易举的将一尊当代帝君的帝影灭杀，不留半点痕迹，甚至不死圣尸都没有半点的影响，仿佛是做一件事很平常很轻松的事情。

　　这气势镇压住了所有人。

　　“好强！”

　　“如此力量，我们怎能对抗。”

　　月梦蝶都看的心头惴惴，这九帝圣钟是她的，差点被不死圣尸随意的一巴掌给抽的重创，令她更加的忧心。

　　一群人也从汪洋大海下方升腾上来。

　　神武阁主流年也是脸色凝重。

　　“应该会有人来对付他的，只是……”流年也有点不敢确定了。

　　他们此次行动，当然有专门针对不死圣尸的，毕竟那是唯我神宫最大的底牌，本来最大底牌是最后出动的，怎奈现实的格局，要想保住超级大势力的地位，无疑不死圣尸要提前出动的，只是实力实在是强的超出他们的预料之外。

　　一指碎巅峰帝兵。

　　一巴掌抽伤圣兵。

　　一手按杀当代帝君的帝影。

　　如此力量，完全超出神武阁对不死圣尸力量的预估。

　　本来神武阁对不死圣尸的预估，是将其放在第一代不死圣尸上面的，有此来推断大荒妖帝死后化作的，在他们的预估之中，是要比第一代不死圣尸弱很多的，结果却恰恰相反，竟然强横许多，而不是弱。

　　这就打破了他们很多部署。

　　“疯子，你笑什么，你怎么还在笑。”

　　众人忧愁的时候，却发现石锋背负双手，悠然自得看着那不死圣尸，脸上挂着一抹高深莫测的笑意。

　　流年，北倾国等人这才注意到。

　　“你是不是有什么安排？”月梦蝶脱口问道。

　　这些人都是绝顶聪明之人，不自觉的就联想到了石锋身边号称智慧王的段玉辉，自从和石锋密谋之后，就再也没有出现过。

　　“流年阁主不是说，我们若是动手的话，可能反过惊醒不死圣尸么。”石锋笑道。

　　“的确如此，但是后来发现，似乎不是那么回事，这唯我神宫好像早就提前为我神武阁做好了各种设置，让我们很是措手不及。”流年心里有一种很不妙的感觉，但是一时间却又抓不住那里出大问题了。

　　作为唯我神宫的死敌，数千万年了，竟然出现如此多的错误，这正常么？

　　“而我之所以出手的目的，就是要让不死圣尸醒过来。”石锋自然也知道的确是与想象的不同，这里面似乎有点差错，他对神武阁没什么认识，自然更加无从却确定什么地方出差错了，“可不管我们判断紫金魔帝血脉之人如何吧，总之不死圣尸醒了，这就好了。”

　　几人面面相觑。

　　“这就好了？什么意思，你到底有什么想法。”流年问道。

　　石锋一笑，“马上就看到了。”

　　他脚踏九帝圣钟，带着四美飞天，回归清竹轩方面。

　　流年已经治疗好两条莽龙的伤势，与王小林回归神武阁。

　　没过片刻，就听到方圆数十万里内的天地陡然变得迷蒙起来，一道道可怕的虚影在天际呈现出来。

　　当这些虚影浮现的时候，惊叫声响彻海荒大世界。

　　“红眉老祖！”

　　“呀，那不是传说中的海魂王么。”

　　“还有，还有，那个虚影是曾经屠杀过紫金魔帝一家的血屠手，据说就是他将紫金魔帝逼迫的走上一条魔帝道路的。”

　　尖叫声不断。

　　无数的虚影被点破身份，这么多人，自然是有相当人是见多识广的。

　　但是所有人都发现一个问题，那就是这些人俱都是紫金魔帝曾经的死敌，不死不休的敌人。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮骤然炸响。

　　惊雷漫空，海水滔天，无形无羁的圣威充斥天地间，粉碎八方。

　　所有的虚影都一下子涣散开来，化作点滴的光雨没入那些超级大势力等人的身上。

　　顷刻间，这群人都怒了。

　　一个个出手，封挡光雨，并且将其隔绝开来。

　　“这就是你的后手？段玉辉搞出来的？”月梦蝶愕然道。

　　“没错。”石锋嘴角勾起一抹笑意。

　　“可这样很难引诱不死圣尸过去吧，那些人可都是帝影和帝影帝王，要封杀这等虚幻的东西，太容易了。”月梦蝶道。

　　石锋轻笑道：“段玉辉出手，岂能是这般简单的，肯定让他们无法摆脱……”他还没说完，就发现不死圣尸一步跨出，穿越万里之遥，降临在那太荒圣地高手的头顶上方，“好像我们还是低估了魔念的概念，这根本就是一个没有任何理智的疯子才对。”

　　月梦蝶等人也是怔然。

　　本来以为只是这么一点虚影，虽然可能真的有点真人留下的丝毫本源，但是要蒙骗魔念和各超级大势力的帝王们，根本没可能的。

　　谁曾想不死圣尸真的就出手了。

　　石锋暗自好笑，段玉辉为了能够让不死圣尸解决这些危险，更是对各大超级大势力重创，还能够令不死圣尸可能走向灭亡，可以说费劲了心血，动用无数的宝物，结果可好，人家根本不需要这般麻烦。

　　说到底，还是一句话。

　　他们真的不了解魔念。

　　当然，也没人了解，因为古往今来，留下记载的魔念就这么一个，如何去了解。

　　而且这魔念还到了随时灭亡的时候，更加的疯狂没有理智。

　　一脚踏过去，古老的荒古气息铺天盖地，充斥海荒大世界，使得这里特有的海荒气息都消散的干净了。

　　“走，不要恋战！”

　　太荒圣地出动了四大帝影帝王，更有一些隐藏着的大批高手在空间神石内。

　　他们是做好准备，有可能的话，将拼死决斗的清竹轩和唯我神宫一举歼灭的，可他们万万没想到段玉辉和守天赐这两人竟然提前设定计划，针对他们出手，还顺便瓦解唯我神宫的力量。

　　当然这两人再厉害，也未必能成功，偏偏这掌控不死圣尸的魔念到了最后时刻，根本没有理智，反而促使他们刚开始就成功了。

　　看似巧合，实则何尝不是准备充分。

　　若没有他们这般计划，怎会如此，而且魔念到了生死时刻，也是大家都知道的，毕竟唯我神宫要多去延寿圣宝延长魔念寿命的事情，大家都知道。

　　故而只能说机会给了有准备的人。

　　正是如此，使得局面扭转。

　　看热闹，想要渔翁得利的人反而成为倒霉蛋儿。

　　亲眼目睹当代帝君帝影被随意按杀，谁还敢去对抗？那不是找死？

　　是以纷纷的选择逃走。

　　尤其是各大超级大势力的帝影和帝影帝王们，二话不说，便要撕裂空间，远遁离去。

　　“万古恨，杀苍穹！”

　　不死圣尸冰冷的声音传遍八荒十地。

　　一脚踏下去，那些跟随四大帝影帝王的太荒圣地高手们大部分粉碎，唯有小部分藏进四大帝影帝王的空间神石内，这才未曾被杀。

　　但是四大帝影帝王却被这一脚压迫的身体几乎要崩裂，那融入奇石内的石体有决裂的迹象，鲜血流了出来。

　　不死圣尸一双眼瞳内演化生死轮回，日月幻灭，双手在空中轻轻一划。

　　海荒大世界刹那间恢复天地混沌未开的状态。

　　清浊之气迷蒙，混沌封天，迷蒙的气息翻滚，那些撕裂的空间重新弥合，逃走的帝影和帝影帝王们统统的返回来。

　　“若想不死，唯有联手一战！”

　　所有的帝影帝王和帝影们统统的放弃逃走，纷纷出手。

　　那数量是相当惊人的。

　　石锋等人见状，都是大喜。

　　不死圣尸再强，也只是圣尸，不是真正的圣君，帝影帝王和帝影再不是真正的帝君，他们数量够多啊。

　　“我们自己的帝影和帝影帝王可以留作针对唯我神宫了。”石锋笑道，“守家主和段王子功劳第一。”

　　这时候，段玉辉已经归来。

　　两人一笑，段玉辉道：“我也没想到会这般轻松，我以为就算是完成计划也无法引动不死圣尸的，这没把握，谁曾想会这样。”

　　众人都笑了。

　　管你如何，结果是最重要的。

　　“轰！”

　　就见来自圣祖一脉的四大帝影一起出手，为首的赫然是郁金香帝君在历史上的一个化身，圣骨帝君留下来的一道圣影。

　　此四大帝影联手催动的赫然是一口圣刀。

　　真正完整无缺的圣刀。

　　只需一眼，八荒炼神鼎便在石锋心灵深处狂吼道：“这是圣骨帝君炼制的圣刀，当年还差一线晋升圣刀的时候，是我助他一臂之力的，该死的，这混蛋竟然是为了针对我。”

　　石锋一笑，“也许不死圣尸要为你报仇了。”

　　圣刀劈杀，且是最完全的力量，毕竟此圣刀是圣骨帝君的，他的帝影发动，还可借助其他三大帝影的力量，很轻松就完全爆发出来了，而且威猛无铸。

　　一刀劈碎了这混沌，震动了八荒十地。

　　“啪！”

　　不死圣尸抬手抓去。

　　一下就将圣刀的刀锋抓住，圣尸也随之猛烈一颤，一团圣气从其体内迸发出来。

　　“圣尸本源，再有几刀，他就无法承受的。”

　　有人大叫。

　　这圣尸终究不是圣体，的确有许多的掣肘。

　　但是他们还是低估了圣尸的可怕。

　　不死圣尸抓住圣刀之后，猛然一扯，就将圣刀从四大帝影的掌控之中夺舍过来，反手一刀横扫。

　　圣骨帝影等四大帝影凄厉的惨叫一声，化为乌有。

　　随着圣骨帝影的破灭，更是有人看到，在其破灭的背后幻现出一个朦胧的画面，画面只有三道圣骨帝影盘坐在一处血池旁，而那血池内有着一具模糊的身体，不知道在干什么，但是随着这一道圣骨帝影破灭，那三道圣骨帝影也随之粉碎，并且血池内身体也跟着轰然爆炸开来。

　　“不好，他的攻击是损及根本的，我们若亡，留下的其他帝影也将彻底毁灭。”有帝影见状大吃一惊。

　　所有人都为之骇然。

　　不死圣尸却是凶狂无比，右脚骤然发力。

　　轰隆！

　　太荒圣地四大帝影帝王统统爆碎。

　　左手食指对着左侧一点。

　　乾坤崩裂，无数人化作血雾，其中更是有三大帝影帝王和两条帝影。

　　几乎是在转瞬间，他便破灭了大部分的帝影和帝影帝王，来自各大超级大势力的人更是损失惨重。

　　不死圣尸那冷酷的声音再度响起，“既然要死了，那就让这八荒十地内所有的帝影和帝影帝王为我陪葬吧！”


第九百六十三章 八荒十地所有帝影陪葬

　　“让这八荒十地所有的帝影和帝影帝王为我陪葬吧！”

　　凶狂的声音传荡各地。

　　八荒十地万万亿人都听的一清二楚。

　　每个人的灵魂都在颤抖。

　　任谁都没想到魔念驾驭的不死圣尸居然是有着如此疯狂地想法，很多人都不相信，这会是真的么。

　　就是石锋等人的笑容都僵硬在脸上了。

　　他们清竹轩和神武阁也都有相当的帝影和帝影帝王的。

　　若是折损，同样是实力大为受损。

　　“糟糕，局面超出掌控了。”段玉辉脸色异常凝重。

　　“还未必，他凶狂，不见得如斯之强。”石锋沉声道。

　　他们都没有了坐山观虎斗的心态，这可怕的杀意随时都可能降临在他们身上的，那些空间神石内的帝影和帝影帝王一样会遭到毁灭性打击的，本来他们是用来针对唯我神宫的同类强者的。

　　这不死圣尸一声冷酷的言语，撼动八荒十地。

　　同样也有人冷笑。

　　“就凭你一道魔念驾驭一个生前未曾达到圣君境界，死后炼化而成的圣尸，也有资格这般嚣狂。”

　　冷笑之声来自海荒大世界之外。

　　不死圣尸双目微闭，再度开启，他眼瞳内的一切混沌雾霭消失，洞穿古今未来，看穿八荒十地。

　　“你来陪葬！”

　　紧跟着不死圣尸一指点杀向西北方向。

　　圣光穿透海荒大世界，无人知道降临在何处了。

　　“啊！”

　　紧跟着就是一声凄厉的惨叫传来。

　　声音正是讽刺之人，竟然在另外一荒大世界，就被揪出来，隔着一个大世界，就将其灭杀了。

　　要知道敢于说出这话的不是帝影，就是帝影帝王。

　　不死圣尸根本看都不看，圣刀漫空，直接刺杀向东南方向，口中更是响起令所有人心惊胆裂的声音，“古荒大世界，自此无帝影，帝影帝王！”

　　轰隆！

　　仿佛古荒大世界在发出哀鸣声，轰隆的响动不断地传来。

　　一个朦胧的画面呈现出来。

　　就见那里无数的帝影和帝影帝王在咆哮，尤其是石锋见过的九兽朝天域方向更是传来不甘的咆哮，可是那圣刀之威，盖世无敌，根本无法抵抗。

　　轰隆声中，古荒大世界归于安宁。

　　再无任何一丝的帝气蔓延。

　　“呼哧！”

　　一击而灭一荒大世界所有的帝影和帝影帝王，那也是消耗惊人。

　　不死圣尸一呼一吸之间，就见那真龙神山内激荡出磅礴的龙气精华，直接灌入他的身体之内。

　　下一刻，不死圣尸好似再次回归巅峰状态。

　　圣刀这一次洞穿正东方向。

　　“南荒！”

　　如同古荒大世界一样的朦胧画面浮现。

　　清竹轩方面中的花后帝宫等来自南荒大世界的人都发出了痛苦的叫声。

　　但是无可阻挡。

　　一切都被焚毁。

　　那些留守在南荒大世界的俱都遭到了毁灭。

　　不死圣尸就好像疯子一般，一口气将古荒、南荒、东荒、冥荒所有的帝影和帝影帝王给摧毁了。

　　没有人能搞清楚，他到底用的是什么手段，更加无力阻挡。

　　“北荒！”

　　不死圣尸再度出手。

　　圣刀朦胧，贯穿一荒大世界，压盖整个北荒大世界的天际，要将所有帝影和帝影帝王给彻底的毁灭。

　　这是魔念最后的疯狂。

　　他将要逝去，要拉着所有的帝影和帝影帝王做垫背的。

　　疯子一样的举动。

　　可是这一次，他碰到了对手。

　　“当！”

　　可怕的刀吟传出，贯穿八荒十地，令海荒大世界受到声波的激荡，无数的地方开始崩裂，似乎要彻底毁灭一般。

　　就看到大量帝影和帝影帝王毁灭的同时，一个苍老的身影从那北荒大世界内呈现出来，他一步一步的向海荒大世界走来，每一步走来，那苍老的身躯都变得年轻一分，白发缓慢变黑，佝偻的身躯渐渐地挺拔起来，可怕的圣威从其身上澎湃而发。

　　“圣体！”

　　“这是谁的圣体！”

　　“遮，遮天圣体，是遮天圣君留下的圣体。”

　　“他这是回光返照么，怎得能够醒来，如何会褪去老年，回归最强盛的壮年时代。”

　　很多人都傻眼了。

　　就是石锋等人也没想到，竟然还引出这么一具可怕的圣君留下的身躯。

　　更是能够出来一战。

　　圣君不灭，他们精气神可灭，灵魂可灭，唯独意志和身体永恒不灭，只是古往今来的圣君尸体不知道埋葬在何地，就算是有人知道，也没人敢去探索而已。

　　不曾想，现在就引发出来一个。

　　“死前拉一个真正的圣君垫背，更好！”

　　不死圣尸挥动圣刀，踏步而出。

　　一步之间，可怕的圣尸本源从他的脚下迸发出来，弥漫在海荒大世界内。

　　刷刷刷……

　　无数的帝影和帝影帝王顷刻间瓦解。

　　“噗！”

　　北倾国也张口喷出一道鲜血。

　　那融入她本尊的前世帝影轰然脱离出来，绝代身影悄然消散。

　　石锋赶忙调动九帝圣钟为她疗伤。

　　清竹轩、神武阁、唯我神宫三方内潜藏着的帝影和帝影帝王也伴随着这一脚，彻底的毁灭了。

　　石锋看的心头震撼。

　　这不死圣尸够狠的，一脚下来，无差别的毁灭。

　　非帝影和帝影帝王的人，甚至都感应不到力量波动，显然是专门针对帝影和帝影帝王的。

　　“该死的，这魔念早就洞察了我们的目的，他这是报复。”

　　“报复我们想要用帝影和帝影帝王来翻过来控制魔念，所以才会创出这等针对帝影的特殊手段，这是真龙之气为基础创造出来的。”

　　“功亏一篑啊！”

　　真龙神山内传来愤怒的咆哮。

　　人们这才清楚原有所在。

　　难怪会如此轻松的击杀帝影和帝影帝王，完全就是有针对性的。

　　任凭唯我神宫之人苦涩无奈，也无可奈何。

　　不死圣尸跨过真龙神山，再度掠夺无穷无尽的真龙之气，又一次的回归巅峰，仿佛他的状态与真龙之气有着最为根本的联系。

　　石锋看的两眼眯起，隐隐猜到了什么。

　　这时候，那遮天圣君已经从北荒大世界内跨越而来，他黑发狂乱的飞扬，魁梧的身材好似能够遮挡这苍穹一般。

　　“可惜！”

　　不死圣尸看到遮天圣君，叹息一声，“你有惊世才情，以转世轮回之机让这具早已没有生机的前世圣体再度复苏，终究时间有限，未曾成功，空自圣体达到巅峰状态，却也没有再度诞生灵智，只是那永恒不灭的意志在维持着，顶多也就是三拳之力而已。”

　　遮天圣君不言不语。

　　经过不死圣尸提醒，知道这遮天圣君根本没有复活，只是永恒不灭的战意在令肉身不受到力量破坏而已，石锋等人仍旧看不出，这就是个死人，根本没有力量发动多少攻击。

　　“轰！”

　　遮天圣君不言不语，抬手便是一拳。

　　出手刹那，八荒十地开始摇颤。

　　海荒大世界无数的区域崩碎，恐怖的力量席卷天与地，要粉碎一切似得。

　　不死圣尸挥动圣刀劈斩。

　　哪知道被他夺过来掌控自如的圣刀突兀的颤动起来，竟然在这个时候进行了反抗，要借助遮天圣君之力，趁机给不死圣尸致命打击。

　　“灭！”

　　不死圣尸口吐真龙。

　　真龙冲击圣刀，当即就将其震的几乎的灵性溃散，自此之后，此圣刀将没有自主的意识，虽有点滴灵性，却已经成为纯粹的兵器，再没有自行择主的能力，任何人得到都能够将其掌控，至于怎样的威力，就看个人了。

　　“当！”

　　战力盖世，力量碎裂天地。

　　一片片的星辰被他们震落，从那天际降落下来，没入这汪洋大海之内，更是掀起滔天的巨浪，掩盖了力量扩散向四野八方。

　　“轰！”

　　遮天圣君左手紧跟着便向前抓去，五指投射出来的光柱摇乱天穹，霸道无匹，抓向不死圣尸的头部，完全没有任何的大杀术，神技，秘术可言，到了圣君这个层次用的就是纯粹的力量对抗。

　　不死圣尸略微一歪头。

　　砰！

　　任凭那手掌抓住他的右肩，圣刀随之劈杀下去。

　　轰隆！

　　不死圣尸右肩血肉飞溅，而遮天圣君的胸前则几乎被彻底刨开。

　　“只手遮天！”

　　遮天圣君暴喝，海荒大世界上空凭空浮现一只可以遮天蔽日的巨大手掌，压盖一切，粉碎一切，横扫一切。

　　只手压落。

　　混沌弥漫，掩盖天地间的一切。

　　石锋等人用尽力量查看，却都看不清晰，只听到轰隆声从那迷蒙混沌钟传出。

　　随之浩瀚的力量便脱离海荒大世界散射向八荒十地的外宇宙中，这是一荒大世界特有的世界伟力的奥妙，唯有承受不住，可能摧毁大世界的时候，才会发挥如此作用，也就是说，方才一击的力量完全可以摧毁海荒大世界的。

　　待到朦胧退却，混沌消散。

　　就见那遮天圣君踪迹不见，不知是否被彻底的粉碎其身躯。

　　唯有不死圣尸胸前血肉模糊，右肩和左腿几乎断掉，手持圣刀，站立在那天地间。

　　“咔吧！”“咔吧！”

　　清脆的响声传来，不死圣尸的身体重新复合。

　　他张口猛吸，真龙神山内的真龙之气再度如同洪流般入其体，令其战力再度迅猛的恢复过来。

　　但是所有人都感应到了那掌控不死圣尸的魔念气息。

　　魔念与不死圣尸相合，才能够掌控。

　　而今能够让人感应到他的气息，而没有被不死圣尸掩盖，也就意味着魔念到了彻底崩溃的边缘。

　　就见不死圣尸冷酷无比的挥动圣刀，对着虚空刺杀过去。

　　“西荒！”

　　轰隆声中，西荒大世界内的帝影和帝影帝王统统的毁灭。

　　而这时候，那魔念的气息直线下降，这是消耗过巨的表现。

　　“帝荒！”

　　不死圣尸这次陡然将圣刀抛射出去，没入帝荒之内。

　　帝荒立刻轰隆震天。

　　而那圣刀则洞穿帝荒而过，掠过九重天，直入星海之内。

　　魔念气息衰败到最冰点，他那微弱的声音在响动，“帝影？是你们毁了我的未来，我就让这个时代所有的帝影都来陪葬，哈哈哈……”

　　狂笑声中，魔念消散于天地间。

　　不死圣尸再无控制，虚空站立，双目凝聚远方，如神似魔。


第九百六十四章 灵魂的呼唤，归来吧

　　前后不过几分钟的时间，变化之大，令很多人一时间都无法转过弯来。

　　唯我神宫方面更是目瞪口呆。

　　唤醒不死圣尸，期待挽回颓势，保留实力，谁曾想魔念早已发现他们的小动作，有所准备，更是创造神妙的手段，专门破灭帝影，原本大乱世，帝影纵横，无数的帝影帝王出世，要再展神威的。

　　谁曾想，却都被魔念扫杀，为其陪葬。

　　混沌迷蒙天消散。

　　神日再现，神光普照大地。

　　苍茫大海浪潮不断，天际尽头，云雾翻滚，气象万千，演化天地之变。

　　唯有这海上之人静悄悄的，都还在震撼之中。

　　“怎么样了。”石锋轻声问道。

　　北倾国脸色仍旧有一点苍白，轻轻点头，“好多了，以后要完全依靠转世之身了，再无力借用前世帝影。”

　　“这样不是才公平么。”石锋笑道。

　　“不，八荒十地，奥妙无穷，远不是这般简单就能够彻底毁灭的，肯定有帝影存活下来，至于帝影帝王应该也有一点，但是数量……”北倾国摇摇头。

　　“肯定有活着的，但是帝影休想再这乱世掀起风浪了。”石锋之所以如此肯定，那就是因为九绝帝影未曾受到半点的影响，仍旧在帝体内安稳的待着，甚至自始至终，都没有半点力量触及到他。

　　有九帝圣钟支持，再有生命泉水滋润，北倾国很快便恢复如初了。

　　石锋也是安心。

　　这时候，在那不死圣尸的身后，空间扭曲。

　　一股庞大的力量撕裂这空间，率先走出来的赫然是一道帝影。

　　“六目帝影！”

　　顷刻间很多人都发出了惊呼。

　　这帝影，赫然是六目帝君从地荒大世界送出来的帝影。

　　在其身后，跟随着的俱都是一些有着大荒妖帝血脉的人，他们的血脉都经过特殊的秘术激发过来了。

　　每一个人背后都凝聚出大荒妖帝的身影。

　　那身影与不死圣尸一般无二。

　　“为什么他没死？”

　　“难不成不死圣尸内还有大荒妖帝的一点残余的意志不成？”

　　“一定是的，若非如此，他怎会安然无恙，一看就是未曾受到攻击的，刚刚我得到消息，太荒圣地就有帝影没死，但是付出代价极大，现在都极端的衰弱，他却毫发无伤，显然不是魔念愿意看到的。”

　　“若真的是有大荒妖帝残余意志，而这么多的大荒妖帝血脉在此，他们要干什么。”

　　“不，不会是唤醒大荒妖帝归来吧。”

　　恐惧莫名的充斥在许多人的心间。

　　几乎没人见到过真正的帝君，方才看到那恐怖的威能，就已经令他们胆寒了，连那种高不可攀的帝影都想踩死蚂蚁一样的简单，可想而知圣君的恐怖。

　　如果大荒妖帝归来，那驾驭圣尸，谁能抵抗？

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　这群六目帝脉的高手纷纷的扩散来开，将不死圣尸围绕在中间。

　　一个个跪在空中。

　　虔诚的以头点地，每个人身上的气血沸腾，血脉激荡，那幻现出来的大荒妖帝帝影都好似从虚幻中走出来一样。

　　“老祖归来，我等愿以血脉之力唤老祖醒来，解除这无尽的屈辱！”

　　六目帝影单腿跪地，向不死圣尸发出灵魂的呼唤。

　　他们要将大荒妖帝那永恒不灭的战意给唤醒。

　　一个人要具有不灭战意，唯有达到圣君方才可以。

　　但是大荒妖帝不同，作为曾经早已经具备很多圣君特点的大荒妖帝，有着绝对的资格做到这一步的。

　　就如同六目帝影未曾受到半点力量的波及一样。

　　不是魔念不想，而是他不能做到，因为不死圣尸本能的反抗。

　　这种本能就是六目帝脉所期待的大荒妖帝的战意。

　　“你是一代妖帝。”

　　“你上打苍穹不公，下战地狱无道。”

　　“你平星海动乱，斩灭圣祖一缕精神烙印，只为成就圣君。”

　　“你拥有苍天嫉妒的天赋，却遭遇不公的对待。”

　　“你就这么放弃么？”

　　“我们还可以从头再来，打破这苍穹，掌控这天地一切规则，你该回来了！”

　　凄凉的声音，传扬八荒十地。

　　虔诚的跪伏，只希望你能够回来。

　　六目帝影泪水流满面，躬身而拜，“敬请妖帝归来，再战十荒！”

　　所有的六目帝脉的人齐声呐喊，声嘶力竭的用他们的灵魂在呼唤。

　　“恳请妖帝归来，再立天规！”

　　声动九霄。

　　石锋等人都看傻了。

　　谁都知道大荒妖帝厉害，变态，但是隐隐之中将他列在九绝帝君和不败帝君之后，而太阴帝君因为最后时刻成圣才横死的，所以都不被当做帝君看待，也不被当做圣君看待，比较特殊。

　　可谁能想到，大荒妖帝居然如此的恐怖。

　　上打苍穹，下灭地狱。

　　曾经在荒古时代诞生过九幽地狱，横行一时，传闻有资格达到超级大势力的地步，结果被人神秘平灭，没想到居然是大荒妖帝，之所以没人想到他，因为平灭的时候，他还没有成帝。

　　更为可怕的是平星海动乱，灭圣祖一缕精神烙印，这才是更为震撼恐怖的。

　　“妖帝，回来吧！”

　　悲壮的声音响彻这方天地。

　　不死圣尸却始终安静如斯，没有半点异常。

　　“他回不来了！”

　　冷酷无情的声音在那真龙神山之巅剧烈的激荡起来。

　　无尽的紫色光雾激荡之中，一股可怕的神念迅猛的膨胀，一道模糊的身影显现出来，赫然是云啸风。

　　“他要化为神念！”

　　“云啸风要自行熔炼自己，完全蜕变为一道神念，他是想要夺舍不死圣尸，从而取代不死圣尸，借尸还魂，直达圣君之境！”

　　“他真敢想。”

　　“操，他都敢做了。”

　　安静的海荒世界再一次人声鼎沸。

　　所有人都看出云啸风的目的了。

　　这时候唯我神宫的人才明白他的真实目的。

　　竟然是掌控圣尸，并且是能够借助紫金魔帝留下来的血脉进行神秘的蜕变，从而借助魔念盘踞不死圣尸留下的奥妙，彻底掌控不死圣尸。

　　一旦他成功，那么就将无人可挡。

　　同样的，一旦六目帝脉唤醒大荒妖帝，对于石锋等人来说，结果同样的毁灭。

　　无论是谁，都与他们没什么好意。

　　虽说这六目帝脉是神武阁早就商量好的，要出来唤醒不死圣尸，进而干扰不死圣尸带来的威胁，可是他们出来的时间呢，根本就是没安好心。

　　现实就是要为一己之私！

　　“两者都杀！”

　　石锋和流年目光相遇，同时爆射出森冷的寒芒。

　　“六目帝脉归我神武阁了！”流年脚踏两条莽龙，率领大批高手便直接杀将过去。

　　石锋差点脱口骂出声。

　　丫的，这厮好奸诈。

　　击杀六目帝脉，他们神武阁夺取不死圣尸啊。

　　可双方联手，总不能撕破脸吧，那对他们也是不利的，何况最后真龙神山若是夺取了，是要归清竹轩的，也算是公平。

　　石锋便率众杀奔向唯我神宫。

　　“倾国美人儿，你统帅，另外四位美女，随我诛杀云啸风！”石锋大喝道。

　　北倾国恢复一些了，但是终究前世帝影毁灭对她影响是很深远的，并非肉体上面的，还有心灵上的。

　　自此之后，彻底与前世斩断。

　　她就将是全新的她，这需要一个过程来适应。

　　花惋惜和北倾国交换位置。

　　仍旧是四美伴龙，九帝圣钟响动，撕裂天龙之力，径直杀过去。

　　“刺啦！”

　　九帝圣钟克制天龙之力，根本不受阻挠。

　　直接便冲上真龙神山之巅。

　　“保护老祖！”

　　“守护老祖！”

　　一些唯我神宫的高手纷纷出手。

　　他们俱都是高手中的高手，实力相当非凡。

　　花惋惜喝道：“我来！”

　　石锋一听，立刻与她交换位置。

　　花惋惜落在九帝圣钟之巅，手中淡蓝色的光影闪过，正是那惜雨帝花，此乃一宗帝宝，她一指点在惜雨帝花上面，抬手将其根茎插在九帝圣钟上方。

　　然后就听九帝圣钟传出一声鸣响。

　　“当！”

　　钟波成型，化作无形的声波，传荡开来。

　　就见那些冲杀过来的高手们顷刻间就化作了飞灰雾霭，被风吹散。

　　花惋惜也张口吐出一道鲜血，取走惜雨帝花，回归原来的位置，快速的静修恢复起来。

　　她这是借助惜雨帝花强行催动特殊秘术，达到接近帝君的力量来催动九帝圣钟的，威力自然无与伦比。

　　“全力震杀云啸风！”石锋断喝道。

　　五人联手催动九帝圣钟，倏然放大，直接罩落这云啸风。

　　与此同时，六目帝脉的人也感觉到了危险。

　　六目帝影率先杨起身，仍旧是单腿跪地，看着那不死圣尸，“愿以我血，唤醒妖帝归来！”

　　他双手支撑，天崩地裂般，九天之上，浮现一道巨大的涡旋。

　　六目帝影冲天而起，与空中崩溃。

　　随即，就从那涡旋的另一侧传来浩荡的帝威。

　　“妖帝归来，再战十荒！”

　　帝血伴随着诸多的血脉精华从那涡旋内落下。

　　那些跪伏在周围的人们也纷纷大吼道：“妖帝归来！”

　　他们的身体轰隆隆的爆炸，燃烧着的血脉精华统统的灌输给不死圣尸。

　　涡旋另一侧，地荒大世界内，六目帝君声音仿佛来自灵魂深处，令所有人的灵魂都为之共鸣，道：“妖帝归来！”

　　刷！

　　一抹寒芒从不死圣尸的睁开的眼中掠过。

　　一股苍茫古朴的气息迅猛的从不死圣尸内复苏。

　　大荒妖帝归来了？！


第九百六十五章 璀璨中落幕

　　大荒妖帝真的要归来了。

　　从死亡中重新走出来，再战十荒？！

　　这会是真的么？

　　每个人的心都是一紧，一个死人能够再度归来么，若真的如此，那就太让人有些难以接受了。

　　可是大荒妖帝的气息的确非常的强烈，而且是越来越强之态。

　　远眺的双目之中闪过的冷芒，令人不寒而栗。

　　那就是大荒妖帝的视线，他在窥探这个全新时代的八荒十地么。

　　“妖帝归来！”

　　惊喜的声音再度从那涡旋内传来。

　　那就是来自灵魂的呼唤，来自血脉的呼唤。

　　“轰隆隆……”

　　洪水激荡的声音从不死圣尸体内传来，似是他的鲜血在澎湃，那是大荒妖帝的血脉，血流如潮。

　　“轰！轰！”

　　雷鸣声在鼻息间传出。

　　呼吸如雷！

　　他真的要醒来了。

　　无形的压力压迫的所有人都要窒息了。

　　流年见状，脚踏莽龙便要冲过来，将这不死圣尸提前扼杀，一旦大荒妖帝真的归来，将无人可敌。

　　大荒妖帝盖世之才，他若归来，势必无敌八荒十地。

　　皇路争锋都可以提前告一段落了。

　　是以流年拼命出手，他要给予毁灭，彻底断绝归来的希望。

　　“轰！”

　　不等流年出手，就见不死圣尸的眼瞳内骤然射出一道寒光。

　　目光所及，天穹崩塌，沧海翻转，山峦倾倒。

　　那无形的力量压榨的流年等人都要窒息了，恐怖的能量波动，更是席卷十方，将他们都给逼退。

　　而又一股与先前不同的霸道气息从不死圣尸内激荡出来。

　　“大荒妖帝，永恒灭绝！”

　　这霸道无比的声音，震撼所有人。

　　北倾国等帝君转世者闻言，俱都骇然的看向不死圣尸。

　　“谁的声音，好霸道，一句话内蕴了精气神的力量，能够撼动人的灵魂。”石锋脸色有点难堪，他的无敌信念蜕变为神念，到没收到什么影响，可是入眼处，几乎所有人，上至半步帝君巅峰，下至最普通的先天高手，俱都是脸色难看，好一会儿都才陆续的长出一口气，却也是遍体是汗水，撼动了他们的心灵，令他们生出跪伏的冲动，仅仅是一句话而已。

　　秋叶雨深吸一口气，“圣祖！”

　　石锋两眼圆睁，难以置信的看着她。

　　他们都因此没有在进攻云啸风。

　　实在是有点不敢置信。

　　至于那云啸风疯狂的神念蜕变却因为这一声，戛然而止，任由力量自行的消散，他都不去理睬，一张老脸上挂着苦涩的笑，眼中满是无奈，“扑通”一声，一屁股坐在地上，怔怔的看着前方。

　　竟然放弃了。

　　石锋等人也就明白了云啸风此时的心境。

　　他也算是耗费心血数百万年，目的无非就是耗到魔念死去，能够取而代之，驾驭不死圣尸，进而为最后的皇路争锋而做完全准备，可是这些努力都枉然。

　　因为魔念是疯子，他同样知道会被利用，所以做了这么一件骇人听闻的事情，就算是死，也要所有人都牢记他。

　　轰杀无数的帝影和帝影帝王。

　　更是以无上手段，将那不死圣尸内残余的圣祖一缕精神烙印和大荒妖帝的一缕不灭意志给激发，令他们彼此争斗，直至彻底的消亡，而代价将是不死圣尸走向毁灭。

　　那么云啸风的努力，就将是一条死胡同，全都是烟云，随风而散。

　　这便是残酷的十荒。

　　她带给你神奇，带给你奥妙，却也向你不断地诉说着血腥，残酷，你永远都不知道下一刻会怎样，也将是你永不停歇去追求的，哪怕明知道千军万马过独木桥，仅有一人最终成功，仍旧是用尽手段去追逐。

　　谁能放下？

　　“要磨灭本帝，你的本尊亲来再说吧！”

　　不死圣尸内传来大荒妖帝狂霸无匹的声音，凶狂的力量轰然爆发出来，撼动的乾坤都要翻转，令这海荒大世界的伟力再度自行运转，将那力量排斥出去，不然又将是毁灭的命运。

　　发丝舞，眸光如电，看穿未来。

　　大荒妖帝那奇古的面庞浮现一抹淡淡的笑意，“我看到了未来，血染苍穹，八荒颠倒，有趣有趣，未来，我必将屠圣，方能魂归天地，现在，无人可收我之命，苍天都不可以，我大荒妖帝必将问罪苍天归来，哈哈……”

　　大笑声中，不死圣尸体内某种霸道无边的力量光环崩断，大荒妖帝气息再度填充这方天地。

　　他大笑着，迈步而去。

　　一步之间，汪洋大海倒转，可见海底浮现。

　　一步踏天，苍穹坠落。

　　大荒妖帝带着沧桑的笑声，消失在天际。

　　来自地荒大世界的涡旋缓慢消失。

　　六目帝君的声音也飘飘荡荡的传下来的，动荡在八荒十地，“多则一月，少则十天，地荒开启，本帝必将角逐八荒十地！”

　　涡旋彻底的逝去，空中恢复安宁。

　　因不死圣尸引发的动乱，暂时告一段落。

　　可每个人都知道，真正的后续影响，还没有爆发出来。

　　八荒十地，帝影和帝影帝王近乎全灭，留下来的数量也极其有限，势必改变整个十荒的格局。

　　“哈哈……”

　　苍凉的笑声突兀的在这宁静的天地间炸响。

　　云啸风站起身，雪白的发丝狂乱飞舞，苍老的面容皱纹都开了，唯有那双老眼中满是泪水，“苍天不公，我云啸风一心问道，穷极必胜追逐武道之巅，却遭遇此等结果，千万年的心血一朝毁去，为什么！”

　　最后三个字如同利剑一般，直冲云霄。

　　云霄轰雷震动。

　　“我要问罪苍穹，你不仁不义，没有半点公道，凭什么要我们遵循。”

　　“凭什么！”

　　云啸风扬天狂笑，气势癫狂，真龙神山内的真龙之气更是汹涌澎湃的激荡起来，迅猛的汇聚在他的身上。

　　伴随着一声咆哮，他若化作一条苍龙，冲击苍天。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣炸响，一道七彩雷电从天而降。

　　轰！

　　这一道七彩雷光毁天灭地，直接将云啸风给轰成了渣。

　　海荒大世界刹那间寂静无声。

　　问罪苍穹？

　　苍天降罪！

　　石锋抬起头，看着那清朗的天际，有一种莫名的不安，仿佛有一只大手在掌控着天地间的一切。

　　“哎！”

　　叹息声在那天际传来。

　　九帝圣钟猛然一颤，四周九条神龙都在飞舞咆哮。

　　月梦蝶等太阴帝君后裔的血脉就莫名的沸腾起来，他们的气息急速的膨胀。

　　“太阴帝君？！”

　　“不是！”

　　“是太阴帝君与云啸风争斗一生一世，在其身上留下的一点印记，随着云啸风彻底的消失，这才暴露出来，感叹云啸风的绝世奇才，却遭遇天道压制，感念云啸风这个敌人助他成帝，留下一声叹息。”

　　石锋也忍不住叹口气。

　　不死圣尸危险尽去，云啸风也死了。

　　接下来便是攻占真龙神山了。

　　“九帝圣钟。”石锋冉冉升空，脚下的九帝圣钟急速的放大，金光璀璨，将方圆千里都照的化作金色的天地，“镇压龙脉！”

　　九帝圣钟内龙吟浩荡，猛然从空中降落。

　　轰隆！

　　圣钟压盖在真龙神山最顶端，一道道的金光如同金水一般，渗透进入真龙神山内，不断地洗涤着里面的真龙之气。

　　那磅礴的真龙之气的精华轰隆隆的被压盖下去。

　　“吼！”

　　真龙神山内有一条神龙在咆哮，翻滚，怎奈面对专门针对唯我神宫设置的圣钟，天生就受到克制，哪里力量更强都难以抵抗。

　　这就是命中注定的。

　　便在这时，无数的唯我神宫高手急速的冲天而起。

　　受到真龙神山龙脉的镇压，那天龙之力也失去了效力，清竹轩和神武阁的高手也纷纷的杀将上来。

　　“苏天放，我们之间的恩怨是该做一个了断了。”流年脚踏莽龙向前飞去。

　　“本以为用不死圣尸免去在我真龙神山大战，既然无法，那就只能让你们全部陨落在神山上了。”苏天放冷冷的道。

　　“嘿嘿，你以为我们不知道你唯我神宫的一些底蕴底牌么。”流年冷笑道。

　　苏天放嘲讽道：“知道又如何，还不是一个都没破解。”

　　流年脸上的肌肉一阵抽搐，他还纳闷呢，怎的神武阁信心百倍的东西居然都失败了，这很不合常理。

　　“唯我神宫必灭，真龙神山必将是我清竹轩的总部。”石锋淡淡的插嘴道。

　　“小儿狂妄！”苏天放冷哼道。

　　石锋淡然一笑，“那就看看吧。”

　　他带着四大美女，转身向下方飞纵而去，“随我去破灭唯我神宫！”

　　苏天放冷笑，他带领着无数高手上前与流年等人相对。

　　年青一代的，或者说百岁以下的高手几乎全部离开这山巅的一战，主要是在这里的是最顶尖的厮杀，且有天龙之力的点滴约束，余波不会扩散到下面，有很多人留在这里，可能会被余波虐杀的，所以离开才是正途。

　　至于石锋另有想法。

　　要破灭唯我神宫，哪里有那般简单。

　　他需要动用大规模的炼宝大杀术才可以，这是通过真龙神山图找出来的。

　　石锋率领着数十万人，直奔向那真龙神山距离山巅大约十万米的地方，那是石锋选中的最为特殊的地方。

　　当他率众到来的时候，已经有人在这里等待了。

　　为首的正是唯我神宫男女双少宗中的女少宗……诸葛烟云！


第九百六十六章 龙女……诸葛烟云

　　唯我神宫有男女双少宗。

　　男少宗肖百跃名气最大，因为他一向在外行走，声名鹊起之日，也就是被石锋在古荒大世界击溃，粉碎无敌信念的时候，后来出关再度凝聚无敌信念，自我蜕变，更是被认为将登上未来最巅峰的大舞台，不曾想暗杀石锋，再遭同样的不测，最终被石锋斩杀。

　　女少宗诸葛烟云，神秘莫测，一向低调。

　　正因为她刻意的低调，才会让人忽视她，却也让相当一部分人更加重视她。

　　诸葛烟云是否离开过真龙神山，无人知晓，但是她从未曾在外面一战，这是事实，故而她到底多强，还真的没人知晓。

　　如今便是她守护在这龙目之处。

　　所谓龙目就是有两处特别突兀的地方，在远处看去，就如同龙目一样，那里都被建造成了宫殿。

　　诸葛烟云便率众守护此地。

　　这里恰恰是石锋要发动炼宝大杀术，毁灭整个唯我神宫的关键所在，而他们提前守护此地，显然也是知道这里关键的，且没有一个半步帝君在这里，也是担心此地大战，一旦对龙目有损，与真龙神山来说，会有大伤害的，所以一个想要守住，一个想要夺取，都不想损坏真龙神山，故而在这里对峙的是年青一代为首的。

　　当然里面不乏老辈高手，只是实力嘛，并不是很强罢了。

　　“你们去吧。”石锋道。

　　王小林和韩梦雪点头，他们带来的神武阁高手领走一半，剩下一半助战石锋。

　　“他们大概是去针对我神宫那些底牌吧。”诸葛烟云淡淡的道。

　　“正是。”石锋上下打量诸葛烟云，透过圣瞳能够看出，这诸葛烟云乃是真君高手，实力相当不俗。

　　“你们觉得神武阁靠谱么。”诸葛烟云轻笑道，带着一丝的嘲讽。

　　石锋点点头，“靠谱，很靠谱。”

　　诸葛烟云道：“既然靠谱，还无法破解真龙守护；靠谱的话，还能够对不死圣尸没办法；靠谱的话，打到现在，都是你们清竹轩为主么，他们神武阁可是与我们唯我神宫号称对抗数千万年不休的，就这么点能力么，我看他们根本没打算真心出力的，石锋，我劝你还是不要为他人作嫁衣裳的好。”

　　“诸葛少宗，你用这等层次的挑拨离间，不觉得太有损你的身份了么。”石锋哑然失笑。

　　“哦，那就请你给我解释，神武阁为何这般不堪。”诸葛烟云问道。

　　“我不知道，我也不想去问。”石锋哪里会给他半点挑拨离间的机会，“我只知道，我们现在要铲平唯我神宫！”

　　“说得好！”

　　一人纵身跃出。

　　出来的是一个三十多岁的男子，这人长得有点难堪，脖子很细，脑袋却有点大，而且还是饼子脸。

　　“诸葛烟云，我柯燕飞最看不惯你这种无耻的女人。”这男子怒骂声中，冲天而起，一拳便砸了过去。

　　君道气息震动，显示出柯燕飞的强横。

　　见他这般强悍，石锋等人便都在观战，谁也不知道诸葛烟云到底有多强，她太神秘了，正因为如此，都想看看她有什么厉害之处，也好做到心里有数。

　　同为真君高手的柯燕飞正好试出她的实力。

　　诸葛烟云就如其名，若一缕青烟袅袅升天，好似一朵白云空中飘荡，那种气质非常的独特，让人看一眼便终生无法忘怀。

　　这特殊的气质再配上那万中无一的容貌，当真是八荒十地绝代佳人。

　　只可惜，在石锋的眼里，她注定将是一堆白骨。

　　“你们无需动手。”诸葛烟云摆手阻止其他人。

　　她向前一步，原本那若烟似云的气质陡然一变，化作了女战神般，气势激荡，更是引动的这里浓郁的龙气翻滚狂涛。

　　啪！

　　面对柯燕飞那一拳，仅仅是真君二品的诸葛烟云就用了右手的食指对着轻轻一点。

　　一指点中那拳头，立刻将其震的整条手臂都炸裂了，柯燕飞惨叫着便向后倒翻出去，坠落在神武阁高手群中。

　　一击得手，诸葛烟云胸腹间龙影闪现，天地间的龙气迅速的汇聚在她的周围，就如同化作一条神龙般，狂暴冲击而至，一拳便向石锋打去。

　　她居然一个人来冲杀。

　　完全无视石锋身后数十万高手。

　　北倾国冷哼一声，跨前一步，同样一拳打去。

　　“轰！”

　　两人对轰。

　　北倾国闷哼一声，倒退三十多米。

　　反观诸葛烟云身上的龙气一下子散去了大部分，但是她本人却未曾动弹分毫。

　　“不好，她修炼有化龙妙术！”八荒炼神鼎见多识广，一眼就看出诸葛烟云的特殊之处。

　　石锋一听，立时向前冲去，同时喝道：“她是龙女，速退！”

　　龙女，修炼有化龙妙术的女人，统称为龙女。

　　但凡龙女，哪都有一个特点，那就是在这龙气汇聚之地，龙女几乎就是杀神的代名词，很难抵抗的。

　　龙女的奥妙便是，龙性本淫，龙为阳，而女为阴，唯有极其特殊的女人才能够达到与龙阴阳相容的地步，从而引动龙气本源为其战斗，也就是说，诸葛烟云通过修炼化龙妙术能够将真龙神山内的龙气本源导引来作战。

　　如此的她，谁能抗衡？

　　好在石锋用九帝圣钟镇压真龙神山。

　　这不单单对龙女造成重大的影响，更是一口气震杀了唯我神宫相当多的底牌因此无法动用的。

　　就算如此，龙女仍旧是龙女，她只是威力减弱许多，还是非常强的，若非如此也不可能将同阶的北倾国一拳击溃的，要知道北倾国可是巅峰帝君转世者。

　　当然，诸葛烟云显然也受到了极大的影响。

　　这样的话，若是让她冲入人群，那还是会通过龙气带来巨大的隐患的。

　　石锋主动出击，双手演化，一条灵元真龙在他的右手上面浮现，右臂好似化作真龙一般，带着龙吟呼啸，暴击出去。

　　轰！

　　两人对轰。

　　这次灵元真龙吞噬龙气，石锋也是以妖血麒麟臂重击。

　　一击之下，诸葛烟云的龙气被完全化解，她轻松翻身落在本队前方，石锋则是被震的差点吐血，他的境界终究还是有着很大的差距，龙字真言奥妙仅仅是皮毛也是枉然。

　　但这厮很狡猾，他的接天圣树已然恢复，却没有动用心叶变身奥义，显然是故意保留着的。

　　“啧啧，就你们，真不行。”诸葛烟云轻笑道。

　　唯我神宫的人立时大声嘲讽。

　　各种不堪入耳的话都出来了。

　　一个人逼迫的石锋等所有人被迫后退，这是相当振奋唯我神宫方面气势的，反倒是石锋一方的人气势大受打击。

　　嗖！

　　被击退的北倾国骤然向前冲去。

　　她的心里总有一份骄傲的，前世帝君这是事实，无论任何变化都无法改变的了，哪怕是失去了前世帝影的护佑，她仍旧有着那一份骄傲，怎能允许同阶之中，被人轻易地一拳给败退，这是骄傲的她无法接受的。

　　故而北倾国再度出击。

　　这次她就好似一道风似的席卷而至，直接冲撞向诸葛烟云。

　　“化龙拳！”

　　诸葛烟云显然也知道北倾国方才败退是因为对她不了解吃亏的，这次很认真，体内龙影咆哮，双手交合，唯有食指和拇指并起，向前狠狠的点刺过去。

　　砰！

　　两两碰撞，他们各自向后暴退五六十米。

　　北倾国俏脸布满寒霜，显然很不满意。

　　诸葛烟云则有点惊讶，要知道她可是借助的龙气之力，才是平手，若是没有的话，势必很惨的。

　　这也看出北倾国的强横。

　　可是北倾国是另外一番心思，她真正明白南倾城告诉过她的话，大乱世，转世者，传承者将没有多少优势，任何可怕的人都可能诞生。

　　各种各样的特色在曾经只可能是每隔几百万才出现一个，类似这化龙妙术能够成就的龙女，还有那能够无敌信念毁灭重生的肖百跃，拥有禁道圣瞳的雨璇儿，天生战女的雪婉儿等等，哪一个不是古来罕见的，却都汇聚在这个时代。

　　就在方才，她看似简单的一击，却是将力量以及精气神完全的合一，是她现在最强大的攻击，居然仅仅是平手，且那诸葛烟云还是因为九帝圣钟镇压真龙神山龙脉，勉强动用了一丁点龙气本源，若是完全动用呢？

　　北倾国有一种骄傲被打落的错觉。

　　“也许该脚踏实地的去走路，不该好高骛远了。”

　　这是北倾国内心深处闪过的一道明悟。

　　骄傲，孤傲，冷傲可以有，却不再是武道方面的，哪怕是有前世的一切经验，优势，也没资格在这大乱世中同辈之中骄傲的。

　　想通这一点，北倾国身上那股子戾气也随之消散，再度回归常态。

　　石锋暗叹一声，帝君转世者就是非凡，这种曾经上万年骄傲成习惯想要改变，几乎不可能的，北倾国却如此快的放下了，她势必还有望去皇路争锋。

　　不能放下曾经辉煌的人，哪怕是圣君转世者也是难以再有成就。

　　大乱世，神奇时刻都在上演。

　　除却石锋屠掉帝君转世者，何尝没有旁人做到呢。

　　石锋缓步向前，淡然看着诸葛烟云，平静的道：“我不想欺负女人，你又是一个例外，今天我会亲手杀你！”


第九百六十七章 神龙噬命罩

　　“咯咯……”

　　龙女诸葛烟云看着石锋，笑声格外响亮。

　　就是他身后的唯我神宫高手也同时发笑，好似听到了什么笑话。

　　“很可笑么？”石锋摸摸下巴。

　　“你的确潜力很强，也许以后有机会打败我，但是现在，还是在这真龙神山，哪怕是有九帝圣钟镇压龙脉，震杀我神宫十六张底牌难以出动，令我无法摄取到大量的龙气本源，要是单打独斗，我杀你，只需三招！”诸葛烟云说到最后，气势骤然狂暴起来，四周的龙气也一股脑儿的都激荡起来，在她的周围翻滚不休，化作一条条的苍龙，吹动的她发丝狂乱的舞动，气势冲云霄。

　　石锋双手抱胸，站在他的对面，“那就让我看看你如何三招击败我吧。”

　　诸葛烟云愕然道：“你真的要一人独战我？”

　　“打你一个女人，还需要帮手？那我也太逊了。”石锋撇嘴道。

　　“看不起女人，找打！”

　　就见诸葛烟云右手隔空一拳打出去。

　　那磅礴的龙气汇聚而成的苍龙立刻咆哮着覆盖在她的右臂之上，夹杂着她的力量，化作神龙直冲向石锋而去。

　　石锋暗赞这女人真是精明绝顶。

　　看出自己要独战他，虽然想不明白为何会如此做法，但是却想到了肯定有原因，所以没有采取近战。

　　圣瞳映照方圆万米内的一切。

　　他看到了双方力量的对比，看到了隐藏在暗处的高手，看到了两个龙目。

　　要向打败唯我神宫这样的超级大势力，可不是那般简单的，哪怕是九帝圣钟镇压龙脉，压盖对方十六张可怕的底牌，他们同样还有别的底牌力量可用，所以必须要想办法掌控两大龙目，进而扭转乾坤，用炼宝大杀术给予所有唯我神宫之人致命一击。

　　“杀吧！”

　　石锋发现，要想夺取龙目掌控权，唯有杀过去了，再无他法。

　　他冷眼盯着那呼啸而来的神龙冲击波，跨前一步，主动迎击上去。

　　也就是他这一步之间，那身躯骤然膨胀至三米的高度。

　　心叶变身奥义！

　　本身就是劫道六品，而且渡过天劫，接下来就是直奔劫道七品，那就很接近真君境界了，再有这心叶变身奥义相配合，立时就让石锋的战斗力得到了飞也似的提升。

　　他只手爪将过去。

　　啪嚓！

　　那一拳的神龙冲击波就被石锋只手随意的抓碎。

　　“不好，石锋的接天圣树恢复了！”

　　几乎是石锋变身的一瞬间，诸葛烟云就知道危险了。

　　谁不知道接天圣树心叶变身奥义带来的巨大战斗力，这几乎抹平了她龙女的优势，说到底终究无法动用多少龙气本源，只能调动点滴而已。

　　“少宗小心！”

　　“危险！少宗速退！”

　　紧跟在诸葛烟云身后的是两名中年美妇，她们一看石锋的变化，立刻感到不妙，要知道心叶变身奥义可怕，还有不败秘术阴阳真我术和武宝一道呢，三者合一，石锋几乎是年青一代无敌的。

　　故而两名中年美妇瞬间爆发，左右杀出，护佑诸葛烟云。

　　诸葛烟云反应更是迅速。

　　嗖！

　　在两名中年美妇冲出的一瞬间，她竟然也爆射而出，并且引动所有的龙气力量，整个人都如同化作一条苍龙，随着中年美妇身后爆杀出去。

　　这是要借此机会，一举将石锋击杀。

　　“哈哈……”

　　如此情景引来的则是石锋纵声狂笑。

　　武宝一道！

　　狂暴的身形如同闪电般向前飙射出去，银光璀璨中，化作一道无坚不摧的枪芒，洞穿虚空，碎裂一方天地。

　　阴阳真我术！

　　咔嚓！

　　枪芒一分为二，化作两道，分别射向两名中年美妇。

　　这两名中年美妇也是真君高手，只是没有诸葛烟云那种导引龙气为己所用的能力，凭借的只是自己个人的战斗力，也都是相当狂暴的。

　　可是她们强归强，面对心叶变身术奥义和武宝一道两种都是大幅度提升战斗力的手段叠加之后的石锋，就显得脆弱了。

　　两大秘术，都堪称不败秘术级别的。

　　它们的结合，令石锋一下子就屹立在一个近乎无敌的状态。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两道枪芒直接就将她们手中的神剑给粉碎了，随即便洞穿她们的胸膛，从其后背爆射出来。

　　尸体还未落地，两道枪芒便在空中相撞，合二为一，化作石锋真身。

　　妖血麒麟臂叠加妖莲手！

　　两大手段同时爆发出来，使得石锋的右手化作金色妖莲一般，手掌心更是有麒麟的身影，倏然握拳，暴击，就听“轰”的一声，对轰诸葛烟云的龙拳，粉碎那龙气，充斥十方，两人同时一震，向后倒退。

　　诸葛烟云落地之后，几乎就要倒退。

　　她能够平手，那是石锋击杀两名中年美妇，有所消耗之后，不然的话，她注定要倒霉，这时候的她才知道石锋的可怕。

　　石锋右脚猛踏地面，九龙渗透大地，引爆龙气，将他后退的身形止住，然后再度激射出去，如同一道离弦之箭，双拳并起。

　　后退的诸葛烟云来不及为两名中年美妇伤心，咬牙呵斥一声，双拳抖动龙气汇聚，化作一条苍龙从其体内涌动出来一般，狂野冲击。

　　轰！

　　这苍龙根本无法抵抗，被石锋重拳轰碎。

　　诸葛烟云登时吐血倒翻出去，落入人群之中。

　　“保护少宗！”

　　大批的唯我神宫高手立刻冲了上去。

　　“杀！”

　　后方的花惋惜，北倾国，月梦蝶，秋叶雨，宁无忧当五女也一声令下，扑杀上去，展开了一场惨烈的混战。

　　冲在最前方的石锋一心想要击杀诸葛烟云。

　　此女活着太危险。

　　如今未来帝君三星剑帝已死，现在帝君和不死修罗帝君杀的不知去向，那个过去帝君还没有出现呢，若是持有圣兵到来，将九帝圣钟镇压龙脉给打掉的话，龙女诸葛烟云立刻就变成最危险的高手。

　　“挡我者，死！”

　　石锋周身银光爆闪，化作一条枪芒，无视前方阻拦的人，一股脑儿的便冲杀过去。

　　这一杀就是一条线，挡路者，俱都被杀。

　　诸葛烟云则已经导引龙气凝聚成一条苍龙，脚踏苍龙而起。

　　“守天赐，段玉辉指挥！”

　　“你们五个随我抢占龙目！”

　　石锋一拳暴击出去，要封杀诸葛烟云的去路，同时下达命令。

　　夺取龙目更加重要。

　　所以要同时进行。

　　只要龙目在手，石锋就不怕发生任何的危险。

　　五女立刻摆脱各自的对手，同时升空，跟随石锋，冲天而起。

　　追杀诸葛烟云的同时，也要夺取两大龙目所在地，所谓龙目就是建立了宫殿的两座特殊的山峰。

　　那将是此次能否拿下唯我神宫最关键的地方。

　　“龙五，魏无涯，星语心，吉无咎，你们四人伴我一起出手，封杀这里，隔绝其他人上去捣乱！”段玉辉大喝声也传来，不但是出手命令，更是对诸葛烟云的一种打击。

　　八王传承者五人联手，力量会契合在一起，一下就将离这混战千米高的空间给封杀起来，阻挠有人升空助力守护龙目。

　　守天赐则是率领最强的真君高手围剿对方最强的真君们。

　　彻底为石锋等人夺取龙目清理障碍。

　　诸葛烟云脚踏龙气化作的苍龙，迅速的上升至与两大龙目山相当的高度，喝道：“十龙出击！”

　　砰砰砰……

　　就见山体内传来爆裂声。

　　人影从山内冲出来，好似十条神龙一般，翻转咆哮，借引诸葛烟云调动的龙气，俯冲向石锋等六人。

　　高空中的诸葛烟云则迅速的变幻着手势，在争取时间施展一种非常复杂的秘术。

　　随着她白皙的手掌翻转，就看到两侧龙目内激荡出丝丝的龙气本源，虽然稀少，但是比之前诸葛烟云控制的可是多得多。

　　石锋看的心头一震，暗道不妙，诸葛烟云有可能是化解龙目带来的威胁。

　　这龙目对唯我神宫有极大的作用，可同样的将是毁灭唯我神宫的炼宝大杀术的根本所在地，可以说功过参半。

　　如今若是被强行放弃，可能会令唯我神宫再度失去一些秘密底牌，甚至永远失去一些东西，却可以保住唯我神宫，毕竟他们的局势没有多少把握守护住龙目了。

　　“梦蝶姐和无忧攻杀左侧龙目！”

　　“惋惜和叶雨联手攻杀右侧龙目！”

　　石锋断喝道。

　　四女应声，立刻分散开来，直冲向左右两侧的龙目。

　　那俯冲下来的十人化作的龙影就要分散开来封挡，石锋和北倾国对望一眼，两人很默契的左右冲击。

　　他们同时出击。

　　砰砰砰……

　　刹那间数十拳出击，叠加在一起，将左右两侧的四人给轰杀，为四女创造机会。

　　而两人则被另外六人给镇压的几乎暴退。

　　“你去杀诸葛烟云，他们交给我了！”北倾国一拳打在石锋的脚底之上。

　　下降的石锋立时止住，同时借力化作一道枪芒，带着狂野的啸声，直线暴击，“砰”的一声，就将中间两人给冲的惨叫着吐血翻飞出去，只给北倾国留下四个对手。

　　北倾国心知她很难打败诸葛烟云，故而只能让石锋出手，她要做的就是尽快的解决这四大高手，也是全力以赴，如同神女般，连续暴击，虽无法刹那间击溃，却也让他们难以对石锋构成阻挡。

　　石锋便势如破竹的刺杀向诸葛烟云。

　　前后也就是几秒的时间，诸葛烟云却已经以高强度的手段完成了复杂的手段，同样的她也是眼角流血，显然是强力运转秘术令她也是负伤了，只是眼角流血很容易让人想到那可怕的龙目与之有什么联系。

　　见到石锋所化的银色枪芒到来，诸葛烟云双目微闭，再度睁开，就仿佛化作了龙的眼睛，张口发出一声惊天动地的龙吟，双手翻转向下按去。

　　两道龙目内猛然炸响，传出惊天动地的响动，无形的力量汇聚在她的双手间，化作一只龙爪按杀下去。

　　“砰！”

　　石锋的银色枪芒撞击，撞碎了龙爪，也被震的身形剧烈颤抖，身上裂开一道道的伤口，更是七窍喷血。

　　不等他痛叫出声，就见诸葛烟云眼角流血更多，双手翻转，一个神龙罩成型直接就将石锋笼罩其中。

　　诸葛烟云双目迸发神光，似龙吟般吼道：“神龙噬命罩！石锋我看你能有多少寿命可承受这生命力吞噬的秘术！”


第九百六十八章 绝境

　　神龙噬命罩！

　　这才是龙女诸葛烟云最后的绝杀。

　　谁都知道石锋的寿命大限将至，已经没有多少时间可以浪费了，他唯一的希望就是那智慧邪宫内的延寿圣宝。

　　但是没有人能够在寿命方面对石锋动手，主要是这类的手段太过神秘，掌握的人，比如帝君，帝影，帝影帝王们，他们的眼里，只是还是一只蝼蚁，都没资格让他们出手，其他人又很难修炼有成，而今石锋却碰到了这样一个危险。

　　龙女诸葛烟云懂得。

　　更是提前做好了准备。

　　若非提前有准备，以她的实力根本不可能如此快的发动起来，当然她也是计算有所失误，关键就是九帝圣钟。

　　他们都没想到九帝圣钟居然天然的对真龙神山有强大的克制。

　　但仔细想一下，也正常，太阴帝君逆转乾坤，打破天地限制，成圣之时遭遇唯我神宫袭杀而惨遭横死，那么他早就知道，留下的九帝圣钟自然是针对唯我神宫的，当时便知道唯我神宫要以大动作对真龙神山动手，故而留下九帝圣钟破解。

　　这种破解可不是简单的克制那般简单。

　　试问圣兵，又有谁能够镇压龙脉？

　　那可是真龙神山的龙脉，就如同一条真正的神龙，存在于神话时代，延续至今，龙脉之力何等的恐怖，根本无法镇压的，换做其它更强的圣兵都未必可以，唯独九帝圣钟能够彻底的镇压，甚至震杀，只因为他就是克制真龙神山而诞生的。

　　这一点是唯我神宫方面绝对没想到的。

　　也正是如此，唯我神宫那些以龙脉为根本设下的绝杀一切的底牌，竟然一开始就被彻底的震杀，无法动用，一下子就让唯我神宫的力量衰减了一半有余，那些底牌一出，石锋等人怕是没有什么机会了。

　　即便如此，仍旧无法阻止龙女诸葛烟云动用了如斯的手段。

　　吞噬生命力！

　　起初的一击更是含恨出手，带着龙脉的怒气，可是却未能将石锋击杀，同样令诸葛烟云有些忌惮石锋的可怕，看到石锋被神龙噬命罩笼罩，兴奋之下，这才脱口发出惊喜的叫声。

　　而这一声也具有极大的威力，一下就让清竹轩和神武阁方面的人气势受到打击。

　　其中相当一部分人是对石锋抱着极大信心的，也都是以石锋为主心骨的，一旦他遭遇致命的打击，甚至死亡，就可能为此而气势衰败，进而功败垂成的。

　　“这也能困死我？！”

　　石锋狂怒，银光闪烁。

　　圣瞳光芒潋滟，天地间一切的龙气好似都受到了波及，疯狂的翻滚起来。

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　武宝一道！

　　心叶变身奥义状态下的最强攻杀。

　　银色的光线成型，就如同洞穿天地日月的神光，带着尖锐的呼啸声，直接便重重的轰击在那神龙罩上面。

　　“轰！”

　　一击之下，光罩便猛烈的颤动，一丝丝的裂痕浮现出来。

　　竟然挡住了。

　　“再来！”

　　石锋略微一顿，再度出手。

　　龙女诸葛烟云看的骇然不已，她催动的这手段，最是清楚这守护力量有多么恐怖，竟然被一次性就给轰击的差点碎裂开来。

　　“你没机会了！”

　　再也不顾任何的后果，龙女诸葛烟云心里只有一个念头，击杀石锋，绝对不能让他活着。

　　双手食指和中指并起，点在左右太阳穴上面。

　　“龙目！”

　　就见她的双目开启之间，龙光闪烁，随即那建立为宫殿的两大龙目山内涌动出惊人的光彩，迅速的汇聚在她的龙目之上，化作龙光爆射在光罩上面。

　　光罩随又恢复常态。

　　并且这一次有着一条神龙图形成型。

　　石锋冷哼一声，反应同样迅速，想要在诸葛烟云出手之际，打破这光罩，可他一击未曾击溃，便遭到了光罩强有力的反击。

　　吞噬生命力。

　　这才是神龙噬命罩的奥妙所在。

　　一下子就有一股神妙的力量要吞噬掉石锋的生命力。

　　他本来寿命连一年都不到了，且就算保持下去，智慧邪宫开启，也就剩下一个月的寿命而已，若是再损失一点，那就算是彻底完蛋了，连等到智慧邪宫开启都不可能，更别说争夺什么延寿圣宝了。

　　吞噬生命力的手段刚刚爆发出来，石锋随手一点。

　　龙字真言！

　　这神秘的力量无视灵元，无视秘术，无视各种大杀术，可是面对龙字真言立时就败退了。

　　所谓龙字真言吞噬一切，管你是什么，只要是攻击，是力量，就能够吞噬，甚至石锋怀疑这玩意是否也能够吞噬生命力，只是他才掌握皮毛，远远无法发挥出来而已。

　　也就是这么一耽搁，诸葛烟云已经再度出手。

　　神龙噬命罩再度回归，且上面更是浮现一条神龙。

　　龙目内喷薄的精华俱都压盖上面。

　　石锋再度冲击。

　　银色光线对着一点暴击。

　　他冲过去了，那光罩上面的神龙图案立刻卷缩起来，形成一个神龙盾，并且渗透光罩在里面显现出来。

　　砰！

　　石锋这一击被强势的封挡。

　　他本人倒翻落地，再看那神龙盾竟然连点裂痕都没有，完好无损。

　　“糟糕！”

　　石锋暗叫不妙。

　　他这最强攻击都无效，那就真的危险了。

　　连续攻击怕是也很难打破。

　　“诸葛烟云！”

　　怒喝声传来。

　　击杀四大高手的北倾国冲天而起，越过那光罩，扑杀向诸葛烟云，“我来封杀她。”

　　她阻止诸葛烟云再度出手。

　　“全力冲杀，打入龙目山，助石锋脱困！”

　　月梦蝶远远的看到，也是提醒另外一侧的秋叶雨和花惋惜两女。

　　至于宁无忧早就爆发出青莲圣君传承的特点，阴阳杀瞳骤然爆发出来，方圆千米之内，仿佛都化作一片地狱世界，她的眸子内呈现出地狱的场景，死尸堆砌如山，唯有一株青莲冉冉升空。

　　咻！咻！

　　两道杀光直接便洞穿守护在龙目山宫殿内的两大高手。

　　她的阴阳杀瞳显然伴随着得到青莲圣君传承，也发生了极大的蜕变，无忧神剑斜着劈杀，就是十多人被杀。

　　阴阳杀瞳之力奥妙覆盖无忧神剑，人剑合一，近乎于女杀神一般，势如破竹。

　　月梦蝶更是刺激太阴血脉爆发。

　　本身太阴帝君对这唯我神宫就是恨意滔天，万古万世的仇恨，在这真龙神山内大战，一下子便将她那返祖的血脉力量激发出来，化作太阴帝君之影护佑足有，战力滔天的冲杀过去，势必要冲杀进去。

　　另外一侧的花惋惜和秋叶雨联手催动惜雨帝花。

　　这是以她们的名字命名的帝花，再有她们一个是花后帝君完整的血脉，一个是无影王帝君传承，两者叠加，那惜雨帝花就如同化作可怕的死亡之花，吞噬着生命力，她们就是死神一般，横冲直撞，无让你可挡。

　　五女发狂，谁与争锋！

　　势不可挡的冲杀，一路狂杀，血肉横飞，那两大龙目山宫殿内血流成河。

　　“吼！”

　　龙女诸葛烟云长啸一声，双目合闭。

　　她的气息骤然膨胀起来，眼角血水滑落，乌云秀发之下，突兀的传来颤抖的能量，两根龙角生长出来。

　　随着她的龙角生长，双手更是演化成两只龙爪。

　　“化龙妙术终极奥义……龙化！”

　　北倾国见状，脸色骤变。

　　这是最为可怕的一种手段。

　　一旦演化开来，也许龙女诸葛烟云最终会消耗力量而死去，但是要再打败她，那就更加困难了。

　　北倾国长啸一声，北斗七星在她的身后显现出来。

　　“天地奥义……扭转乾坤！”

　　她也是发丝飞扬，气势如潮，眸光似刀，白色衣裙飘飘，纤细的手指对着前方轻轻一点，乾坤崩溃，混沌现，日月轮回天地变。

　　扭转乾坤！

　　就见到刚刚有龙之态的诸葛烟云立时吐血，身上的龙之态也迅速的消退，重新恢复本来的模样儿。

　　她那急速膨胀的力量也迅速的消退，重新降落下来。

　　但是发动扭转乾坤的北倾国也是消耗的厉害，若是正常力量发动，根本无法改变格局，所以她必须超水准发挥，那样就是消耗精气神，立刻就让北倾国的脸色惨白起来，气息变得很衰弱。

　　“帝君转世者又怎样，在这大乱世，你们根本没资格猖狂！”

　　“杀你！”

　　龙女诸葛烟云狞笑一声，双手相合，猛然向下拍去。

　　一只龙爪显现出来。

　　就如同当初一爪拍的石峰差点挂掉的那类攻击，居然被她如此轻松的应用出来，很显然方才她龙化根本就是假的，是要借机发动这一击，当然如果北倾国无法阻挡的话，那就将变成真的，会更加的可怖。

　　这便是让攻击者左右为难的地方，也是诸葛烟云最可怕的一面。

　　脸色惨白的北倾国嘴角勾起一抹笑意，反手拿出生命泉水喝下去，同时身形轻飘飘的闪开了。

　　她一躲闪，那龙爪的力量便暴击在石锋所在的神龙噬命罩上。

　　“机会来了！”

　　石锋大笑道，再度化作一道银色光线，暴击向光罩。

　　“啊！”

　　龙女诸葛烟云看到这一幕就是一怔。

　　显然北倾国是引导她这一击来攻击神龙噬命罩的，进而再有石锋攻击，如此便可打破这光罩，令石锋脱困而出。

　　可是紧跟着龙女诸葛烟云的惊讶化作了笑脸，随即更是发出震耳欲聋的笑声，“石锋，你终于要死在心爱女人的手中了。”

　　她的声音还未落下，就见到龙爪撞击在光罩上面，不但没有造成什么异常，反而是与那上面的神龙图案相合融为更为真实的龙爪冲入光罩内直接重轰在石锋所化的银色光线上面。

　　砰！

　　这一下几乎将石锋打爆。

　　也就是八荒炼神鼎关键时刻出击，将他打的差点昏死过去，这才勉强保住石锋，可也打的他全身出现十几道深可见骨的伤口，每一道都是重伤。

　　重重的跌落光罩内，力量溃散。

　　神龙噬命罩立时发挥奥妙，开始吞噬他的生命力！


第九百六十九章 衰老

　　北倾国的心一下子跌入冰窟。

　　她想到了龙女诸葛烟云可能是两种手段，龙化成功与失败都有后招，只是没想到这后招没有被她利用，反而成为帮助诸葛烟云击杀石锋的元凶。

　　这一下令一向骄傲的北倾国再度遭到了沉重的打击，这种打击是心灵上的狠狠捶打，几乎击溃她的神念。

　　前世的成功，万年无敌，令今生的她自信满满。

　　本来都想着要挑战圣君的，谁曾想先是前世帝影消亡，借着是再造重创，竟然与当代年青一代的对决之中失败，被人以高超的智慧利用，反而将石锋给送上了死亡线，而且是没有任何挽救机会的。

　　这是一种无形的打击。

　　“噗！”

　　北倾国苍白的脸色更加惨白了，张口喷出一道鲜血。

　　她两眼满是泪光，心绞痛无比的看着光罩内凄惨的石锋，血肉模糊的石锋几乎看不清他的真面目了。

　　“那是我造成的。”

　　“他就要因我的愚蠢而死了么？”

　　一声声的沉闷的询问击打在北倾国的心灵上，令她几近崩溃。

　　诸葛烟云则是纵声狂笑。

　　龙女也有点癫狂了。

　　这等于是诛杀石锋，彻底粉碎北倾国的心灵，令这曾经的一代天骄彻底的失败，永恒的滞留在这个境界，再难以有所成就。

　　怎能不让她兴奋。

　　要知道北倾国可是帝君巅峰转世者，比石锋杀死的暗夜帝君和雷鸣帝君转世者还要强的多，能够做到这一步，绝对是能够向任何人炫耀的资本。

　　诸葛烟云狂笑声中，双手伸展，再度浮现龙化迹象。

　　只是这一次她并没有进行那可能让她死去的终极龙化，而仅仅是局部的龙化，一双妙目化作龙目。

　　紧跟着那龙目山内光芒大盛，一路杀将进去的月梦蝶四女立时被轰的倒飞出来。

　　两尊巨大的龙人石像从里面狂野的冲出来，站立在龙目山宫殿门口，如同两尊山一样封挡去路，彻底封杀四女闯进去的机会。

　　代价就是诸葛烟云的双目血流不断。

　　诸葛烟云却是狂笑不已，“我要你们一男五女全都陨落在我手中。”她狂笑声中，那两尊龙人石像隔空攻击。

　　砰！砰！

　　各自一拳都打的四女喷血再退。

　　同时一时间，诸葛烟云的左龙目内射出一道光线直射向北倾国的眉心，这是要一击必杀。

　　彻底被石锋的惨状伤心，再有骄傲被打的粉碎，令北倾国早就忘记了一切，只是苦涩的痴痴呆呆的看着石锋，哪里知道去躲闪。

　　“倾国！”

　　便在这危急时刻，就见北倾国的眉心处光芒一闪，一道冷喝炸响。

　　轰！

　　一股圣气涌动出来，直接将诸葛烟云的攻击给粉碎了。

　　更是有一道模糊的人影随之消失。

　　“月华圣君转世之身南倾城！”诸葛烟云惊呼道。

　　她有自信对帝君巅峰转世的北倾国动手，对南倾城就有点莫名的恐惧了，单纯生前帝君，死后圣尸的不死圣尸在魔念控制之下抹杀八荒十地的帝影，就知道圣君的可怕，何况是大成圣君转世的南倾城。

　　相隔不知多少万里，南倾城感应到北倾国的危险，一声呵斥碎裂诸葛烟云的攻击，也惊醒了痴呆的北倾国。

　　这是灵魂的呼唤。

　　北倾国的眼神便的清明起来，但是还是没有多少战意，只是勉强应付诸葛烟云可怕的攻势，节节败退，眼角余光哀怜的看着那躺在神龙噬命罩内的石锋。

　　近乎于死亡的石锋被那一击给打的昏死了过去。

　　“小疯子醒醒！”

　　“不能睡啊，再睡你就完了，你的生命力在流逝！”

　　“快醒啊！”

　　八荒炼神鼎为石锋接纳了一定的攻击，只是一小部分，故而他并没有什么危险，加之超凡的抗击打力，很快便恢复过来，急忙呼唤石锋，同时疯狂的将生命泉水送入石锋的体内，为他疗伤。

　　被打的痛彻心扉的石锋意识模糊中，还是听到了八荒炼神鼎的呼唤，只是太遥远了，仿佛八荒炼神鼎在那遥远的天际。

　　“我不能死！”

　　石锋的意志非常的强硬，承受炼人，更是成就圣瞳的炼兽，早就磨练的如同钢铁一般。

　　有一点呼唤便令他反抗之心更加的强烈。

　　很快便睁开了眼睛。

　　但是全身仍旧酸痛无比，那生命泉水都难以令他的伤口迅速的复原。

　　“该死的诸葛烟云！”

　　“这混蛋女人太歹毒了，竟然将龙气本源都给投放在你的身上了，生命泉水都难以短时间内给你修复过来。”

　　“快动用龙字真言啊，不要管伤口了，生命力在被吞噬呢。”

　　八荒炼神鼎咆哮道。

　　石锋咬碎钢牙，努力的调动灵元。

　　可是他的伤势太重，灵元根本无法聚集起来，更别说能够发动龙字真言了，他强忍着痛苦，猛烈的发动。

　　砰砰砰……

　　一些伤口再度崩开，鲜血飞溅。

　　痛的石锋差点昏死过去。

　　与此同时，石锋就看到了两大龙人石像攻击，令月梦蝶四女狼狈不堪，北倾国更是被杀的节节败退，身上伤势越来越多。

　　石锋不由得一阵发狠。

　　若不反抗，他死，五女必然会被陪葬的。

　　“他妈的，跟她拼了！”石锋猛然凝聚神念穿透光罩，直杀向诸葛烟云。

　　这神念无形无影，自然不受光罩遏制，无法杀人，只能够摧垮无敌信念而已。

　　正在不断攻击北倾国的诸葛烟云却是疯狂一笑，“石锋，你怎么现在才用神念啊，我等你很久了。”

　　“我操，这女人不会连这个也有应对之法吧。”八荒炼神鼎再也忍不住爆粗口骂人了。

　　就见诸葛烟云随手轻轻的一点。

　　一股狂暴的龙影在她的手指尖形成。

　　“龙念！”

　　八荒炼神鼎和石锋异口同声的尖叫道。

　　随即石锋痛的鲜血再度迸溅出来。

　　龙念，龙之信念！

　　也就是说这真龙神山内的龙脉真的就差一线化为真正的神龙，此神龙可不是普通的神龙，乃是聚集神话时代龙族信念而成的，可以说一旦化龙，立刻成就帝君级别的，故而具有龙念。

　　只是它终究功亏一篑，最终难以成型。

　　但是龙念却没有破灭。

　　怎奈要控制龙念，根本不是你多少实力就能做到的，唯一的办法就是龙女才可以，如今龙女诸葛烟云正好可做到，当然龙脉被镇压，她能够发动的龙念也有限。

　　轰！

　　无形的能量风暴席卷，直接就将石锋的神念轰碎。

　　并且龙念不灭的化作一道残影，俯冲向石锋的眉心间，这更是狠辣的要将石锋的神念都给粉碎。

　　“锋哥哥！”

　　远处受伤的宁无忧一门心思的都在石锋身上，即便战斗也不例外，一眼看到危险，不由得发出一声凄厉的悲鸣。

　　石锋那颗心猛然一颤。

　　看着宁无忧那张仍旧显得有点稚嫩的绝世容颜，他猛然激荡起一股力量，那股自小就形成的要守护宁无忧的信念令他再度鼓足力量要反抗。

　　怎奈伤势太重，稍微一动，全身伤口裂开，那龙气本源更是加快伤害身体，刚刚扬起的头再度跌落下来，根本无济于事。

　　八荒炼神鼎狂嘶一声，金乌神火化作一只金乌迎击上去。

　　砰！

　　那龙念残余被轰碎。

　　八荒炼神鼎则痛的惨叫一声，差点也昏死过去。

　　那龙念这才消散。

　　前后的力量动荡，令石锋真的要彻底昏厥了，他的生命力快速的流逝着。

　　两鬓黑发变华发，白色的发丝飘扬起来。

　　原本年轻的面容迅速的衰老。

　　呼吸都开始困难，全身的机能都在快速的老化。

　　“不！”

　　北倾国看到，眼中泪水再也难以克制的涌出来，她的心彻底的碎了，一种亲手将最心爱的东西打碎的彻骨疼痛袭来。

　　“不要！”

　　宁无忧等四女也是满脸的凄凉哀伤。

　　刚刚重逢便要生死离别了么。

　　石锋呼吸粗重，心反而平稳了下来。

　　人之将死，其心也宁。

　　他静静的看着那空中狂乱的诸葛烟云，脑海中浮现出无数的光影，纷乱无比，刹那间便定格在司马秋月身上。

　　倒不是司马秋月令他多么的记忆深刻，而是司马秋月举手之间可以通过接天圣树发动天地奥义的一幕。

　　他曾经领悟过很多次。

　　但是接天圣树始终不给力。

　　不是帝君，圣君转世者，天地奥义唯有通过接天圣树才能够发动出来。

　　石锋期待自己的天地奥义实现这一步，可是每每都会失败。

　　而今，生死两难之间，那始终让内心最为遗憾的事情开始不断地浮现，这就是其中之一，临死都无法展现出自己的力量奥义。

　　“我领悟的奥义之力量到底会是怎样的呢？”

　　石锋的心中带着一丝丝的疑问，眼前的一切都变的模糊了。

　　“八荒宝气！”

　　便在石锋意识模糊的时候，八荒炼神鼎惊喜的尖叫声响起。

　　石锋猛然一惊，他差点爆粗口。

　　对啊，我的八荒宝气，虽然可能会彻底丧失，可比身死要强得多。

　　当即便调动八荒宝气的残余。

　　可是这一动，就发现那龙气本源居然散发出奇妙的能量暴动，直接就将他的八荒宝气都给封困了，仿佛是天生的克制一样。

　　“我操他妈的，诸葛烟云这个混蛋考虑也太周到了吧！”八荒炼神鼎发疯似的狂吼起来。

　　这八荒宝气残留都被遏制住了！


第九百七十章 天地奥义之力量

　　彻底的断绝一切生机。

　　八荒炼神鼎都绝望了，他根本无法发动龙字真言，除却此法子，就算是他掌握的各种灵技秘术都难以有作用，对这吞噬生命力的奥妙难以构成破坏。

　　“我们就这么完蛋了？”

　　“我堂堂八荒炼神鼎要死了。”

　　八荒炼神鼎苦涩的道。

　　他也没想到摆脱了胆小怕死的本性，还未曾成帝，竟然要完蛋了。

　　有着再大的潜力又能怎样，说到底，活着才是一切的基础，人死了，所有的一切都将是枉然。

　　石锋的呼吸几乎要断掉了。

　　但是八荒炼神鼎发现石锋的心无比的安宁，没有半点的波澜，且他的内心一切都在盯着那丹田。

　　龙气本源遏制八荒宝气残留部分。

　　两者之间的争斗就好似两个人在疯狂的激战。

　　那等交锋很微妙。

　　龙气本源一动，便引动外界的龙气翻滚。

　　八荒宝气虽然被郁金香帝君打残，却仍旧有着非常强的威力，同样调动着宝气激荡，两者之间的彼此纠缠，还无法伤及石锋本尊，微妙无比。

　　“这是本源？”

　　“这是奥义的延伸。”

　　“天地奥义何尝不是借助天地间的奥妙来展现出来的呢。”

　　石锋的脑海中飞速的流转过无数的画面，他曾经不断领悟的，想要参透的，无数的点不解纷纷的在这时候迎刃而解。

　　尤其是他脑海中竟然重新司马秋月发动她自己的天地奥义的过程。

　　每一个动作都在减慢，并且司马秋月的画面仿佛胸腹间的接天圣树都给显化出来了，这自然是他凭空臆想出来的。

　　但是这种臆想不是凭空捏造，而是根据自己领悟而来的。

　　一丝感悟爬上心头。

　　石锋心念一动，一股激流迅速的融入那接天圣树内。

　　随之就见接天圣树内的星海心脏猛烈地颤动起来，周围无数的星辰都绽放出璀璨的星光，构成一股莫测的奥义波动，紧跟着那股激流猛然叠加膨胀，翻转出十倍有余的威力，一下子就令他那勉强控制的一些灵元沸腾了。

　　轰隆！

　　灵元激荡，冲击龙气本源。

　　这不正是天地奥义么？

　　力量十倍增加！

　　天地奥义的奥妙展现。

　　狂喜的石锋强行夺取一线八荒宝气，通过这天地奥义的力量十倍叠加一下子给激荡起来，强势的冲击龙气本源。

　　“砰砰砰……”

　　无形的能量波动传荡出来。

　　龙气本源一下就被石锋给轰碎了，从身体内脱离出去。

　　生命泉水的作用立刻发动起来，伤口急速的恢复过来。

　　“怎么回事？”八荒炼神鼎惊叫道。

　　石锋没时间跟他解释，直接调动灵元，八荒宝气一线，再有金乌神火一股脑儿的激荡出来。

　　龙字真言！

　　“吼！”

　　真龙显身，其表面金色的火焰燃烧着，内里则是力量澎湃，一口气将那吞噬生命力的奥妙力量给反过来吞噬个干净。

　　同一时间，石锋的力量全速复原之中。

　　“锋哥哥！”

　　“石锋！”

　　宁无忧，月梦蝶等人自然都看到这一幕了，惊喜的泪水都流下来了。

　　就是北倾国那苍凉的心也猛然一颤，有些复苏了。

　　“生命力流逝了，我看你还怎么活命！”龙女诸葛烟云也是一怔，石锋居然在这等情况下还能摆脱死亡的境地，但是她仍旧有着绝对的自信，因为那石锋的生命力已经被抽取的差不多了。

　　她还能反抗不成。

　　龙女诸葛烟云抬手一巴掌拍向那神龙噬命罩。

　　要以自己的力量粉碎此光罩。

　　这么做自然不是为了救石锋，而是因为石锋的生命力都在这光罩之内，拍撒之后，那么石锋就休想再夺取会自己的生命力，他仍旧是必死无疑的命运。

　　八荒炼神鼎则趁机疯狂的治疗石锋的伤势。

　　再有先前一定的治疗，肉眼可见的速度全身的伤势开始修复过来，但是石锋的身体仍旧是很衰败的。

　　复原的只是伤口，生命力并没有任何的作用。

　　北倾国等人便要出手阻拦。

　　“不需要。”石锋那略显苍老的声音响起。

　　现在的他就是垂垂老矣，随时都将被风吹散，彻底的死去一样。

　　真的是生命力流失到了尽头。

　　这也就是他因为寿命本身流失太多，否则的话，也不至于这般快的就有如此的境遇，也正是如此，他要想完成反击，首先要做的就是夺回那流失的生命力。

　　若是在这神龙噬命罩内，他很难打破，至少目前的状态，有点悬。

　　而诸葛烟云则是要彻底粉碎石锋的机会，所以也是在给石锋创造一个机会，就看谁能够占先了。

　　石锋和诸葛烟云四目相对。

　　两人的嘴角都勾起一抹笑意，显然他们都有各自的打算，也都对自己有着十足的信心，故而谁都没有停下。

　　“轰！”

　　伴随着诸葛烟云一巴掌压盖下来，那神龙噬命罩当即崩溃，粉碎开来，向四周扩散出去，同样的里面蕴含着的石锋的生命力也迅速的开始流逝。

　　石锋那汇聚了灵元，一线八荒宝气和金乌神火的龙字真言立刻膨胀起来。

　　“吼！”

　　龙吟声中，发出惊人的吞噬力，一口气将方圆千米内的一切都给狂暴的席卷过来，连带着那浑厚的天地元气都是如此。

　　生命力也倒卷而回。

　　眼看着就要回归石锋体内，他那衰老比将退却，重新归来最巅峰的状态。

　　“你没机会的。”诸葛烟云清冷的声音透着一股子的冷酷无情。

　　就见她的头顶再度生长出龙角，双手伸展，化作龙爪，一双妙目蜕变为龙目，屁股上隐隐浮现一条龙尾的模样儿。

　　“出来吧！”

　　她体内磅礴的龙气猛烈地激荡翻滚激荡，没入真龙神山内。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　四声似人非人，似龙非龙的咆哮传出山壁，陡然炸裂开来。

　　巨大的人影从里面缓步而出。

　　随着他们出现，就见诸葛烟云的七窍流血，全身都有点突突的颤抖，心跳都有点要停滞的迹象。

　　显然这是过度使用。

　　但是对诸葛烟云来说，一切都值得，只要杀死石锋，就算是折损过量，休息一年才恢复，她也甘愿。

　　双手抬起，那守护在龙目山宫殿内的两个龙人石像也发出嘎嘎的声音，隔空对着月梦蝶，花惋惜，宁无忧和秋叶雨四大美女出手，封死她们要来拯救石锋的路线。

　　就是北倾国也被那突兀出现的四大石像给硬生生遏制。

　　哪怕是北倾国的心重新泛起狂烈的战意，也难以一时间冲破开来，而这四大石像的模样儿都是现在帝君的样子，仿佛烙印了现在帝君不同时期的一丝力量一样，隔空出击，逼迫的北倾国节节败退。

　　每一尊石像都有着不逊色北倾国的力量，这是诸葛烟云的极限了。

　　“神龙噬命诀！”诸葛烟云声震九重天。

　　她的话差点粉碎所有清竹轩和神武阁之人绷紧的心灵。

　　这居然是化那光罩为秘术给发动出来的，不得不说诸葛烟云的确是绝世天才，堪称盖世无匹。

　　她那有些狰狞的面容变得更加可怕，两只龙爪对着虚空抓去，并且张口嘴巴，猛烈的吞噬过去。

　　要将龙字真言吞噬回来的生命力给反噬回来。

　　石锋淡然一笑，“你枉费心机了。”

　　也没见他如何动作，那真龙咆哮，“咔嚓”一声，诸葛烟云的秘术之力就被吞噬掉了，然后意犹未尽的被石锋收回来。

　　龙字真言，吞噬一切。

　　虽然这只是皮毛，可仍旧不是任何力量能够在同阶情况下威胁到的，否则它有什么资格号称古来最强的七妙星言术之一。

　　真龙回归，那生命力立刻复原。

　　就看到石锋那满脸的皱纹迅速的消失，他那松弛，满是老人斑的手臂，手掌便快速的恢复年轻化，重新充满了力量，雪白的发丝也快速的变黑。

　　“这么强，你为什么不早动用龙字真言破解神龙噬命罩。”八荒炼神鼎不爽的道。

　　“你认为能破解么？她给我机会破解么。”石锋在心里淡淡的回答道。

　　诚然石锋的龙字真言能够将那光罩给撕裂开来，但是那样的结果定然是令诸葛烟云不顾一切的进行龙化，在那个时候，龙字真言消耗力量中，这诸葛烟云龙化之后一击，就能够要他的命。

　　而不用的话，诸葛烟云根本不会选择龙化，毕竟龙化的代价基本就是她也死亡，这女人当然不愿意去死，所以先前不用龙字真言实则也是被逼无奈之选。

　　如今再无束缚，正可全面复苏。

　　石锋的肌体全部复苏。

　　唯独两鬓仍旧有两缕白发，随风飘扬。

　　龙字真言再强，仍旧是流失了一点生命力，令他付出了代价。

　　但是方才有天地奥义的十倍力量奥妙叠加，也使得龙字真言掠夺了无数的天地元气精华，便让石锋的丹田内一下子膨胀起来，迅速的炼化，补充灵元，使得石锋的力量一下子就出现了惊人的膨胀。

　　呼吸之间，灵元便达到了劫道六品巅峰之境。

　　而且这个巅峰和普通的巅峰还不同，与劫道七品的差距就那么一层薄纸的厚度而已。

　　“死！”

　　诸葛烟云怎会就此放弃，两个龙爪拍下，扯动磅礴的龙气汇聚起来，形成一只巨大的龙爪，再度压盖下来，就如同先前两次重创石锋的攻击一样。

　　石锋双目泛起精光，他的身体本身便是三米的高度，正是心叶变身术处于巅峰状态中，双臂震动，发丝狂舞，仰首对着那压盖下来的龙爪便发出狂野的怒吼。

　　“吼！”

　　武宝一道之帝龙吟！

　　银色的光波直冲而去。

　　轰！

　　龙爪被他一吼而碎。

　　狂暴的天地元气夹杂着龙气宝气剧烈的激荡着，石锋猛力一吸，一切都冲入丹田内。

　　轰隆！

　　丹田内轰鸣不断。

　　石锋的灵元再有膨胀，捅破那一层窗户纸，一举跨入劫道七品境界！


第九百七十一章 一声炸龙目

　　劫道七品，力量翻倍。

　　石锋的力量立时就有极大的增强，战斗力很自然的翻倍，本身就已经达到令诸葛烟云要打怵的地步，再有提升，试问诸葛烟云如何抵抗。

　　这一点，诸葛烟云比谁都清楚。

　　她感应到石锋不但破关而出，竟然还实力大增，立时就知道不妙。

　　当即便彻底放开了自身。

　　终极龙化！

　　诸葛烟云的身体都开始全面的蜕变。

　　“你说你一个女人竟然将我们这么多人逼到这个份上，虽说是依靠的这龙女的特殊优势，可也算是成就非凡了，宣扬出去，足够你诸葛烟云轰动的了，只可惜，你这一生到此就该结束了。”石锋淡淡的道。

　　“我这一生是该结束了，但是有你石锋陪葬，我死而无憾。”诸葛烟云原本貌美如花的面庞现在却变得无比的狰狞，如同一张龙面，他还在疯狂的吞噬着那真龙神山的龙气，更是尽可能的掠夺龙气本源。

　　石锋的反驳就是抬手对着虚空一点。

　　轰！

　　灵元真龙咆哮而出。

　　龙字真言再度出击，号称超越不败秘术，最为古老的无敌神术，这一次开始展现出它无匹的威能。

　　“吼！”

　　灵元真龙咆哮，刹那间吞噬方圆千米内的天地元气。

　　一股脑儿的就将那些要冲入诸葛烟云体内的龙气本源给摄取走相当一部分，更是趋势不减的在石锋催动之下，咆哮着冲杀向诸葛烟云，对着她发出一声龙吟。

　　“噗！”

　　诸葛烟云立刻吐出一口鲜血，她的身体龙化便开始消退。

　　体内勉强聚集起来的点滴龙气本源也随之开始消散，被灵元真龙给吞噬掉，令她被强行回归本来面目。

　　“没有人可以阻止我！”诸葛烟云向后暴退，双手在胸前捏合成一个龙拳之印对着灵元真龙便暴打出去。

　　砰！

　　灵元真龙张口吞噬这力量。

　　的确是吞噬掉了，但是它仅仅是劫道七品打出来的，威力自然有限，石锋的心叶变身奥义蜕变的是肉身的战斗力，可是对灵元没有多少助力的。

　　故而吞噬之后，它也随之消散。

　　他想要借助天地奥义通过接天圣树来发动出来，结果却发现，这龙字真言竟然无法有天地奥义来发动，好像是领悟不够层次，令石锋大为失望。

　　“给我杀！”

　　“灭绝石锋！”

　　诸葛烟云后背贴靠在真龙神山之上，双手疯狂的舞动，变换着各种繁复的手印，要发动最为恐怖的秘术。

　　她的终极龙化也没有停下来，反而在不断地加强。

　　四个石像得到命令，便腾空跃起，扑杀向石锋。

　　“你去助梦蝶她们打入龙目山，这个交给我。”石锋可不想耽搁时间，掌握龙目山宫殿，同样能够改变格局，甚至诸葛烟云龙化都没有，她注定因为九帝圣钟镇压龙脉，而无法发挥出最为恐怖的力量，这是注定的事情。

　　北倾国一点头，便与月梦蝶和宁无忧回合，三女联手冲杀那守护在龙目山宫殿口的龙人石像。

　　这时候，守天赐、段玉辉、柯燕飞等人已经统帅清竹轩和神武阁的高手占据上风，杀的唯我神宫的人节节败退，说到底，这群人当中有太多传承者，战斗力根本无法用同阶来衡量，杀的唯我神宫节节败退。

　　他们也分出一部分加入月梦蝶这一方和花惋惜那方面。

　　联手攻打两个龙目山宫殿。

　　势必要杀进去，这是他们必须要做到的。

　　有如此力量，石锋也就放心的应对诸葛烟云了，看着四大石像在诸葛烟云狂怒的力量引动龙气激荡之下，膨胀至三米左右的高度，一个个就如同一尊山似得带着狂烈的力量，撕裂天地般冲杀而来。

　　其中最快的就是一个明显力量要强盛其他一些的。

　　石锋一看就生出此石像可能是现在帝君达到真君境界之后留下的一丝力量烙印，通过特殊的秘术和真龙之气凝聚而成的。

　　可以说那就是现在帝君在真君时期的战斗力，甚至比正常的还要强。

　　“来吧！”

　　“就用你们来验证一下我的天地奥义。”

　　“妖血麒麟臂！”

　　石锋右臂金光瞬间覆盖，手掌之上七彩血麒麟绽放璀璨光华，猛然握紧，发出“嘎吱嘎吱”的响声，三米高的他腾空跃起，对着这具石像便暴击过去。

　　天地奥义之十倍力量叠加！

　　他领悟的天地奥义与当初的暗夜帝君领悟的还不一样。

　　暗夜帝君领悟的天地奥义力量的奥妙就是纯粹的力量重轰，没有半点花巧，而石锋的则是力量叠加，十倍的叠加。

　　本身石锋就是劫道七品，再有心叶变身奥义，如此叠加，简直令石锋的半步帝体都要燃烧起来，多少有点承受力达到极限的表现，这一切的施展，都是以身体为基础的，故而半步帝体需要再一次的提升，这是必须的了。

　　“轰！”

　　那石像也毫不犹豫的一拳暴击。

　　他们的拳头刚刚接触，璀璨的光华泛滥，金光如同浪涛席卷十方，一股脑儿的就将这石像给淹没了。

　　轰！

　　石锋趋势不减，一往无前的横冲而过，那石像便化作了漫天飞舞的碎石，根本无法对他构成任何的伤害。

　　狂冲而过，他便迎面碰上两大石像，并没有做半点停留，双拳带着金光银电同时轰出去。

　　“砰！”“砰！”

　　那拳头便重重的落在两大石像的胸膛上面。

　　“咵嚓！”“咵嚓！”

　　双拳粉碎这两个石像。

　　吼！

　　最后一个石像则趁机纵身跃起，双拳凶狠的暴击向石锋的后脑勺。

　　石锋趋势不减，空中半转身，扭头看去。

　　圣瞳潋滟光寒。

　　两道光线便同时激射出去。

　　轰！

　　这最后一个石像就被真炎妖瞳之撞天势给轰碎了。

　　自始至终石锋都没有停留下来，始终是向前冲刺中，一击必杀，身形再度转回来，手中也多出一条银枪，点杀诸葛烟云的喉咙。

　　而这时候诸葛烟云最强一击也完成了。

　　“千层龙叠杀！”

　　诸葛烟云的身体几乎再度化作一条龙的模样儿，龙爪又一次的引动龙气本源对着石锋便凶猛的按杀下来。

　　“杀你正当时！”

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　石锋全身绽放出来的银光普照十方，令所有人的眼睛都一时间无法睁开，在这一刻，这片天地完全代替神日之光。

　　这可不是普通的手段杀戮，而是叠加了天地奥义的奥妙。

　　一道银色的光线成为永恒。

　　诸葛烟云看的龙目之内布满血丝，龙爪连续的挥动。

　　她的七窍血流不止。

　　龙爪不断地压盖下去，一个巨大的足有五米大小的巨大龙爪成型，并且叠加不知多少的力量，使得这龙爪无比的真实，就如同真实存在的一样。

　　抓裂一切。

　　石锋的银色光线更是圣君大杀术。

　　咻！

　　轰！

　　两种攻击瞬息间便碰撞在一起。

　　砰！

　　在那绚烂的光芒之中，龙爪更加的凝实，带着声声的龙吟，但是那一道光线还是将其从中心洞穿而过，竟然带起点滴的血花。

　　“啊！”

　　诸葛烟云惊叫痛苦的撞击山壁，她的前胸出现一个血洞，鲜血汩汩而流。

　　洞穿龙爪的银色光线也随之破灭，石锋的身影再度显现出来，两鬓白发飞扬，嘴角一样是不断流血，手中银枪更是刺穿这片天地，刺杀向诸葛烟云的喉咙。

　　“死！”

　　石锋低吼道。

　　他这一吼可不是普通的增加威视，而是一种无形的气势压迫，直接将那真龙神山内激荡出来的龙气给崩溃，令诸葛烟云无法借助这力量。

　　“呼……”

　　诸葛烟云吐出一口浊气，两眼满是血丝，背后的龙尾插入真龙神山，疯狂的崛起龙气，虽然不是龙气本源，也是龙气精华，龙爪向后，猛烈的拍碎一片区域，头向后仰，撞击山壁，背臀腿脚统统贴上去。

　　石锋的一击也就到了她的喉咙前。

　　“生死轮转！”

　　诸葛烟云一声嘶吼，她身前的龙气迅速的凝聚起来。

　　噗！

　　银枪一下刺穿。

　　却见诸葛烟云消散，竟然是一片虚幻的，但也是留下了一抹鲜血，也是遭遇重创。

　　石锋到没有什么惊奇，他有圣瞳看得出来，最后时刻诸葛烟云动用了龙气来代替本身，就如同找个替身为她而死一样，这样的代价就是她会很凄惨。

　　他自然不会让诸葛烟云逃走。

　　遁入真龙神山内的诸葛烟云更加的可怕。

　　她已经基本完成了龙化。

　　“守护龙目山宫殿，虐杀一切！”

　　凄厉的咆哮从真龙神山内出来，是诸葛烟云。

　　她发狂似得咆哮，释放恐怖的龙气力量。

　　就看到那守护在龙目山宫殿门口的龙人石像猛然间身躯暴涨，彻底的堵死入口，并且全身流转着一层光华，化作石甲，并且上面点缀着一条条的真龙之影构成的龙纹，密集无比，构成强横的防御。

　　“砰砰砰……”

　　两方的人，全力出手，轰出的力量被这龙人石像给打碎一半有余，剩下的部分却被他们强势的封挡起来。

　　随后两个龙人石像便分别扑杀月梦蝶和花惋惜。

　　石锋见状，一股怒火狂燃。

　　这诸葛烟云居然要用两个龙人石像来牵制他。

　　“当杀！”

　　石锋喉咙处金光乍现，急速的流转接天圣树的星海心脏，历经天地奥义的十倍叠加，然后对着正前方的真龙神山便发出一声狂嘶。

　　武宝一道之帝龙吟！

　　一道道的银色光环飞射出去。

　　前面的山壁轰然炸裂，内里的诸葛烟云被轰的吐血翻身而出，两侧的龙目山宫殿都轰隆隆的炸开，两个龙人石像身上的龙纹石甲更是统统的爆裂，他们更是凄惨的咆哮，全身的龙气溃散出来，力量急速的削弱，轰然爆炸。

　　石锋冷冷盯着诸葛烟云，口中喝道：“杀入龙目山！”


第九百七十二章 过去帝

　　一声炸碎令众人节节败退的龙人石像，气势之狂，全场哗然。

　　这是何等的力量，怎样的狂暴。

　　谁能对抗？

　　可以说清竹轩和神武阁的高手士气大涨。

　　“杀！”

　　万众一心的咆哮。

　　声威之强，震碎无数的山壁，更是令相当一部分的唯我神宫高手死伤，他们一鼓作气的杀了进去。

　　冲入龙目山宫殿内。

　　气势如虹，势不可挡。

　　只要占据龙目山宫殿，那么接下来就要看石锋的了，这真龙神山将会因此成为他只手遮天的地方，任凭唯我神宫还有再多的底牌也是枉然。

　　石锋冷眼盯着那被他一声炸出来的诸葛烟云。

　　“咻！”

　　银枪无情的刺杀，向诸葛烟云的心脏点杀过去。

　　连续的消耗，重创都已经令诸葛烟云几乎摔倒了冰点，也就是她那坚韧的意志在支撑着她没有倒下。

　　石锋杀来，那锋芒相隔遥远，都令她嗅到了死亡的危险。

　　“累了。”

　　“该休息休息了。”

　　看着石锋杀来，龙女诸葛烟云身上的龙化状态迅速的消退，她那狂乱的气息也罕见的平静下来，双目微闭，任凭血泪流下来，双手随意的放下，似是放弃了抵抗，任凭石锋将她击杀。

　　那张曾经美艳的容颜变的有些惨白，脸上尽是伤痕，发丝披散，血迹未干，以石锋的圣瞳都无法看出她的气息变化，真的受死一样。

　　石锋两眼眯起，冷冷的盯着她，不想再被她玩什么花招。

　　银枪一路滑行而至。

　　眼看着就要刺穿她的心脏。

　　也就是在这时候，诸葛烟云陡然双目开启，龙目之中血光绽放，“过去帝，还不现身！”

　　龙吟冲云霄，诸葛烟云的身前骤然形成一片龙甲。

　　这龙甲乃是所有龙化力量的集合，可以说防御能力达到了她的极限，这也是她未曾完全龙化，而且提前解除的原因，这样她还可以不死。

　　没有彻底的龙化，她就有能力活下去。

　　听到诸葛烟云声嘶力竭的吼叫，石锋并没有半点的惊讶，甚至脸上还浮现一抹带着嘲弄的笑意。

　　诸葛烟云看的一惊。

　　她察觉不妙的时候，为时已晚，就见那银枪之上猛然跃起一条银龙，瞬间融入那枪尖之内，原本半步帝兵的银枪仿佛其枪尖蜕变为了真正的帝兵一般，叠加上石锋那流经接天圣树发动的天地奥义十倍力量叠加的奥妙，大力神枪术的威力便一下子达到了一个难以想象的地步，锋芒从那枪尖内激射出来，都将龙甲给轰裂了。

　　咔嚓！

　　龙甲被银枪击中，连半点抵抗都没有，便一枪洞穿了龙甲。

　　噗嗤！

　　龙甲碎裂，银枪势如破竹的便洞穿了诸葛烟云的心脏，从其后背冒出来。

　　剧痛令诸葛烟云的面容都在扭曲，她疯狂的双手探出，化为龙爪，抓住银枪，力量狂暴出击，要消耗石锋的力量，因为在石锋的背后跃起一条人影，用一口锋芒毕露的帝刀向石锋的劈杀下来，她要给此人创造机会。

　　石锋圣瞳内映照方圆百米内的一切。

　　他头也没回，右手泛起金色光泽，五根手指好似莲叶一般，正是妖莲手，对着虚空一把抓了过去。

　　咚！

　　那帝刀登时就被石锋一抓给定在空中。

　　帝刀毕竟是帝刀，远非普通的兵器所能比的，这锋芒仍旧是划破了他的掌心，鲜血滴滴答答的流出来。

　　那是圣血，带着淡淡的清香。

　　可是后面的人想要再度攻击却难了。

　　“过去帝君转世之身……柯燕飞！”石锋头也没回，淡淡的道。

　　没错，偷袭石锋的正是神武阁的高手柯燕飞，那个看上去很丑的男人。

　　过去帝君转世之身柯燕飞冷笑道：“听你话的意思，你好像知道我是过去帝君转世之身一样。”

　　“我不知道是你，但我知道，神武阁留下来的人当中，肯定有你。”石锋平静的道。

　　“哦？你如何知道的。”柯燕飞嘴角一抽，流露出冷笑之色，他的力量却不断地增强，连带着诸葛烟云一起压制石锋，要硬生生耗死他。

　　“有人告诉我。”石锋圣瞳内光芒潋滟，“她来了。”

　　诸葛烟云和柯燕飞抬头看去。

　　就见一女飘然而来，若神女下凡般，缓慢地降落在他们的左侧。

　　来人正是神武阁少宗……韩梦雪！

　　“你？！”柯燕飞的脸色一下子变得极其难看。

　　“你隐藏的真深呢，过去帝君转世之身，若非联合锋少，我们还真的很难将你揪出来，真让我没想到，你柯燕飞就是过去帝君转世之身，很意外。”韩梦雪脸上古井不波。

　　“你们早就发现了。”柯燕飞仍旧有点不敢相信。

　　韩梦雪淡淡的道：“唯我神宫有两次毁灭的可能，只要我神武阁出手，势必能够将其趁机灭杀，第一次便是要将真龙神山作为总部，令第一代不死圣尸灭亡，那个时代你们最衰弱，结果我神武阁那个时候竟然也蹊跷的发生了内讧；第二次，是在你们要夺取大荒妖帝的尸体炼制成圣尸，你们同样没想到大荒妖帝体内竟然还在炼化一线圣祖的精神烙印，他要得到圣祖的血脉精华，炼化出史上最强大的血脉，你们也到了危急时刻，同样的，我神武阁居然再一次的发生内讧。”

　　“直到这个时候，神武阁当时的阁主才知道，在神武阁内肯定隐藏着一个可怕的内奸，此人不除，神武阁将永无宁日，所以随后的日子不断地动用各种手段，你也是精明的很，要么嫁祸旁人，要么丢军保帅，将自己人放弃，自己却始终隐藏起来，加上你当时并不是转世之身，只是不断地用神念控制旁人而已，所以无法发现你。”

　　“这一次，我们与清竹轩合作，为何要将真龙神山让给清竹轩？因为他们要帮我们将你这最大的敌人引诱出来，另外，还要告诉你的是，神武阁为什么只有流年阁主到来，另外两位阁主未到？因为他们在彻底清除你安插在神武阁内的人，自今日起，神武阁内将再无一个你的人。”

　　柯燕飞脸上肌肉抽搐，“知道了，你们还故意的丢人现眼，当众解不开真龙守护，也是要瞒过我。”

　　韩梦雪轻笑一声，道：“不，我们的确无法解开，大概连你都不知道，真龙守护早就被云啸风给利用龙脉进行了改善，这也是他为自己能够夺取不死圣尸而做的准备，所以我们的确是打不开的。”

　　柯燕飞脸上肌肉就是一阵抽搐。

　　“真龙守护变化了，但是真龙神山内设下的各类底牌，各种杀机，我们却是都知道的，本来我们要破解很难得，好在九帝圣钟天生克制真龙神山，镇压了龙脉，所以我想现在唯我神宫所谓的底牌应该都快被清理干净了吧。”韩梦雪继续说道。

　　柯燕飞的脸色就更差了。

　　这个时候，两大龙目山内的宫殿传来愤怒的咆哮声。

　　花惋惜，秋叶雨，龙五，魏无涯等人率先被人赶出左侧的龙目山，神武阁内的叛徒突然倒戈一击，给与他们很大的重创，难以抗拒，败退出来。

　　唯我神宫再度掌控这龙目山。

　　与此同时，右侧的龙目山内杀声震天，但明显是越来越近，显然是有人被打出来了。

　　结果出现的正是北倾国，月梦蝶，宁无忧，吉无咎，星语心等人，他们也是被杀的节节败退，尤其是北倾国双臂之上血肉模糊，左腿上还插着一把利剑，显然神武阁内背叛，有人目标锁定的就是最强的北倾国。

　　其他诸如月梦蝶和宁无忧也是身负重伤。

　　石锋登时就火冒三丈，他一双圣瞳泛起冷冽的妖光，看的诸葛烟云脸色都变了。

　　她那胸膛被刺穿，到现在不但没死，反而呼吸正常，显然龙女待在真龙神山还是能够创造一些奇迹的。

　　只是这次石锋被彻底激怒了。

　　“死！”

　　石锋立刻收回手，不再搭理柯燕飞。

　　“当！”

　　柯燕飞的帝刀就想趁机攻杀，一道光线瞬息而至，击打在那帝刀上面，将其震的偏离原来的轨迹。

　　出手的正是韩梦雪，她用的赫然是一根无色的丝线。

　　只是这丝线却散发着可怕的帝威，显然也是帝兵，还是最为特殊的帝兵，从来韩梦雪都没显露出来的真正兵器。

　　韩梦雪手腕一震，那丝线便将那帝刀缠绕起来。

　　柯燕飞立时大喝进攻。

　　此时此刻的石锋则是最暴虐的力量激荡出来，应用的正是暴龙钻。

　　一股螺旋之力传来，诸葛烟云脸色顿时变了，一旦旋转起来，她势必要被绞碎的，根本没可能活命。

　　“千龙压！”

　　诸葛烟云双手猛力的拍打银枪，要将其从身上拔出来。

　　早就对她动了杀机的石锋狂嘶一声，连人带枪都猛烈的旋转起来。

　　劫道七品的境界，暴龙钻旋转几乎达到了巅峰状态，刹那间数万转，绞碎空间，粉碎那狂涌而来的龙气，令诸葛烟云无法借用到龙气的力量，当场就被石锋给粉碎，化作漫天的血雾。

　　自此，龙女亡！

　　一击得手，石锋冲天而起，要用武宝一道之帝龙吟，进行大规模的杀戮，将那些攻杀清竹轩的高手们统统的灭杀。

　　可是还未等他出击，就见与韩梦雪交战的柯燕飞陡然一晃身，那飘散的诸葛烟云的血雾立时汇聚在他的身上，他急速的施展手印，发动特殊的秘术，那层血雾汇聚在身体周围，然后真龙神山的龙气再度动荡起来。

　　甚至那龙脉都受到刺激的狂猛翻滚，将那九帝圣钟都给震动的发出钟鸣。

　　他居然要以此为契机，将九帝圣钟的镇压给推翻。


第九百七十三章 你们太低估唯我神宫了

　　龙脉若推翻九帝圣钟镇压，那么石锋等人只能掉头离去，因为九帝圣钟镇压龙脉扼杀了太多的唯我神宫底牌，这能够成为底牌的，每一个拿出来都能够横扫半步帝君的实力，是以绝对不能令龙脉脱离镇压。

　　“推翻九帝圣钟！”

　　“还我龙脉！”

　　过去帝君转世之身柯燕飞狰狞的咆哮，全身的血雾弥漫，疯狂的引动着天地间充斥着的浓郁龙气。

　　不等石锋和韩梦雪出手击杀他，就见柯燕飞周围的空间一阵扭曲。

　　刷！

　　他就在众人的注视之下，悄然消失的无影无踪。

　　石锋圣瞳内立时泛起一抹妖光。

　　映照方圆万米内的一切。

　　并且他虚空盘坐，全面的催动灵元，通过天地奥义力量叠加，将圣瞳的威力以最大限度得给发挥出来。

　　下一刻，他的圣瞳映照范围急速的扩充，即便是在大战之中，受到影响，有些地方模糊，还是捕捉到了一丝柯燕飞的轨迹，他居然进入了真龙神山的内部，并且如同不受神山阻碍，能够穿梭而行一般，直冲向那真龙神山内的龙脉中。

　　如此石锋就算是想要击杀他都无法。

　　真龙神山本身的抗击打能力是非常恐怖的，别说是他，就算是半步帝君巅峰都很难将这神山给打穿的。

　　只能眼睁睁的看他冲进去。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑传来，震耳欲聋，动荡天地间，这真龙神山都仿似化作了一条真正的神龙，也在发出欢喜的龙吟声，释放出大量的龙气，充斥在天地间，激荡不休，席卷十方，令这天地间翻滚的龙气，元气，宝气迅速的汇聚，形成一条条的神龙，环绕在真龙神山周围，足有数百条之多，咆哮的掀起滔天骇浪。

　　璀璨的神光透过神山传递出来。

　　神山变的透明了。

　　肉眼可见在那神山中心，有一条盘旋向上，足有数十米粗细的巨大的龙脉，说是龙脉，这般看去，那就是一条真正的龙一样。

　　在这龙脉的龙首位置，柯燕飞正盘坐在上面。

　　他狰狞狂笑，发动秘术，周身的血雾翻滚渗透进入龙脉之内，渐渐的，神山内开始陆续的出现一些光团。

　　每一个光团内都是以龙脉为基础的唯我神宫的底牌。

　　石锋数了数，居然比神武阁所知道的，唯我神宫对外透露的十六个龙脉为基础的底牌还要多的多，总共有二十三个。

　　也就是说，龙脉掀翻九帝圣钟的镇压，那么结果就是这二十三个底牌将会齐齐出世，石锋等人根本无力抗拒，唯有退走，放弃。

　　“石锋，韩梦雪，你们太低估我神宫了。”

　　“云啸风是何等俊才，若非被天地规则削去帝位，他必将是有资格问鼎古来第一帝资格的，在我神宫这么多岁月，怎会没有特殊的设计。”

　　“九帝圣钟注定要被我推翻！”

　　“太阴帝君绝世之才又如何，他看到的只是曾经的真龙神山，近亿年的岁月流逝，真龙神山早已非当时所能比。”

　　柯燕飞狂笑不已。

　　随着那诸葛烟云死后所化的血雾渗透龙脉内，就见龙脉内传来阵阵的龙吟，好似这龙脉要真正的化龙一样，而柯燕飞疯狂的施展各种秘术，不断地催动龙脉的力量。

　　二十三个底牌借助龙脉力量而成的，而今也反哺龙脉。

　　如此龙脉的力量越来越强。

　　“当！”

　　神山之巅，九帝圣钟响起钟波。

　　这是被龙脉力量冲击的。

　　而那里，更是有流年统帅的老辈高手与唯我神宫的老辈强者厮杀，胜负还不知晓，能否助力九帝圣钟也未可知。

　　“全力攻打龙目山宫殿！”

　　“掌握龙目山宫殿，我便可镇压龙脉，封杀一切唯我神宫高手！”

　　石锋狂嘶。

　　他与韩梦雪立刻分散开来。

　　说到底，龙脉就是无主的，哪怕是唯我神宫掌控真龙神山无数岁月，仍旧无法将龙脉彻底的炼化，而一旦让石锋找到机会，发动最为恐怖的炼宝大杀术，那么便可将龙脉反过来攻杀唯我神宫的力量，并且导引这真龙神山自然成型的天地杀局。

　　石锋选择的是北倾国这方面。

　　由于神武阁内的叛徒选择的是攻击北倾国，月梦蝶和宁无忧，使得这方面局势最是危机的。

　　“咻！”

　　石锋周身银光大盛。

　　他直接就化身为枪芒，并且是一分为二，急速的旋转起来，武宝一道演化的是暴龙钻，就有两条超高速旋转的如同暴龙的枪芒，绞碎空间，形成龙卷风般，直冲杀过去。

　　“砰砰砰……”

　　如今的石锋战力太过霸道，根本不是一般人能够抗拒。

　　见到他出手，北倾国等人更是振作精神，全力反击，努力牵制其中最强高手的力量，两下合力之下，便将七大真君高手给绞杀。

　　两道枪芒合一。

　　石锋现身，双手银光激荡，暴拳重轰。

　　砰！砰！

　　又是两人被轰杀。

　　“你们护佑梦蝶姐，以血脉激发九帝圣钟的圣威，强力镇压龙脉，这里交给我。”石锋喝道。

　　北倾国和宁无忧点头，两女护佑着月梦蝶向后退去。

　　得以喘息的三女急速的用生命泉水自我疗伤，她们都是外伤，并无致命伤，加之最终的北倾国还是转世之身更是轻松。

　　一眨眼的功夫就恢复个七七八八了。

　　月梦蝶便盘坐虚空，双手掐手印，将返祖的太阴帝君血脉催动出来。

　　血流如潮，气动苍穹。

　　轰隆隆的血流声越来越大，仅仅是这血流声就使得这天地间翻滚的龙气顿时在这里溃散开来。

　　“太阴帝君返祖血脉！”

　　柯燕飞的声音从真龙神山内传递出来，浩荡九天之间。

　　一股可怕的声波也冲荡出来。

　　北倾国和宁无忧同时出击。

　　砰！

　　那声波被轰碎，但是两女也被震的向后倒翻出去，这声波是导引了点滴龙脉的力量，虽然少的可怜，仍旧是可怕无比。

　　北倾国还未落地，便喝道：“所有太阴血脉归来！”

　　原本在厮杀的太阴帝宫的高手纷纷的撇下对手，迅猛的聚集在月梦蝶的周围，全部盘坐下来，一起催动血脉之力。

　　血流之声如大海震怒之声，无形的气息凝聚在一起，构成太阴帝君的身影，这不是帝影，而是他们血脉之力幻化出来的。

　　“以我为念，勾动太阴帝君永恒不灭的战意，聚念太阴帝姿！”月梦蝶喝道。

　　所有太阴帝宫血脉高手齐齐变幻手印。

　　下一刻，就看到那太阴帝君的身影逐步的清晰起来。

　　“粉碎太阴帝姿！”

　　“镇守龙目山宫殿！”

　　柯燕飞的声音也狂野传出。

　　所有唯我神宫的人都疯狂的冲杀过来，要将这些太阴帝宫的人力量给打断。

　　北倾国、宁无忧率众全力抵挡，不让他们受到干扰。

　　两侧的石锋和韩梦雪等人也全力攻打龙目山宫殿，尽量的牵制他们的力量，减少与北倾国等人的压力。

　　总之唯我神宫要分散成三股力量，注定没法一鼓作气对月梦蝶等太阴帝君血脉构成冲击的。

　　“嗖！”

　　就在这时，在人群最中心的月梦蝶腾空而起，直接融入那太阴帝君身影内，虚空盘坐下来，那太阴帝姿立刻化作一个虚幻的九帝圣钟，将月梦蝶罩入其中。

　　一直以来，月梦蝶都是在九帝圣钟内修炼的。

　　她对九帝圣钟自然是最了解不过。

　　手指连续的点动。

　　那九帝圣钟幻影立刻剧烈的颤动起来，一道道的光影在九帝圣钟上面浮现出来。

　　与此同时，镇压龙脉的真正九帝圣钟终于开始发动最为恐怖的力量。

　　神山巅峰，厮杀的血流成河，尸骨堆积如山。

　　正在拼杀的双方高手就被九帝圣钟陡然爆发出来的圣威压制的不得不休战各自倒退，只见九帝圣钟周围九条神龙咆哮，外人只知道它们是九帝圣钟力量的源泉之人，但是谁都不知道九龙的根本又是什么。

　　而今九帝圣钟终于展现出真正的模样儿。

　　九龙疯狂的咆哮，吸纳着惊人的龙气，在那么一瞬间，真龙神山内外周围竟然再无一丝一毫的龙气，俱都被九龙吞噬，令很多依靠龙气修炼的唯我神宫的高手都傻眼了，战斗力锐减啊。

　　反观九龙得到足够的龙气，翻转而回，烙印在九帝圣钟上面。

　　每一条真龙之影都形成盘旋朝上的姿态，就如同九龙拱卫一般。

　　在那九帝圣钟顶端，一道模糊的身影闪现出来了。

　　“太阴帝君！”

　　“不，不是帝君，是，是，是……”

　　“圣君！”

　　身影出现，激荡的不是帝威，而是浩瀚的圣威，那股气息甚至比当初的不死圣尸和遮天圣君带来的都丝毫不弱，那只有一个解释，是太阴圣君。

　　太阴圣君出世，气息贯穿九帝圣钟，顷刻间圣钟膨胀足有百米大小，威压之力俯冲十方，粉碎一切。

　　“小心！”

　　“太阴帝宫之人展开血脉之力。”

　　神山巅峰的高手们纷纷的出手，尤其是太阴帝君血脉后裔，张开力量守护清竹轩和神武阁的高手，那力量顿时对他们无视，没有半点攻击，反过来，唯我神宫的高手可就惨了，哪怕是联手抵抗，也是被一股脑儿的扫杀将近一半的力量。

　　原本双方势均力敌，这一下，就让他们跌落下风。

　　“好！好！好！”

　　“不愧是太阴圣君，古来第一个强势冲破天地规则，而令天地规则未曾降下七彩雷劫灭杀的人，要我唯我神宫动手才横死之人。”

　　“你强，我唯我神宫难道不知道你会留下后招么。”

　　“二十三底牌本源崩！”

　　“双龙脉聚首，粉碎九帝圣钟！”

　　柯燕飞狂怒的声音炸雷般响彻云霄，就见那真龙神山内再度浮现一条龙脉，“当年我神宫第一代不死圣尸为真龙神山而亡，你们真的以为是他大限到了，错！错！错！”他狂怒咆哮，“那是因为真龙神山真的已然完成化龙之态，是第一代不死圣尸以灭亡为代价，将其强行分裂，斩去化龙之力，而今双龙脉聚首，再成真龙，誓杀九帝圣钟！”


第九百七十四章 争分夺秒

　　双龙脉同现。

　　另外一条暗龙脉就在明面上龙脉的一侧不远处，它始终隐匿起来，这是唯我神宫的秘密，唯有过去现在未来三大帝君知晓，其他人等，均不知晓。

　　这是唯我神宫最大的底牌。

　　甚至此底牌比不死圣尸还要惊人。

　　唯有如此底牌方能比不死圣尸更加可怕，因为它如果合一，便会真正的化龙，整个真龙神山都将发生翻天覆地的超级大变化，此等变化根本无法用常理来衡量，谁知道近亿年之前的真龙神山已经能够化龙，历经这么长岁月的演化，更是有唯我神宫的全力支持，它化龙之后是帝？还是圣？没有一个人知晓。

　　九帝圣钟还能否镇压？

　　而唯我神宫也并不知晓，那样的后果是什么，因为他们将真龙神山化龙给粉碎的，撕裂成两条龙脉的，是否对他们有着彻骨的恨意都不知晓，可是为今之计，除却此法，再无他法，只能冒险一试，唯我神宫就是要灭亡也要拉着清竹轩灭亡，令神武阁彻底退出超级大势力的等级。

　　真的是拼死反击了。

　　清竹轩和神武阁的人还没来得及欢呼，事态演变就让他们一下跌入冰窟。

　　双龙脉合一，神山化龙。

　　八荒十地难道又要出现真正的龙么？

　　“以我之念，唤我前世之力，聚首龙脉，神山化龙！”

　　柯燕飞双手变化着手印，对着周围拍动。

　　渐渐地一股帝君之力在这龙脉所在地衍生出来，渗透进入他的身体，令他的力量急速的攀升，如同回归前世帝君时代。

　　这是他们三大帝君曾经留下的奥妙。

　　也是启动这最后一招设下的一个环节，以龙脉之力，烙印下前世的一线力量，如此便可强行扭转一切，令双龙脉聚首。

　　前世帝君之力归来，柯燕飞双手伸展连续拍动。

　　那两条龙脉相隔的黑暗之处立时溅起道道的圣光，那正是第一代不死圣尸设下的隔绝之力，他要全力打破。

　　一旦破解，势必能够令双龙脉聚首。

　　“震杀龙脉！”

　　月梦蝶见状，双目开启之间，留下鲜血，那虚幻的九帝圣钟上面的九龙影化作了黑洞一般，疯狂的掠夺天地间的龙气。

　　每一名太阴帝宫的高手俱都是嘴角流血，全力发动血脉之力。

　　“吼！”

　　那凶狂的吸纳，使得真龙神山内的龙脉都受到了波及，一直都隐匿不出的暗龙脉陡然一声咆哮。

　　四周的龙气骤然被它吸纳过去。

　　月梦蝶等人顿时受到了剧烈的冲击，一个个喷血倒翻出去。

　　与此同时，神山之巅的人也发现的问题所在。

　　“联手激发血脉之力，助力帝宗！”

　　所有太阴帝宫的高手统统的冲天而起，落在九帝圣钟的周围，这些老辈高手也全面发动力量了。

　　他们可都是真君六品以上，更有半步帝君巅峰的强者。

　　这些人体内的血脉之力早就达到了巅峰，全力支持之下，九帝圣钟的态势立刻被镇压下来，至于唯我神宫的人遭遇相当一部分的人被九帝圣钟扫杀，数量减弱，被流年带人强势的封挡在外，又一次展开血腥杀戮。

　　下方的月梦蝶得到支持，虚幻的九帝圣钟也没有崩裂，仍旧全力的运行起来。

　　两条龙脉同时发出怒吼，它们要与九帝圣钟争夺龙气。

　　彼此间谁也不谦让。

　　但是都没能占到上风，但是随着柯燕飞疯狂的粉碎两条龙脉聚首的阻碍，两条龙脉的力量明显是成上升趋势的，而月梦蝶一方则是达到了极限，无法再提升，那么一旦延续下去，势必是双龙脉真正的完成聚首，危险就来了。

　　“段玉辉，我不管你用什么方法，将龙目山大部分人给我牵制在外面，我杀进去！”石锋知道已经没有时间了。

　　他必须抢占两大龙目山宫殿。

　　段玉辉点头，“交给我。”

　　石锋立刻狂杀进去，完全不顾里面有什么人了。

　　他就是绞肉机一样，天地奥义力量叠加完全发动出来，凶狂的冲杀进去。

　　另一侧的龙目山宫殿外，王小林已经完成任务归来，与韩梦雪配合，在花惋惜，秋叶雨，龙五，魏无涯，吉无咎，星语心等人的助力之下，也是疯狂的杀入进去。

　　现在就是争分夺秒。

　　若是能够抢占两大龙目山在柯燕飞粉碎两龙脉之间隔绝的话，那么胜利者很可能是石锋一方。

　　若是反过来，石锋等人唯有败退，绝无胜算。

　　是以双方都疯狂了。

　　完全没有保留的杀戮，一时间血气都弥漫在真龙神山周围，并且渐渐地蔓延开来，汪洋大海浪潮冲天，却是渐渐地成为血色的。

　　围观者看的也是骇然不已。

　　他们同样是将消息传递回去的。

　　当然也无需他们传递，因为自从不死圣尸离去，已经有太多的人暗中到来，与暗中观察，各方的力量都有，包括哪些圣脉们。

　　但是所有人的目光都聚集在三点。

　　两座龙目山宫殿和柯燕飞。

　　这是胜负手的关键点。

　　“神武阁力量还未完全出动，怎得还不来助战。”有人纳闷。

　　“神武阁内讧了，他们围剿了唯我神宫的内奸，随后第一时间分散开来，分别镇压六目帝脉，银月帝宫和圣祖方面的力量。”

　　“不会吧，神武阁如此之强。”

　　“也不然，六目帝脉和银月帝宫固然是超级大势力，他们的力量都在地荒还未曾降临，所以就真实实力而言，也就是比一流大势力强点，距离超级大势力还早呢，主要是封杀圣祖一脉的力量出击，据说神武阁的冥洛圣影等都出动了。”

　　“那太荒圣地呢？”

　　“切！还用问嘛，北斗帝宫在，太荒圣地哪里还敢动手。”

　　“你是说……”

　　“没错，月华圣影显身了，威压太荒圣地！”

　　“呀，看，看……”

　　正在观战的人们却陡然发现，真龙神山在变化。

　　原本只有龙目显现出来的。

　　而今随着柯燕飞疯狂的出手，两龙脉即将汇聚，那神山之巅开始崩裂，两根龙角逐步的显现出来。

　　下方渐渐地有龙爪浮现。

　　龙鳞也开始显现出来。

　　“哈哈……”

　　“谁也无法阻止龙脉聚首，神山化龙！”

　　疯狂的笑声从那神山内传来，柯燕飞的气息也在减弱，前世帝君留下的一线力量也是消耗的厉害，毕竟是不死圣尸设下的隔绝力量。

　　“我看未必！”

　　冷笑声同样传来。

　　是从两座龙目山宫殿内发出的。

　　石锋和王小林同时传来。

　　“我妖孽今日就要让你们知道什么叫妖孽！”

　　王小林狂野的咆哮声中，他全身都爆射出璀璨的星光，身周迅速的浮现出星海三十帝的虚幻身影，如神似魔般，双手抬起，星海三十帝的身影立刻汇聚在他的双手之上，令其双手好似化作了星海一般，流转着无数的星辰，对着前方疯狂抵挡的唯我神宫便按压下去。

　　轰隆！

　　好似星海降临，天地沉沦。

　　前方五百米之内的空间整体凹陷崩裂。

　　五百米内的所有高手，无论你强，还是你弱俱都在那星海凹陷之中瓦解分崩离析，整片空间都被强行挪移消失。

　　王小林落地之后，也是向后倒退跌入韩梦雪的怀中。

　　这一下几乎抹杀了守护此龙目山宫殿大部分高手，剩下的也就是还有三十多人而已，且实力还不是最强的。

　　“杀！”

　　王小林得到韩梦雪塞入口中的灵泉之水，立时复原，猛虎般杀入人群。

　　“我日，这厮还是人么。”

　　“三十帝的传承果然比我们一个帝君传承强。”

　　“杀吧，还说什么。”

　　龙五，吉无咎，魏无涯，星语心，花惋惜，秋叶雨等等统统的杀过去，他们就是神也似的引动各类传承，凶狂的轰杀。

　　虎入羊群般就将这守护的唯我神宫高手给统统击杀。

　　到达了那龙目根本之所在。

　　这里有一道龙气本源光球，上下浮动着。

　　“镇压此地，为石锋引动炼宝大杀术准备！”王小林喝道。

　　所有人统统出手，封杀外人进入，更是引爆他们各自的传承，形成可怕的守护，杜绝旁人来粉碎。

　　如此一座龙目山宫殿便被攻占。

　　剩下的就是石锋所在。

　　他本人更是狂野，时间不等人，人就更加的疯狂。

　　“自爆，跟他拼了！”

　　这群唯我神宫的高手果真被段玉辉给引出去大部分，剩下的人不多，被石锋一通杀戮，打到了那龙目本源光球所在。

　　最后这八人更是难以抵抗，被打的遍体鳞伤。

　　无法抗拒，统统选择自爆。

　　“都给我死！”

　　石锋也急眼了，圣瞳妖光乍现。

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　咔吧！

　　这般八大高手便被定住了。

　　咻！

　　石锋左手银电流转，抖手拍杀过去，一座凰龙神山浮现，在这八人崩开锁天势的时候，就压落下来。

　　轰！

　　震杀八大高手。

　　石锋狂喜，直冲向那龙目本源。

　　如此两大龙目本源到手，正可发动最为可怕的大规模的炼宝手段……天脉术！

　　此天脉术乃是神师创造七八成，还未完成的时候，后有燕狂天弥补的，也是燕狂天唯一接触的神师神术，后来石锋更是苦心研究，将其进行了适合自己的改善，当然并没有改善根本，只是令他引动更加容易。

　　只是这类天脉术说来强大，实则是个鸡肋，因为要发动的要求八荒十地内，能够满足要求的地方绝对不超过三个，无疑真龙神山就是其一，所以最多也就是能够发动三次而已。

　　石锋立刻一步登空，要踏落在龙目本源上方。

　　他身形到达，圣瞳内映照的空间一阵模糊，仿佛被什么力量给压盖了。

　　“不好，帝威！”八荒炼神鼎尖叫道，“快跑！！！”

　　与此同时，外面传来段玉辉等人凄厉的咆哮，“锋少快走，危险！”

　　就见被不死修罗帝君依靠麒麟圣兵追杀的退向不知何处的现在帝君狼狈不堪的显身出来，一脚向这石锋所在的龙目山宫殿踏杀下来。

　　而远方更是传来不死修罗帝君狂怒地吼道：“真龙圣君，你是何意！”

　　“神山化龙当归我，自然要助力龙脉聚首。”淡淡的声音从远方传来，一道巨大的圣影浮现在天际。

　　他正是真龙圣君圣影，为神山化龙夺取这真龙而来。


第九百七十五章 月华一喝退五圣

　　真龙圣影到！

　　随着不死圣尸的强横可怕，人们对圣君算是有了全新的认识，那是能够只手遮天，拳手就灭天穹的神一般的存在，圣影固然不如圣君本身，但要虐杀个帝君还是没什么太大问题的，而今圣影突现，更是出手助力现在帝君，令不死修罗帝君无法牵制现在帝君，一下子就让局面变得更加的复杂起来。

　　抢占先机的石锋等人势必要因为现在帝君的缘故就此可能彻底瓦解。

　　真龙圣影的目标很简单，冲着龙脉而来。

　　这位圣君，当年号称真龙，自然是对龙之一道有着非凡的认识，而且曾传闻他一生最大的愿望除却打破天荒，就是要让龙族归来，那样他便可驾驭龙族护佑血脉后裔，为以后皇路争锋铺垫道路。

　　怎奈最终失败。

　　而今真龙神山居然真的有化龙的可能，怎会袖手旁观。

　　但他也仅仅出手这么一下，毕竟他若是全面摄入其中，甚至主动出手助神山化龙，那对他而言，那势必遭到来自清竹轩和神武阁的针对，这自然不是真龙圣影希望看到的，尤其是现在各大圣君转世，都有圣影在，不可能轻易开战的。

　　得到助力的现在帝君狼狈的逃离不死修罗帝君的追杀。

　　说起来，论在帝君境界的高深，不死修罗帝君无疑要低一些，毕竟刚刚成帝，但是麒麟圣兵却给他带来极大的助力，力压现在帝君，杀的他几无对抗之力。

　　如今狼狈的现在帝君趁机逃走，一步之间跨越千万里，便凶狠的踏向石锋所在的龙目山宫殿。

　　“锋少快退！”

　　“跑啊！”

　　清竹轩和神武阁的人都发狂的嘶吼起来。

　　狂暴的力量轰然压落，段玉辉等外面的人根本连反抗能力都没有，就那恐怖的力量风暴就将他们给冲出去数万米的距离，使得这片区域，除却另外一座龙目山宫殿内的人，俱都被清理干净了。

　　这就是帝君的力量。

　　一旦帝君发怒，力可裂天。

　　轰隆！

　　那左侧龙目山宫殿整个都被现在帝君给踏的粉碎。

　　气浪冲天，横贯方圆千里之遥，激荡海浪冲天，震动的汪洋大海都发出怒啸。

　　所有人都盯着那区域，却不曾见到石锋的身影出现，很多人都没来由的生出石锋可能已经被杀死的念头。

　　现在帝君一击破灭龙目山宫殿，使得可能的威胁瓦解，他立时冲天而起，根本来不及做第二个动作。

　　因为不死修罗帝君追杀下来了。

　　他仅仅被真龙圣君阻挡了一下而已。

　　不死修罗帝君也是恼恨他如此做，抬手就是猛烈一击，麒麟圣兵爆射出一抹劈裂苍穹的刀光，直接就破入了真龙神山。

　　那刀光直奔向疯狂出手的柯燕飞，更是连带着压盖那两条龙脉。

　　“不死修罗，这么做就有点过了，大家都在等着神山化龙呢。”

　　轻笑声中，天际人影再现。

　　又是一股浩瀚的圣气波动，就见一道圣影闪现，隔空轻轻弹出一指。

　　啪！

　　那可怖的圣兵刀光立时崩碎，都无法渗透进入真龙神山内。

　　不死修罗帝君更是受到波及，被一股可怕的力量逼迫着离开这附近，向现在帝君杀将过去。

　　这时候，众人也看清这道圣影了。

　　“道星圣影！”

　　不死修罗帝君脸色大变，他本想出手反击的，一看来人，顿时放弃了，改为继续追杀现在帝君，彻底隔绝他再插手的可能。

　　真龙神山内外的人都轰动了。

　　两大圣影到来。

　　他们俱都是要等待神山化龙的。

　　显然神山化龙之事惊动的太广泛了，连这些对唯我神宫破灭在即，都不放在心上的圣脉圣影们，都亲临海荒大世界了。

　　这是任何人都没想到的。

　　就是神武阁和清竹轩也只是担心各大超级大势力，从没想过圣脉居然会插手。

　　圣脉不列入超级大势力，他们整体力量有限，但是既然是圣脉，就有圣君转世，就有圣君最巅峰时期留下的后手，就有圣影守护，这些就注定他们会在最后的皇路争锋的时候，占据最有利的位置。

　　“诸位，既然来了，就都出来吧。”

　　“神山化龙，不要说你们没兴趣哦，这也许是一种另类的永生呢。”

　　道星圣影轻笑道。

　　那洪吕大钟般的响声迅速的化作声波充斥在海荒大世界内。

　　“道星兄啊，何必都出来，大家彼此知道就好了。”

　　“道星兄大概不想和真龙兄独自承担某位大能的压力吧。”

　　“来就来了，怕她何来。”

　　一道道的圣影从那四面八方显现出来。

　　每一个俱都是圣气环绕，圣威虽然收敛起来，仍旧压迫的这海荒大世界不断地传来轰鸣声，甚至那大世界所具有的伟力都要崩溃一样。

　　这就是圣影。

　　那些个围观的人都傻眼了。

　　所有人都呆住了，哪怕是疯狂出手的柯燕飞也一下子停手了，他倒不是因为震撼，而是如此多的圣影到来，无非就是冲着神山化龙而来，那么最后的结果也就只有一个，唯我神宫肯定无法借此机会脱困。

　　更多的人则是抓住了其中一位圣影说出的话。

　　“听到没有，哪位圣影竟然说道星圣影和真龙圣影不想独自承担某位大能的压力。”

　　“谁能给两大圣影带来如此大的压力啊。”

　　“就是，还要所有圣影出现，这分明就是一起承担。”

　　“不可思议，不会是那位吧。”

　　无数人都在震撼。

　　最终共有五大圣影。

　　除却先前的真龙圣影和道星圣影，还有轮回圣影，青莲圣影，遮天圣影。

　　其中真武圣影和撞天圣影未曾出现。

　　真武圣影比较特殊，成圣即遭到停滞不前，都无法凝聚完整的圣影之力，故而不曾前来，倒也正常。

　　撞天圣影未现身，却是让人意外。

　　再有就是已知的修罗王圣君彻底灭亡，无人知晓是否有圣影留下。

　　五大圣影各自站定一个方位，相隔真龙神山十万八千里之遥，但遥遥的将此神山给围困起来了。

　　“继续吧，柯燕飞！”那轮回圣影淡淡的道。

　　柯燕飞本来停下来了，可这话一出口，那无形的威压就直接压迫的他几乎吐血。

　　轮回圣君古来最神奇圣君之一。

　　他现在的转世是第三世，而非其他圣君的第二世。

　　此圣君之能，绝对有资格在某一些方面，号称古来最强。

　　第二世成就帝君，他是独一份。

　　当所有人都认定他第二世再度转世失败的时候，而今他竟然再一次的完成转世，降临在轮回圣君后裔的东荒大世界天澜圣地内。

　　所以他是否还能有再一次的转世，是否也是另类的不死。

　　柯燕飞哪怕是有前世帝君时代留下的一缕力量在这圣影面前，也是毫无抵抗力，完全被随意的压制，就好像一只蚂蚁般。

　　“慢！”

　　五大圣影威压海荒大世界之际，整个海荒大世界鸦雀无声。

　　唯有五大圣影的说笑声。

　　谁敢在这个时候开口？

　　都没胆量。

　　但是有人却开口喝止了轮回圣影的命令。

　　就见空间扭曲，在那汪洋大海上方，云海波澜的地方，空间被撕裂开来，石锋迈步从里面走出来。

　　看到他无恙，清竹轩的人一阵欢呼。

　　此番他能逃出来，自然是依靠的肾叶空间奥义转移。

　　本来现在帝君一步之威封杀空间转移能力的，但是石锋在危急时刻，有星湖带来的奥妙，竟然完全无视空间崩裂带来的影响，轻松的便完成了空间转移，到达真龙神山的一角，此番看到五大圣影到来，居然为神山化龙而来，且都想要夺取神山，这让石锋相当的不忿。

　　真龙神山被他们当做清竹轩总部。

　　若是被人抢走了，那不是打脸么？

　　这是其一。

　　再有既然他们要夺走真龙神山，为什么自己不动手，却让他们疯狂的战斗，损失诸多，历经生死，哦，你们来捡便宜，哪有那么好的事情。

　　五大圣影圣威也没能令他惧怕。

　　成就神念，注定心中要有勇往直前的心，若是因为人家出现就忌惮，宁肯白白流血，也要保全自己，这是可以，但是石锋势必要在内心深处留下阴影，对他修炼不利，是以石锋出声喝停。

　　他身形显现出来，悬浮在高空。

　　脚下汪洋大海翻滚，头顶云海激荡，海风吹拂发丝舞动，石锋立在这天地间，道：“五位，你们是否太过分了！”

　　“一只蝼蚁也敢与我等叫板了。”冷酷的声音从道星圣影的口中传来，“念在宁无忧是青莲兄的弟子传人，你又有轮回兄的一点传承，不杀你，退下去。”

　　“我是蝼蚁，你便可随意捏死了么。”石锋冷森森的盯着道星圣影，他对这圣影可没什么好感。

　　尤其是这圣影当初可是让血脉后裔道一去杀过他，故而明知道对方可怕，仍旧冷傲的面对。

　　道星圣影一皱眉，哼了一声。

　　仅仅是一声冷哼，便有风雷声乍起，形成无形的力量，要撕裂石锋。

　　“师尊！”宁无忧哀求道。

　　青莲圣影轻叹一声，他现在组建的青莲圣宫就是宁无忧统帅的，此次也是加入清竹轩的，只是他同样对神山化龙有兴趣，这是能够增加他皇路争锋机会的，故而他的态度很暧昧。

　　天地意志呈现出来的皇位面前，人总是自私的。

　　青莲圣影未曾出面。

　　便在这时，真龙神山之巅，空间裂开，一个冷冽的声音传来，“真龙神山之战，无圣君之时，还不退下！”

　　浩荡的圣威传扬开来，那道星圣影冷哼形成的风雷之力轰然爆碎，就是道星圣影都闷哼一声，倒退数步，脸色不由得骤变。

　　其它圣影也是面露惊异之色。

　　看看那空中空间缝隙，再有这可怖的一声呵斥，近乎于命令的态度，令他们一个个都有些不爽，但是却没有一个敢反驳，看看道星圣影难看的脸色，一个个周围空间扭曲，缓缓地消失。

　　冷傲的声音再度响起，传遍八荒十地，“自今日起，攻打天荒之前，圣君出手者，我月华定与圣祖圣影联手诛杀！”

　　道星圣影冷笑声传来，“你来晚了，神山化龙已经难以阻止。”

　　“滚！”

　　月华圣影似乎对道星圣影相当的反感，直接就是辱骂的词语呵斥，立时就有一股可怕的能量风暴席卷而出，立时就有一声痛哼传来，道星圣影彻底安静了。

　　天际的空间裂缝再度消失。

　　圣威退却。

　　一切回归自然。

　　众人震撼中，石锋则猛然回头看向那真龙神山，就见柯燕飞已经再度出手，即将粉碎两条龙脉聚首的隔阂。

　　神山真的要化龙了？！


第九百七十六章 演化天脉术

　　月华圣影一出，五圣败退。

　　一个“滚”字当众羞辱道星圣影，更是令道星圣影没敢吱声，似乎还让他负伤了，人们才知道，大成圣君和圣君只有两个字的差别，而且都是圣君，差距似乎大到了让人一时间无法接受的地步。

　　所有人，无论你在八荒十地哪一个地方，都是震撼。

　　也只有震撼！

　　当然，更让人振奋的是，不攻天荒任何圣君力量不得出现，这是很劲爆的事情，而且还是月华圣影和圣祖圣影联手决定的。

　　演变至此，反而让很多人，尤其是那些潜力很足的人放心许多。

　　只要有足够的时间，他们就能够迅速的崛起，在皇路争锋中占有一席之位。

　　当一切回归宁静，震撼之后，人们的目光再一次落在真龙神山之上。

　　真的要化龙了？！

　　就如同道星圣影所说的那样。

　　能够发动炼宝大杀术的两大龙目山宫殿被毁掉一个，那还能有用么？

　　“轰隆隆”

　　在人们期待，担心，怀疑等各种复杂的心情之下，就见真龙神山下方再度传来剧烈的响动，一条龙尾在真龙神山上面浮现出来。

　　龙的整体轮廓也就出来了。

　　龙角，龙目，龙爪，龙尾。

　　接下来就是更加的细化了，那么神话时代就绝迹的龙族，势必将要再度横空出世，一旦有一条龙出世，那就意味着更多的龙族会诞生，原因很简单，龙族有特殊的秘法，能够强行将一些具有龙族血脉的龙兽给转化为真正的龙。

　　“真的要化龙了。”

　　“龙族再度出世，已经难以阻挡。”

　　“神山化龙，唯我神宫也没什么好处，他们这是拼着自身灭亡，也要清竹轩和神武阁遭受重创。”

　　“真够狠的，对敌人狠，对自己更狠！”

　　随着真龙神山逐步显化龙之体，一切仿似都无法阻止了。

　　就连那神山之巅的杀戮都已停止。

　　只有唯我神宫之人一脸的悲壮，神山化龙，他们也注定失去营造了无数岁月的家园，成了无家可归的人，甚至可能被人绞杀，但这却是他们唯一能做的。

　　相对于他们，太阴帝宫，神武阁的人则是一脸的兴奋。

　　曾经他们的先祖何尝不是被唯我神宫残害的。

　　唯有石锋神色平静的很，并没有半点的惊慌，他随手一划，空间裂开，进行肾叶空间转移。

　　再度出现落在那被粉碎的龙目山之地。

　　他的出现立刻引起很多人的注意。

　　“嗡！”

　　随着石锋手指一点，就见一道龙气本源浮现在虚空之中。

　　“哈哈哈，我就知道疯子你不会这么认输的，肯定有反击。”王小林大笑声传来，一拳粉碎他所在的龙目山宫殿。

　　这边的龙气本源也显现出来。

　　说白了，龙气本源实则就是龙目。

　　这龙目可不同于龙角，龙爪，龙鳞之类的，不久前，诸葛烟云为何能够如此嚣狂，为何会在拼命付出代价的时候，是双目流血，关键就是这两个龙气本源。

　　石锋双手伸展。

　　那八荒宝气残留的部分便被他强行抽取出来。

　　这一次可不是简单的应用了，而是融合灵元，历经接天圣树发动天地奥义力量叠加，全面催动天脉术。

　　所谓天脉术，还是以地势为关键的，这天，就是这方圆千里内的一片天地，脉而是大地之脉，当然未必一定是所谓的地脉，可以是龙脉，可以是星脉，关键是能否达到发动天脉术力量的地步。

　　石锋双手不断地挥动。

　　一道道的光线从他的手指尖成型，那是宝气和龙气汇聚而成的，这类光线便纷纷的投入两个龙目的龙气本源之内，使得这龙气本源的亮度急速的增加，眨眼间的功夫，其亮度就和天际神日相当了，夺目刺眼，令人无法看清楚石锋在干什么，只是隐约的看到他飞来荡去，引动非常可怕的力量，似乎整个神山都在伴随着他的活动而发出轰隆隆的响声。

　　天在动，地在颤，沧海掀波澜。

　　整个天地都在发生巨变似得，可是你仔细去看，天还是天，海还是海，山还是山，并没有任何的实际变动。

　　这种奇妙的错觉令许多人面面相觑。

　　神山内外的人，不乏半步帝君巅峰，不乏绝代天骄关注，试问他们这等实力，什么能够让他们产生错觉？

　　无疑那是不可能发生的事情。

　　偏偏就是出现了。

　　许多人都闹出一个念头，石锋要发动的炼宝手段，恐怕是空前绝后的，甚至可能超越地脉冲龙术。

　　响动不断。

　　反观唯我神宫方面安静如斯。

　　倒不是他们不想反抗，而是力量已经削弱的厉害，根本不是对手，尤其是这个时候，他们发现唯我神宫的炼宝师怎的连个炼宝圣师都没有，更别说差一线半步神师的哪一类最顶级的炼宝圣师，更是一个不见。

　　进行查找之后，才突然发现，那些炼宝圣师们居然都被杀了，且看样子，都是王小林率人杀的。

　　如此就更加没有阻止的能力了。

　　“石锋，你不要得意。”

　　“你未必就能够通过炼宝术控制两条龙脉为你所用。”

　　“我神宫早就对两大龙脉有所秘术设置。”

　　真龙神山内的柯燕飞则是哈哈大笑，根本没有受到影响，他仍旧是不断地出手，用特殊的秘术来解除两条龙脉之间的隔阂。

　　这种隔阂比较特殊，乃是不死圣尸设下，动用的是唯我神宫独有的秘术，而要解开此类秘术，唯有唯我神宫三大帝君才行，余者就算是强行打破，也会对两条龙脉有着极大的损伤，所以只能他来解开。

　　石锋冷笑道：“你可真够自大的。”

　　“不是自大，而是事实。”柯燕飞大笑道。

　　“那就让你看看什么叫事实吧。”石锋陡然停止下来，那璀璨的光芒慢慢的收敛，将一切呈现出来。

　　原本是两大龙目山，俱都毁灭宫殿，唯有龙气本源存在的。

　　而今则发生了极大的变化。

　　宫殿自然是没有可能复原的，但是两座山仿佛真的化作了龙的眼睛，并且那浓郁的宝气和龙气汇聚强烈的天地元气汇聚成一条虚幻的龙首，此龙首看不清龙身，仿佛龙身就是真龙神山，要取代真龙神山那龙首的地位，反过来控制真龙神山所演化出来的龙爪龙尾等等。

　　这龙首的两眼之中，不再是龙气本源，而是两枚璀璨的龙珠，绽放出慑人的神光。

　　石锋所站的地方，正是这龙首独一无二的一根独角上方。

　　“天脉术，龙力衍生！”

　　冷酷的声音从石锋口中发出。

　　他背负双手，衣衫随风猎猎作响，如同俯瞰苍茫大地的神一般。

　　紧跟着众人就看到那真龙神山内的两条龙脉顿时颤动起来，一股股的龙脉之力流荡而出，直冲入那龙首之中，汇聚在这虚幻龙首的龙目之内的龙珠中，使得龙珠内更是绽放出可怕的能量波动。

　　“我真的是低估你了！”柯燕飞停下了动作，冷冷的看着石锋，透过那厚实的神山山壁，都让人感觉到他那冷冽的令人遍体生寒的杀意。

　　“不，你是高估自己了。”石锋淡淡的道，圣瞳泛起妖光，也洒下道道的光影没入这龙首之内。

　　有人立刻就发现，石锋的圣瞳之内仿佛有着无数个石锋，不断地演化各种的炼宝秘术，这分明是在不断地催动那所谓的天脉术。

　　浩瀚的力量激荡而下，龙首越来越凝实。

　　两条龙脉的气息则开始迅速的减弱，甚至它们的本源力量都开始溃散。

　　“镇压龙脉！”

　　关键时刻，月梦蝶强势发威。

　　全体太阴圣君血脉的人一股脑儿的发动力量。

　　如今的他们已经得到广泛的认可，那九帝圣钟之上凝聚的身影分明就是圣君才具有的，故而不再是太阴帝君的称呼，也算是为太阴圣君证名了。

　　“当！”

　　九帝圣钟立时发出钟波。

　　这一缕钟波直接穿透真龙神山，轰在两条龙脉之上。

　　两条龙脉立刻遭受重创，磅礴的龙脉之力扩散出来，翻转落在石锋的身上，那柯燕飞并未受到波及，但是依他所掌握的来说，这般的结果就是，他打破隔阂，两条龙脉也没有能力自行聚首，真正化龙了。

　　“失败了！”

　　柯燕飞脸色惨白，跌坐在地上。

　　唯我神宫就要灭亡了么？

　　“吼！”

　　石锋脚踏龙首，双脚一扭动，圣瞳妖光爆闪，随之就看到这虚幻的龙首引动那龙目内的力量，爆射出一片光雨。

　　随着光雨洒下，方圆十里内的唯我神宫高手统统的发出惨叫声，化作一片血气。

　　但是石锋也张口吐出一道鲜血。

　　“我靠，这天脉术，我竟然发动不起来。”石锋惊道。

　　那些被这一击给吓傻的人听到这话，差点吓昏过去。

　　这还叫发动不起来，若是天脉术真正的完全发动起来，那是怎样的威力？

　　石锋的确没发动起来，按照天脉术的威力，真正发动的话，至少是这个威力的上百倍，能够一击抹杀全部唯我神宫的高手，他也就是勉强发动了一丝的力量而已，且连天脉术发动展现出来的惊世威猛一面都半点没有。

　　“我帮你发动吧！”

　　便在这时，一人倏然激射而至，隔空便有一道宝光刺杀向石锋的头部。

　　石锋吃了一惊。

　　“半步神师！”

　　他全部心思放在天脉术方面，何曾注意到竟然有人偷袭他，而且还是半步神师，这让他大为震惊。

　　但也来不及多想，立刻抽取一线八荒宝气残余之力，融合灵元，发动武宝一道和心叶变身术，演化真炎妖瞳之撞天势。

　　一缕银色的光线刚刚成型，那宝光就到了。

　　砰！

　　宝光所致，银色光线立刻崩散，石锋吐血倒翻出去，但是那半步神师狂飙的速度也猛然一顿。

　　石锋就想要发狠，耳边则传来九绝帝君的声音，“你的八荒宝气已经被打散，有没有兴趣将这人的八荒宝气给掠夺过来，变作你的。”


第九百七十七章 唯我神宫自此成传说

　　胜利在即，居然又有人来发难，石锋真的要发狂了。

　　尤其是出手之人乃是半步神师，而且根本不是唯我神宫的，乃是狂天一脉的，因为这人的身上有着强烈的神师家族的血脉气息，任凭他用特殊的秘术掩盖，也难以瞒过石锋的，尤其是他手中还有个痴呆的燕宏图呢，当然石锋可没好心留着燕宏图，是想办法慢慢的找机会解除燕宏图的记忆锁定，然后读取记忆，从而得到更多的秘密，还有无数的炼宝秘术。

　　所以他要反击。

　　九绝帝君竟然再度开腔了。

　　这个时候的石锋已经知道，九绝帝君不能作为帝影了，他应该是一种极其特殊一种状态，具体怎样，他没去研究，能帮他就行。

　　“前辈有办法？”石锋欣喜若狂。

　　他的八荒宝气被打散，随着现实的逼迫，不断地抽取浪费，现如今八荒宝气几乎已经没有可能重新凝聚起来。

　　那么他就要重新修炼宝气。

　　要从大荒宝气蜕变为四荒宝气，再达到八荒宝气，要说宝物，倒也可以满足，可问题是那需要浪费多少时间，而且如此多的宝物重新花费在这方面，对于他进阶十荒宝气将有着极大的打击。

　　几乎失去很大的几率进阶十荒宝气了。

　　而今九绝帝君居然给他提出如此一个近乎于异想天开，白日做梦的办法。

　　石锋怎能不惊喜若狂。

　　“我有九绝，其一为劫绝，劫者，抢劫也。”九绝帝君淡淡的道。

　　“那前辈不会是用这个抢劫过不少的灵元吧。”石锋脱口问道。

　　九绝帝君淡淡的道：“当我创出劫绝的时候，已经达到帝君之境，外力所得灵元已然无用，而且灵元看似每个人都差不多，实则与一个人的精气神内在灵魂等等都是有着奇妙联系的，若非必要，夺舍的结果就是反噬自身，故而我未曾如此做法，倒是你的宝气，我最近也在查看关注，发现很有点意思，这宝气的根本是宝物，所以并不受此影响，但是抢来之后，如何转化成为你自己的力量，那就不是我所知道的了。”

　　这一点也在石锋意料之中。

　　估计九绝帝君也是最近才知道炼宝师一事的。

　　他生活的年代距离现在太遥远了，足有亿年之久，而神师燕天图创造才三十多万年而已，自然不可能仅仅是观察一下，就能够搞明白的。

　　“多谢前辈了，如何转化成为我的力量，我自己会想办法的。”石锋大喜，“那接下来，我该怎么做？”

　　“还是老办法。”九绝帝君道。

　　石锋用力点头。

　　他的血液都在沸腾，兴奋的。

　　还有什么比这个更让人振奋的呢，八荒宝气归来，战力再等巅峰，智慧邪宫开启，夺取延寿圣宝也将没有太大的悬念，谁还能压制住他？

　　圣影么？

　　哼！

　　等到将来，我要踩着圣影登临皇位！

　　石锋信心爆棚，他的气势也一下迸发出来，雄浑无比，激荡的天地间的龙气宝气元气滚滚汇聚而成一条气流通道，直达那半步神师的面前。

　　踏步而上。

　　步步前行，直奔向这半步神师而去。

　　原本要出手的清竹轩和神武阁的高手见状纷纷停下来了。

　　他们没来由的想到了石锋打破真龙守护的那一幕，与这一次，何其的相似。

　　“有人要倒霉了。”

　　“嘿嘿，我看这人不是一般的倒霉。”

　　王小林，龙五等人都怪笑起来。

　　那半步神师原本一顿之后就要再度向前的，可是这一变化令他停了下来，两眼眯起，盯着石锋，“你搞什么鬼。”

　　石锋嘴角勾起一抹笑意，“谢谢你啊。”

　　“谢我？”半步神师愣了。

　　“对，感谢你的到来，感谢你的馈赠。”石锋笑眯眯的道。

　　“什么乱七八糟的。”半步神师被石锋搞得有点迷糊，莫名其妙的竟然要谢他，他当然不可能想到石锋要夺取他的八荒宝气了，“管你玩什么花样，实力才是根本。”他抬手就是一道宝光射出去。

　　石锋盯着那宝光，脚步不停，继续向前走去。

　　毫无出手，也没躲闪的举动。

　　这令很多人看的都是一怔。

　　随即就见那宝光到达石锋面前，便如同梦幻泡影一般的轻轻涣散，荡起一点气浪，便再无痕迹可寻。

　　这一下半步神师被惊到了。

　　“果然有点门道，难怪真龙守护被这般毁灭的。”半步神师也知道真龙守护被破解的情况。

　　石锋一笑，“能享受到真龙守护的待遇，你死也该高兴了。”

　　半步神师大怒，“小辈狂妄。”

　　他双手连续挥动。

　　一片片的宝光铺天盖地的向石锋射杀过去。

　　石锋悠然自得，闲庭信步般走在气流通道上面，完全无视之，待到那些宝光到达他身前一米的地方，也如同第一道宝光一般无二，自行的消散，仅仅引起了一点气浪波动，再无其它。

　　这一下，半步神师脸色变了。

　　他还未施展最强大的力量，但是能够做到这一步已经表明不是他能对抗的，要知道就算是半步帝君巅峰也绝对无法轻松接下他如此恐怖的攻击，何况还是半点作用都没有。

　　半步神师脸色难看，一转身，竟然选择退走。

　　“走？”

　　“留下吧！”

　　石锋立时就感到一股磅礴的力量导入他的身体，抬脚迈出一步，脚下空间自行缩小一般，就到了这半步神师的面前，右手更是不受控制的向前按出去。

　　砰！

　　一巴掌按在这半步神师的丹田位置。

　　九绝之劫绝！

　　这是劫难，抢劫。

　　半步神师自始至终都没来得及出手，速度太快，快到他差距到石锋的手掌按在他丹田上的时候，才反应过来，想反抗的时候，就感到丹田内一阵绞痛，仿似自己最亲近的东西被掠夺了一样。

　　这么一眨眼的功夫，半步神师就发现丹田内空空如也。

　　八荒宝气没了！

　　劫绝的奥妙令石锋都两眼放光，心里生出强烈的冲动，想要向九绝帝影询问，能不能将这神奇莫测的九绝传授给他。

　　当然并不是现在。

　　八荒宝气翻转过来进入石锋的丹田内，被九绝帝君动用特殊的秘术给封困起来了。

　　“这秘术对你无效，你可自由解封，我该睡了。”九绝帝君说完便再度没了半点气息，就如同死人一般。

　　石锋欣喜若狂。

　　这也太简单了点吧。

　　半步神师都没反应呢，他也不得不感叹，九绝帝君的确已经不能用帝君来对他进行衡量，可以说是准圣了。

　　“砰！”

　　石锋在那半步神师发狂的要嘶吼之前，一巴掌将他打昏过去，取走空间神石，用炼宝秘术令其陷入永久的沉睡中，扔入空间神石，等到八荒宝气为自己所用的时候，便试着解开此人和燕宏图的记忆枷锁，读取记忆。

　　无人阻挡，石锋便再度催动天脉术。

　　这次他有经验了。

　　知道自己的实力无法发动起来，只能勉强的催动一点力量，一点点的灭杀唯我神宫的高手，就算如此，也没法抵抗，何况清竹轩和神武阁的人士气大振，一个个疯狂的围剿屠杀。

　　自此战斗演变成一面倒的屠杀。

　　围观者也都是鸦雀无声。

　　那些个超级大实力们也不敢再出手了，进入真龙神山，那就等着被天脉术扫杀吧。

　　如此屠杀，还是持续了将近两天的时间，才将唯我神宫的人彻底的铲除，连带着那些底牌都给废掉十七个，剩下的六个则统统的选择了投降。

　　于是真龙神山变成了血山。

　　血气冲云霄，令无数人退避三千里，那冲天的怨气令人心神不宁，诸多参战的人也纷纷的选择闭关，磨练这股子心灵上的影响。

　　汪洋大海也变成了血色的，被清竹轩的高手用秘术清洗都花费了两三天才褪去血色。

　　这就是战斗的残酷。

　　毫无情谊可讲，有的就是不停的杀戮，你心软，你被杀；你凶狠，你活命，就这么简单。

　　战斗结束之后，神武阁之人便告辞离开。

　　这刚刚组建的清竹轩便选出第一人轩主，就是……花惋惜！

　　她开始大面积的调度力量，因为各方总部并不在这里，所以都是设下大量的空间传送之法，来往自如，若遇到危险，哪怕是被禁锢空间传送，也要尽可能做到有办法来去自如的地步，而海荒大世界的千叶圣地直接就是整体诺伊，连那千叶神山都花费心血给转嫁在真龙神山之上。

　　总之事情很繁忙。

　　唯有一人最清闲，那就是石锋。

　　他在旁人忙碌的时候，就干了一件事，趁着北倾国要闭关，溜进了北倾国所在的密室内，而恰逢北倾国正在洗澡，于是这厮化身色狼，来了个鸳鸯浴，终于志得意满的推倒了北倾国，在里面待了一天一夜，这才被赶出来。

　　无所事事之后，他就开始考虑如何能够搞定八荒宝气为自己所用，却始终无法做到，事情并不是你能够强行炼化就可做到的那般简单，八荒宝气就集合了一个人的精气神，说通灵有点玄乎，但是有着莫名的抗拒，那是肯定的，而且你就算是炼化，这种抗拒还是存在的，根本摸不着碰不到。

　　他正在研究着，房门就被推开了。

　　宁无忧气呼呼的走了进来，后面跟着一脸苦笑的月梦蝶。

　　“锋哥哥，我生气啦。”宁无忧扑进石锋的怀里。

　　“我的小无忧这是咋了。”石锋让她坐在自己的腿上，捏捏她的小鼻子。

　　月梦蝶道：“还不是青莲圣宫的事情。”

　　石锋眉毛就是一挑，“青莲圣君转世之身想挑事？”

　　月梦蝶摇头，“不是，是人家主动示好，想要修复关系，将青莲圣宫彻底交给无忧，可她气恼青莲圣影当时在你被道星圣影起伏的时候不出手，不但没理会，还跟人家大吵了一架，放弃了青莲圣宫，跑回来了。”

　　宁无忧小母狮子般，张牙舞爪的道：“谁敢欺负锋哥哥，就是我的仇人！”

　　“你对青莲圣宫怎么要求的？”石锋问道。

　　“杀死道星圣影作为赔礼，否则免谈。”宁无忧哼道。

　　石锋和月梦蝶对望一眼，顿时笑了，他看着曾经娇憨的宁无忧，这就是他的无忧啊，一门心思只有他。

　　拍拍宁无忧的脸蛋儿，石锋笑道：“算了，青莲圣宫就算是加入清竹轩，其目的也与我们不可能真的统一，就不要了吧。”他看向月梦蝶，“方才龙五来告诉我，说是发现柯燕飞的踪迹了，我们去将这人干掉吧，我总觉得柯燕飞滞留在海荒大世界，肯定是对真龙神山有想法，这神山内一定还有奥妙是我们没发现的，顺便去玲珑台看看。”

　　月梦蝶自然同意。

　　于是这一男二女就很没义气的让别人去忙活，他们三个悄然离开了。


第九百七十八章 余波

　　清竹轩的事情很繁琐。

　　不但要整理真龙神山内一些未曾彻底吃透的禁地，还有各方大势力的加入，整顿力量，的确是繁琐，恐怕一两个月都很难消停，这就会让轩主花惋惜无力修炼，也是没办法的事情，毕竟是刚刚成立的超级大势力。

　　月梦蝶也是看得头大，她就将事情抛给了雨竹去处理，自己跑出来跟宁无忧去玩，就这么与石锋溜出来了。

　　离开真龙神山，石锋也是感慨不已。

　　最近真的很混乱。

　　比如北倾国闭关了，要消化彻底与前世断绝，只能今生转世之身再走巅峰路。

　　比如太阴帝宫，千叶圣地，花后帝宫等等各自之间的矛盾，还有他们的底牌的整合等等，还有许多乱七八糟的事情，只要留在那里，就算是不想去管，你的身份放在那里，也注定有人来询问的。

　　总之就是乱。

　　远离这等混乱，令石锋三人是无比的舒坦。

　　“真高兴，终于离开神山了。”宁无忧好似脱笼的小凤凰，兴奋地飞来飞去的，“咯咯，终于有机会和锋哥哥一起游历八荒十地喽。”

　　看着她那兴奋的模样儿，石锋心里也是一阵感慨。

　　曾几何时，他们都是西荒大世界边陲小城的人，对于这一荒大世界都是充满了好奇，而今却是站立在八荒十地最巅峰的舞台。

　　“外松内紧，还是必须的。”月梦蝶提醒道。

　　“我就知道梦蝶姐会这样说。”石锋笑了，伸手揽着月梦蝶纤细的柳腰，“梦蝶姐毕竟是大气女人，嗯，我石家大妇。”

　　月梦蝶笑着伸出手指点点石锋的鼻尖，“你就给我戴高帽吧。”

　　石锋认真的道：“我是认真地。”

　　“你心里想什么，我会不知道？”月梦蝶戳戳石锋的胸膛。

　　他们有说有笑的向着南方而去。

　　此次的目标有两个。

　　一个是玲珑台，一个就是追杀柯燕飞。

　　而根据清竹轩如今的情报搜集能力，那的确是相当的恐怖，比当初的一个花痴郑还要厉害，毕竟花痴郑一个人范围有限。

　　一想到花痴郑，石锋就有点纳闷，根据段玉辉所说，花痴郑咚其好像在凝真城内有事离开之后，就再也没有回来，任谁也不知道他去了哪里，这是石锋揪心的事情之一，再有就是黄倩龄和闪电银狼也不知道去了哪里，他们也是自主发现什么，空间跳跃而走的，迄今为止，同样没有任何的音信，但有一点可以确定，以八荒炼神鼎与闪电银狼之间特殊的联系，可以肯定他们没有危险，似乎在进行某种奇妙的蜕变。

　　至于黄金狮子则闭关去了，据说是要强势突破半步帝君的限制，如何做到，也不知晓。

　　类似这样的事情也很多。

　　“锋哥哥，前面好像是圣祖一脉的人。”宁无忧正在逗弄水中的魔兽，看到前方有人群出现，便飞了回来。

　　石锋抬头看去，圣瞳内立刻将那些人映照起来。

　　来的的确是圣祖一脉的高手，而且为首的是古荒大世界紫府帝宫的少宗宫月盈。

　　双方可算是仇敌。

　　紫府帝宫是因石锋和郁金香帝君大战而被摧毁的，连带着宝物被粉碎无数，而且紫府帝宫的华千意和方天意也都是被石锋所杀。

　　“看看去。”石锋带着两女径直向前。

　　前方的一群人足有三十多人，其中不乏老辈高手，甚至还有一名半步帝君，这么一群人众星捧月般簇拥着宫月盈到来。

　　见到石锋三人，宫月盈的脸色就是一变。

　　“退！”

　　宫月盈二话没说，率众调转方向，去了别处。

　　就这么走了。

　　石锋三人面面相觑。

　　“不会吧，就这么走了？他们怕了？”宁无忧纳闷的道。

　　“不能说怕，应该是不愿意和我们发生冲突才是。”月梦蝶笑道，“看来这次我们毁灭唯我神宫，产生的效果是很惊人的，连圣祖一脉都不敢在这个时候与我们有任何的冲突，一向跋扈的圣祖一脉都如此，更别说他人了。”

　　石锋叹口气，“现在我们气势正盛，且与神武阁关系密切，自然是让人忌惮，不愿意招惹，可反过来说，当时间流逝，我想他们对我们就会彻底的翻转过来，不但不会退避三舍，极可能是主动挑衅。”

　　月梦蝶道：“既然选择了这么做，就要学会面对。”

　　“是啊，该来的终究要来，何必去担心呢。”石锋看着月梦蝶，“你说，太阴圣君会否留下帝影呢？”

　　太阴圣君成就的当时便遭到唯我神宫的不死圣尸袭杀，自然不可能留下圣影的，所以留的话，只可能是帝影。

　　宁无忧也眨着迷人的大眼，盯着月梦蝶。

　　她也很期待这个答案。

　　月梦蝶摇摇头，“我也不知道，我只能说，太阴圣脉绝对不止我这一脉，八荒十地内肯定有隐藏着的先祖所留的力量，只是他们隐匿的太深了，也不知何时才会展现自己的身份，当然也有可能在这么漫长的历史长河中毁灭了，谁知道呢。”

　　三人都是唏嘘不已。

　　太阴圣君距今将近亿年，期间诞生过多少的帝君？多少的强大势力，真正留下来的又能有几个？

　　帝脉灭绝的都不知道有多少。

　　并非每个势力都可能在历经无数次的生死磨难的时候存活下来的，但凡坚持下来的，那都是底蕴十分雄厚的。

　　当他们寻找柯燕飞的时候，八荒十地还在这一波大战结束的震撼中，久久不能平息。

　　超级大势力的破灭带来的影响远不是表面上去的那般简单，这可是有着亿年传承的唯我神宫，就这般被摧毁了。

　　大乱世的概念重新被人全新的认识。

　　无论你有怎样的传承，如何的出身，多么强大的底蕴，在大乱世中都无法保证你一定能够存活下去。

　　同样的，这一战也再一次将石锋推上一个全新的巅峰。

　　与郁金香帝君一战之后，不但活下来，还能在如此短暂的时间，又一次创造这般的辉煌成就，甚至公然与五大圣影对峙，这一切都在八荒十地不断地流传，是人们茶余饭后的谈资。

　　西荒，紫阳圣地。

　　紫阳少宗站在一个祭台之上，那祭台内不断地绽放出七彩神光，不住的渗透他的身体，洗涤着身体的杂质，他的气息更加的沉稳，似是洗练了曾经的骄横跋扈，洗去了曾经的嚣狂自大。

　　两侧的双胞胎侍女悬空而坐，同样接受着那七彩神光的洗礼。

　　“石锋？”

　　紫阳少宗睁开眼睛，好似看透西荒，望穿海荒一般，他嘴角勾起一抹笑意，“继续吧，当你达到真正最巅峰的时候，我会将你踩在脚下，那时候的你才会知道本少宗是何许人，现在就让你继续玩吧，你仍旧不够资格让本少出手。”

　　两名双胞胎侍女相视一笑。

　　“如今的少宗才是真正的少宗啊，曾经的只能算是少宗的影子吧。”

　　声音回绕不停。

　　三人都不再多言，继续修炼。

　　帝荒，太荒圣地。

　　修罗王圣君传承者圣人杰孤独的站在一座山峰之巅，遥望着海荒的方向，默认不语，唯有他的血在沸腾，他的心中战意凛然。

　　“不服气？”

　　清幽的声音传来。

　　就见一人飘飞而至，来人赫然是景浩成。

　　“你服气？”圣人杰头也没回。

　　“不服。”景浩成曾经脸上一如既往的挂着的悠然的笑意没有了，取而代之的是冷酷，眼中透着恨意，“有没有想过去诛杀石锋？”

　　圣人杰淡淡的道：“我要做的是公平决斗，击杀他，拿回最后一点修罗王圣君传承，更要让无影帝脉重新向我臣服。”

　　景浩成冷笑道：“你行么？”

　　“我既然要出手，自然有把握。”圣人杰傲然道。

　　“我不看好你，不如你我联手……”景浩成刚说到这里，突然眼前一花，“啪”的一记耳光抽在他的脸上，将景浩成抽的飞出去三十多米，一张口吐出带着牙齿的鲜血。

　　一个朦胧的身影浮现出来。

　　圣人杰和景浩成见到都是一愣。

　　“你敢打我！”景浩成吃惊之后，立刻跳了起来。

　　那朦胧的人影刷的一下来到他的近前，抬手又是一巴掌，强如景浩成，历经这些时日的修炼，已经要突破真君了，竟然在有所防备之后，还是无法躲闪抵抗，再度被抽了一记耳光，又将景浩成抽的跌落地面。

　　朦胧的人影中响起女人的声音，冷冷的对景浩成说道，“当你想要阴谋动手的时候，你已经对石锋存有恐惧之心，你的无敌信念永难化为神念，你的一生都难以去追逐石锋，更难以成帝，作为惩戒，我毁掉你的无敌信念，若能重聚，你可出关，否则永远不要出关了。”

　　话音落下，一股澎湃的神念射出。

　　轰！

　　景浩成的无敌信念直接就被粉碎了。

　　“大姐！”圣人杰想要阻拦，已经晚了。

　　无敌信念粉碎，景浩成满脸痴呆，两眼无神的仰面摔倒。

　　被称为大姐的朦胧人影看都没看他，转而看向圣人杰，淡淡的道：“给你一次机会，与石锋公平决斗，若你败，我就该出手了。”

　　圣人杰双目爆闪精光，“石锋有资格让大姐出手么？”

　　“能够劫道凝聚神念的人，有这个资格了。”朦胧人影道。

　　“他那算什么，大姐可是真天境界就凝聚神念的……”圣人杰脱口而出，他这话若是传出去，怕是整个八荒十地都要疯狂了。

　　石锋极道开始无敌信念蜕变，劫道成就神念，已然令人疯狂了。

　　这女人竟然是比极道更低的真天成就神念的。

　　朦胧人影幽幽的道：“人总是需要对手的，通往天地皇位之前，若是没有个对手，总是无趣的。”

　　“大姐不是要向圣祖和月华两人挑战么。”圣人杰再度爆出惊世骇俗的信息。

　　朦胧人影轻笑不语。

　　这朦胧人影正是太荒圣地暗中培养的十大年轻高手之首，无人见过其面目，无人知晓其身份的大姐！


第九百七十九章 玲珑台

　　星海，狼王宫。

　　小狼王夜奉端坐在一片云雾之中，他的周围点缀着无数的星辰，这些星辰仿佛是将整个星海都给缩小容纳其中了。

　　随着夜奉一呼一吸，那星辰之内便有道道的精华灌输进入他的口鼻之内。

　　“石锋率人灭了唯我神宫？”小狼王夜奉眼睛也未曾睁开，静静的盘坐在云雾之中，吞噬着星辰精华。

　　“是，石锋还击杀了龙女诸葛烟云。”暗狼卫统领恭敬的单腿跪地。

　　小狼王夜奉眼眸开启，好似有着星河在他的眼中轮回幻灭，随即便再度合闭，“我知道了。”

　　随后再度回归寂静。

　　暗狼卫统领见状，便知道小狼王夜奉已经没兴趣再去过问其他了，恭敬的弯着腰，缓缓地退出此地。

　　小狼王夜奉嘴角勾起一抹弧度，“原本以为你没资格让我出手，现在你让我有点兴趣了，石锋，千万不要在我出关前被人杀死，我已经对你有兴趣了。”

　　八荒十地尽都是石锋和清竹轩的传说。

　　如今的石锋则站在一座万米高山之巅，沐浴着月光，眺望着远方碧波荡漾的海水，上面洒着一片月辉，发出清凌凌的水声，更是不时有魔兽的鸣叫传来，落入石锋的耳中，很是悦耳动听。

　　月梦蝶和宁无忧分站两侧。

　　两女也是被眼前的美景所吸引，之前的她们只是一味的苦修，何曾真正能够放平心态去欣赏这八荒的美景。

　　如今是第一次完全的放开，只为看风景而看。

　　“我们沿着这苍茫大海，空间穿梭，到达了海荒大世界的南部，此地应该距离玲珑台不远了吧。”石锋轻轻的道。

　　“锋哥哥，我们能不能不去想这些啊。”宁无忧靠在石锋的怀里，仰着头，看着他，“哪怕是离开清竹轩，你也没有真正的放下，还是无时无刻的不再考虑这个，考虑那个，什么时候能够放下心头事，真正陪着无忧和梦蝶姐姐一会儿啊。”

　　石锋低头看着那张熟悉的面孔。

　　月辉下的宁无忧更是动人，无忧者，无忧无虑，那才是她的本性，若非石锋，她是真的无忧无虑。

　　轻轻的海风带着咸咸的味道吹拂着宁无忧柔顺的秀发，一袭白裙包裹着动人的娇躯，而今的她已经发育起来了，玲珑有致，靠在身上，颇让人有点冲动，看着那迷人的眸子中浓浓的令人心醉的情谊，石锋那冷硬的心肠一下子就软了。

　　“那就让我以天为被，地为床，畅听海声歌谣，遥望神月，彻底的放开身心吧。”石锋笑道。

　　“锋哥哥最好了。”宁无忧踮起脚尖在石锋的脸颊上轻吻了一下。

　　三人便躺在山巅。

　　风逐渐大了起来，海声也是轰鸣，对他们却毫无感觉。

　　只是静静的看着那夜空，望着神月，数着星星。

　　“锋哥哥，我要你抱着我。”宁无忧紧紧地贴在他的身上，娇憨的道。

　　石锋轻轻地拥着她。

　　宁无忧轻轻的道：“当年我们就是这样啊，真怀念啊。”

　　“是啊，我们都长大了。”石锋幽幽的道。

　　“我还是曾经的我，永远跟着锋哥哥的跟屁虫，嘻嘻。”宁无忧真的是无忧无虑，说笑着一会儿就睡着了。

　　那娇憨的模样儿看的石锋心都沉静了。

　　完全被宁无忧所感染，真正的放开。

　　怀拥美女，心很安宁，就发现一只手从左侧探过来，轻轻的钻进了他的裤子，到了裆部的地方。

　　石锋那刚刚宁静的心立刻荡起波澜，扭头看去，就见月梦蝶俏脸略微有点潮红的看着他，主动上了热吻，然后向石锋努努嘴。

　　扭头看去，自然是宁无忧那张恬淡的动人心魄的面容，而这时候那只作恶的手掌就更加邪恶了，搞得石锋呼吸都急促起来，这一边清淡如水，一边热烈如火的滋味令石锋差点崩溃，他紧咬牙关，搂着月梦蝶的手掌也作恶起来。

　　这样的他就如同被分成两个人一样，做着不同的事情。

　　就好似那阴阳真我术。

　　不知不觉间，石锋竟然对同时做两种心态，两种举动，都没有半点的不适，反而觉得很自然。

　　也不知过了多久，那神月都被这肆无忌惮的举动给羞着了，缓缓隐退。

　　旭日东升，光洒汪洋大海，与那夜空下的大海是另外一种精致。

　　宁无忧醒了过来，却见石锋双目微闭，仰面躺着，呼吸平稳，似乎在睡觉，又好像在悟道。

　　她看向月梦蝶，道：“梦蝶姐姐，锋哥哥在睡觉么。”

　　“大概是吧。”月梦蝶拢了拢额前的秀发，那娇嫩的俏脸还有点潮红，眉宇间挂着动人心魄的春意，看的宁无忧都是一怔，“梦蝶姐姐好像更漂亮了，我都想亲姐姐一下呢。”

　　月梦蝶的俏脸略微发烫，“嗯，无忧啊，我用秘法和清竹轩联系一下，看看有没有柯燕飞更准确的踪迹。”

　　说着她便盘坐起来，闭上眼睛，施展秘术，只是那心儿跳却是好一会儿之后才安稳下来的。

　　宁无忧则是屈膝坐在石锋的身旁，双手抱着膝盖，下巴放在膝盖上，任由风吹发丝，美眸痴痴的看着石锋。

　　石锋这一睡，足足持续了两天时间。

　　这两天，他完全沉浸在那阴阳真我术奥妙之中不能自拔。

　　此番被两女的举动给恰好触动了阴阳真我术的奥义，一心两分用，一人两分用，一技两分用，这一系列的感触爬上心头，令他这一次在阴阳真我术中，向前深深的跨出了一大步，虽然还未曾完全领悟，却也终于触摸到了阴阳真我术的神髓了，至少以后应用不至于废柴到将不败帝君气的从坟墓里跳出来骂他了。

　　之前的石锋只是单纯的在模仿阴阳真我术一样，简单的一人分作两人用，毫无半点真实的神髓奥妙在其中，所以那时候的他施展的阴阳真我术都不能称为不败秘术，唯有掌握神髓奥妙才可以。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，睁开眼，映入眼帘的就是宁无忧那动人的眼波。

　　“你总算醒了，我们的无忧可是看了你整整两天，都没眨过眼，我真是奇怪了，你有什么好看的。”月梦蝶在一旁调侃道。

　　“我永远看不够。”宁无忧嬉笑道。

　　石锋最是清楚宁无忧的心态，她曾经是盲女啊。

　　站起身，伸个懒腰，活动活动筋骨，石锋道：“有什么消息没。”

　　“柯燕飞的踪迹被发现了，他就在玲珑台附近。”月梦蝶说道，“根据情报显示，他似乎想要进入玲珑台。”

　　“哦？竟然在玲珑台，那就省却我们很多麻烦了，走，去玲珑台。”石锋带着两女直接动用空间跳跃玉石进行空间跳跃。

　　他们便直达玲珑台附近。

　　玲珑台在海荒大世界一直都是一个传说，也是最为神奇的地方。

　　它就悬浮在海荒大世界南部汪洋大海的万米高空，周围云雾缭绕，更是有许多的幻影浮现，这些幻影是一些连绵起伏的山峦，将玲珑台包裹其中，而明知道是幻影，帝君无法勘破，圣君曾突破云雾幻影进入玲珑台，但是也未曾发现什么，只是确定玲珑台存在遥远，最少也是太荒早期，甚至可能是神话时代。

　　可根据不同圣君留下的记载，这玲珑台就是一个略微有点不寻常的地方而已，里面也没什么秘密，更没有宝物，但是它却偏偏令圣君打不破，取不走，永恒的滞留在那里，成为一个最为古怪的存在。

　　当然所有人都确定玲珑台非凡。

　　能够让圣君无法，不非凡才怪，故而玲珑台附近也衍生出许多的势力，更是每天每时每刻都是有很多人在这里出没。

　　因为玲珑台的缘故，这附近的海域魔兽极其之多，更是有着相当稀奇珍贵的宝物诞生，据说还曾诞生过圣宝，故而在这里寻宝，历练的人有很多。

　　且有大高手用秘法挪移远方的山峦放置在这里，使得玲珑台附近的海山数量都很多，这些大部分都是认为挪移过来的，故而这些山都不高。

　　石锋三人到来，入目就是一片海山。

　　他们所在的位置也是十几座海山相连的地方。

　　作为海荒最奇怪的地方，将空间跳跃玉石定点在海山周围的有太多了，石锋也从清竹轩高手哪里要来不少。

　　“那就是玲珑台？”月梦蝶看到远方天际浩瀚的场景，也是颇为震撼。

　　石锋抬头看去，也是啧啧称奇，“真的好像一片山脉在空中啊。”

　　就在前方，是一片延伸出去足有近千里之遥的山脉，横亘在空中，四周云雾缭绕，这些山高的直插云霄，矮的也有几千米，山上林木葱葱，杂草丛生，更是有魔兽不时的出现，还有人类高手在其中，甚至有着浓郁的宝气，显示出里面有着诸多的宝物。

　　但这山脉却是假的。

　　只是来护佑中心玲珑台的。

　　石锋的圣瞳发动妖光，他要试着来看一看这山脉奇景，到底能否将其勘破虚幻，在他的圣瞳内回归本真。

　　一眼望去，石锋顿时愣住了。

　　原本简单的查看，会让你觉得这山脉很震撼，但是真实中透着一丝虚幻感，不是那么的真实，可是用圣瞳看去，却发现一切都是真实的一样，毫无半点的虚幻。

　　这让石锋傻眼了。

　　正常看，能看出虚幻。

　　瞳术，秘法看，居然看的完全就是真的。

　　这也太不正常了吧。


第九百八十章 两种孤独

　　石锋真的有点无语了。

　　他的真炎妖瞳可是成为圣瞳了，而且是眼睛成为圣君级别的眼睛，哪怕是发挥不出多少威力，可是天然勘破虚幻，回归本真是最简单的能力，哪怕是帝瞳都可以的，而今居然形成相反的作用。

　　不但没有看穿虚幻，反而越看越真实。

　　石锋都忍不住笑了起来。

　　“越是如此，何尝不是说明玲珑台越是非凡呢。”

　　“可到底哪里来的非凡？”

　　“那些个所谓的圣君们真的没有吃透？我不相信。”

　　他便上空离开山巅，来到万米高空，平着来看这虚幻的空中山脉。

　　山脉绵延千里之遥，横亘天际，再有下方汪洋大海衬托，真的是气象万千，相当的壮观，且云雾缭绕，如同仙境一般。

　　许多人与兽在哪里活动。

　　还别说，虽然是虚幻的，但是人走在上面似乎能产生脚踏实地的错觉，古怪的让人很是无语。

　　“这山脉真奇特。”宁无忧拥有阴阳杀瞳，同样看的纳闷。

　　月梦蝶笑道：“若不奇特，怎能持续流传至今，怕是早就被某位圣君给毁灭或者取走了吧。”

　　石锋听出来一点味道，“你是不是知道点什么？”

　　月梦蝶道：“我知道的不多，在一些古籍中记载过，说是圣君曾经在玲珑台闭关参悟过奥义。”

　　“有意思，让圣君都要闭关才能参悟的，玲珑台有着什么奥妙。”石锋摸着下巴，陷入沉思，尤其是那雷鸣帝君最后一缕精神烙印都牢记，这似乎在说明玲珑台怕是远非内里藏着奥义那么简单，应该还有着某种不可告人的秘密吧。

　　两女也是在观察山脉。

　　她们同样希望能够看出点门道。

　　“呀！石锋！”

　　“那是石锋，旁边的是月梦蝶和宁无忧，他们竟然来到玲珑台了。”

　　“他们怎么来了，快退，别招惹到他们，这三个可是杀人的祖宗，瞪眼就宰人啊，尤其是屠夫石，几乎一个人毁灭了唯我神宫数十万人。”

　　“小点声，听到了我们就完蛋了。”

　　“放心，他再强我也不怕，我是真君八品，会怕三个劫道？”

　　“那你大声点啊。”

　　“咳，咳，我最近嗓子有点不舒服。”

　　“丫的，没种。”

　　“你是真君九品，触摸到半步帝君境界了，有本事你大声说。”

　　“那啥，你知道的，我这人比较低调，从来不主动惹事的。”

　　原本附近有许多人的，看清楚石锋三人之后，哗啦啦的都跑没影了。

　　甚至陆陆续续的有人飞来，要经过此地，见到这三位，也立刻绕道而行，没有一个敢靠近百米以内的。

　　只有很多人在远处指指点点，小声说话。

　　石锋听到之后，也是一阵无语，自己有那么可怕么？其实还是很帅的，不然怎能让这么几个绝代佳人倾心呢，这是魅力，丫的这群人是嫉妒。

　　他便继续观悟玲珑台山脉。

　　也不知过了多久，一人飘飞到来。

　　“锋少，好久不见。”

　　声音有些熟悉，石锋看去，来人赫然是黄雨轩。

　　仍旧是那般潇洒的模样儿，头发在颈子开始往下是白色的。

　　两人自从在古荒大世界分别，便未曾再相见。

　　石锋对此人相当看重，不说他的潜力如何，单单他表现出来的兄弟情，就让石锋很是感动，被神指帝宫时东初欺骗成为朋友，为其赴汤蹈火，最后发现，仍旧是没有下杀手，当他击杀时东初之后，还不怕石锋怀疑的，毅然抱着时东初的尸体离去，将其葬入神指宫。

　　平淡之中方见真情。

　　“黄兄这些日子在忙些什么。”石锋问道。

　　“瞎逛吧。”黄雨轩声音有点空洞，似是想到了时东初，曾经有时东初的时候，因为要帮他，自然有目标，现在就比较散了，除却修炼目标，仿佛再无他事，让他有一种乱世英雄出的时代，要脱离这个世界的感觉。

　　“不知黄兄有无兴趣加入清竹轩，定然不让你再瞎逛了。”石锋笑着说道。

　　黄雨轩也笑了，“加入清竹轩，就是为了不瞎逛啊。”

　　石锋耸耸肩，“也可以继续瞎逛。”

　　黄雨轩笑着摇摇头，“这些日子，漫无目的的游走，随着人群而去，我也明白了，哪里都不适合我，我适合孤独。”

　　“何必呢。”石锋哑然道。

　　“你不懂。”黄雨轩苦涩的道，“我自由孤苦无依，没有朋友，没有亲人，唯一的朋友却是……算了，不说了，我打算在这乱世中战斗，一个人去挣扎，去追寻我的梦想。”

　　“决定了？”石锋有些不舍。

　　黄雨轩点点头，向三人告辞，飘然而去。

　　看着他那远去的背影，孤独的消失在海天一线间，石锋长叹一声，“每个人都有不同的经历啊。”

　　两女也颇有点感触。

　　孤独的追寻那遥不可及的天地皇位梦想。

　　石锋继续去参悟这玲珑台。

　　当然他这般做，何尝不是在吸引柯燕飞的注意。

　　石锋始终坚信一点，柯燕飞对他的恨意达到了让他几近癫狂的地步，所以发现他之后，一定不会选择逃走，而是伺机杀他。

　　对于这一点，石锋半点都不怀疑。

　　试问柯燕飞前世为过去帝君，与现在帝君和未来帝君组建唯我神宫，何等的意气风发，为天地皇位准备，更是放弃独霸八荒十地的机会，绵延传承亿年，自身也是耗费一切心血以帝君的实力完成转世，更是为夺取天地皇位奋斗亿年，结果却在天地皇位即将呈现在眼前的时候，轰然垮塌，努力的心血一朝付诸东流水，他怎能甘心，他怎不疯狂。

　　这样的人，心理是不能以正常人来看待的。

　　故而石锋的主动现身，反而会吸引他出来，当然也不是必然的，而石锋此行主要目标是玲珑台，柯燕飞还在其次，故而他即便不出现，也没什么。

　　他势必要吃透玲珑台的奥妙才是关键。

　　雷鸣帝君，得到上天垂青的人，却无法磨出记忆中的玲珑台这三个字，已经说明了一切。

　　“锋少。”

　　略显苍老的声音响起，又一次打断了石锋的参悟。

　　他回头一看，就是一愣。

　　来人居然是西荒黄金家族的黄天杰。

　　只是黄天杰已经呈现老态，白发早生，面有皱纹，完全不似壮年之态，要知他还不到五十岁呢。

　　“你？”石锋意外的看着他。

　　“心老了。”黄天杰静静地道，没有恨，没有怒，平淡的如同白开水，“短短数年不见，锋少已经威压八荒十地了，而我还是曾经的我。”

　　石锋这才注意到，黄天杰居然还是御天境界。

　　想当初在段玉辉的天鹰王国的王都内，黄天杰是何等的意气风发，三四十岁的御天高手，是西荒黄金家族的高手，而石锋则仅仅是先天境界，还是刚刚踏入先天之境，需要仰望这超级高手般的黄天杰，更是有其与之达成协议，去拯救黄金老祖。

　　前后才寥寥数载，业已是地位调换。

　　黄天杰的西荒黄金家族被石锋一手导演彻底覆灭，而他石锋更是登临劫道七品境界，且未来不可限量，而黄天杰却依旧还是老样子，彻底的停止不前，被无数的年青一代超越，真正的滞留在这一境界，永无进步之可能了。

　　“锋少会恨我么。”黄天杰道。

　　“早已随风而去了。”石锋淡淡的道，看到黄天杰，不自觉的便想起往事。

　　黄天杰苦涩的道：“哎，是啊，我已经连让锋少恨的资格都没有了，人生变化无常啊，我也该走了，彻底的远离这大乱世的舞台，只能做一凡人，向别人诉说曾经的历史，作为看客，笑谈乱世风云了。”

　　他落寞的走了。

　　这等孤独与黄雨轩的不同，黄雨轩是一匹狼，追逐梦想的孤独前进，而黄天杰则是孤独的后退，凄凉的完成了自己在武道方面的使命，自此之后，只能成为淡看花开花落，遥望云卷云舒的闲人，口中诉说着别人的辉煌，心里怀念着曾经自身的壮志。

　　两个人，两种人生。

　　石锋则是走的属于自己的一条路。

　　他静静的看着黄天杰远去，听着很多人指着黄天杰嘲讽，诉说着他们西荒黄金家族的无能，恍惚间，他的心灵都升华了一般。

　　看遍人间百态，品味人间冷暖，方知我就是我，仅此而已。

　　石锋的心无限放大，似乎要去容纳这天，这地，这海，还有这横亘万米高空的千里山脉，“阅尽百世沧桑，体味万古凄凉，仍旧梦想不灭，恒心坚定，这才是那些圣君转世者们的心境吧。”

　　他似乎间接地触摸到了那种将一切都放在身后，眼里唯有天地皇位的圣君们的心灵之感，整个都变得空灵起来，静静的看着那玲珑台周围的山脉，淡淡的品味着海风的咸涩，一丝明悟爬上心头。

　　圣瞳妖光再度闪现，眼前的山脉仍旧是无比的真实，连那一丁点的虚幻感都消失了，但是那一座座高山之上却仿佛浮现了无数的文字，每一个文字都似乎是天地镌刻上去的，那般的自然，是高山生就而成的一般。

　　一切都在显示一个概念。

　　这玲珑台周围的云雾山脉展示的是……七妙星言术！！！


第九百八十一章 云字真言

　　七妙星言术！

　　这一发现令石锋登时就傻眼了。

　　他知道代表七妙星言术七件神宝坠落在八荒十地各个地方，却总是以为会是类似真龙宝瓶那样的，从未曾想过，这云雾山脉居然也是七件神宝之一，里面记载着七妙星言术中的一种奥义。

　　“意外！”

　　“太让人意外了！”

　　“就这么公然的环绕在玲珑台周围，这么呈现在人前，任凭亘古以来的人自行的去观看，又有谁能够领悟到这其中的真实奥义呢？”

　　石锋喃喃自语，惊异不已。

　　当然就算是发现七妙星言术，他也没觉得这就是雷鸣帝君口中对玲珑台关注的原因，很简单，他根本不认为雷鸣帝君会参悟透彻，若是真的参透了，也不会在与他激战的时候，没有动用，所以肯定不是这般简单。

　　里面应该还有更深层次的大秘密才对。

　　“锋哥哥，你说什么。”宁无忧疑惑的看着他。

　　月梦蝶也听到他嘟囔了，但是没听清到底说的什么。

　　石锋聚音成线，对两女说道：“这云雾山脉应该就是记载着七妙星言术的七大神宝之一，里面记载着某个真言奥义。”

　　两女登时就流露出震惊之色。

　　她们甚至不敢相信自己的耳朵，七妙星言术号称古来最强大的无敌神术，竟然就在人们的视线内，却始终没有这方面的消息传出来。

　　“会不会弄错了？”月梦蝶有点怀疑。

　　“不会，绝对不会，我想那些圣君们十有八九都领悟了，所以才想要毁灭，不想让别人也掌握，可是他们却毁不掉，也收不走，这才放弃的，而他们还刻意的掩盖这些，就是不想更多的人知晓才是，一个个都自私的很呢。”石锋笑着说道，他也想到了自己修炼阴阳真我术的事情，当初也不是选择毁掉么。

　　“只是，这实在是太难以让人相信了。”月梦蝶仍旧是摇头，觉得不敢置信。

　　石锋目射奇光，“也许我们能有办法看到，都是那些人领悟到了这奥义，是否当世也有人做到。”

　　月梦蝶两眼一亮，“是啊，能够领悟的，定然是绝代天资，能够在皇路争锋中登场的。”

　　他们三人便冲天而起。

　　直达云雾山脉的最顶端。

　　石锋环顾四周，千里之内俱都是云雾山脉，遮挡了大海的踪迹，至于玲珑台则不知所踪，那需要用特殊的方法才能够找到的。

　　他便降落在最高的一座山峰之巅。

　　刚刚坐下来，就发现有一丝沉淀的气息在这里波动着，仿佛历经千百世轮回，历经千百种人生经历的人在不久前，与此地待过。

　　“是谁？”

　　“就算是圣君转世之身也不可能携带如此沉淀的百世轮回，百种人生的气息。”

　　石锋心中纳闷，他的圣瞳泛起妖光，映照周围，却没能找到释放这种气息之人，他心里则是牢记这股特殊的气息了。

　　以后通过气息辨认其人还是可以的。

　　坐在山峰之巅，俯瞰着脚下苍茫山脉，绵延千里，一眼望去，云雾环绕着山脉，山体之上到处都是奇妙的字迹，每一个字都有着一种奥义，让人深入其中不能自拔一般，石锋知道那应该是迷惑人心的。

　　真实的七妙星言术的奥义绝非如此。

　　可以说这云雾山脉有着两层迷惑人的手段，其一就是带给人虚幻感，朦胧难以觉察其奥义；其二就是你发现奥妙了，却会被其中烙印的字迹所蕴含着的奥义吸引，难以自拔，还是无法参透其奥妙。

　　石锋就环视四周，圣瞳映照，心平气和。

　　观看云雾的翻滚，奥妙的演绎。

　　这么看去，没多久便沉浸其中，直至平静的星湖荡起波澜。

　　星湖动荡，映照外界的一切。

　　人与兽消失。

　　山与雾分离，两者各自交织，凝聚成了两个相同的字……云！

　　石锋立时知道，这里面记载的七妙星言术中的云字真言。

　　只是云字真言奥妙是什么，他却不知情。

　　此次与当初真龙宝瓶领悟不同。

　　这不知道是否因为接天圣树完全取代老的，并且吞噬老接天圣树的精华，得到全面的蜕变，那星湖内的两个云字竟然没有消散，反而是不断地在星湖之中上下浮沉，散发着一丝丝的奥义气息，令石锋一下子就沉浸其中，借着星湖，省却无数的麻烦，透过这星湖，来领悟云字真言。

　　如此可以说省事太多了。

　　有着星湖不断地演绎各种奥妙，石锋领悟的速度也是超快的。

　　月梦蝶和宁无忧站在一旁，两女经过石锋提点，立刻就勘破虚幻，发现山体上面的字迹，若非石锋之前警告，也有点被吸引其中不能自拔了，好在她们心里有着警惕，既然无法看透其中的奥妙，那就看字迹自行领悟属于自己的秘术。

　　至于周围空荡荡的，无一人在这里活动。

　　倒不是惧怕石锋，而是这里根本没什么可吸引人的。

　　当两女正在领悟中，就发现那些字迹正在变得模糊起来，时不时的有一条模糊的身影在那山体上面若隐若现，似乎要取代字迹一样，这身影他们最是熟悉，正是石锋。

　　两女都是一惊，不会是石锋要领悟了吧。

　　那也太快了一些。

　　深入其中的石锋都不知道，他竟然领悟的如此之快，这就是星湖带来的助力。

　　看似星湖好像没什么用处，可总是在不经意间能够帮到他，且每次都很关键，是他最需要助力的时候。

　　“清晰了！”月梦蝶低呼道。

　　“锋哥哥领悟了？”宁无忧大喜。

　　两女欣喜的看向石锋。

　　而不知何时，在他们周围的山峰上面也浮现一些人，这些人有老有少，有男有女，一个个眼神复杂的看向石锋。

　　“哎，这就是差距啊。”

　　“我们世代居住此地，有先祖提点，知道山体中记载着奥义，却始终没人领悟，石锋居然这般快的完成了领悟。”

　　“石锋很让人意外，可也不算太出色，前不久出现的那个隐藏真容的女人才可怕，没有接天圣树的支持，完全凭借自己的能力，居然速度都比石锋还要快。”

　　“那个女人身上夹杂着帝荒气息，应该是帝荒的人吧。”

　　“不要嫉妒了，云雾山脉这次烙印的是第三十九个人了，除却古老时期的，当代的年轻人就有十多人了，乱世风云起，英雄出我辈啊。”

　　这群人的身影再度消失在云雾山脉中。

　　他们叹息声中，透着萧索，更有对乱世的期待。

　　这时候月梦蝶施展秘术同清竹轩方面联系。

　　一些关于玲珑台的消息也传递过来，主要是来自千叶圣地的，其中赫然也记载着关于这里有七妙星言术的秘密，只是这则消息唯有千叶圣地历代的圣宗知晓，从不外出，好像是在某个时代，各方签订的誓言，而今千叶圣地瓦解，融入清竹轩，誓言自然消失。

　　领悟中的石锋猛然一颤。

　　他那的体内传来轰鸣声，那星湖内倒映出云雾幻灭再生的场景，随之便回归常态。

　　石锋也睁开了眼睛。

　　“领悟了？”月梦蝶问道。

　　石锋点点头。

　　宁无忧骄傲的道：“我就知道锋哥哥一定可以的，一点都不怀疑。”

　　月梦蝶看着她那高兴地模样儿，比她自己领悟还兴奋，哑然失笑，点点宁无忧的鼻子，“你呀，我看是将石锋快当成你的信仰了。”

　　“嘻嘻，我喜欢呢。”宁无忧笑道。

　　石锋也怜爱的捏捏宁无忧的脸蛋儿，柔柔的道：“好了，你们也领悟试试看。”

　　两女便试着去领悟。

　　她们此番参悟也是全身心的投入，但结果让两女很失望，谁都没有参悟到云字真言，只是从那字迹中领悟到一点奥妙罢了。

　　石锋见状，也是没法。

　　这要看个人的天资了，他能做到，说到底还是八荒炼神鼎炼人带来的，这炼人是炼的全身，包括头部，令他的头脑更加的清醒，聪慧。

　　石锋在内心深处询问八荒炼神鼎。

　　哪知道这货居然在闭关，他竟然已经开始冲击劫道五品，大概用不太久就会出关了。

　　大约半天之后，两女先后从领悟中强行醒转过来，都放弃了。

　　“不要灰心，以后也许会有适合你们的真言奥妙。”石锋说道。

　　“我本来就没报太多的希望。”月梦蝶倒是很沉稳。

　　宁无忧更是干脆，“没多少兴趣。”

　　她之所以修炼，也是因为不想成为石锋的累赘，而是能够帮助石锋，说实话，武道方面的东西，真正能够引起她兴趣的，很少。

　　见她们都没有气馁，石锋也就放心了，当即抬手对着前方一座山壁点去。

　　一道光线射出去，没入山壁内。

　　就见那山壁上面的字迹消失，显现出以前领悟到云字真言之人的身影。

　　早在发现是七妙星言术的时候，他就发现这些山壁上面烙印了人影，只是很模糊而已，如今他领悟到了，自然更加知道山壁的确烙印下领悟云字真言奥妙之人的身影。

　　山壁上面雾气朦胧，似乎有着苍茫的气息传递出来，好似来自那最为遥远的太荒时代早期。

　　一道模糊的身影显现出来，并且迅速的凝聚，浮现的赫然是一名七八岁的小屁孩儿！


第九百八十二章 震惊

　　“这一定不是领悟云字真言之人被烙印下来的身影。”

　　看到这七八岁的小屁孩儿出现，别说石锋，就是宁无忧这对什么事情都没什么兴趣的人都忍不住表示怀疑了。

　　那些个世代在这里的人们也都浮现出来。

　　没办法，傻眼了。

　　“问题是此人的确是领悟了云字真言。”石锋苦笑道。

　　他也有点倍受打击的滋味。

　　七八岁的小屁孩儿居然领悟云字真言，且距离现在很遥远的太荒时代早期，甚至接近神话时代的时候。

　　“真的领悟了？才七八岁的小屁孩儿。”宁无忧指着那山壁上的身影，很有点不甘心，第一次有比拼的冲动了。

　　“嗯，的确领悟了，不领悟不可能被烙印在上面的，而且知道这人身份，大概你们也就不会太惊奇了。”石锋轻笑道，“若我没猜错的话，他应该就是圣祖！”

　　两女互看了一眼。

　　原本不忿的，也都没那种郁闷感了。

　　圣祖太过特殊，他的诞生就是演化武道的，可以说就是他塑造了武道之路，而且得天地灵秀，集十荒精华于一身，更是接天神树皇者五大神叶凝聚的图案之一，可以说他干什么都是顺风顺水，想要就要，一切都那般自然，故而他领悟云字真言，也很正常。

　　紧跟着画面一转，又出现几个人影。

　　大概五六个之后，浮现出的是冥洛圣君模糊的身影，似乎没有完全领悟，只是触摸到了。

　　然后则是一勾弯月之上坐着一名朦胧的绝代芳华的女子，那就是月华圣君，她的领悟显然很奇妙，竟然连自身之外的神月都给烙印进去了，就如同是她随意的修饰的，而山壁烙印，也没有被破坏。

　　紧跟着就是一些模糊的身影。

　　直至再度出现真龙圣君。

　　就这么一路下来。

　　转变的身影很多，有圣君，有帝君，还有未曾成帝的，直至出现一个石锋等人无比熟悉的年轻人。

　　“紫阳少宗！”

　　石锋双目寒芒乍现，如同两道利剑一般，洞穿空间，几乎爆轰在那山壁上面，这紫阳少宗的身影很清晰，显示出他完全领悟了云字真言的奥妙，并且看其状态，领悟的时间应该至少不是在今年。

　　居然如此之早的领悟七妙星言术之云字真言。

　　可是他却隐藏这般之深，很明显，是当做一张底牌应用的，并没有告诉任何人。

　　他已经有很长时间没有面对面对话的堪称他最大敌人的年青一代高手。

　　紧跟着画面再转。

　　这次出现的赫然是雨璇儿。

　　只是雨璇儿仍旧是青莲圣雪飘舞，面纱掩盖绝世容颜的模样儿，淡雅若仙，似是在遥望着什么。

　　“这女人还真是不凡。”月梦蝶冷哼道，她对雨璇儿的观感很不好，太现实了，总是让人感到别扭。

　　石锋则是神色淡然的出奇，没有半点表情变化。

　　随后再度出现几个身影，俱都是石锋不认识的，有老辈高手，也有年轻人，但石锋一个也不认识，就是月梦蝶和宁无忧也是如此，他们只是将其面容牢记下来，免得以后遇到，在这大乱世中，虽然万万亿人，两个人相逢很难，但都有一个共同的目标，那就是皇路争锋，所以只要不死，肯定有遭遇的一天。

　　接下来则是转化为一个石锋认识的女人了。

　　那就是雪婉儿。

　　这女人脸上挂着惬意的令人望之就生出亲近感的笑容，飘飘然若神女下凡，气息自然，与这山壁都融合了一般。

　　“我真的要倒霉了。”石锋摸摸鼻子，觉得有点无奈。

　　“这就是倾国说的天生战女雪婉儿，一生需要斩杀九特别的人，便可成帝冲圣位的那个女人？”月梦蝶问道。

　　石锋点点头。

　　月梦蝶秀眉蹙起，“那你真的有麻烦了，这女人能够领悟云字真言，自然非凡，而且他要杀的九个人当中，你就是其中之一，这就注定你们两个是永远无法化解的死敌，她势必要杀你才能成帝。”

　　“是啊，与他终究将会有一场生死搏杀。”石锋轻叹一声。

　　这时候，人影再变。

　　出现的是一个有着棱角分明面孔，背负双手，俯瞰苍茫大地，凌压天地，背后星海浩瀚无垠，就好似一条苍狼似得，冷酷孤傲。

　　“小狼王夜奉！”石锋两眼眯起，轻轻地道破此人的身份。

　　月梦蝶再次感觉到了莫名的压力。

　　这股压力自然是因石锋而来。

　　先前的雨璇儿，接着是雪婉儿，再有小狼王夜奉，加上最先出现的紫阳少宗，四个人随便挑出来，都是领悟云字真言，意味着将来皇路争锋能够有资格夺取天地皇位的人，这样的人可不是肖百跃，景浩成，孙泽涛，萧如道等所谓的年青一代的佼佼者所能比的，他们都是年青一代中的王者，却都与石锋注定要有一场生死斗。

　　人影再变。

　　这次出现的是一位清丽脱俗的佳人。

　　“神武阁少宗韩梦雪！”宁无忧低呼道，“她竟然也领悟了。”

　　“这个女人本来就很不平凡，不然能够将王小林那狂傲的妖孽给征服么，而且甘心投入神武阁。”月梦蝶没有意外，觉得很正常。

　　“是哦，王小林那妖孽最没骨气了。”宁无忧哼道。

　　月梦蝶失笑道：“这和骨气有什么关系，总不能抛弃女人吧，那有朝一日石锋也面临这样的选择，你希望他抛弃我们啊。”

　　宁无忧娇憨的道：“好像也对哦。”

　　石锋则是神色淡然。

　　他继续看着那山壁上演变的容貌，果然接下来真的出现了王小林，只是他似乎身影不是特别清晰，没有完全的领悟到云字真言的正确奥妙，但是有韩梦雪支持的话，想来完全领悟，问题也不是很大。

　　接下来的一个人就实在是有点劲爆了。

　　宁无忧和月梦蝶都看的目瞪口呆。

　　“不会吧！”

　　“无忧不服气啊，他都能领悟，这不合情理啊。”

　　别说两女，就是石锋也傻眼了。

　　那人影居然是……花痴郑咚其！

　　一个花痴，总是泡妞为乐趣，搜集情报为喜好，对修炼毫无兴趣，被人逼着才勉强修炼一点的郑咚其，居然能够领悟七妙星言术之一的云字真言。

　　这不仅仅是意外，甚至有打人脸的味道。

　　石锋都有揉揉眼睛看看自己是不是看错的冲动。

　　真的是郑咚其！

　　“郑咚其不知道跑哪里去了，这次抓住他之后，我就让人将他封困在真龙神山内，不成帝，别想跑出来。”月梦蝶恨恨的道，“有这般惊世骇俗的天分，不去修炼，反而浪费，这种人欠揍。”

　　“我看也是欠揍！”石锋也觉得揍花痴郑一顿才能解气。

　　一个人的天资究竟有多高，实际上根本无法完全判断出来的，比如说有人能够十三四岁达到真君境界，但是自此之后直到老死，都难以成就半步帝君；有人垂垂老矣才勉强达到半步帝君，却能够最终成帝。

　　可是能够领悟到七妙星言术的，绝对是天资超凡，很可能成帝的。

　　如此良材美玉的郑咚其竟然不去修炼，可恨呢。

　　随着郑咚其身影消散，浮现出一道模糊的身影，很模糊，几乎看不到。

　　“又一个触摸到云字真言奥妙边缘，却没有真正领悟的人。”月梦蝶都为这人感到失望。

　　能够触摸到边缘，可以说一只脚踏进去了，偏偏就是无法真正的走入进去，这样的滋味比无法领悟的人难受的多。

　　“不对！”

　　石锋两眼眯起，妖光泛起，盯着那山壁上面模糊的身影，呼吸都粗重起来了，整个人仿佛爆炸一般，发丝狂舞，气荡苍穹。

　　“锋哥哥，怎么了。”宁无忧问道。

　　“这人领悟了云字真言。”石锋沉声道。

　　“不可能！”

　　在他们的周围浮现一些人，脱口而出。

　　石锋知道这些人来历。

　　他们是古来时期便留在此地，以参透此奥义为目的的一些人的血脉后裔，对外面的争斗没什么兴趣，他们的骨子里都彻底被山壁上面的字迹显示的奥义给吸引了，永远难以自拔，就如同吸毒很深的人，无法戒掉一样。

　　“为何不可能。”石锋沉声道。

　　“此山脉乃是星海核心处凝聚的神宝之一，内种孕育天地奥义之烙印奥义，别说是没成帝的人，就算是圣君想要磨出痕迹都不可能，若如此，那圣祖早就抹除自己的痕迹了，怎会留到现在。”其中一名老者说道，“而且我们先祖也曾得到过这方面的验证，不少圣君都曾想过抹除自己的痕迹，但是均没能成功。”

　　石锋听得点点头，“你说的应该是的对的，但是……”他脸色严肃，认真的道，“这人的确领悟了云字真言的奥义，也的确是做到了圣君无法做到的地步，而且此人是最近才刚刚领悟不久的。”

　　老者脸色微变，“我知道了，是那个来自帝荒的女人，比你领悟的时间更短，而且她没有接天圣树支持。”

　　“是谁！”

　　石锋圣瞳内妖光爆闪，双手在空中牵引，陡然对着山壁拍出去。

　　就见那山壁一阵晃动，那模糊的身影变的清晰了一些，但是仍旧有一层朦胧的雾气环绕着，看不清她的真面目。

　　可接下来一幕，令所有人都惊掉下巴了。

　　那只是单纯烙印的一道身影居然开口了，“是谁要看我的真容！”


第九百八十三章 圣血染山

　　震撼！

　　除了震撼，在没有其他的想法了，脑子都空白一片。

　　尤其是那些世代都在这里研究所谓奥义的人，一个个目瞪口呆，快要窒息了，被眼前的一幕彻底震撼的无以复加。

　　宁无忧和月梦蝶同样如此。

　　一个人能够做到圣君无法做到的事情，已经足够超出想象了，且大成圣君似乎也没能做到，当然不知道人家是不是不愿意去掩藏，很难讲，可是能够被这云雾山脉被动的烙印身影，表明领悟云字真言了，这神秘女人居然还能够留下这等设置。

　　吐出声音，询问谁人要看清她的真容。

　　的确是有些震撼的超出想象了。

　　唯有石锋圣瞳妖光闪烁，逼视着山壁上面朦胧的人影。

　　就见那朦胧的人影眼瞳的位置，射出两道神光，似乎贯穿了过去未来，一下子锁定在石锋的身上，“石锋？不错，你也领悟了云字真言，这样的你勉强有资格来做我的对手了，你想知道我是谁么，告诉你也无妨，我就是太荒圣地第一人，景浩成，圣人杰，蒋晨他们的大姐。”

　　说完之后，那目光消失，身影再度变得模糊起来。

　　现场所有人都是目瞪口呆。

　　这怎么可能？

　　如同神话一般的举动，竟然能够透过这被山壁烙印下来的身影产生感应，令本尊感知到，并且在帝荒大世界就直接动用了无上神术，贯穿空间的阻碍，透过这山壁直接与石锋对话，且能看到石锋本人。

　　“我在做梦吧。”月梦蝶这有着太阴圣君血脉的人都觉得神乎其神。

　　宁无忧眨眨美眸，也有点错愕。

　　至于其他的那些世代留守此地的人早就窒息了，他们就差被眼前的一幕给惊的死过去。

　　震撼不足以形容他们此时此刻的心情。

　　就是石锋也不例外。

　　“太荒圣地第一人！”

　　“好像不是说的年青一代第一人那么简单吧，若是这样，难不成她已经成帝？不对，怎么可能神不知鬼不觉的成帝，那在别的时代可以，这个时代根本不现实。”

　　“人都说这太荒圣地培养的新生代第一人最是神秘，最是强横，没想到厉害到如斯的地步。”

　　“不依靠星湖，便可参悟七妙星言术，而且时间比我还短。”

　　“能够将这山壁上面的烙印给掩盖起来，还能够相隔一荒大世界，都能与我对话。”

　　“她的潜力怕是要超越大成圣君的！”

　　石锋的心怦怦乱跳起来。

　　不是害怕，而是震撼的无以复加。

　　古往今来，都知道圣君最强，但是圣君之中也仅仅有圣祖和月华两人达到过大成的地步，但谁都知道，所谓大成，并非最强圣君。

　　比如以劫道来说，劫道大成，那就是劫道九品，但是劫道九品需要渡劫，然后再修炼，才能够触及到真君境界，而这时候才是劫道最巅峰，也就是说大成圣君之上，还是有一小段路要走的，但古往今来，从未曾有人达到过。

　　而今这太荒圣地冒出来的神秘女人，似乎有能力问鼎了。

　　至少她表现出来的潜力，完全让人相信可以做到。

　　“十荒天地，真正的天才，还没出现啊。”

　　石锋喃喃自语的道。

　　曾近他以为萧如道，肖百跃，景浩成，圣人杰，单胜杰等等就已经是八荒十地最佼佼者的年青一代了。

　　如今方知，他们还差得远呢。

　　小狼王夜奉，雪婉儿，雨璇儿，紫阳少宗，太荒圣地这神秘女子才是真正的年青一代的最拔尖的，是新生代中的王者，除此之外，谁也不敢保证，是否还有，尤其是地荒大世界还未曾开启，哪里肯定有更强的。

　　石锋这才发现，他的道路还长着呢。

　　问鼎年青一代，都是一条漫长的道路。

　　当然这些年青一代的王者直接秒杀绝大部分的老辈高手了。

　　山壁上面画面闪烁，接下来便是石锋，他是目前为止最后一个。

　　石锋抬手一点。

　　那山壁上面他的身影立刻固定下来，并没有立刻消失，嘴角勾起一抹笑意，“我的身影就彻底抹去算了。”

　　他轻轻一个纵跃到达那山壁前，用手一点。

　　啪！

　　那山壁上面的身影立刻波动起来。

　　龙字真言！

　　这是吞噬一切的龙字真言，管你是什么，只要是天地间存在的力量，哪怕是再特殊，都能够吞噬掉的。

　　故而在这龙字真言发动作用之下，山壁上面烙印下来的石锋的身影也渐渐地消融，最后彻底没了踪迹，被抹除了。

　　那些世代留守此地的人有不少两眼一翻，当场昏死过去了。

　　“我一定是在做梦，一定是做梦。”

　　“这不是真的，不是真的，肯定是假的，绝对不是真的。”

　　他们完全不敢相信。

　　月梦蝶和宁无忧惊喜之余，也是为石锋感到高兴。

　　能做到这一步，足够骄傲的了。

　　当然石锋也清楚，他掌握的是龙字真言，为七妙星言术之一，能够抹除并不奇怪，可是那神秘女子如何做到的，似乎并非是七妙星言术中的奥妙，那就表明他掌握的秘术中有能够接近七妙星言术的，当然接近的也只是他所能领悟的龙字真言的皮毛，等他完全领悟之后，那就不是这类小手段所能比的了。

　　完成这些，石锋一挥手，带着两女向这云雾山脉中心区域走去。

　　他要找出玲珑台。

　　至于那些吃惊的人们还在傻傻的看着他们远去的背影，直到彻底消失之后几秒钟，才有一名老者苍凉的声音响起，“如果你们当中还有人想要离开这里，去闯荡的话，可以去加入清竹轩。”

　　其中一些年轻人立时大喜。

　　他们并非所有人都没有意志摆脱那奥义带来的吸引力的，只是很稀少，且都是年轻人，因为他们有些才是刚刚开始接触，有的则是按照要求，还没资格去参悟，被强行阻止不得去参悟的。

　　石锋三人则是跨越山峰，横过山岭，甚至看到过一条条的河流，水潭，一切都如同真实的般。

　　尤其是站在山峰上面，不是刻意的去用飞行术来飞行，也能够站稳，如同站在实地上面，这就是此处的神妙之处。

　　“锋哥哥，你能找到玲珑台么。”宁无忧询问道。

　　“问题不大。”石锋笑道，“但凡领悟云字真言，都能够对这云雾山脉有着更深层次的认识，只要玲珑台在我附近千米之内，便能够察觉出来。”

　　宁无忧道：“玲珑台会是什么样子啊。”

　　石锋摇头，表示不知。

　　月梦蝶则说道：“就是一个浮生台的模样儿，具体怎样，倒没流传下什么图案，估计有也是被人秘密珍藏起来的，就如同云字真言，都是当做底牌，而且领悟之后，都不会主动说出来的，甚至有些人都可能故意改变名称，哎，至于这么复杂么。”

　　“人都是自私的，若是暴露了，那就不可能是自己所在势力一脉传承下去了，就有可能吸引更多的人来参悟，未必没人领悟到奥妙。”石锋笑道，他干过类似的事情，太清楚自私一旦在心底蔓延开来，就如同吸毒一样，是很难遏制住的。

　　他们便在这横贯千里之遥的地方寻找玲珑台。

　　由于根据传说玲珑台是能够移动的，并非固定在一个地方，且石锋感应范围只能是千米范围，所以他们的速度并不是很快。

　　就这么一点点的搜查。

　　“咦？”

　　正走着，石锋三人几乎异口同声的发出疑惑声。

　　他们的目光也一起看向左侧的一座并不起眼，只有六七千米的山峰。

　　“你们也发现了？”石锋问道。

　　“嗯，我的血脉有所反应，显示出那山峰有点蹊跷，好像哪里曾经有过圣君激战洒下的鲜血，圣君战意不灭，所以其血异常，才会有感应，若不是战斗之中洒下的，绝对无法让我感应到。”月梦蝶说道。

　　宁无忧道：“我是圣君传承者，有特殊的感应之法。”

　　石锋自然更简单。

　　他是真正的圣血，并不是血脉传承那类的，而是进行的换血，具有的就是真正圣君的鲜血，感应力最是敏锐。

　　三人便一起转到，降落在这座山峰之上。

　　从外表看，是看不出什么异常的。

　　石锋抬脚，脚下生龙，九龙环绕，正是九帝大杀术，对着山峰就猛烈的一脚踏下去。

　　轰！

　　这座山峰立刻剧烈的颤动起来，并且从石锋的脚下开始出现裂痕，迅速的蔓延开来，直至最低端，但是并没有裂开，透过那缝隙还是能清晰的感受到强烈的圣君气息，似乎都被这外表给镇压起来一样。

　　石锋再度抬脚踏下去。

　　如此往复七八次，那外表才轰然坍塌。

　　呈现出来的是一个只有十米左右的小山，甚至都不能称之为山，但是它却是山的形状，更关键的是，此小山虽然不大，带给人的感触却是比那些十万米的神山都要高的多，且沉重的多。

　　石锋三人降落在小山之上。

　　就看到这小山是血色的，整体都被鲜血给覆盖了，似乎是圣君的血整体覆盖了，并且侵蚀了，而在这小山的表面还烙印着七颗星辰图案。

　　石锋脑海里登时便蹦出一个名称。

　　当初八荒炼神鼎苏醒之后提到的被认为抹去一切记载的……北斗圣君！


第九百八十四章 可怕的太荒早期

　　以北斗七星为号，成就的帝君有两人，一个是北斗帝君，一个是七星帝君，两者俱都没有踏上圣君之位。

　　这是世人所知的。

　　但是却没有人知道，在那遥远的过去，似是被人刻意掩盖的历史进程中，有一位北斗圣君的存在，关于他的一切记载，没有半点留下，唯一的记载便是八荒炼神鼎那鼎内侧有北斗圣君成圣时留下的奥义痕迹，再无其它。

　　对此，当初石锋和北倾国都怀疑，在太荒时代早期，是否除却圣祖圣君，麒麟圣君和冥洛圣君之外，还有圣君，但为什么俱都被彻底的掩盖了，连丁点的记忆都没有，甚至仅次于冥洛圣君之后的月华圣君对此都是很模糊，不知真实的情况，而在清竹轩的几天，也曾有冥洛圣影到来，询问过，她也是不知，仿佛在冥洛圣君之前，圣祖圣君之后，这上下似乎将近三千万年的时间内，除却麒麟圣君之外，诞生的所有圣君，甚至连带着一些帝君都被人为的给刻意抹除掉了。

　　谁干的？

　　为何要这么做？

　　这是石锋等人脑海中始终混绕着的疑问。

　　此疑问一经出现，便横亘在所有人脑海中，再难以抹除，为此麒麟圣脉方面也是尽可能的去搜查一些古籍，还是没有记载，仿佛那一段就成为人类史上最黑暗的时代。

　　石锋站在山峰顶端，双手施展炼宝秘术。

　　无形的能量波动席卷十方，直接将那些被塌陷的外表重新给拉拢起来，合成一座小山峰的模样儿。

　　这时候，会发现，所谓的虚幻在这里并不存在，也许是因为这圣君之血染的小山缘故吧，或者说这根本就不是云雾山脉中的一部分。

　　总之这山是真实存在的。

　　合拢起来，但也与原来大大的不同，然后用秘术封闭起来，不让人来打扰，且特别留下他石锋的记号，警告一些人。

　　如此石锋才开始查看这被圣君之血浸染的小山。

　　用各类的办法，都无法查看出其中的奥妙。

　　石锋最后无奈，干脆将正在闭关冲击劫道五品的八荒炼神鼎给拿出来，以灵元催动其放大至三十米大小，直接将这小山给笼罩起来。

　　他们三人就在其中。

　　果然，这次有变化了。

　　那八荒炼神鼎内层上面的七道充满韵味的线条绽放出点点的光晕，与这小山上面的七星图案相对应。

　　朦胧之中，八荒炼神鼎一颤。

　　“是谁助我完成了突破。”八荒炼神鼎的声音响起来。

　　“突破了？”石锋愕然，以八荒炼神鼎情况，要突破怎都要十几天吧，居然因这个，立刻完成突破。

　　“是啊，突破……七星，北斗圣君的七星标志！”八荒炼神鼎一下子发现那小山上面的七星图案，难以置信的尖叫起来。

　　石锋道：“你确定这是北斗圣君特有的？”

　　八荒炼神鼎以金乌神火凝聚成人型，脸色很严肃的道：“确定，我前次遭遇致命打击，令我将很多没有智慧形成的时候，经历的事情想起来不少，北斗圣君便是以我为兵器，成圣的，对他的记忆最为深刻，画面也最清晰，绝对不会错的，这是他独有的，而且是七星标志，内涵无穷奥妙，唯有他能够演化出来，别人就算是北倾国前世北斗帝君这帝君巅峰都无法演化出来的，咦？”

　　正说着，他就住嘴了。

　　石锋三人立时竖起耳朵，盯着那七星图案与神鼎内壁上面七道线条的联系，朦胧中有着氤氲之气升腾起来。

　　似乎有着某种奥妙在衍生，或者是某种记忆。

　　“原来如此。”八荒炼神鼎嘀咕道。

　　“是什么。”石锋问道。

　　“这是七星神山！”八荒炼神鼎指着那十米高却保持着山之形态的血色小山。

　　石锋对七星神山没什么记忆。

　　月梦蝶沉吟道：“我记得在我太阴圣君血脉后裔记载的一些古籍中有过关于七星神山的记载，说是七星神山，仅次于真龙神山的太荒时代早期的八大神山之一，据说是太荒时代早期从北斗七星上面坠落下来的，后来近乎通灵，能够吞噬北斗七星精华，不断壮大成长，最终达到八大神山的高度，仅次于真龙神山。”

　　“真看不出，太阴圣君还能知道如此秘辛，他可是在太荒时代后期那几千万年诞生的，按理说对太荒时代早期的秘密很难知晓才是，就是冥洛圣君都未必知道的。”八荒炼神鼎对那传说中横死的太阴圣君更是充满了好奇，“这七星神山是北斗圣君成圣之后，亲手塑造而成，从北斗七星取材，俱都是北斗七星上面最精华的星石，再以无上大神通炼化而成的一座神山，他便以七星神山为家，镇压一个时期万年之久，在此期间，那个时期发生了很多的事情，最终反而促使七星神山近乎通灵，不断壮大的。”

　　“那你说这小山是七星神山，该不会是最后北斗圣君炼化了七星神山，化作这么小的一座小山，用来当做兵器吧。”石锋疑惑的道。

　　“好像是，又好像不是，不知道，反正可以确定，这的确是七星神山被炼化而成的。”八荒炼神鼎不太确定，“哦，我看等会儿你干脆炼化了它吧，直接用它来融入你的凰龙神山，如此你的天罚之降势必能够蜕变为圣君大杀术。”

　　石锋嘿嘿笑道：“我早有这个打算，就算不是七星神山炼化而成的，有七星图案形成的奥义，还有北斗圣君圣血浸染，也使得这小山非比寻常了。”

　　他们正说着，就发现那生成的氤氲之气内似乎被一股吸力，直接扯入小山内。

　　然后就见七星图案都散发着淡淡的星光，很微弱。

　　最后星光汇聚起来，形成了模糊的画面。

　　就见画面内呈现出一些人影，看不清到底有多少人，也看不清面容，只是勉强可以看出，这些人是以实力高低站位的，因为展现出来的气势高低不同，哪怕是相隔一两亿年，那种唯我独尊，举世无敌的气势也横跨岁月长河，永久的镌刻下来，无法磨灭的。

　　“我日哦！”

　　八荒炼神鼎待看到其中一个比较模糊的身影之后，顿时爆粗口了。

　　“不许爆脏话！”宁无忧脸蛋儿红扑扑的喝道，她还是比较单纯的。

　　“你……”石锋凭借着感觉，以圣瞳锁定八荒炼神鼎盯着的一个人，“你是不是说，这个位置比较靠后的是……北斗圣君？”

　　“不可能！”

　　“锋哥哥开玩笑呢吧。”

　　月梦蝶和宁无忧同时脱口而出。

　　唯独八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿无比严肃的，而又用力的一点头。

　　他们都要窒息了。

　　这画面是北斗圣君死前烙印下来的，是北斗圣君成圣不知多少岁月之后，可以说他最巅峰时期，居然站在靠后的地方。

　　也就是说，那个时候，诞生的不是一个圣君。

　　而是多个圣君同时出世！

　　且其中有相当一部分实力远胜过北斗圣君，甚至可能达到大成圣君的地步吧。

　　可这天地规则不是一圣九帝么？怎会有多名圣君同时诞生的时期？

　　偏偏这个时期的一切都给人为的抹除了。

　　为何要抹除掉？

　　又是谁抹除的？

　　他们的目的又是什么？

　　“他们在说话，我试着看看能不能让这声音传出来，让我们听到。”八荒炼神鼎立刻开始动用他那古来最强的秘术，各类灵技秘术的奥义不断地施展。

　　前后足足花费了半分钟，施展不知几百种秘术。

　　发动完毕，那朦胧画面也快要消失了。

　　但是声音也终于显现出来。

　　“……我等死而无憾。”

　　“你们的反抗不但是死，而且我会将关于你们的一切都给抹除掉的，后世之人无人知道你们为那些蝼蚁人类做的一切，更无人会感念你们，缅怀你们，记忆你们，颂扬你们，只会知道这将是一个历史上的模糊期。”

　　“哈哈哈，你真是好笑又幼稚，我等所为，上对得起苍天，下对得起万物生灵，何须什么纪念，感念，缅怀。”

　　“那你们又是否知道，一旦你们败了，这多圣时代将会被我彻底的废掉，自此之后，将只可能是一圣九帝，决不会再有这般辉煌的时代。”

　　“这是我等唯一的机会了，败了，也已经尽力了，放弃，连点希望都没有。”

　　“哎，你们真的以为就凭你们便可以抗衡我么，你们错了，接天神树皇者和圣祖都被我用手段给逼迫进入沉睡，就是知道到了一个最辉煌的时期，你们若是联手，我就有危险了。”

　　“原来如此，怨不得母树并未出手，难怪圣祖不出世。”

　　“你们还要反抗？”

　　“当然，明知必死，也要反抗，以我等之死来换取你万世的沉睡，无法危害人类，为后世之人创造机会。”

　　“愚蠢！你们以为还有后世么，接天圣树皇者的沉睡注定在未来将会灭亡，而你们还不更加不会知道，你们的之后，将会是一圣九帝，永难与我抗衡……”

　　那本就朦胧的看不清晰的画面一下子便崩溃了。

　　七星图案再度安宁下来。

　　八荒炼神鼎也突然莫名其妙的感到无比的疲惫，摔落在地上，石锋则看得明白，他似乎是从七星图案内摄取到了什么。


第九百八十五章 圣祖的真实身份

　　看着七星神山，石锋等人是寂静无声。

　　一段被人刻意抹除掉的历史呈现出来的时候，却是如斯的一面，内里有着如此庞大的一个阴谋。

　　石锋的心都快要乱了。

　　但是在这纷乱之中，有一点很清晰了。

　　接天神树皇者之死，并非简单地圣祖原因，还有灭杀北斗圣君等诸多圣君，并且能够改变天地规则为一圣九帝的神秘人所为。

　　那么圣祖怎么回事？

　　为何会传出是圣祖杀死的接天神树皇者？

　　还有那神秘人是谁？

　　既然同一个时代能够诞生多名圣君，那个时期肯定是旷古未有的辉煌，为何多名圣君明知必死还要反抗？

　　一切的一切都仿佛迷雾一样，萦绕在石锋的头顶。

　　八荒炼神鼎还在静修，他消耗的很厉害，却又得到了什么，正在消化，总之一切都显得很诡异。

　　石锋盘坐在小山近前，静静地观望着这血色小山，他拿出一枚水晶球，施展秘术，将这七星图案给完全烙印上去，至于如何参悟其中的奥义，他没兴趣，那是北斗圣君之路，适合的是北倾国，而非是他。

　　然后就以空间跳跃玉石，直接锁定了在清竹轩闭关的北倾国所在的密室，将这枚水晶球传送过去。

　　以后如何，就看北倾国的造化了。

　　只是令人比较担心的是，这天地仍旧限制的是一圣九帝，恐怕只能诞生一名圣君了，却不知道会是谁。

　　片刻之后，八荒炼神鼎再度以金乌神火凝聚人类模样儿。

　　而这时候的他却已经不再是单纯的金乌神火，是有着点点的星光点缀其中，并且还在缓慢地融入其中。

　　又过去一点时间，化作了淡金色的火焰。

　　星光彻底融入其中。

　　八荒炼神鼎凝聚的人形也睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　“好多的记忆，好强的力量。”

　　他喃喃自语的道。

　　石锋三人则都是有点八爪闹心了，都急切的想知道到底是发生了什么事情，八荒炼神鼎知道了些什么。

　　“我知道你们想要问什么，我得到了太多的记忆，一时间也无法完全消化，但是我将一些比较了解的事情摘出来，结合起来，在搭配当今所知晓的秘密，至少得出了三条结论。”八荒炼神鼎说道。

　　“快说呀，神鼎，我们都很想知道呢。”宁无忧第一个抢先说道。

　　石锋也是点点头。

　　八荒炼神鼎便说道：“第一个结论，圣祖是那神秘人的走狗，不是接天神树皇者凝聚的真图，也不是接天神树皇者要用来塑造人类武道的，真正凝聚真图之人，还未成功就被圣祖袭杀，并且动用手段掩盖了历史，将自己标榜，这是北斗圣君他们所不知道的，后来他们死前知道的秘密，结合我们知道的记忆得出的结论。”

　　“这一点，我能清楚，很简单，方才那神秘人杀诸圣的时候，提及过接天神树皇者的沉睡注定醒来会死亡，而后世也传出圣祖杀的他，那么肯定是圣祖借助那神秘人的力量所为，所以圣祖与神秘人肯定有关联，是其走狗也正常，只是那神秘人有多强？”石锋纳闷道。

　　“不知道，也许是圣君巅峰吧，超越大成，最顶尖的巅峰。”八荒炼神鼎也不确定，“这方面北斗圣君没留下什么记忆。”他略微一顿，“第二个结论，接天神树皇者也留下后手了，虽然无法再现诸圣局面，但是并非没有机会击败那神秘人，怎样的后手，不知道。”

　　石锋沉吟道：“我知道一点，后手之一是一位绝代天骄出世，嗯，我们与之打过交道。”

　　“什么！”

　　两女与八荒炼神鼎都吃惊的尖叫起来。

　　与之打过交道？

　　接天神树皇者留下的后招之一？是谁！

　　“你们不要问了，此人身份太过特殊，我也被逼着立下誓言，不得暴露，而且若是必要的话，用我的命来换取其成功，嗯，虽然我比较讨厌这等事情，也未必去做，但我还是要遵守誓言，不去说出来的。”石锋耸耸肩。

　　八荒炼神鼎盯着石锋好一会儿，突然奸笑起来了，“小疯子，你这厮太坏了，你故意不说，却故意点出来，分明就是在告诉我，那人是谁，行，行，你真行，我估计那人知道了，也会很郁闷的，干嘛要透露给你。”

　　石锋一笑，没解释。

　　“说说你的第三个结论吧。”石锋道。

　　“这第三个结论就是，所谓的神秘人就是……”八荒炼神鼎说到这里，故意一顿，让石锋差点揍他，这才说道，“九极天应广化神宫的宫主！”

　　石锋怔然。

　　九极天应广化神宫，那就是一个传说的存在。

　　知道的人都不是很多，估计地荒大世界内知晓的人都不多。

　　从里面走出来的人还真不少，诸如不死邪刀王魏无涯，只是后来与魏无涯单独密谈的时候，才知道，魏无涯好像是被神宫内举行的什么做法放弃了，抛出来的，可能是要被毁灭的，反而因不死邪刀王帝君传承而活命。

　　“其他的需要等我整理完所有的记忆才能知晓，总之一点，太荒时代早期非常可怖，诸圣诞生于同一个时期的，而且之所以能够留下这座小山，也是有着很多的隐情。”八荒炼神鼎环绕着小山飞舞了一圈，“想这七星神山就是为了留给我们后世人记忆，被当时灭亡的诸圣联手烙印下来的点滴痕迹，且这圣血可不只是北斗圣君一人的圣血，还有其他圣君圣血精华浸染过的，大概比那真龙神山并不会差太多的，小疯子，你走狗屎运了，将它炼化，你的天罚之降放在圣君大杀术中也将是前三名的，绝对能够让你战斗力飙升啊。”

　　石锋撇嘴道：“我怕是无法炼化啊。”

　　八荒炼神鼎傲然道：“你肯定不行，还要靠我啊。”

　　“是了，你似乎得到了点什么吧。”石锋玩味的看着他。

　　“嗯，得到一点奥妙，也不是很多，就是诸圣当中有三个是玩火的，他们的火之奥义精髓都注入七星图案中了，嗯，不小心，就被我得到了。”八荒炼神鼎得意的道。

　　“你的狗屎运更好。”石锋翻眼道。

　　八荒炼神鼎怒道：“好个屁，我这好处是有代价的，诸圣所有的奥义修炼之路都给烙印在我身上了，差点让我无法承受，刚才我都差点爆掉，你们知道不知道，要是爆掉，连你们也活不了，而且以后我还要给一些有能力的人当修炼场所，让他们在我这里领悟参悟，我都成什么了。”

　　石锋三人听得两眼直放光。

　　若是如此的话，岂不是等于得到了诸圣的圣君奥妙，在清竹轩内挑选出相适应的人，就可以沿着他们的道路成长，哪怕是最后无法成功，也势必能够战力滔天，冲击帝位的机会就会大大的增大了。

　　“你别高兴，你丫的这厮也该真正的倒霉，却掉那个幸运了。”八荒炼神鼎哼道。

　　“什么意思？”石锋察觉到八荒炼神鼎那一丝惊慌了。

　　这已经摆脱胆小怕死本性，近乎有点狂人味道的八荒炼神鼎居然会惊慌，那事情肯定不简单。

　　八荒炼神鼎沉声道：“能感应到这座被圣血浸染的圣山，其实很难，要打碎外表，见到小山，更是难难难，你不奇怪你为何能做到。”

　　“是啊，我之前就纳闷，我们能感应到，古来多少人都可以感应到才是啊。”月梦蝶纳闷的道。

　　石锋点头，“我也在奇怪，凭什么是我们找到。”

　　八荒炼神鼎道：“因为星湖！”

　　“它？”石锋立时内视接天圣树内的星湖，没什么异常。

　　“不要看了，它的神妙哪里是我们能够知晓的，它对你助力，许多都是你自己无法知晓的，比如说催动天脉术。”八荒炼神鼎道。

　　“我想想啊。”

　　石锋仔细想了一下。

　　说到底，天脉术的确太强了，强大到他连发动皮毛都无法做到，最后还吐血，但是当时似乎有点奇怪，就是并没有任何的反噬，该不会也是星湖存在的原因吧。

　　按理说类似这类的大规模的炼宝大杀术，都是有反噬能力的。

　　比如地脉冲龙术，当时的神师燕天图都被反噬失去进阶圣君级炼宝师的机会，而天脉术也是他没有完成的，应该是更强大的，为何没有反噬？

　　反噬肯定有，但是他没有遇到。

　　显然星湖的缘故。

　　这星湖看似作用不是太明显，似乎总是在不经意间帮助他，还让他自己都没发现，这的确有点匪夷所思了。

　　“此地的情况，万古万世以来，肯定有不知道多少人来过，都无法感应到，我们可以，似乎只有星湖这一个解释了。”石锋说道。

　　八荒炼神鼎道：“最后一点，应该你们也都想到了，那就是这一世将是将这九极天应广化神宫宫主击杀，决出天地皇位的最佳时机，所以他们肯定也是广布高手渗透到各个势力的，甚至可能上至诞生的帝君，曾经的圣君圣影，下至当今最绝代的年轻高手都有可能是他们的人。”

　　宁无忧脱口问道，“魏无涯……”

　　“不，他不是。”八荒炼神鼎肯定的道，“但凡从地荒提前来到八荒的，都是被九极天应广化神宫给淘汰出来的，反而是那些看似与地荒毫无关联的人，最有可能。”

　　石锋撇嘴道：“总之一句话，乱世风云起，英雄出我辈！”

　　乱世风云起的乱字，解释了一切。

　　英雄出我辈的英雄，将注定群雄逐鹿，并起角逐的超级大时代。


第九百八十六章 劫道八品

　　无论怎样的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都将土崩瓦解。

　　所以尽快提升实力，成就圣君，对石锋是最大的诱惑。

　　尤其是他若成就圣君，可自由使用那要命的天赋能力，还别说，他都敢单独去挑战那所谓的九极天应广化神宫的宫主。怕他个鸟？

　　只是现在实力估计在人家眼里，连只蝼蚁都不够资格吧。

　　对于九极天应广化神宫的宫主来说，能够改变天地规则，甚至大成圣君在他的眼里，都没有威胁，真正可以威胁他的就是那圣君巅峰，真正的最巅峰，对石锋来说，脚下路还很遥远呢。

　　每个人无法达到那一境界之前，都很难讲一定会达到的，历史上这样的例子实在是太多了，有的是才情终有限，有的是机遇凄惨，有的是为情所困，有的是为义而亡，谁也无法确定最终会如何。

　　石锋也没去考虑到底谁可能是九极天应广化神宫的人，他实在没兴趣，也不可能看出来，还是考虑自己更重要。

　　便让八荒炼神鼎全新的金乌神火淬炼七星神山。

　　他要令天罚之降进阶。

　　如今真炎妖瞳成就圣瞳，是为圣君大杀术。

　　若是再有天罚之降成就圣君大杀术，势必能够让他的战斗力得到极大的提升，尤其是天罚之降得到的是诸圣之血浸染的七星神山，更加的让人充满期待。

　　八荒炼神鼎得到七星图案内的奥义承载，也就使得它与七星神山之间似乎有了某种关联一样，很微妙的联系，故而炼化七星神山反而不是想象的那般困难，就好像对他的一种馈赠一样，出人意料的轻松。

　　石锋便坐在一旁，修炼天罚之降。

　　将那炼化的七星神山的精华统统的融入到天罚之降内，原本的凰龙神山也终于发生了变化，其外表没什么异常，这七星神山的精华统统的灌输那凰龙神山内部，使得凰龙神山越来越是强盛。

　　仅仅是炼化大概九分之一的七星神山，石锋的凰龙神山便开始散发出淡淡的圣气，显示出触摸到圣君大杀术边缘了。

　　可以说天罚之降最奥妙的地方便在这里，强与弱，关键看一个人的机遇，而不是本身大杀术。

　　就这样，转眼间一天过去了。

　　七星神山被炼化一半。

　　石锋的凰龙神山也完成了进阶，正是成就圣君大杀术。

　　“天罚之降注定要超越真炎妖瞳了。”

　　“看这迹象，天罚之降可能会成为锋哥哥最强大的底牌哦，若是有十倍叠加的天地奥义来发动的话，不知道会有多强呢。”

　　“我看至少目前他是没能力做到这一步了，你看，七星神山的七星图案，实则只有两个被炼化，也就是说，这七星神山的确是一半被炼化，但是就其精华奥妙来说，实则只是被炼化了七分之二，下面才是最强大的，真正完全炼化，以我判断，天罚之降可能达到一个非常的地步，劫道境界，怕是很难发动威力。”

　　月梦蝶和宁无忧在一旁分析。

　　石锋则安心修炼。

　　炼化七星神山的过程中，他也在修炼，修为也是不断地攀升，劫道七品之后，他也是期待着再有突破，早日成就真君境界。

　　也不知道是否因为七星神山的缘故，他的灵元竟然出现了点滴的星辰幻影，就好像那灵元蜕变为一条星河似得。

　　很奇妙的感觉。

　　石锋查看的时候，也未曾发现异常，反而是灵元的重力似乎更惊人了，自然就是质量更高了。

　　不至于蜕变，但也算不俗了。

　　接下来的进展果然开始应验月梦蝶的判断。

　　七星神山一半被炼化花费了一天，剩下的一半竟然花费了整整三天，也就是说，剩下一半的精华更多，带来的变化更强，对石锋帮助更大。

　　当然借着七星神山炼化，石锋完成了突破，达到劫道八品境界。

　　很自然的一种突破。

　　月梦蝶和宁无忧后来两天也在修炼，自然也是有很不错的收获。

　　“嗡嗡！”

　　完成炼化，突破的石锋看着自己的左手，有点发呆。

　　“使用不了吧。”月梦蝶笑道。

　　“真的么？”宁无忧问道。

　　八荒炼神鼎也是充满了兴趣，他也想知道，如今的天罚之降到底有多强。

　　石锋耸耸肩，“我也就是勉强能够做到这一步。”

　　他说着话，将右手伸出去，然后催动天罚之降。

　　随之就看到那手掌上面浮现一座雾气朦胧的神山的影子，而且还看不清晰，仔细看的话，会发现那就是凰龙神山，表面唯一的变化就是凰与龙都变成了星光银的颜色，显得更加的平淡，收敛了原来的狰狞。

　　“这有三四成威力吧。”月梦蝶问道。

　　“无忧认为呢。”石锋没有回答，反而笑着看向宁无忧。

　　宁无忧托着香腮，“看锋哥哥脸上的笑容，就知道梦蝶姐姐猜的过多了，我猜，嗯，两成吧。”

　　石锋又看向八荒炼神鼎。

　　实则八荒炼神鼎可以去感应的，但是他没有，而是凭借着经验判断道：“一成多点，不会达到两成。”

　　石锋一笑，随手拿出一口神剑。

　　这神剑级别不低，君道神兵，但是有着一丝帝威，就表明他放在君道神兵中绝对是能名列前茅的。

　　石锋随手用手一拍。

　　“啪嚓！”

　　这有着一丝帝威的神剑当场碎裂开来。

　　看的几人都是心头猛跳几下，粉碎君道神剑没什么，毁灭带着一丝帝威的，也就是有点让人惊讶而已，问题是劫道八品的石锋这才发动天罚之降多少威力。

　　“几成威力？”八荒炼神鼎忍不住问道。

　　石锋笑眯眯的看着他们，缓缓地道：“半成！”

　　刷！

　　这空间内一下子寂静的只有心跳声了。

　　“半，半成？真的假的！”八荒炼神鼎大叫道。

　　“有必要撒谎么。”石锋笑呵呵的道，“以我的判断，要想完全发挥出威力，大概需要达到半步帝君的级别，而这圣君大杀术最少应该是大成圣君级别的大杀术了，比正常的圣君大杀术都要强的多，还是最粗暴方式的攻杀手段。”

　　八荒炼神鼎等都是啧啧称奇。

　　但是想到七星神山的特殊之处，也就释然了。

　　能有如此威能，倒也正常。

　　他们又研究了一番，说笑了一会儿，这才收拾心情，离开此地。

　　八荒炼神鼎重新隐匿起来。

　　两女跟随着石锋，一起走出此地。

　　真正走出来，呼吸着外面新鲜的空气，他们的心情都有点复杂，高兴自然高兴，沉重也是一定的。

　　天地皇位的争夺远没有想象的那般简单，这是肯定的。

　　要在这大乱世中活下来，也不再是想象的那般简单了。

　　因为石锋将要开始倒霉了。

　　七星神山的存在，根据八荒炼神鼎所说，那是九极天应广化神宫知晓的，只是他们无法破灭而已，可是一旦七星神山的秘密揭开，这消息肯定会为那神宫所知晓，那么势必有许多人来杀石锋的，他们当然会掩饰借口，随便说什么接天卷轴啊，接天圣树啊，敌人啊等等，但阵仗一定比原来更强。

　　这就是得到七星神山秘密的代价。

　　石锋对此有点忌惮，又有点期待。

　　他忌惮的是，这可能令他争夺延寿圣宝更加困难。

　　期待的是，越是布满荆棘的道路，只要闯过去，未来势必不可限量，等若是不断地磨练他这口刀，到时候更加的锋利，只是人家会让他闯过去么？

　　当然再有一些秘密疑问，诸如九极天应广化神宫到底怎么个存在，宫主到底是谁，如何有资格改变天地规则的，虽然只能做到一圣九帝，无法隔绝诞生圣君的事情，总之充满了疑问。

　　带着复杂的心情，石锋三人便重新升空，继续寻找玲珑台。

　　找出玲珑台，石锋这次更要挖掘其中的秘密，尤其是有七星神山存在，更加令他想要知道玲珑台会承载怎样的秘密，他有信心挖出秘密，因为星湖，他坚信星湖能够继续在不知不觉间给他带来助力的。

　　“咻！”

　　正这么想着，突然之间，一声尖锐的呼啸声从身后传来。

　　尖啸传来的时候，那剑气快要碰到石锋的衣衫了。

　　柯燕飞那狰狞的声音也响了起来，“去死吧！”

　　这过去帝君转世之身出手袭杀，并且是最强的手段，将他前世领悟的天地奥义都给发动出来，叠加在帝君大杀术上面，使得这一剑看似简单无奇的一剑直刺，实则内藏无数的变化奥妙，可以说必杀一剑。

　　刷！

　　就在这一剑快要刺中石锋的时候，石锋的身体倏然一分为二，并且是没有之前施展阴阳真我术所需要的中间出现一道光，撕裂身体的举动，而是很随意的就是一分为二。

　　这正是他数天前，深入领悟到的阴阳真我术的奥妙。

　　根本没有那般多的前奏。

　　一人分裂为二，中间立刻空开，柯燕飞的一剑便刺空了。

　　两个石锋同时翻转身，正面面对柯燕飞。

　　“轰！”“砰！”

　　原本石锋的阴阳真我术发动，两个石锋基本动作一致，一样的大杀术，而今却是完全不同的两种大杀术同时发动。

　　一个用的是妖血麒麟臂，一个用的是九帝大杀术。

　　拳脚同时出动。

　　柯燕飞却没有震惊，而是狰狞的发狂似得嘶吼一声，居然不顾这一拳一脚的攻击，手中的半步帝剑凶狠的横扫，要同时扫杀石锋。

　　他之前的帝兵在血战之中，被神武阁的人给抢走了，只能动用半步帝兵了。

　　“柯燕飞啊，你要记住，士别三日当刮目相看哦。”左侧的石锋笑着说道，抬起左手，一抹银色电光闪过，砰的一下就抓住了半步帝剑，而且任凭那凶狠的力量激荡，都无法撼动石锋的左手分毫，只是刺激的那左手之上的凰龙神山越来越清晰而已。

　　这时候，他的一脚一拳就到了。

　　砰！砰！

　　妖血麒麟臂和九帝大杀术同时打在柯燕飞身上，直接就将他打爆了，当场化作一片血雾。

　　“不会吧，那可是帝君转世者。”

　　“难不成是一心二用？”

　　“不，一个石锋是一心二用，分开两个都可以做到，那就是关键时刻可以做到一心四用，这才是阴阳真我术的妙用！”


第九百八十七章 真正的玲珑台

　　到死，柯燕飞都不明白，为什么他那全力的一剑，更是半步帝剑为何连石锋的手掌都无法斩掉，带着不解，就这么被杀了。

　　自此唯我神宫三大帝君，除却现在帝君成帝之后，要想杀之，困难重重，余者可以说全灭，再也没可能掀起风浪，就算是现在帝君强横，也注定被不死修罗帝君依靠圣兵杀的不知去向。

　　石锋看着那被风吹散的血雾，也是感慨不已。

　　还有什么比这样的战斗更令人振奋的呢。

　　那可是帝君转世之身。

　　不管过去帝君最巅峰时期是否达到帝君巅峰，都不是一般的高手所能比的，在偷袭之下，被石锋举手之间击杀，而且两人的境界方面，他还略逊一点，柯燕飞是劫道九品的高度，如此干净利索的完胜，可以说令石锋信心大增。

　　直到这一刻，他才略微表现出阴阳真我术这不败秘术中不败的奥妙。

　　曾经也就是照猫画虎，完全无法展现真实的奥妙。

　　每次攻击，方式相同，无法分开思维，寻找破绽做到一击必杀。

　　而今终于有了那么一点味道了。

　　当然这还不是阴阳真我术的最深邃奥妙，顶多也就是一脚踏突入奥义核心处了，距离完全领悟，还差的远呢。

　　这般的状态，更令石锋知晓，一旦完全领悟阴阳真我术，真的有可能做到不败二字，无论是面对谁，当然以劫道面对帝君，那肯定是找死，那有些夸张了，但面对个真君巅峰之类的，还是没啥问题的。

　　“阴阳真我术有了深入的奥妙了解，龙字真言仍旧是不行，才触摸到皮毛，云字真言倒是没有龙字真言那般复杂，要完全领悟也不容易。”

　　“天罚之降威力无边，却境界太低发挥不出来。”

　　“一切就绪，只欠我本身的境界提升了。”

　　石锋很是振奋。

　　他随手一抓，将那柯燕飞的空间神石取来。

　　方才出手反杀柯燕飞的时候，刻意将他的空间神石给保存下来，里面肯定有着大量的宝物，这是毋庸置疑的。

　　解除禁制查看，果不其然，各类宝物应有尽有，光是半步帝宝就有十多件，唯独没有帝宝，也不知道是他没有携带，还是真的没有。

　　将宝物收走，石锋便继续寻找玲珑台。

　　他必须找到玲珑台，挖掘其中的隐秘，这是他现在最有兴趣的。

　　就这般在偌大的云雾山脉内不断地寻找，搜来搜去，找了两天，反复寻找了十多遍，最终被他们在一处搜查过十多次的地方，捕捉到了玲珑台的气息。

　　“玲珑台果然是移动的。”

　　“我们搜查这里很多次，都没在这里发现，现在居然就在这里，肯定是在这云雾山脉内不断地飘荡的。”

　　石锋等人对玲珑台自行移动的说法算是验证了。

　　此番找到玲珑台功臣还是那星湖。

　　本来凭借石锋的感应，也勉强发现一线，却无法确定具体的位置，还是星湖自然呈倒影出方圆十里内的一切。

　　至此，石锋对星湖更是刮目相看。

　　需要助力的时候，它总是不经意间的冒出来助你，这就是星湖。

　　石锋三人就将玲珑台为包围起来，然后有八荒炼神鼎破解了玲珑台周围的奇妙设置，那是天然形成的，需要极其高明的灵技秘术才能破解。

　　当这秘术破解之后，呈现在他们面前的就是浮生台。

　　周围有着淡淡的云雾缭绕着，这些云雾不断地凝聚成真龙神虎，麒麟神凰，玄武神鹤等六大祥瑞之兽的形象，看上去变幻万千。

　　但是并没有什么力量波动，没有守护，也没有攻击性。

　　石锋三人还是谨慎的向前，没有遇到半点阻碍的来到那浮生台的上方。

　　落在这里，就发现这浮生台上面气息很多。

　　但是每一道气息都是几乎都是圣气。

　　是一些圣君来到在这里静修，留下来的，也不知道他们是否破解了浮生台的奥妙。

　　“那太荒圣地一姐的气息。”月梦蝶站在一旁，一下子便锁定正在消失的一种特殊的气息，很另类，外人根本无法模仿。

　　“她也来过，不知道是否破解了这里的奥妙。”石锋对那个太荒圣地一姐要说没有忌惮，那是假的。

　　他号称疯子屠夫，也是心性使然，骨子里就有种狂傲。

　　连五大圣君圣影都给喝问，胆子自然非常之大。

　　可是真正令他忌惮的，只有一个。

　　那就是这突然冒出来的太荒圣地一姐，神秘莫测，捉摸不透，却又实力超凡脱俗，根本无法确定她到底有多强。

　　“我看未必。”月梦蝶道。

　　石锋便盘坐下来进行查看。

　　那始终没有言语的八荒炼神鼎这时候开口了，“这浮生台有圣祖设下的禁制，特殊的灵技秘术，掩盖了浮生台真实的一面，从古老程度来看，应该是圣祖巅峰时期设下的，也就是太荒早期，自此之后，都没人解除他设下的禁制，更不要说窥看到玲珑台的秘密。”

　　“哦？”

　　石锋甚是惊讶。

　　“不用惊奇，他用的是灵技秘术。”八荒炼神鼎淡淡的道，可三人都听出来，他口气之中的那种狂傲。

　　也就是说，只要是他最擅长的这一类灵技秘术方面的奥妙，管你是圣祖也好，是大成圣君也罢，他都有能力解开。

　　“我们还真的没发现，我的圣瞳都看不出来。”石锋说道。

　　“若是圣瞳能发现，后世来的圣君肯定早就发现了，将其破解了。”八荒炼神鼎骄傲的道，“估计也就是我能发现并破解。”

　　在灵技秘术方面，就算是八荒炼神鼎胆小怕死的时候，也决不允许别人诋毁他这方面的能力，如今变得狂妄起来，更是嚣张。

　　石锋仔细检查。

　　别说，就是没发现所谓的圣祖禁制掩盖真实的浮生台。

　　宁无忧和月梦蝶也是用尽手段，什么都没发现。

　　八荒炼神鼎则是得意的笑着，“不服吧，灵技秘术方面，我就是老祖宗，古来第一人！”

　　石锋真怀疑是不是有用来掩盖的秘术。

　　他随手一指。

　　龙字真言发动，若是真的有掩盖真实玲珑台的秘术，那么一定不会躲过龙字真言的吞噬，管你是什么级别的力量。

　　“咔嚓！”

　　结果龙字真言凝聚的灵元真龙对着这表面就咔嚓一下。

　　一丝微弱的光波形成，随即便消失了，没能对这秘术构成什么威胁，但是可确定的确存在的。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　龙字真言便对着玲珑台表面的秘术吞噬起来，但是作用很小，那秘术明显级别非常高之人留下的，以这速度，估计十多天才能勉强破解。

　　“啧啧，这龙字真言不愧是七妙星言术之一，哪怕是你才领悟点皮毛，连圣祖设下的禁制都能吞噬。”八荒炼神鼎有点震撼了。

　　“可惜，我领悟的只是皮毛，境界也低，要想破解，难度太大了。”石锋也是惊叹不已，只是皮毛就能做到这一步，若是完全领悟奥妙，哪怕是劫道境界，想来几个小时内就能将这圣祖设下的禁制给瓦解吧。

　　圣君禁制，正常情况下，帝君都很难打破。

　　大成圣君圣祖的禁制，估计一般的圣君都未必有能力破解。

　　可是龙字真言居然可以让他在劫道进行破解，只是比较费力而已，且还是仅仅领悟皮毛，这样对比，就看出龙字真言的可怕了。

　　当即就有八荒炼神鼎开始使用手段解除这秘术。

　　别人连发现都不行，他却能够一眼看穿，仅此一点，便可知晓八荒炼神鼎在灵技秘术方面的超凡能力。

　　即便如此，要完全破解，也不是一时半会儿的事情，毕竟是圣祖设下的。

　　石锋三人看得无趣，便审视这玲珑台。

　　此时玲珑台又偏离原来的地方了，接近石锋参悟云字真言奥妙的区域了，而且外表自然形成特殊的秘术，哪怕是经过一些高手的附近，都无法发现玲珑台的存在。

　　而这样查看，什么都看不出。

　　唯有等到解除圣祖秘术才可以。

　　于是石锋就盘坐下来，仔细研究龙字真言，期待能够早日领悟真髓。

　　月梦蝶和宁无忧也安心下来，自我修炼。

　　也不知过了多久，石锋对龙字真言的领悟毫无进展，这龙字真言的奥秘比阴阳真我术可是莫测的多，短时间内根本没可能领悟到真髓的，正无奈的时候，耳边传来八荒炼神鼎惊喜的声音。

　　石锋三人立刻睁开眼看去。

　　就见八荒炼神鼎投射下金乌神火，一下子轰击在玲珑台表面，随之表面各处立刻出现七星图案。

　　如今的神鼎早已因为七星图案奥义发生了极大的变化。

　　“啪啪啪……”

　　爆豆般响声不断。

　　玲珑台表面就开始出现一道道的裂缝，并且迅速的扩大，向左右消散。

　　最终那禁制被解除。

　　这时候，已经是月上树梢了。

　　再看玲珑台表面，还是和方才一样，什么也看不出来。

　　还未等石锋进行查看，那神妙无比的星湖便出现了异常，水波荡漾，星辰点缀，从其中散发出点滴的星光，透过石锋的身体洒在玲珑台上面。

　　紧跟着玲珑台剧烈颤动起来，发生了变化。


第九百八十八章 地荒开启

　　星湖异动，玲珑台立刻颤动起来。

　　两者就好像有着某种联系一样，很奇妙的感觉，石锋就如同那中间的媒介，感受着微妙的联系，他也有点飘飘然。

　　往常就算是真龙宝瓶和云雾山脉这两个记载着七妙星言术的地方，也很难让星湖有这么快的反应，甚至给石锋的错觉就是，星湖懒洋洋的，爱理不理的，真龙神山那般的恐怖，也没有什么反应，唯独这玲珑台立时发生了剧烈的动荡反应，极其的强烈。

　　石锋也不仅感慨，这玲珑台一定是来历神秘。

　　它到底有着怎样的奥妙。

　　还有就是为何会让雷鸣帝君的一缕烙印难办的念念不忘，或者说已经成为执念，都无法用秘术抹除掉这记忆了。

　　便见玲珑台表面泛起璀璨的光芒，随着摇颤，如同沸腾的沸水一般，在那玲珑台的表面不断地翻滚着，荡漾起丝丝的波浪，令他们生出深入大海的错觉，环顾周围，原本这玲珑台有隔绝外面看到的秘术，他们能从里面看到外面，外面无法看到他们，而今他们看去，也被掩盖起来了，就有一道道如同水浪一般的波纹，起伏不定，将他们都给包裹其中。

　　石锋盘坐其中，呼吸平静。

　　他就要看看这玲珑台有什么，但为安全起见，月梦蝶和宁无忧都进入他的空间神石待着，包括八荒炼神鼎也隐匿起来。

　　唯有石锋待在玲珑台上面，感应着那很微弱的波动。

　　星湖内的水也是不断地翻滚，似乎在不断地释放力量，但是它的力量好像并不是足够的强大，这个时候，石锋算是发现了，星湖根本没有完善，应该还缺少点什么，所以力量很有限，只是不断地推动而已。

　　石锋试着去用自己的力量接洽星湖，看能不能引导星湖的力量出来，助他一臂之力，将这玲珑台的奥妙引发出来。

　　结果是不行。

　　只能星湖自行运转。

　　他就只能干瞪眼的等待着，查看观望着玲珑台的变化。

　　也没过多久，外面就传来震耳欲聋的惊叫声，整个玲珑台周围千里山脉，万里海域，俱都是惊叫声。

　　“怎么回事，神日退隐了。”

　　“这才是午后时分，怎的突然之间，黑白颠倒了，变成黑夜了。”

　　“是啊，满天繁星的，什么个意思，是不是这云雾山脉又发生异变了，怎的这般大的变化。”

　　“不会吧，原来发生过此类事情？”

　　“当然，很久远了，我只知道似乎是午时转变的。”

　　惊叫声不断。

　　石锋抬头看去，他却看不到什么。

　　但是星湖内这时候开始慢慢的泛起点滴的星光，似乎映照出一片片星域，无数的星光洒下，如同将星空都给倒映进来了，而如此令星湖的力量骤然加强了许多。

　　随之就看到玲珑台停止摇颤，一道道的身影在石锋周围闪现出来。

　　总共五条人影。

　　他们都非常的凝实，如同真实的存在，每一个都表现出不同的姿态。

　　头一位就是那七八岁小屁孩儿模样儿的圣祖，如今知晓其真实身份，石锋就知道，这圣祖看似七八岁，恐怕都可能是一位曾经的强大无敌的转世之身，所以才能够提前将接天神树皇者塑造的强者未曾强大起来便遭遇横死。

　　圣祖看上去七八岁的模样儿，可是面容很严肃，自有一番别样的气势，俯瞰着玲珑台，眼中透出一抹冷意。

　　石锋这次不需要像之前山壁倒影那般看的朦胧了。

　　他仔细观看，将这圣祖的轮廓记忆下来，发现还真的是和真武圣君七八分相似，而且好像就是这长相都给人注定如此的样子，每一个地方都是对应着天地之间的奥妙延续似得，说不出的怪异，不像个人，反而像是神子一样。

　　对这圣祖，他是格外注意的。

　　尤其是参悟云字真言的人，真正完全不用接天圣树，甚至拒绝使用的，不在少数，可不像是他借助的甚至是更高级别的星湖。

　　他扭头看向身侧。

　　这边站着的自然是月华圣君，只是其面容很模糊，被刻意的掩盖起来，显然是月华圣君故意为之。

　　月华圣君很特殊，仿佛每一个人都见过她的真容，但是当你仔细去回想的时候，发现竟然都是有点朦胧，不是很凝实，似乎熟悉又很陌生，同样的神秘无比。

　　当看到第三个人的时候，石锋的呼吸一下子就不稳定了。

　　因为这人居然是……不败帝君！

　　“怎么会是他？”

　　“不败帝君来过这里，但是为何在那山壁倒影之中并未出现不败帝君的身影？”

　　“是被他自己给抹除掉了，还是未曾参悟云字真言，不对，不对啊，这不败帝君的天赋能力，恐怕想不参悟出来都难，古来天赋之高，估计都能排进前三名，与月华和圣祖相抗衡的，如何会参不透，那就是刻意抹除掉的。”

　　“可为什么他的气息这般的近。”

　　“不是荒古之气，而是……当代特有气息？”

　　石锋有些傻眼的看着那不败帝君。

　　此帝君的模样儿早就被八荒炼神鼎用金乌神火模拟出来过，毕竟八荒炼神鼎还与他有过一些交情，而且信誓旦旦的扬言，他不死，势必能够达到圣君极限巅峰，而非大成圣君的高度，自然令石锋对其容貌记忆超级深刻的。

　　为何会这样。

　　不败帝君没死？

　　还是说从那死亡中又给走出来了，为情所困，年少他去，人间只有他的神话在传说的不败帝君归来了？

　　石锋激灵灵打个冷颤，感觉很不真实。

　　如今的不败帝君看上去还是那般的年轻，也就是二十多岁，一张还算帅气的面庞，但是有一种很特殊的气质，那就是忧郁和洒脱，两种不搭调的气质融合，显示出曾经的不败帝君是一个很洒脱的人，偏偏为情所困，却又带着一丝令女人心碎的忧郁，一双眼睛饱含风霜，似是在回味过去。

　　接下来两人就让石锋意识到，当代的确有两个太过太过超凡的女人了。

　　一个是雨璇儿，一个是太荒圣地一姐。

　　这两个女人的身影都在此地。

　　“真强啊！”

　　石锋不得不赞叹，这雨璇儿也就罢了，禁道圣瞳的拥有者，压制一切接天圣树，还算是有点特殊性，虽然禁道圣瞳与这玲珑台未必能有什么关联，那个太荒圣地一姐就实在是想让人骂娘了。

　　这女人没有接天圣树，没有任何的特殊性，比如说上天的眷顾，传承之类的，完全就是凭借自己的能力，居然事实都能够和大成圣君的圣祖和月华留下的痕迹抗衡，而且丝毫都不输给他们，甚至给人她更强的错觉。

　　“八荒十地竟然还有如此一个变态的女人。”

　　“她哪来的，估计以后天地皇位争锋，这是最强劲儿的敌人，连圣祖和月华给我的威胁感都远没有她来的庞大。”

　　“这女人太危险了。”

　　“我竟然每次看到都生出一种忌惮。”

　　石锋有些别扭，他都纳闷了，自己成就神念了，连圣君圣影都敢对峙，他怕过谁？这太荒圣地一姐让他真的有点莫名的恐惧感了。

　　这是很别扭的事情。

　　尤其是还没有见到，如果真的对决失败，很容易在心里留下阴影，那就真的会对石锋以后发展有着极大的挫折，必须打破才行。

　　石锋深吸一口气，令自己平静下来。

　　这个时候星湖内浮现出模糊的景象。

　　首先是圣祖的，倒影出来的极其模糊，几乎看不清楚，只是模糊的能看出他是在这玲珑台上面设下禁制。

　　紧跟着是月华圣君，她在这里一走一过，便没了。

　　仿佛这么一走一过，看穿了玲珑台奥妙一样。

　　接下来是不败帝君，他更特殊，来到这里，看着玲珑台，幽幽的叹息一声，便扬长而去。

　　再有就是雨璇儿，此女竟然没有落在玲珑台上面，而是远距离的看了一眼，随即离开。

　　最后是太荒圣地一姐，这位将身影朦胧起来的女人，降落在玲珑台上面，伸手对着玲珑台一点，似是留下什么，也转身而去。

　　“圣祖之外的四人不会都这般轻松的看透玲珑台奥妙了吧。”

　　石锋心里颇不是滋味，唯独他比较缓慢，还是费劲儿的依靠星湖之力。

　　这画面持续没多久，便统统的消失，星湖平静下来，在没有波澜，而那玲珑台上面则浮现出一幅画卷，将其奥义都展现出来。

　　没有什么危险，宁无忧和月梦蝶都出来了。

　　八荒炼神鼎也悬空飞舞。

　　那画卷越来越清晰，就见其中有着十荒天地在其中翻转，不断地演化，且逐步的缩小，当缩小到一定程度之后，石锋等人才豁然发现，这十荒天地竟然只是十个角，是一面奇特的镜子的十个角。

　　随后，画面消失，一切归于安静。

　　“这就是玲珑台秘密？”月梦蝶哑然道。

　　石锋也满是疑惑，“怎么出现的就是一面镜子呢，那是什么镜子。”

　　八荒炼神鼎凝聚的人类模样儿满是古怪，“我好想见过那面镜子，可我又记不起来什么时候见过。”他纳闷中，倒转过来，内层上面的无数线条便泛起淡淡的光晕，其中最内层的几十道条纹射出点点的光线落入玲珑台内。

　　随即异变突起，玲珑台骤然爆闪出璀璨的光芒。

　　“呀，不好，是空间之光……”石锋的惊叫声还没落下，光芒闪过，石锋等人全都没影了。

　　这玲珑台却并没有停止下来。

　　内中似乎有着某种神妙，不断地聚集着可怕的空间之光，最终达到一个顶点，猛然爆射出去，贯穿空间，直接轰向九天之巅。

　　立时这海荒大世界所有人就看到虚空之中出现一幅画卷。

　　地荒大世界被一道神光轰中。

　　随即这无法从地荒大世界走出来的人们便看到，一扇门开启了，八条神光通道从这扇门内延伸出来，分别投射向东西南北，海古冥帝八荒。

　　率先出现的便是那所有人都见过圣影的六目帝君和银月帝君，率众直奔北荒和西荒，他们离开之后，便是海潮般的人影从八条通道内涌出来，降落八荒。

　　九荒十地彻底沟通。

　　乱世到来！



　　【第十卷 繁华落尽！】


第九百八十九章 月华转世南倾城带来的消息

　　地荒开启，乱世来临！

　　九荒十地震动。

　　原本的八荒十地，永远不会提及地荒大世界，哪怕是有两大当代帝君在地荒，他们无法真身降临，终究是令地荒有些远离人们的视线。

　　地荒，自八王时代末期，神鼎时代开启，上下三十多万年成为人们最终极的目标所在，因为地荒内能够自行的衍生太荒之气，而太荒之气是真君巅峰踏入必需之物，所以对于一些有想法要冲击帝君境界的人来说，三十多万年以来，俱都是选择劫道九品渡劫之后，满足条件，立刻进入地荒大世界。

　　也正是如此，地荒大世界历经三十多万年的岁月，已经成为强大的代名词。

　　因为这三十多万年以来，几乎所有的绝代天骄都选择进入地荒，使得地荒内集合了八荒十地真正的英才数不胜数，而且本身八王俱都是在地荒内的，哪里的也诞生无数的英才，据传言，未得到验证，八王的子嗣有没死的，就血脉延续下来的，也有其他时代进入地荒的，总之地荒内的人口数量估计超过帝荒大世界，并且天才之多，也可能远超过帝荒，能够媲美八荒综合了。

　　他们的降临，势必将掀起全新的洗牌。

　　而且大荒妖帝化身的不死圣尸斩杀八荒十地大部分的帝影，却未曾触碰到地荒，也注定地荒内高手无数。

　　随着地荒降临，九荒十地都出现了异常的动乱。

　　当然那些个超级大势力和圣脉们，并没有发生什么变化，毕竟实力雄浑，就算是两大当代帝君降临，也不见得形成多大的冲击波，且他们也都是做好准备了。

　　有人降临，自然也有无数的人选择进入地荒去看看。

　　九荒十地自此完全畅通无阻。

　　乱，成为接下来一段时间的主旋律。

　　这一切，与石锋而言，却是意义不大。

　　他被玲珑台给传送的离开了海荒大世界，落在一处庞大无边际的山脉中。

　　而且这转移不是正常的，摔得他半步帝体都呲牙咧嘴的，等他站起身，是在一座足有十万米的高峰之巅，一眼看去，入目满是云海，且在这茫茫云海中，无数的魔兽起伏，更有大量的神山贯穿云海，直达更高峰，且这类山数不胜数，这般情况，在石锋记忆中，只有八荒炼神鼎说过的一荒具有，且这一荒中也只有一处地方拥有。

　　那就是……帝荒！

　　此地浓郁翻滚的帝荒独特具有的气息，也是非常的强烈，在石锋的周围不断地翻滚盘旋，非常的浓郁，比海荒大世界强不知多少。

　　石锋暗自判断，这种地方修炼的宝地，估计多不胜数。

　　“太荒古脉！”

　　“地荒之外，八荒十地最古老的山脉。”

　　“据说此山脉绵延足有八千万里，其中蕴含的宝物若是完全提炼出来，足够十个半步神师踏入神师境界的。”

　　“更是帝宝诞生最多的地方，也是势力盘踞最多的。”

　　“太荒圣地，无极帝宫等帝荒强大的势力都盘踞在这太荒古脉内，除却北斗帝宫等有限的几个势力外，所有大势力据都是以太荒古脉的某处地方为总部建立起来的。”

　　看着那无边无际的云海，随处可见的魔兽在云海之上飞舞，一座座的山峰钻入云霄，石锋的心情也是无比的畅快。

　　心胸仿佛都开阔了许多。

　　只是当他发现宁无忧和月梦蝶俱都不再身边的时候，就有点担心了。

　　不知道二女是否出现有危险。

　　他便迅速地查找，看看是否也落在帝荒，且是在附近。

　　圣瞳搜寻之下，方圆几千里内，都没有两女的踪迹。

　　“她们应该没事的，不用担心。”八荒炼神鼎安慰道。

　　“希望吧。”石锋落在一处三千米高的小山顶端，看着清朗的天空，白云悠悠，心情也好了一点。

　　以玲珑台的情况，显然没有攻击性的，只是单纯的因为那空间之光转移离开的，主要是看宁无忧和月梦蝶被转移到什么地方才是关键。

　　石锋沉吟一会儿，“你再试着联系一下。”

　　之前搜寻中，八荒炼神鼎就用特殊的手段联系过，这种手段类似空间跳跃玉石进行信息传递。

　　只是始终没有半点回音。

　　再一次的联系之后，八荒炼神鼎笑道：“找到月梦蝶了，她竟然被传送回清竹轩了。”

　　“无忧呢？”石锋略微放心了。

　　八荒炼神鼎道：“没有反应，不知道去了什么地方。”他随即使用某种秘术查看，最后道：“她在最后时刻，应该是向你靠拢的，所以不出意外，应该也来到帝荒了。”

　　“帝荒如此之大，要找个人，就比较麻烦了，嗯，我们去无极帝宫吧，有无极帝宫来搜寻，再有清竹轩的情报网，找到无忧，想来不难。”石锋辨认方向，就向西南方向而去，他自然也想去北斗帝宫，还有如今已经被高夕阳基本控制的落日帝宫，这三大帝宫是清竹轩在帝荒的分支了。

　　尤其是北斗帝宫，因为月华圣君转世之身南倾城就在这里，是以北斗帝宫无形中，因为月华圣影的缘故，甚至能够压制住太荒圣地的。

　　他们便全速前进。

　　期间甚至不断地传递消息，进行联系。

　　赶路之中，也是不断地看到一些厮杀，其中就有地荒到来的散修，没有加入任何势力，却自以为来自地荒高人一等，很容易与八荒十地的人发生冲突的。

　　石锋也没去理会。

　　大概三个小时之后，北斗帝宫，无极帝宫和落日帝宫都传来消息了。

　　他们都已经开始撒下人手，寻找宁无忧。

　　再有就是北斗帝宫方面南倾城单独给石锋以空间跳跃玉石送来一封信，还有无极帝宫方面更是已经有少宗向雨行亲自前来迎接，说是有要事，故而石锋也是加速前行，无极帝宫方面的空间跳跃玉石，石锋还真没有，其中帝荒、星海，九重天和地荒方面的空间跳跃玉石均没有。

　　“先看看南倾城的信吧，然后进行空间转移，到达与向雨行约定的位置等他。”八荒炼神鼎提议道。

　　石锋觉得也对，便拿出了南倾城的信。

　　拆看之前，他还是进行了谨慎的设计，用了炼宝秘术，隔绝外人看到。

　　信件打开，内容不多，也就是三条内容。

　　其一，花痴郑咚其被圣祖一脉在帝荒的九劫帝宫的人给困在应天谷了，但是九劫帝宫的人并不知道里面困的是郑咚其，要石锋去救，但是所有与石锋有关连的人不得前往，必须石锋前往，至于原因，无极帝宫自会有人解释。

　　单纯这个消息就让石锋一皱眉。

　　“这算什么。”

　　“奇怪的信息，南倾城搞什么。”

　　不光石锋看不懂，就是八荒炼神鼎也很是纳闷。

　　想要知道，只能向无极帝宫询问了，这时候便知道，无极帝宫的少宗向雨行为何前来见他，并且说有要事了。

　　这第二条内容算是个好消息，告知石锋，要想将掠夺的八荒宝气变为自己的，只需要太荒帝光便可。

　　“我说这南倾城是神啊，还是仙啊，我得到别人的八荒宝气，是九绝帝君暗中相助，除却我们之外，没人知晓，她怎会知道的，而且还告诉我炼化之法。”石锋看到这一条，再次一愣。

　　“想来当初她前世圣影为保证不让圣君力量插手，在暗中观察吧，以她的实力，发现倒也正常。”八荒炼神鼎道。

　　石锋一想，也只有这么一个解释了。

　　最后一条内容是，这将是郑咚其最后一次机会。

　　后面就是留名……南倾城！

　　“三条消息除了第二条，另外两条都是没头没脑的，以南倾城的情况，也不可能到了生死边缘，没机会写明白吧，她玩什么高深莫测啊。”石锋不满的道。

　　八荒炼神鼎道：“南倾城前世月华圣君性格很平和，并不是个喜欢玩弄花样的人，她既然这么写，可能真的有原因呢。”

　　石锋将信收起来，便施展肾叶空间转移奥义。

　　只有答题的方向，一次性转移千余里足有，就这样，连续二十多次，便到达了向雨行约定相见的地方。

　　这期间，八荒炼神鼎也是不断地观察，发现太荒古脉与他上一次到来，的确发生了很大的变化，各种战斗，渡劫都会将地形改变的，向雨行指定的地点，就是他没听说过的。

　　附近也没人，很安静。

　　石锋就盘坐下来，继续看那封信。

　　反复的看了好几遍，也没发现什么玄机，就是那么几句话而已。

　　他真的被南倾城给弄得看不明白了。

　　最后无奈，收起信件，等待向雨行到来。

　　向雨行并没有立刻通过空间跳跃玉石到来，足足让石锋等待了两个小时之后，这里的空间才出现扭曲，一个年轻男子走了出来，正是无极帝宫少宗向雨行，他的脸色很严肃，见到石锋之后，便上前相见。

　　两人见过之后，石锋便直奔主题，“少宗，我这里都快被南倾城搞糊涂了，这到底是怎么回事。”

　　向雨行道：“这是她为你，也是为我们清竹轩争取到的机会。”

　　“机会？什么机会。”石锋纳闷道。

　　“此事事关重大，很轻锋少随我前往无极帝宫，再详细解说。”向雨行说道，“我现在只能告诉你，一切都是撕裂天荒之人搞出来的。”

　　说话间，他捏碎了空间跳跃玉石。

　　他们便直达无极帝宫。


第九百九十章 不达标

　　帝荒，无极帝宫，卧龙台。

　　石锋与少宗向雨行站在卧龙台顶端，四周点缀着日月轮回，山河壮丽图，好似将十荒天地都给映衬其中了。

　　这卧龙台来历神秘，是无极帝君留下的宝物之一。

　　而无极帝君的帝影也未曾被不死圣尸击毙，只是重伤，目前还在恢复中。

　　“我记得在凝真城的时候，向兄还不是少宗吧。”石锋欣赏着那漫天的奇景，心知这应该是有利于顿悟的一处区域。

　　“前任少宗与人争夺宝物，死了。”向雨行淡然的道，没有丝毫的情绪波动。

　　石锋也能品味出向雨行的心境。

　　在这大乱世，别说只是少宗，哪怕是帝宗，帝影，甚至帝君，都可能随时随地的因为某一件事而亡。

　　死亡太正常了。

　　“我是不是也面临这一刻了。”石锋想到南倾城让人搞不懂的信件，就觉得事情远没有自己想的那般简单。

　　尤其是花痴郑咚其被困在应天谷，而不让外人去救。

　　更说什么这是郑咚其最后的一次机会了。

　　郑咚其又有什么秘密不成？

　　各种问题都爬上他的心头，难以平复。

　　“是，有一个局，是撕裂天荒的神秘人为你设下的，若是锋少能够破局而出，那么便有资格得到神秘人的支持，若无法破局，不但锋少可能死，郑咚其可能亡，清竹轩都将失去庇佑。”向雨行很严肃，很认真。

　　“详细说来吧。”这般的说辞，石锋的确是有些听不懂。

　　他静静地看着那周围日月轮回，山河壮丽的图案。

　　向雨行坐在一旁，好似未曾看到有人般，面无表情，语气更是没有半点波动的道：“破解天荒之前，圣君不得插手任何事情，此事是有圣祖圣影，月华圣影和神秘人一起制定的规则。”

　　说完之后，他便闭嘴了，让石锋有个时间消化。

　　这消化的内容就是，神秘人有资格与圣祖、月华这两大大成圣君的圣影坐下来，平起平坐制定十荒天地的游戏规则。

　　神秘人的实力无疑，至少也是接近大成圣君的，甚至可能就是大成圣君的实力。

　　但这神秘人却似乎并不被列入一圣九帝之中，也就是说他是一个非常非常特殊的一个人。

　　石锋很快便消化了这个消息，也不置可否，未作表示。

　　那向雨行似乎知道石锋消化这类重磅消息会很快，便又接着说道：“神秘人是本尊，而是圣影，故而他掌握着一些特殊的奥妙，那是圣祖圣影和月华圣影所无法拥有的，且这些被他单独掌握的奥妙，对于一个人未来的发展极其的重要，想来与那个界皇传说有关吧。”

　　“而这神秘人掌握的奥妙要传给某个当代的高手，因为神秘人本身的使命就要结束了，不久的将来便会死去，所以这神秘人制定了一个规则，就是在百年前，便开始关注九荒十地内所有的人，能达到他要求的将晋级界皇资格战。”

　　“所谓界皇资格战，就是所有的最拔尖的人聚集在一起对战，最终的胜利者将得到神秘人全力的支持。”

　　“百年时间，他关注了一万多名高手，包括地荒内的人，锋少也在其中，我、北倾国、月梦蝶、龙五、魏无涯等等，我们清竹轩足有三百多人被他注意。”

　　“但是这其中，最为突出的便是锋少，而且也因为八荒炼神鼎的缘故，这神秘人甚至曾经破例暗中助过锋少一两次，哦，据说是这神秘人曾经欠过神鼎前辈的情分。”

　　“可是到了今年，也就是几个月前，百年时间到，神秘人划出的达标资格线上面，清竹轩空无一人，最为突出的锋少也没达标，被排除在外。”

　　说到这里，向雨行再度闭嘴了。

　　石锋那淡然的心里终于翻起了波澜。

　　他有一种被强烈打击的感觉。

　　百年时间，清竹轩三百多人有资格被神秘人注意，看其发展轨迹，却无一人有资格达标，他也不行。

　　若是旁人不行，可以找理由，他呢？

　　八荒炼神鼎的助力，独一无二的炼人和炼兽，就在先天上占有优势的情况下，居然仍旧没有资格在这十荒天内的突围而出。

　　这是一种讽刺，一种沉重的打击。

　　换言之，有一些人是远强过他，已经达到了资格线。

　　界皇资格战，听名字便知道，与所有人追逐的界皇传说有关，而界皇传说的终极就是天地皇位，唯有解开界皇传说，才可能得到天地皇位的。

　　而若能够在这界皇资格战中获得最后的胜利，无疑将有那神秘人支持，很有可能提前知道界皇传说的秘密，再有神秘人全力助力成长，那么对于最后夺取天地皇位将有着非常大的几率。

　　故而，界皇资格战胜利者大概有七八成的机会成就天地皇位。

　　“小疯子，天地皇位也不见得那般的重要，别忘了那绞杀诸圣的九极天应广化神宫宫主的事情。”八荒炼神鼎提醒道。

　　“不，那人既然绞杀诸圣，至今未曾有任何的举动，很可能也是遭遇被迫的沉睡，或者转世之类的，我估计他现在的目标也是全新成长起来，来争夺天地皇位，毕竟唯有天地皇位的主人才有资格随意的改动天地规则，那人也只是在令之前的接天神树皇者沉睡之后，才改动的天地规则，而他所做的一切，何尝不是让接天神树皇者死去，空出天地皇位，这就说明了一切，所有人，包括那神秘莫测的九极天应广化神宫的宫主也一定是天地皇位的争夺者。”石锋很平静的说道。

　　八荒炼神鼎本来是想安慰颇受打击的石锋，没想到他还是这般的冷静。

　　不得不说，石锋说的一点没错。

　　归根结底，现在这个时代，一切都为天地皇位而来的。

　　这时候，就更加的凸显界皇资格战的重要性。

　　“我达不到资格线，月华圣影为我争取到了？”石锋道。

　　向雨行道：“争取到了，但是代价很高，而且还必须在神秘人布下的一个局中破局而出，这样才能获得这个资格。”

　　石锋点点头，“月华圣影可曾说过，我为何不行。”

　　“没有。”向雨行摇头。

　　“嗯，还有别的么。”石锋觉得很郁闷，连自己为何不被选中都没说，就不知道自己哪里不足了。

　　“有，神秘人设下的这个局很危险，所以月华圣影要求我无极帝宫将珍藏数千万年的无极子送给锋少，助锋少强行拖延劫道九品时候的天劫，冲入真君境界，而我无极帝宫的代价就是，必须要自此自行封闭一年时间，不得与外界接触，月华圣影也将因此放弃一些东西，她的转世之身现在也被迫处于非常险境之中。”向雨行说道。

　　石锋听了，脸上的肌肉一阵抽动。

　　他扪心自问，何曾有过如此的情况。

　　没资格，需要旁人付出惨重的代价来为他赢取，而为何没资格，只因为自己太差，这真的令石锋有些羞愧欲死了。

　　如果在玲珑台之行前，若是知道这个消息，石锋一定怀疑，凭什么他不行。

　　可现在他知道了，真的知道了人外有人天外有天。

　　光是得到云字真言的人当中，就有相当一部分不需要接天圣树，而类似紫阳少宗可能有接天圣树，但巨几乎肯定没有星湖的情况下都能做到，他呢，不能以云字真言来应对，而是得到的第一个龙字真言来说，若非星湖，完全没希望得到。

　　这一点，便表明了他的确有着差距。

　　且目前看到的估计只是一小部分强大的高手而已。

　　谁知道九荒十地内到底有多少能够与这些人相提并论的呢？比如小狼王夜奉，也就是碰巧了，知道他的存在，先前何曾知道有这么一个人。

　　所以现在得知，石锋并没有觉得太不可思议，只是觉得自己好像太废柴了一些，而且似乎也就是他最高调，旁人都低调的让你发现不到，颇有讽刺意味。

　　“锋少能够获得这个进阶资格战的机会，也是锋少自己争取到的，神秘人设定的晋级时间到的时候，锋少还未曾与郁金香帝君一战，本来此事我们都连知道的资格都没有，是锋少与郁金香帝君一战而不亡，后几乎凭借一击之力，打破北斗帝星域，踏灭唯我神宫，这才令月华圣影有底气向神秘人索要这个机会的，但是要破例，太难了，故而神秘人再次验证锋少能力的局，非常的可怕，为了全力支持锋少破局，并且趁机解开郑咚其身上的秘密，才有月华圣影以自己转世之身和我无极帝宫自封一年，来换取提前通知你，并且将无极子赠送锋少。”向雨行说道。

　　石锋点点头。

　　他还能说什么。

　　“郑咚其身上什么秘密？”石锋问道。

　　“不知道。”向雨行摇头。

　　石锋沉吟不语，他发现了，郑咚其身上的秘密似乎非常之大，连神秘人和月华圣影都极其的关注。

　　向雨行伸手从空间神石内拿出一枚看上去就好像猕猴桃似得果子，“这是无极子，锋少服用之后，可完成一次大飞跃式的提升，直接跨入真君境界，至于能达到真君几品，就要看锋少自身了，但也是有代价的，因为劫道九品迎来的天劫将会被无极子强行推迟至真君九品，所以到时候面对的天劫会非常的恐怖。”他将无极子抛给石锋，继续说道，“为这次破局，无极帝宫决定，再暗中助锋少一次，太荒圣地的风云渡埋葬着一件特殊的帝兵，锋少修炼完毕，可先行去得帝兵，令帝兵炼化之后，再去救郑咚其，但锋少要格外注意，你的时间有限，必须在服用无极子之后的七天之内赶去解救。”


第九百九十一章 打击，界皇资格战的资格

　　向雨行告诉石锋如何找到风云渡帝兵之后，便离开了。

　　卧龙台只剩下石锋和八荒炼神鼎。

　　他们都很沉默。

　　尤其是石锋看着手中的无极子，怔怔不语，他到现在还没有完全消化掉，自己竟然连界皇资格战都没达标，没资格去参加的事实。

　　这是一种莫大的讽刺。

　　自信，一直以来都是石锋能够始终动力十足的保障。

　　而今他有史以来遭到了最残酷无情的打击，毫不留情的被打脸。

　　“十荒之大，天才之多，超乎想象啊。”八荒炼神鼎轻叹一声，“大乱世，天地皇位空出的时代，更是超过以前所有。”

　　石锋仍不言语。

　　他两眼微闭，一屁股坐在卧龙台上，心神不宁，无法去服用无极子。

　　每每看到无极子，就如同被打脸一样。

　　天地皇位的争夺是这样的。

　　要争夺天地皇位，必须解开界皇传说，无法解开的话，任何人都难以夺取到天地皇位。

　　而界皇传说的界之谜，早有很多人知晓了，那就是天荒的意思，被徐打破天荒。

　　接下来就是那皇之谜。

　　石锋不知道其奥义，现在的情况来看，很可能知道的人不多，但是神秘人极可能是知情者，且在这方面有着很惊人的能力，若是能够得到他最后全力的支持，那么便可解开皇之谜，且能够全力推你一把，让你有很大的几率得到天地皇位。

　　可是神秘人只可能帮助一个人，一个他认为最适合的人，如何才能够找出这个人了，神秘人就制定了界皇资格战，从九荒十地内挑选一定数量的天才进行决斗，最终胜利者便是她选定之人。

　　但是九荒十地太多人了，太多天才了，自然不可能所有人都参加。

　　所以便有了选择，而这一选择，就有无数的所谓天才被比拼下去，无疑石锋就是被比拼下去的诸多天才之一。

　　“其实就算是最后得到神秘人助力的人，也未必能够一定获得天地皇位。”八荒炼神鼎说道。

　　“为何？”石锋道。

　　八荒炼神鼎道：“你呀，还是受到了太大的影响，所以没将其中的深层含义给读取出来，首先，这界皇资格战有无圣君转世之身参加？没有！只有非转世者参加，如此做法，说到底，最终获胜的人，也就是有资格与那些圣君转世者达到统一起步线，公平争夺天地皇位的资格而已，非转世者，终究是欠缺太多太多了，尤其是面对圣君转世者的时候。”

　　石锋一皱眉，仔细想想似乎也对。

　　神秘人若是要选择，明显不可能将圣君转世者加入的，若是那样话，直接在圣祖和月华转世者身上做文章就是了，或许再加入太荒圣地一姐和雨璇儿，除他们四个，别人肯定都不行的，更加没有界皇资格战之说。

　　“说出你的真实用意吧，我知道你这时候告诉我这些，肯定有原因的。”石锋淡淡的道。

　　“我的真实用意就是，哪怕我没不参加界皇资格战，哪怕没有得到神秘人的支持，也不见得最后没有机会胜利。”八荒炼神鼎陡然间变得狂傲无比，如同狂人一般。

　　石锋看的都有点傻眼。

　　这还是那个胆小怕死的八荒炼神鼎么？

　　他真的是彻头彻尾的变了，变得更加自信了。

　　“想想你的过去。”八荒炼神鼎继续说道，“说个事实，没有我的炼人相助，你石锋就是块烂泥，别说跟那些被比秒杀的天才相比，就算是最普通的一个西荒边陲小国小城的天才你都没资格去媲美，你一生一世都没资格成为武圣，更别说成就先天之境，成就如今的劫道之境了。”

　　“曾经的你，狗屁不是，都能够在被最渣的天才眼里屁都不是的你，可以一步步的登天，一步步的将那些天才们踩在脚下，而今，你虽然失去了直接晋级界皇资格战的机会，却重新给你机会了，你竟然还无法完全放开自己，小疯子，你第一次让我失望了。”

　　“你太执拗与别人对你的评价了！”

　　“你太关心别人对你的看法了。”

　　“你就是你！”

　　“你是石锋，你只需要拿出你的能力，全力以赴就行了，大荒妖帝曾经算个屁，连你曾经都不如，结果呢，若非圣祖提前扼杀，谁能阻挡他成就大成圣君的道路？凭的是什么？是信心，内心永远无敌的信心，你都拥有神念了，竟然还如此的表现，你让我失望了。”

　　石锋被八荒炼神鼎一通数落，那有着雾霭的心终于开始明亮起来。

　　他的仰面躺在卧龙台上。

　　看着周围那壮丽山河图，心更是畅快多了。

　　“说是不关注别人的看法。”

　　“说是依靠自己。”

　　“真正到了最关键的时刻，才发现，自己的心境还是差的太远了。”

　　“而今郑咚其危在旦夕，却还要为别人的评价看法斤斤计较，我算什么？”

　　石锋两眼闭上，呼吸渐渐地平稳下来。

　　他的那颗被打击的鲜血淋漓的心也逐步的冷静，平复伤口。

　　良久，他猛然睁开眼眸，就好似一道闪电划空而过。

　　“想通了？”八荒炼神鼎问道。

　　“嗯。”

　　石锋微微点头，“与我而言，界皇资格战又如何，我现在的目标是拯救郑咚其！”

　　八荒炼神鼎闻言点点头。

　　说实话，他真不看好石锋能够晋级界皇资格战，因为他暗中向向雨行询问了一些事情，是向雨行没说出来的，生怕打击到石锋，至少向雨行知道之后，整个人都有点意志消沉了，彻底被打击到了，也是如此，最近都没有半点突破，始终滞留不前，换言之，这何尝不是对向雨行内心的一种考验，通过，你能继续突飞猛进，通不过，永久滞留在现在的境界。

　　这内容就是，在神秘人选取人晋级的时候，共有三个条件，第一个条件就是，以真君八品以下，也就是真君六七品的境界斩杀三名半步帝君，且半步帝君还是要三四品以上的，试问石锋能做到么？

　　作为最了解他的八荒炼神鼎有点怀疑。

　　他曾经是半步帝君巅峰，一线帝君的高度，自然清楚真君六七品和半步帝君三四品是怎样的差距。

　　这还只是第一个条件，也是最简单的一个。

　　可让八荒炼神鼎都受到打击的是，九荒十地内满足条件的，被神秘人选中的，按照向雨行所说，居然他妈的达到了十六人之多，而满足两个条件的更多，石锋却是一个都无法满足，知道之后，八荒炼神鼎都差点忍不住骂娘。

　　他也清楚，这些所谓非凡的人，肯定不似石锋那般的出身，石锋就是一个彻头彻尾的屌丝，那些人多多少少的都得到过一些特殊的际遇，比如说有人是在圣君悟道成圣的地方孕育成胎，出世，成长的，从娘胎里就被这成圣的奥妙所洗礼着，他想成为笨蛋都不行，属于不修炼，境界都会蹭蹭提升的。

　　可现实是没法改变的，石锋就是那般的出身，注定的事情。

　　你只能一步步的去改善。

　　说到底，你要想夺取天地皇位，要走的路更难，更坎坷。

　　“既然想通了，我就再告诉你一点，我暗中和向雨行聚音成线交谈的事情吧。”八荒炼神鼎说道。

　　“说吧。”石锋点头。

　　八荒炼神鼎道：“现在只告诉你一点，龙字真言并非只有你领悟，至少有四五人领悟了，且都不是依靠的星湖和接天圣树，他们这些人俱都是将接天圣树的五脏圣叶奥妙可演化出来，却都是没有去这么做，而仅仅是融入身体而已，只等待磨练己身达到一定程度，才会去激化。”

　　石锋听了之后，眨眨眼，道：“好吧，我知道我的差距了。”

　　他不得不承认，差距的确很大。

　　看似一往无前，实则只是被那些真正的天才之王们当成一个笑话吧，甚至当成耍猴的猴子。

　　这种打击重！

　　但是却偏偏也刺激到石锋了。

　　石锋这人性格多少有那么一点偏激，平时看不出来，一旦触及到的时候，那他就有些发狂，癫狂。

　　比如说这次，你越是看不起他，他越疯狂的要将你踩到脚下。

　　当然，八荒炼神鼎最清楚他，所以才故意刺激他，刺激的石锋真正将骨子里那种癫狂给激发出来，估计就算是没有界皇资格战的资格，天地皇位的争夺的皇路争锋，也将有他的一席之位，谁让他是个疯子呢。

　　“我现在最明显的差距就是境界了。”

　　“想来那些被选中的人们，都达到了真君五六品，甚至有的成就半步帝君了吧。”

　　“我却仅仅是劫道八品。”

　　“有着无极帝宫珍藏数千万年的帝宝无极子，强行提升我的实力，想来能够缩小一些距离的吧。”

　　石锋看着无极子，心中感触良多。

　　无极帝宫此次为他付出的并不比月华圣影少。

　　无极子是他们的至宝，这可是九荒十地古往今来仅有的能够直接大幅度提升一个人境界的三大帝宝之一。

　　一个人境界，根本没有强行提升一说，除非是放弃再有突破，否则就算是圣君顶多也就是能够让极道高手强行突破一两个境界，到达劫道就不行了，因为触碰到天劫。

　　无极子就可以。

　　它能够强行将一个人的天劫推迟到下一个大境界的九品，当然代价也很大，例如石锋，若是将劫道九品天劫推迟，等到了真君九品估计他的天劫之恐怖，怕是最低也是超越血色雷劫的吧。

　　石锋却关不了那么多。

　　郑咚其必须要救，而且无法借助外人。

　　哪怕他想放弃这等考核，自己走自己的道路，也不行，人家无极帝宫和月华圣君付出那般多，你说放弃就放弃？

　　所以他只能接受。

　　石锋平静了心情，一口就将这无极子给吞了下去。


第九百九十二章 真君

　　无极子入口，根本不需要嚼碎，自然而然的就化作一口泉水似得，流入口中，如同一线般，迅速的蔓延全身。

　　首先这无极子要做的就是推迟天劫。

　　这是一个很让人不可思议的事情。

　　说到底，天劫是因为一个人的实力达到了，自然而然引发天地劫难，遏制成长的趋势，但是无极子能够做到欺天的地步，令上天感应不到劫道境界的变化，但是只能维持到一定程度，当达到真君九品的时候，这天劫还是会降临的。

　　但这已经非常不可思议了。

　　若非时间紧迫，石锋甚至可能放弃吞噬，反而拿来应用，这玩意凭什么能够欺天，让天劫推迟？

　　他现在只能顺其自然。

　　被设定了一个局，你必须去破局，这种注定你无法摆脱的事情，也是石锋很反感的，但是他也知道，月华圣影是好意，也清楚，月华圣影肯定知道，没有最后胜利者得到神秘人的支持，可能真的没资格与圣君转世者对抗，争夺天地皇位吧。

　　当然石锋心里始终有个疑问。

　　太荒圣地一姐和雨璇儿这两人真的会选择界皇资格战么？

　　她们有兴趣么？

　　估计所谓的界皇资格战，还有人会主动放弃吧，而这偏偏更加显示出九荒十地高手无数，远远不是他现在看到的那么一丁点啊。

　　无极子的精华遍布全身。

　　石锋的身体便生出一股淡淡的绿芒，这绿芒表面还有这丝丝的电光环绕着，更是隐隐之中似乎有天劫的气息。

　　很奇妙的作用。

　　持续了将近四天，那绿芒才消失。

　　当绿芒消失，似是也将天劫给推迟了一样，无极子精华一下子就如同洪水一般，灌入石锋的丹田，与灵元相合。

　　“看不透啊。”

　　“我也没看明白。”

　　石锋和八荒炼神鼎这四天来，全心全意的关注着那无极子推迟天劫的奥妙，结果是奥妙太深，根本无法看穿。

　　灵元与无极子精华相合，立刻就如同化作一个涡旋似得，疯狂的掠夺天地元气。

　　无尽的天地元气狂野的灌入石锋的体内，他的气息也变得越来越强，灵元也更加的精纯，狂暴。

　　这一变化，立时吸引了无极帝宫之人的注意。

　　无极帝宫的帝宗看到，轻叹一声，“不得不说，锋少的天赋潜力的确是比我们老祖无极帝君还要高得多，当初无极帝君曾言，即便是他，服用无极子之后，也需要六天左右，才能够开始吸纳天地元气，提升境界的。”

　　“可惜，这样的他，仍旧连界皇资格战的资格都没达到，大乱世真的是集合古来所有最天才的天赋之人在这一代诞生么。”少宗向雨行苦涩的道。

　　“是啊，就是曾经不败帝君的天赋，也势必在这一代，会有人达到的，古来最惊才绝艳的人所能具有的天赋，都将汇聚这个时期。”帝宗道。

　　向雨行苦涩的一笑。

　　帝宗见状，道：“你还是没有勘破么？”

　　“没有。”向雨行苦笑道，“杀人真的很简单，根本不需要出手，告诉你一点事实，就可能让你彻底的失去一切信念，行尸走肉般在这世上活下去。”

　　“你若无法勘破，无极帝宫就真的没有未来，只能依靠石锋了。”帝宗也是面带苦涩。

　　向雨行闭上眼，“我会努力的。”

　　帝宗一听，暗叹一声，这哪里是有信心的样子。

　　当一个人顺风顺水，一路强势成长，一旦碰到能够远胜过自己的人，便会容易丧失信心，彻底颓丧的，这是温室中花朵致命的弱点。

　　石锋则恰恰相反，他就是一个在旁人眼里出身最低贱，最低级的屌丝一步步的踩着天才上来的，你越是如此，反而越是令他癫狂，这也是历经风雨生死走来的人最大的优点，你没有人横亘在前方，反而会让他有迷失的可能。

　　狂暴的天地元气汇聚，石锋就发现自己的实力直线飙升。

　　他才刚刚踏入劫道八品，距离劫道九品还远得很呢，结果半天时间，他便这么的冲入劫道九品了。

　　接下来就是最难过的一关。

　　劫道九品和真君一品之间的差距，看似一个境界，实则差距是天壤之别，普通的天才十个劫道九品都无法和靠时间积累上去的真君一品抗衡，甚至还是被秒杀。

　　大境界之间的差距是难以想象的壕沟，几乎每一个大境界都将无数人拦下，令很多人望而兴叹的。

　　但是石锋也没耽搁太久，便完成了冲击。

　　跨入真君境界。

　　这还未曾停止提升，仍旧是不断地膨胀，灵元不断地飞涨。

　　直到第六天的清晨停止了实力的提升。

　　最终石锋的实力定格在真君三品。

　　无极子令他一口气提升了四个境界，其中包括一个大境界的跨越，当然若是在一个大境界内提升，估计会更多，没办法，这就是大境界带来的厄难。

　　好在与石锋而言，真君三品也算是很不错了。

　　完成之后，他便离开了无极帝宫，赶往风云渡。

　　去找寻那里的一件被无极帝宫评为特殊的帝兵，他手中也的确缺少一件帝兵。

　　虽说真正见识到圣兵，才知道圣兵的威力秒杀帝兵，帝兵真的不能给一个人带来太大的战力提升，主要原因还是相应帝兵的血脉支持才可以，但是他现在是真君，有信心能够发动帝兵相当的威力了。

　　太荒古脉，风云渡。

　　这风云渡的地方，八荒炼神鼎是知道的，早在几百万年前就存在，有人在这里不断地生死搏杀，也未曾毁掉这里。

　　就有八荒炼神鼎指引，直接肾叶空间转移到达。

　　风云渡就是古老时代一座神山，被帝君成帝之时，领悟的奥义劈杀成两半的，就如同两座山一样，而帝君成帝的奥义不散，所以在这里战斗，很难摧毁那两座山，且在这里修炼对于领悟天地奥义有着一定的助力，所以在太荒古脉内，风云渡算是有那么一点名气了。

　　石锋到来，悬浮空中。

　　这两座山相距也就是五十米左右，在彼此相对的地方，笔直没有任何的凸凹处，一看就是被高手劈开的，但是内中有着风云奥义在动荡，很微弱了，保持着这里数百万年未曾发生大的变化。

　　“向雨行说那特殊帝兵就在这风云渡下方吧，我是一点感应都没有。”八荒炼神鼎已经开始使用秘术了，却无发现。

　　石锋便迅速下潜。

　　这风云渡也是有高手在此的，人还不算少，但是看到石锋之后，并没有人在意，这群人还真不认识他。

　　对这些，石锋也是暗笑，大概也就是帝荒的人会如此吧。

　　帝荒大世界的人本身就有着一种骄傲，觉得高人一等。

　　他也没在意。

　　迅速的降落在最底层。

　　那风云奥义已然在他周围汇聚起来，但是并未对他构成什么作用，主要是石锋已经可以通过接天圣树发动自己的天地奥义，这样的话，古老帝君留下的天地奥义构成的力量对他是很难发挥作用的，何况这里的风云奥义已经到了随时消散的地步。

　　石锋落在地上，便施展寻宝秘术。

　　炼宝师基本能力就是寻宝，解宝之类的，石锋掌握的寻宝秘术更多。

　　一阵秘术施展之后，统统没入地下。

　　他的圣瞳也展现出威力。

　　很快便看到在前方大约七百多米的地方，地下越有三千米的位置，有着一抹淡淡的光晕显现出来。

　　石锋立刻来到这里。

　　“那特殊的帝兵就在这下方，但是三千米的位置才感应到帝兵的气息，大概在底下数十万米的地方吧。”石锋说道。

　　“那就下去看看。”八荒炼神鼎也注意到了。

　　根据向雨行所说，地下帝兵太过特殊，是他们无极帝宫在二十多万年前发现的，但是迄今为止都没有将其取出来，在那帝兵周围有着一种特殊的奥义力量环绕着，也可以说困住帝兵，唯有打破那奥义的束缚，才能够取走帝兵的，而要打破奥义，不是靠的蛮力，靠的是一个人是否领悟天地奥义。

　　领悟天地奥义除却帝君之外，要发动无疑需要依靠接天圣树，还需要领悟到极其深层次才可以，所以无极帝宫方面始终没有人满足要求。

　　石锋约莫一下距离。

　　他便直接空肾叶空间转移到达那地下三十万米的区域。

　　到达这里，石锋便发动寻宝秘术，结果周围帝兵气息泛起光晕，但是仍旧不是他圣瞳能够倒影出来的地方。

　　继续向下。

　　就这样，直达地下将近百万米的区域，石锋才看到那帝兵。

　　这帝兵所在的区域乃是一个破烂的密室，曾经应该是在离地表不太远的地方，后来才深陷下来的。

　　破烂的密室内有着一种非常独特的天地奥义的力量。

　　“原来是他的帝兵啊，难怪被称为特殊。”八荒炼神鼎看到那帝兵，再确定这束缚帝兵的天地奥义力量，立时就知道帝兵的来历了。

　　石锋到达之后，便有一股可怕的力量作用在他的身上，大杀术和炼宝秘术尽皆无用，难以构成威胁。

　　他便催动自己领悟的天地奥义之十倍力量叠加，那股天地奥义力量的威压顿时消失，两者就好像彼此抵消一样，当然石锋还是多少有点压力的，但他也算是行动自如，并没有什么危险。

　　看着那帝兵，石锋的脸上也浮现一抹灿烂的笑容。


第九百九十三章 帝兵到手

　　这帝兵通体流光溢彩，绽放璀璨光华，与石锋的第一件帝兵八荒妖神戟黑幽幽的，外表很普通的样子截然相反。

　　它仿佛时刻都在绽放出异彩，表现出帝兵的威能。

　　被那天地奥义力量束缚着，仍旧是绽放出帝威充斥在这破烂的密室内，令石锋感受到，其比八荒妖神戟明显更加的可怕。

　　只是这帝兵的帝威之中似乎有点怪异，那就是仿佛蕴含着人类的战意，如同人类当中好战分子，它就像是帝兵中的好战分子一样。

　　这帝兵乃是凤翅镏金镋。

　　乍看，这凤翅镏金镋有点类似三股烈焰苗，但是左右两个凤翅比较粗大，经过点缀，有着凤凰羽翼的模样儿，看上去相当的霸气。

　　石锋伸手便抓向凤翅镏金镋，他也相信自己有能力让这帝兵认主。

　　“慢！”八荒炼神鼎喝阻。

　　他也飞射出来，环绕在周围，不断地查看凤翅镏金镋。

　　“什么问题。”石锋打量着帝兵，的确是光彩夺目，相当的绚丽，很吸引人，但看不出太特殊之处，也就是锋芒太盛，与其他帝兵有些不太相似而已，帝兵不认主，都是很普通的，看不出是帝兵的，唯独此帝兵格外的现眼。

　　“这是战凤帝君的帝兵。”八荒炼神鼎道。

　　战凤帝君？

　　石锋想了一下，这才想起来，在荒古时代的中段，出现过一位战凤帝君，在八荒炼神鼎重点介绍帝君当中，对这位战凤帝君也就是提了几句，并没有过多的介绍，似乎是属于中下游的帝君。

　　帝君也是分三六九等的。

　　毕竟帝君诞生的人数不算少的，其中真正类似不败帝君，大荒妖帝，九绝帝君，北斗帝君他们威慑一个时代，能够令后世常常提起，仅次于圣君可没有多少，也就是寥寥十多位而已，大部分还是很普通的，并不出色。

　　战凤帝君便是其中之一。

　　“你似乎跟我提及过说战凤帝君就在于一个战字，战天，战地，战人，战己，一生战不停，直至死亡，都在战斗，与命运战斗。”石锋沉吟道，将八荒炼神鼎曾经对战凤帝君的说法重复了一遍，“可这又怎样，除却月华圣君最为特殊之外，其他的圣君，帝君们，哪一个不是一路战斗下来的。”

　　“不，他的战，有些特殊，战到狂，一生未曾停下，没人战，便与自己战。”八荒炼神鼎说道。

　　“哦，好像是有点不同。”石锋嘀咕道。

　　八荒炼神鼎道：“并非那般简单，他之所以如此，似乎是有原因的，只是没人知道具体何故，总之他那战到狂的结果就是成了战魔，疯魔了，最终与自己，活活战死了自己。”

　　这一下，石锋那无所谓的心态骤变。

　　眼中泛起一抹刺眼的精光，看向凤翅镏金镋的眼神就发生了蜕变，石锋很清楚，他也经常战到狂，但是他很清醒，没有疯魔，更加不可能与自己战，而一个人能够与自己战，最后战死自己，那就真的有些超出常理了，尤其还是一位帝君。

　　“你要我小心这凤翅镏金镋？”石锋问道。

　　八荒炼神鼎道：“正是，一个能够自己与自己激战，最终战死自己的人，留下的帝兵，绝不会像你想象的那般简单的，它一定会有着外人所不知的可怕之处。”

　　石锋点点头。

　　他也意识到凤翅镏金镋可能因为战凤帝君的缘故，真的有这某种特殊性。

　　便向前一步，站在帝兵前。

　　感受着那澎湃的帝兵内释放出来的若有若无的锋芒，这种锋芒就如同人类的战意，永不磨灭，生而战，死而战，就是战！战！战！

　　很容易能够影响一个人的心智。

　　石锋深吸一口气，他也提升战意。

　　自从走出西荒边陲，一路走来，战到狂，也是与天斗，与地争，与人战不停，他的战意同样的狂躁暴虐。

　　战意展现出来，凤翅镏金镋便剧烈的颤动起来。

　　那两个凤翅尖刺也随着战意释放，有着丝丝的火焰从里面涌动出来一样，在上面不断地流动着，似乎要化作两条神凤，无形的战意如同化作实质的，直接向石锋冲来，似决堤的洪水。

　　石锋也是战意强盛，将凤翅镏金镋当做敌人来对待。

　　双方都是战意惊人。

　　“砰！”

　　石锋陡然伸手，一把抓住了凤翅镏金镋。

　　抓住的一瞬间，一股可怕的战意陡然间从那凤翅镏金镋内爆射出来，带着可怕的帝威，就如同神念一样，直接压迫向石锋而来。

　　“神念！”

　　石锋立刻出动神念抵抗。

　　轰！

　　两两碰撞，石锋登时被震的向后暴退。

　　再看凤翅镏金镋，其周身光华璀璨，流光溢彩，一道神焰迅速的蔓延出来，将其通体笼罩起来，熊熊燃烧。

　　“嘶！”

　　凤凰嘶鸣声传出。

　　这凤翅镏金镋似乎复活了，整体都散发着强大的威势。

　　一道朦胧的身影在那凤翅镏金镋中呈现出来，很朦胧，是一名须发皆白的老者，发丝狂野飞扬，垂肩的眉毛也飘扬起来，就好似一代战神，在与这天，与这地进行着最后的生死搏杀。

　　石锋看的心头激荡，没来由的热血沸腾，整个人都要变成狂战之人。

　　“这就是战凤帝君生前最后一幕。”八荒炼神鼎的声音响起。

　　“他在与自己战？”石锋两眼眯起，冷芒爆闪。

　　“没错，自己与自己战，左手和右手战，信念与神念斗，战不停。”八荒炼神鼎道。

　　战？

　　石锋深吸一口气，整个人也完全释放开来，如同神魔一样，大踏步的向前，每前进一步，他的气势就会增加一分，那战意就会跟着狂躁起来。

　　现在他们都看出来了，凤翅镏金镋内还残留着战凤帝君的残念不灭。

　　他似乎有什么执念，未曾完成，才会依附在凤翅镏金镋内未曾彻底的消灭在天地间。

　　要想得到凤翅镏金镋，就是要打破这执念，让石锋的战意得到认可。

　　当然那只是简单地让凤翅镏金镋认可而已，真正做到认主，就没那么容易了。

　　“我欲狂，战天狂！”

　　石锋那凶狂的战意令他好似化作一头战兽，不再是人，而是天地间最癫狂的战神。

　　啪！

　　他再一次的探手抓向凤翅镏金镋。

　　抓住的瞬间，那战凤帝君的执念留下的身影便一阵模糊，却未曾彻底的消失，而是凝聚成神凤，发出阵阵的嘶鸣。

　　“认可我，我会让你真正的认主，我会完成战凤帝君众生的遗憾！”石锋双目爆闪妖光，盯着那凤翅镏金镋，战意狂燃，他也如同烈焰战神似得，与凤翅镏金镋相呼应。

　　八荒炼神鼎一听，便知道石锋遇到难题了。

　　如此癫狂的战意居然只是让凤翅镏金镋暂时认可而已，要想让它认主，发挥威力，显然差的远呢。

　　而这恰恰反映出战凤帝君的那近乎于圣君无法媲美的战意。

　　八荒炼神鼎就不明白了，战凤帝君到底有什么目标，难道是要将神念给蜕变成传说中的战念？

　　不太可能吧。

　　战念，那可是圣君都无法做到的。

　　总之那凤翅镏金镋随着石锋狂野的咆哮，惊人的战意展现之下，渐渐地上面透露出来带有攻击性的战意锋芒缓缓消失了，最终神焰都在上面退去，恢复先前的模样儿。

　　石锋提起凤翅镏金镋，狂笑一声，反手一镗隔空拍向地面。

　　轰！

　　大地摇颤，神焰点燃地面，焚烧一切。

　　圣瞳映照地下遭到摧毁的情况，这仅仅是勉强认可他的凤翅镏金镋竟然毁灭力量之强，比八荒妖神戟厉害的多得多。

　　“果然不是正常帝兵来衡量的。”石锋惊叹道。

　　“但是你要想让它认你为主，几无可能。”八荒炼神鼎泼冷水道，“而且我觉得这凤翅镏金镋远没有那般简单，一定还有更深层次的特殊性，只是我们一时间还发现不到。”

　　“我也知道它实在是有点特殊，暂时就用它来拯救花痴郑吧，然后再想办法。”石锋算算时间，今天就是第六天了，根本没时间耽搁的。

　　他便提着凤翅镏金镋，用肾叶空间转移的奥义离开此地。

　　随着凤翅镏金镋离去，这里设下的天地奥义的力量也随之消失。

　　空间转移中，八荒炼神鼎也是对石锋详细的诉说了那特殊的天地奥义的力量，此奥义居然是极其罕见的凝形，但是不知道是被凤翅镏金镋反过来给炼化了，吸纳了奥义，还是怎的，明显没有真正的显示出威力。

　　“天地奥义是凝形的，就那么两三个，各个都是绝巅的帝君，有资格挑战九绝帝君的，竟然是在这里震封凤翅镏金镋，我断定，那很可能不是震封，而是在助凤翅镏金镋进行完善，也许凤翅镏金镋以后会给你带来惊喜的。”八荒炼神鼎说道。

　　“是么，那前提也是我能够让它认主吧。”石锋气势很盛，“那就以这次困住花痴郑咚其的九劫帝宫的人来磨练吧，但愿能够助我成功。”

　　八荒炼神鼎沉声道：“你可不要小看九劫帝宫，这是能与无极帝宫抗衡的，单独他们的力量甚至比西荒的紫阳圣地都差不多少，九劫帝君更是开辟出一条全新的九劫圣路，在帝君境界自行引来天劫加身，渡过九次天劫，便可成就圣君，且能够利用天劫将自己淬炼的达到超过圣君圣体的超凡体质，从而冲击大成圣君，只是他最终仅仅完成了八次劫难，没有把握引来第九劫，所以才滞留在接近帝君巅峰的高度，但是其战力实则能够堪比准圣的。”

　　石锋大笑道：“九劫帝君是九劫帝君，他的血脉后裔又不是他，去会会便是。”


第九百九十四章 大不同的印血

　　应天谷对于八荒炼神鼎来说也是非常陌生的，从未听说过，显然是最近几千年才成型的一处地方。

　　大体的所在，他们还是知道的。

　　石锋便用肾叶空间转移奥义直达邻近的地方，然后找人询问，便锁定了应天谷大概的方向，以最快的速度向那里转移过去，为防止超过了，每次都是三十多里的转移，直到转移出去六百多里的时候，有人拦住石锋的去路。

　　“印血！”

　　看到此人，石锋惊喜的脱口叫出声。

　　自从石锋第一次在南荒大世界花后帝宫与印血分开之后，已经有很多个月没有他的消息了，就好像从人间蒸发一样。

　　没想到花痴郑咚其危险之际，他竟然出现了。

　　印血仍旧是一袭白衣，纤尘不染，唯独那份孤独忧郁的令女人都要心碎的气质有些淡化了，取而代之的是一抹淡淡的幸福的笑，眼眸中尽是柔情的看着身旁一个虚幻的不真实的佳人。

　　“悠悠？”石锋疑惑的道。

　　“锋少。”那虚幻的佳人轻声道。

　　石锋惊讶不已，这真的是悠悠？

　　她不是早就死去很多年了么，最终令印血的情感动苍天，降下独一无二的情痴之路，甚至后来降下封号，为白衣情帝。

　　怎的会再度现身出现。

　　而且看悠悠的情况，并非是单纯虚假那般简单，而是有着悠悠自身的一缕意志，信念，还有对着印血浓浓的情谊，那就表明这应该是悠悠的一缕精气神汇聚而成的，但是要留下一个人的一缕精气神并不难，可是要形成这般情况，就石锋和八荒炼神鼎所知，哪怕是圣君都无法做到的。

　　悠悠就好像邻家小妹妹般清纯，素雅，给人很舒心的感觉。

　　这与花痴郑咚其可是有着天壤之别的。

　　“印血，这是怎么回事。”石锋落在两人近前。

　　“以后再说吧，先去救人。”印血一笑，轻轻地拥着悠悠的一缕精气神，哪怕是他的手掌根本碰不到，悠悠虽然有形，且有智慧，但是就如同空气一样，任何人都无法触碰到的，除非是无敌信念化作神念的神念才能够触碰到实体，即便如此，印血仍旧是好像怕是碰坏了瓷器般的呵护着悠悠，向前飞去，“应天谷就在前面。”

　　石锋愣愣的点头，跟随在后面。

　　这时候的印血实在是与往常太不同了。

　　那个时时都忧郁，对外事毫无兴趣，甚至说话都很少，脸上更是难以见到笑容的印血令石锋觉得很不像他。

　　只因为悠悠的一缕精气神幻化而出人形么？

　　石锋带着一丝疑问，便与他们一起赶往应天谷。

　　途中，两人肆无忌惮的轻声说笑，完全将石锋当成了透明人，好似不存在一样，让石锋直翻白眼。

　　“透明人就透明人吧。”石锋想到这两人感情之深，感动苍天，也就没在意。

　　就这样，他们便来到应天谷。

　　应天谷非常庞大，内里有着许多的小丘陵，高空观望的话，会发现一一对应着天空的日月星辰，且有着点滴的日月精华在其中流动着，一看便是正在形成及其特殊的一处山谷，也许百万年之后，此地不毁的话，会成为太荒古脉中最神奇的区域之一。

　　石锋等便直奔那应天谷东南方向区域。

　　在那里有着相当强烈的阳刚血气波动，其中就有真君巅峰强者四人，还有十多名真君以下境界的强者。

　　他们围困住一个透明的光罩。

　　里面正盘坐着花痴郑咚其。

　　这透明光罩上面点缀着日月，这神日与神月不断地散发着光芒，增强着光罩的力量，助光罩抵抗那些高手疯狂的攻击，而郑咚其一脸得意的笑，拿着一枚巴掌大小的玉石，上面演化着奥义，神妙无比。

　　“哈哈，你们就不要枉费心机了。”郑咚其举起那玉石，仔细看，上面的奥义演化正是日月轮回，正是它释放出来的这奇特的日月光罩守护着郑咚其，“我为此玉石，甚至连清竹轩成立，灭杀唯我神宫的大战都没参加，你们认为我可能交出去么。”

　　“哼，不交出来，那我们就打碎它，看它能护佑你多久。”那为首的真君巅峰高手冷酷的道。

　　“不会太久的，也就是两三年吧。”郑咚其大笑着仰躺在地上，摆了个慵懒的姿势，“不好意思诸位，我不是美女，这曼妙的姿势没有让你们饱眼福……”

　　“哇！”

　　有一人忍不住吐出来了。

　　“他妈的，这人渣太混蛋了，光是这恶心人的手段都能杀人了。”那被恶心吐的人大声咒骂。

　　郑咚其则是嘎嘎大笑，幸灾乐祸。

　　这里也仅他一人，也不知道他身边的美女们是不再身边，还是进入空间神石了，反正都没出现，就算是出现，实力也无法抗衡真君的，何况有四大真君巅峰高手。

　　“印血，我来袭杀那四个真君巅峰，你们袭杀其他人。”石锋提议道。

　　“不。”印血摇头，“撕裂天荒的神秘人不允许我二人出手，除非你败了，才能有我二人出手。”

　　“什么！”

　　石锋惊疑的看向两人，“你们也知道那神秘人对我设下的这个局来考验我是不是有资格进入界皇资格战？”

　　印血一笑，“是啊，悠悠能够有形伴我，也是他相助的。”

　　石锋脸上的肌肉一阵抽搐，他疑惑的看着印血，“这里面到底有什么事。”

　　“我也不知道，就是在闭关中，他主动找来的，之所以要我二人到来，主要是确保郑咚其的安全。”印血道。

　　“这么说，他根本不看好我能够破局了。”石锋眼眸中泛起一抹冷芒。

　　被人如此的藐视，实在是让人生怒。

　　印血也没隐瞒，很干脆的道：“是。”

　　“既如此，他为何不自己保证郑咚其的安全。”石锋心中对神秘人越来越有一股反感情绪在蔓延了。

　　“天荒破开之前，任何圣君之力都不得现世。”印血道。

　　“哦，他不能出手，就让你们来？”石锋打量着印血，总觉得哪里不对劲儿。

　　印血只是点点头，没在说什么，继续和悠悠说笑着，仿佛一切都不在乎似得，甚至对这个局也没太放在心上。

　　他们的表现让八荒炼神鼎都觉得很不正常。

　　只是两人一时间又发现不了哪里不对劲儿。

　　“那神秘人到底想干什么！”石锋心里怒气很大。

　　“不知道，但是这个局必须你来面对，你看我们就在附近，那些人都没发现，显然这里是有特殊的屏蔽手段的，等我们踏入那范围之内，立时就会陷入这个生死大局内。”八荒炼神鼎道。

　　“现在管不了那么多了，只能先救郑咚其再说。”

　　石锋总觉得这个局让他十分的别扭，就是那神秘人各种举动都让人费解。

　　但现在还不是去询问的时候。

　　他要做的就是破局。

　　只要解救了郑咚其，什么都会清楚的。

　　圣瞳倒影，看遍这些圣祖一脉麾下九劫帝宫的高手们，他们的空间神石都被其感应了一遍，全无半点生命气息，也就是说没有半步帝君在里面隐藏着。

　　石锋这才放心。

　　他是真君三品，面对真君巅峰，还真的有一战之力，但问题是对方有四大真君巅峰，唯有偷袭了。

　　稳定一下心神，判断四大真君巅峰的确切力量强弱，还有要破开那日月光罩消耗力量的多少，他们各自情绪怒还是保持冷静，怒的话无疑更容易攻击的，总之一切都被石锋给详细的进行了分析。

　　最后他选定了一个有着金色头发如同一头雄狮的真君巅峰作为首先攻击的目标。

　　一切就绪。

　　石锋深吸一口气，提着凤翅镏金镋，左手也拿出了银枪。

　　嗖！

　　他将速度提升至极限，如同一道离弦之箭般爆射出去。

　　刷！

　　在距离这些人大约五百多米的时候，石锋触碰到一层无形的能量光波，那应该是隔绝屏蔽外界一切的力量，也是神秘人设下的一种禁制吧，不知道除却隔绝屏蔽力量扩散之外，是否有别的奥妙。

　　也就是在他冲进来的一瞬间，那些九劫帝宫的高手立刻感应到了。

　　力量太狂暴，尤其是凤翅镏金镋带来的狂烈的战意更是惊世骇俗。

　　心叶变身奥义！

　　石锋瞬间发动最强的攻势，要将所有的奥妙发挥出来。

　　可大大出乎他意料之外的是，那接天圣树的奥妙居然统统被关闭了一样，心叶变身奥义无法发动。

　　天地奥义十倍力量叠加更是无法透过接天圣树来发动出来。

　　“不好！”

　　“被屏蔽了接天圣树的奥妙。”

　　“操！神鼎也被屏蔽了！”

　　石锋紧跟着就发现八荒炼神鼎与他就如同分离一样，毫无联系。

　　他这才知道，这个局远没有看上去那般的困难，要比想象的困难十倍百倍。

　　可是他根本无暇多想。

　　那四大真君巅峰已经反应过来。

　　武宝一道！

　　这是石锋自悟的奥妙，自然不受限制了，他的身形立刻化作一道枪芒，在那银光璀璨中，他更是一分为二，一个化作枪芒刺杀向金发的真君巅峰高手，另外一个石锋则悄然在那银光吸引旁人的时候，向另外一侧飞掠过去。

　　这时异变突起。

　　那被石锋锁定袭杀的金发真君巅峰陡然向前冲去，并且全身光芒极盛，也不躲闪，直接用自己的胸膛冲撞过去，同时狞笑道：“石锋你终于来了，这个局为你而设，你就死在这里吧，哈哈，月华圣影可以要求给你机会，圣祖圣影就能够通过秘术告知我们，哈哈哈……”


第九百九十五章 死生相依

　　这金发真君一声吼，令疯狂攻击的石锋心头一惊，暗自恼怒。

　　当然，他恼怒的是自己。

　　太在意这没有资格进入界皇资格战，太在意被人藐视等等，让他终究还是心中不平衡，从而无法真正冷静，考虑问题就出现了差错。

　　试问月华圣影向神秘人索要这个重新考察的资格，神秘人若是能够自己轻松决定的话，还需要让月华圣影付出那么多的代价么？显然不可能，因为神秘人太强，左右太多，所以肯定此事圣祖圣影，乃至于其他圣影都会时刻关注着，是以圣祖圣影定然也是一清二楚，并且可能借此难为月华圣影，那么无极帝宫可以指引他得到凤翅镏金镋帝兵，人家圣祖圣影自然也能够暗中给予这九劫帝宫的高手们一些提示，甚至要求。

　　看似内心平静下来的他，这时候才知道，自己根本没有真正的冷静下来。

　　那种被藐视无法承受的心态还在作祟。

　　说到底，他一路历经风险，生死磨难，可也算是顺风顺水吧，已经渐渐养成了骄傲之心，觉得自己了不得，不说别的，最近几个月，与郁金香帝君一战而不死，打破北斗帝星域，覆灭唯我神宫，这一切都在滋养着他内心的骄傲自大。

　　而今，终于是迎头一棒，狠狠地敲打在他的灵魂上面。

　　石锋的心终于在残酷的现实面前，接连遭到冷水泼头，终于是清醒过来了。

　　可他面对的危险，却丝毫没有减弱，只会比他想的更可怕。

　　“砰！”

　　枪芒肆无忌惮的洞穿金发真君的胸膛。

　　那强大的力量也从真君巅峰身上迸发出来，一下子就让枪芒消散，显现出石锋的身影，凤翅镏金镋便直接拍了过去。

　　任凭胸前的伤口鲜血崩流，金发真君凄厉的狂笑起来。

　　“轰！”

　　就见他的身体轰然爆裂。

　　一个真君巅峰的自爆，完全可摧毁方圆万里内的一切，可是这自爆力量却仅仅是在五米范围内，根本没有扩散，一看便是圣祖圣影带来的。

　　轰的一声，金发真君消亡。

　　持有凤翅镏金镋的石锋也一下子化作一团阴气。

　　“噗！”

　　阳体石锋当场喷出一道鲜血，他则是出现在另外一名真君巅峰的身后了。

　　还不等他出手，这名真君巅峰“轰”的一声，也跟着自爆了。

　　结果这阳体石锋也当场被轰碎，化作一团阳气。

　　阴阳之气汇聚，再现石锋本尊。

　　砰！

　　刚刚现身出来，石锋便单腿跪地，面色惨白，七窍流血，全身遍体都是伤痕，那七十五次炼人的身体都突突的颤抖。

　　这也就是阴阳真我术太过特殊，不然的话，早死多时了。

　　“自爆！”

　　十多名真君以下的高手同时冲上来。

　　他们俱都是毫无例外的自爆。

　　“云字真言！”

　　石锋颤抖的身躯猛然爆发出璀璨的光芒，周身云雾缭绕。

　　那些可怕的伤口迅速的以肉眼都难以追及的速度恢复过来。

　　这云字真言正是疗伤所用。

　　若是能够参悟到最深处奥妙，甚至身体被打碎了，都能够重新组合起来，当然那是非常难以领悟到的。

　　瞬间恢复如初，也让这些人吃了一惊。

　　石锋也立时发动真炎妖瞳之锁天势。

　　由于是境界低于真君的，石锋自然不需要担心他们能够挣脱这锁天势的束缚。

　　两道银色光线飞舞，立刻就将他们都给锁定在空中。

　　石锋随后抬起左手，便要动用圣君大杀术天罚之降。

　　还未等他应用，就见那些被锁定的十几名劫道高手周围的空间纷纷的崩断，他们的体内都涌动出一道道的雷电。

　　那雷电之内赫然有着帝君的奥妙。

　　“混蛋圣祖！”

　　石锋登时破口大骂。

　　这所谓的雷电之力根本就是九劫帝君血脉后裔所特有的，但是需要达到相当的高度，才能够散发出来的，而这些人年龄都有几百岁了，却仅仅是劫道高手，血脉根本不行，更加无法有这般变化，可是却做到了，无疑就是圣祖给他们暗中的助力。

　　分明就是不想让他成功晋级界皇资格战。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣炸响，十多人的身形消散，那些雷电便汇聚成一道雷光。

　　轰！

　　雷光合一成为圆圈的时候，石锋就感到身体一颤，刚刚聚集起来的天罚之降的力量顷刻间就消失了。

　　武宝一道之真炎妖瞳。

　　撞天势！

　　石锋也知道不能待在这个奇怪的雷电光圈内，他双手持有银枪和凤翅镏金镋，化作一道银色的光线，直冲射向那雷电光圈。

　　他已经看出来，光圈上下空荡荡的，但是会跟随着人而动，想要凭借速度摆脱，根本不可能，唯有击溃。

　　轰！

　　他一击便将那雷电光圈撞碎。

　　但也就是撞碎的瞬间，一股可怕的雷电力量涌入他的身体内，登时便震的他连续喷血，眼前发黑，圣瞳仿佛一下子失明了，连抓着银枪和凤翅镏金镋的力量都没有了，撒手扔掉兵器，双腿不断地颤抖。

　　他连续发动云字真言要自行拯救。

　　这一次，云字真言竟然失效了。

　　体内的雷电力量竟然分散开来，锁定全身，就如同一张电网直接渗透身体内，疼痛不说，完全锁定他的力量，难以自有反抗之力。

　　砰！

　　石锋仰面摔倒，心里大骂圣祖圣影阴险狡诈。

　　分明就是动用了他无法抗拒的手段，而且这不排除圣祖圣影留下点滴力量的可能。

　　可任凭他怎样努力，身体都无法动弹分毫。

　　与此同时，剩余的两大真君巅峰一起出手，神剑恶狠狠地刺杀向石锋的喉咙和眉心，要将其击杀。

　　石锋那几乎失明的眼睛毕竟是圣瞳，很快便恢复了，但是力量难以发动，勉强激射出圣瞳自身的威力，却也是有限，被轻松击溃。

　　“败了！”

　　石锋从来没有这般颓丧过。

　　在这圣祖圣影亲自改变过的局面前，根本无法破解。

　　而更让石锋心惊的是，他冷静之后，也终于明白过来，圣祖圣影的目标根本不是他石锋，而是……花痴郑咚其！

　　神秘人让印血到来，其目的也是保证郑咚其的安全。

　　一切都是因为郑咚其。

　　甚至他们根本就不认为自己能够破局而出。

　　可他竟然真的无法破局，这实在是让石锋感到无比的窝囊憋屈，愤怒。

　　但一切都枉然。

　　他的确无法破解。

　　“画地为牢！”

　　轻快地声音响起，没有半点的艰难之意。

　　就见印血牵着悠悠的手，飘然而至，轻轻地在石锋身前一划。

　　一道无形的屏障形成，将那两大真君巅峰高手阻挡在外，他们的攻击也随之报销。

　　“印血的实力……”石锋看的惊骇不已。

　　这根本不是印血应该具有的力量，他的境界只是劫道而已，竟然随手之间发出的攻击令两大真君巅峰全力一击无法攻破。

　　印血到底怎么了！

　　石锋发现，这个所谓的局，可能变成了圣祖圣影，月华圣影和神秘人之间的以此特殊的较量场合了。

　　石锋、印血，悠悠、郑咚其都成了这较量中的棋子。

　　他们是可悲的棋子！

　　而且印血和悠悠应该是知道的，但是他们仍旧要走进来，因为石锋和郑咚其。

　　“悠悠！”

　　略显苍凉的声音传来。

　　那日月光罩内的郑咚其站了起来，怔怔的看着悠悠那虚幻的身影，眼眸内泛起了泪光，晶莹剔透，脸上更是充满了悲伤。

　　“哥哥。”悠悠轻轻的道。

　　“悠悠！”

　　郑咚其一下子撞在日月光罩上面，可是那日月光罩却被某种力量给束缚了，竟然没有因为他操控而消失。

　　“混蛋，这是谁干的，谁在束缚老子，是谁，滚出来，老子要杀了你，杀了你！”郑咚其近乎疯狂地抨击着日月光罩，咆哮不断，“让我见见悠悠，我要抱抱我的妹妹，开，开，给我开！”

　　他陡然因为悠悠的出现而癫狂起来。

　　疯狂的要打破日月光罩。

　　怎奈日月光罩不能因手中日月玉石而消散，被一股神秘的力量束缚了。

　　这时候那两名真君巅峰则一转身，同时扑杀印血和悠悠。

　　“哥哥，悠悠很想你。”悠悠轻轻的道。

　　“悠悠，你，你要干什么！”郑咚其尖叫道。

　　悠悠向他一笑，缓缓转身看向印血。

　　两人四目相对，忘却了真君巅峰的袭杀，忘却了郑咚其的咆哮，忘却了生命，忘却了时间，只是深深的情意相融。

　　两人同时举起手。

　　天地元气汇聚自然形成酒杯。

　　他们手臂相交，缓缓地喝下杯中酒，就好似结婚仪式的交杯酒一样。

　　然后就见他们身体爆射出无尽的七彩之光，两人的身体迅速的消融，九天之巅，雷鸣轰隆，七彩雷光闪现。

　　两大真君巅峰都看的惊骇后退，不敢出手。

　　“哥哥，醒来吧。”悠悠轻轻地道。

　　印血也是一笑，“醒来吧。”

　　两人身形倏然消散，化作两团光雾，缠绕在一起，幽幽的声音响彻天地间。

　　“死生相依，永生同在。”

　　“愿化雷劫，不朽化天。”

　　声音消失，两人的光雾消散，融入那七彩雷劫之内，仿佛化作七彩天劫。

　　轰！

　　这七彩天劫轰下，直接将那两名真君巅峰高手给轰灭了。

　　“不！！！”

　　郑咚其凄厉的悲鸣，他也迅速的发生了巨变。


第九百九十六章 郑咚其真身

　　泪水滑落，却形成了一枚枚七彩珍珠般，落在地上，发出清脆的响声，更是敲响了这条太荒古脉，似乎令太荒古脉要崩溃一样。

　　那无形的力量令石锋看的眼珠子差点掉出来。

　　这是什么样的力量？

　　毁天灭地！

　　圣君之力！

　　郑咚其到底是谁！

　　他身上有着怎样的秘密，为何圣祖要杀他，神秘人却在暗中相助，要救他，并且要将他唤醒过来。

　　石锋震撼不已，难以置信的看着悲鸣的郑咚其。

　　“啊！”

　　凄厉的咆哮，陡然从郑咚其的口中发出，形成无形的力量，令日月崩裂退隐，所有的日月光罩，神秘人设下的屏蔽力量统统的崩溃。

　　整条太荒古脉在摇晃，哪怕是镇压帝荒无尽的岁月，也无法承受这近乎毁灭的悲鸣。

　　“为什么！为什么！为什么！为什么！”

　　“贼老天，你要干什么！”

　　“你为什么要跟本圣君过不去！”

　　“我何时得罪过你！”

　　“前世，是你的无能，令星海另一侧的危机降临八荒十地，我不惜以帝君之身，舍死忘生打破危机，拯救八荒十地万万亿人，你却阻我成圣。”

　　“前世，我为这天地，成圣之后，不惜以己身撞击天荒，换取天荒之力降临，保持武道辉煌不灭，你却让我亲眼目睹唯一亲人的死亡。”

　　“前世，我以死来换取九重天裂缝重新的弥合，不能作乱在这天地，你却让我在今生再次目睹唯一亲人的第二次死亡。”

　　“你，贼老天，为何如此对我！”

　　“只因为你这破树无能，为圣祖那狗东西有机可乘，却要我来不停的拯救，可你带给我的是什么，是什么！”

　　“苍天无能无道，你就该完蛋！”

　　疯狂的郑咚其狂野的咆哮，声音传遍九荒十地，压盖所有的一切力量，狂暴的圣君气息从这转世之身的身上激荡而出，而不是那圣影之上，他就如同圣君一般，指天大骂，放肆无忌，浑然不怕天劫临身。

　　狂暴粗野的力量席卷十方。

　　石锋在其中也是被轰的差点昏死过去，好在癫狂的郑咚其力量冲击明显有限制，未曾作用在他的身上，不然非死不可。

　　“轰隆！”

　　雷鸣炸响。

　　七彩雷劫再现。

　　近乎癫狂的郑咚其纵声大笑起来，“我撞天圣君今日就撞破你这贼老天，让这天地规则重立，再立新主！”

　　轰！

　　郑咚其携带着万钧之力，日月都在受到波及，急速的退去，九荒十地的一切力量都被彻底的压盖了下去。

　　他就如同那流星一般，带着长长的尾巴，散发着璀璨的神光，暴击七彩雷劫。

　　轰隆！

　　撞天圣君郑咚其撞入那七彩雷劫之中。

　　雷鸣轰隆，响彻天地。

　　天在翻滚，好似被撞碎了一样。

　　异样持续了足有一小时，这才彻底消失。

　　七彩雷劫没了。

　　撞天圣君郑咚其没了。

　　天地重新归于宁静。

　　石锋一个人躺在地上，他都不知道流泪是什么意思，整个人都静静的躺在那里，没有悲，没有痛，没有喜，没有乐，如同一潭死水一样。

　　“哎！”

　　轻轻的叹息声传来。

　　一个朦胧的身影出现在石锋的身旁。

　　“你是否心中不服。”这神秘人幽幽的道。

　　石锋目光转动，落在神秘人身上，“你就是撕裂天荒之人？”

　　神秘人没有回答，算是默认了。

　　八荒炼神鼎刷的一下飞出来，“你是谁，为何给我这般熟悉的感觉，却无法确定你的身份。”

　　“前辈无需猜测我的身份，我此次前来，只是因为前辈，才向石锋解说一些事情的。”神秘人淡淡的道。

　　“你……”八荒炼神鼎还不甘心。

　　“前辈不要为难我，我的命也不长远了，就不要再让我陷入被动中了，我没时间多耽搁了。”神秘人打断了八荒炼神鼎的话。

　　都这般说了，八荒炼神鼎还能说什么。

　　石锋也缓缓站了起来，他冷眼逼视着神秘人。

　　“你是否不服气，我设下的局来考验你，为何会有圣祖圣影来其中捣鬼。”神秘人淡淡的道。

　　“是！”石锋生硬的道。

　　神秘人并未因石锋的态度而动怒，“你何尝不是有月华圣影和无极帝宫相助，这是很公平的。”

　　石锋深吸一口气，令那暴乱的心态努力的平静。

　　的确，双方都出手了，月华圣影相助，圣祖圣影阻挡，结果他却还是失败了。

　　“不要总是拿别人的出手而动怒，你也是有助力的，而曾经年少轻狂的你，是没有什么助力的，只有神鼎前辈对你的一点知识灌输和炼人炼兽而已，面对更强大的家族，你可曾埋怨过？”神秘人道。

　　曾经的石锋何曾埋怨过，他根本没有时间去埋怨。

　　他只是在不断地挣扎奋斗，不断地为活命而努力。

　　如今呢？

　　石锋历经了这不断地打击，失败，终于清醒了。

　　“我是你的棋子。”石锋冷漠的道。

　　“是，你就是棋子，没成圣之前，所有人都是棋子，而在这乱世之中。”神秘人仰望苍穹，“谁人不是棋子呢，都是棋子，都想摆脱棋子的命运，成为下棋的人，可是天地皇位只有一个，谁能摆脱，只能看这棋子如何来做了。”

　　“设这个所谓考验我的局，根本目的是要唤醒郑咚其吧。”石锋冷静之后，思维开始敏捷起来，不再纠缠于自己的失败。

　　已经失败了，你去想也是失败，你去后悔还是失败，不如向前看。

　　神秘人道：“没错，郑咚其是撞天圣君，而且是本尊转世，他的圣君力量并没有因为转世而消失，这是他前世付出种种，天地皇位赐予他的。”

　　石锋眯着眼，冷冷的盯着神秘人，道：“那你们就这样来唤醒他。”

　　“唯有如此，方可让他醒来，也只有如此，他才能够为人类塑造一分希望。”神秘人说到这里，便住口不言。

　　有秘密！

　　石锋发现了，但是他也看出这神秘人根本不会告诉他的。

　　“他们三个都没死？”石锋道。

　　“郑咚其死没死，唯有他自己知道，至于印血两人……”神秘人没有说下去。

　　刷！

　　泪水没征兆的从石锋眼角流下来。

　　他轻叹一声，“印血死了。”

　　神秘人道：“他用自己得到上天的眷顾，换取悠悠成形，如此两人才可做到死生相依，还能唤醒郑咚其，这是他最大的愿望，他成功了。”

　　石锋两眼一闭，“如果不是这该死的界皇资格战，他不需要死。”

　　“所以，要怪就怪你自己。”神秘人淡淡的道。

　　“怪我？”石锋笑了，笑的很苍凉，任凭那泪水不断地留下，“怪我，是，怪我，那我问你，我想过要晋级界皇资格战么？你凭什么让我去参加，你有什么资格来规划我的人生。”

　　“因为你是棋子，你左右不了自己的命运。”神秘人淡淡的道。

　　“我……”

　　石锋就感到一口气憋在里心里，说不说不出。

　　“就算不是如此，这次的所谓再给你一次机会，你完全可以放弃，但是你能放弃么？你虽然在清竹轩没有任何的职位，但你就是清竹轩的精神领袖，你的一切都注定无法完全自主的决定。”神秘人继续说道，“而且若非有我之前的庇佑，你以为你能走到现在么。”

　　“就算如此，我问你，我独战郁金香帝君，谁能做到！”石锋怒了，仿佛在神秘人眼里，他一无是处一样，完全靠的人家。

　　“界皇资格战的人都能做到，你当时是八荒宝气在身，郁金香并非真正的完整帝君，你们算是同阶。”神秘人平静的道，“而他们则是以真君六品实力打杀半步帝君三品，且不借用接天圣树。”

　　“那我打破北斗帝星域呢。”

　　“北倾国相助，若无北倾国，你必死其中，你看似主导，功劳最大，实则北倾国才是你成功的基石。”

　　“唯我神宫覆灭呢。”

　　“太阴圣君所留九帝圣钟为根本，若无，一万个石锋也被杀。”

　　“那么在你的眼里，我就什么都不是了。”

　　“你只能算是可以，但是我有三个条件衡量是否有资格参加界皇资格战，你一条都没达到，我对你很失望，空有神鼎前辈独一无二的炼人炼兽，却连资格都无法达到。”

　　最后神秘人的话就好像重锤一样敲打在石锋的心上，闷得他差点窒息。

　　石锋不甘心，两眼喷火的盯着神秘人，冷冷的道：“我对界皇资格战根本没兴趣。”

　　“唉！”

　　神秘人叹息一声，“你是没资格，这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理，你还是曾经的你么。”

　　“我……”石锋要大声反驳。

　　神秘人周围却已经空间扭曲，唯有失望的声音在这里飘荡着，“石锋，你真的不行。”

　　石锋那僵硬的身体有点神经质的扭动，他那偏激的一面在历经这般多的事情之后，终于又一次的被刺激的爆发了，“你说我不行，好！”他双目爆闪妖光，发丝疯狂的飞舞起来，呼吸如雷，血流如潮，气动苍穹，声震寰宇，“我石锋就要将你们所谓界皇资格战的人一一踩在脚下，我要成为这天地皇位的主人，我要你们这些高高在上的人统统的拜服在我的脚下！”


第九百九十七章 癫狂神念蜕变

　　没资格晋级界皇资格战！

　　独斗郁金香帝君，毁灭北斗帝星域，踏杀唯我神宫，这一个个骄傲的成就被批的一无是处，俱都是借助外力，而石锋的作用很渺小。

　　如今更是再次给他机会，结果又一次失败，还是惨败。

　　结果就是印血丧命，悠悠逝去，撞天圣君郑咚其生死不知。

　　最终更是被神秘人讽刺为葡萄酸心理，被嘲讽的毫无能力，尤其是最后一句话，“石锋你真不行”就如同一记重锤狠狠地敲打在石锋的心上。

　　如此不断地打击，换做旁人估计早就要发狂了，谁能承受，好像一切都在做无用功，只是别人眼里的一个笑话似得。

　　可是石锋偏偏就是一个有点偏激的人。

　　你越是看不起他，越是说他不行，他就越是疯狂，要做出个样子，给你看看，甚至将你踩在脚下，恶狠狠的询问，这才是石锋，从来不认输是石锋最大的特点。

　　“我要你们为今次所做的一切后悔！”

　　“我石锋一定要夺取天地皇位，天地规则一定有我来制定！”

　　“没有人可以阻挡我前进的道路。”

　　“界皇资格战的人？你们等着吧，我要将你们一个个的踩在脚下，我要狠狠的打你这撕裂天荒之人的脸！”

　　石锋疯狂的咆哮，气浪冲击，掀翻大量的山峦，崩裂大地，震碎云雾。

　　他那股战意开始癫狂，在沸腾。

　　无形的战意好似化作了熊熊的神焰，包裹着他的身体，腾腾的燃烧着，令他如神似魔，心里再无半点杂念，他只有一个念头……战！

　　面对界皇资格战的天才之王们，唯有一战！

　　面对圣君转世者们，唯有一战！

　　面对圣影仍旧是一战！

　　面对神秘人，大成圣君，还是要战！战！战！

　　决不退缩，一定要战斗下去，就是要战到狂，战到天地合，战到沧海变桑田，只为证明我石锋不是弱者，不是懦夫，不是失败者。

　　石锋整个人都疯狂了。

　　“铮铮！”

　　随着他胸中那近乎疯狂的战意不断地提升，燃烧着，狂躁，那凤翅镏金镋也绽放出璀璨的神光，声声的凤鸣传来。

　　那战凤帝君不灭执念的虚影也浮现出来。

　　他淡然的看着石锋，等待着石锋的战意达到了巅峰，到了井喷的地步，如同火山蓄积了千万年的力量，骤然爆发出来的那一刻。

　　“我一生为化战念而疯狂战，最终自己战死自己，塑造了一次化战念的契机，苦等数百万年，无人能够达到要求，今日便助你神念化战念，问鼎这十荒十地！”

　　战凤帝君的战意也疯狂的燃烧起来。

　　凤翅镏金镋的战意同样的在升华。

　　这个时候，石锋那癫狂的战意，打破不败问无敌的心态，令他早已经得到了凤翅镏金镋的认可。

　　故而凤翅镏金镋也是流光溢彩，锋芒穿云霄，碎裂十方天地。

　　“嘶！”

　　八荒炼神鼎飘飞出来，看着战凤帝君的执念，听着他的话，不由得倒抽一口凉气。

　　战念啊，这战凤帝君果然是将一生的目标锁定在战念上面。

　　“古往今来，果然是每个有成就者都有自己的道路。”

　　“九劫帝君的道路是自行引来九次天劫，渡劫成圣。”

　　“大荒妖帝是的道路是掠夺血脉奥妙，创造永恒无敌的血脉，不但自己成圣，更是要自己的血脉后裔世世代代的昌盛不衰。”

　　“这战凤帝君居然是走的战念道路。”

　　“战念，神念蜕变再升一格，哪怕是最后死去，战念也将永恒不灭，与日月同在，与天地共存，而对其本人最神妙的助力就是打破一切桎梏，彻底扫清一切修炼障碍，能够一路横冲直撞，杀上最巅峰的境界，古来从未出现过的圣君巅峰极限！”

　　八荒炼神鼎怔怔发愣。

　　他所知道的战念奥妙也仅仅如此，就算是旁人也不知道，因为战念之说一直都是存在于传说中的，并没有人真正的达到过，所以一切都只是后来人推断出来的，可真正神念蜕变为战念，到底会带来怎样的奥妙，那就只有真正成就战念之后慢慢的去挖掘才可能知晓的。

　　“来吧，就让你来完成我一生的愿望。”

　　战凤帝君未曾成功，却达到了蜕变的边缘，他的助力才是关键。

　　当然，石锋根本没想过战念，他只有一个念头，那就是发泄心中的疯狂，要彻底废掉一直以来养成的骄傲，更是要重新确定目标而已，但是这都无法离开那战意，这才令他有了一次机会。

　　执念消融，化作一股彻骨的战意，如同神念暴动一样，狂野的冲入石锋的眉心处，与他的战意相合，与他的神念相融。

　　这突兀的融合，立时令石锋狂暴了。

　　他原本就战意疯狂到极限了，结果这次直接打破极限，冲向更巅峰，嚣狂的他不断地嘶吼着，如同神魔一样，发丝狂乱的舞动，每一根发丝上面都有着一道战意火焰在燃烧着，双手伸展，战役火焰迅速的蔓延出来，覆盖全身，最终熊熊的战意火焰点燃这片天地，令天空都是火焰冲天，照亮一片天地。

　　“我要战天，战地，战圣，战帝，战尽一切！”

　　石锋疯狂的嘶吼着，声音粗犷狂暴。

　　无形的神念都在蜕变，疯狂的卷缩起来。

　　凤鸣阵阵。

　　凤翅镏金镋也在那狂烈的战意火焰之下发出凤鸣，更是迅速的蜕变，凝形，成就了一只传说中的神凤。

　　“真，真的！”

　　“封困凤翅镏金镋的帝君是在用凝形的天地奥义在对凤翅镏金镋进行助力。”

　　“也就是说这等于是两大帝君以生命为代价在换取石锋的神念蜕变为战念啊，真的要成功了么。”

　　八荒炼神鼎看的呼吸急促，有些不敢相信。

　　那凤翅镏金镋蜕变为神凤，携带着战意火焰跳跃着，燃烧着，咆哮着，带起漫天风火舞动，直冲向石锋的眉心。

　　石锋双手伸展，放开自我，眉心间跳动着的神念还没有蜕变。

　　要成战念，难！难！难！

　　而今凤翅镏金镋也在助力蜕变。

　　轰！

　　带着炽烈的火焰，神凤直接撞在石锋的眉心上。

　　“吼！”

　　石锋扬天长啸。

　　神念疯狂的动乱起来。

　　这不仅仅是他的神念，还有那战凤帝君的神念，更有一名天地奥义为凝形的帝君临终前毅然选择支持的帝君全部的神念。

　　如此神念回合碰撞，一下子就令石锋的神念发生了惊天动地的蜕变。

　　一时间，风云动荡，天地变迁，日月轮回，星辰坠落。

　　时光流转，一切尽在石锋的神念蜕变之中。

　　八荒炼神鼎看的心头狂震，有些担心。

　　如此疯狂地一幕，势必会惊动九荒十地所有人的，若是有人来捣乱怎么办？

　　可让八荒炼神鼎意外的是，自始至终，这里都是安静如斯，没有任何人到来，方圆万里之内，空荡荡的，连个人影都没有。

　　八荒炼神鼎不由得纳闷不已。

　　“怎会没人来捣乱？”

　　他不解，石锋可是完全顾不得这些。

　　如今的他近乎疯狂地咆哮，战意燃烧，只为疯狂。

　　足足持续了将近一个多小时，那熊熊燃烧的战意这才安静下来，那狂烈的场面才缓慢地消失，恢复安静。

　　八荒炼神鼎看向石锋。

　　就见他静静的悬浮在空中，身上的火焰消失了，整个人都安静的好似要融入这天地中一样，你找不到他的半点粗暴的气息。

　　那眉心间也看不出什么异常，八荒炼神鼎试着用自己的神念去查探。

　　结果什么都没看到。

　　仿佛石锋的神念已经消失了一样。

　　而这恰恰令八荒炼神鼎感到了振奋，激动，那是表明石锋的神念真的已经开始蜕变了，向着传说中从未曾出现过的战念在蜕变。

　　战念成，到底会带来什么样的奥妙？

　　恐怕这事无人能够解答。

　　但是很明显，好处一定非常惊人的。

　　但是真的要成就战念，也远没有想象的那般简单，虽然开始蜕变蛰伏，什么时候能够完成蜕变，八荒炼神鼎也没有底。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　四周突兀的出现一道道的火焰球，噼里啪啦的燃烧着，好似在煅烧空气。

　　那些火焰球急速的汇聚在一起，随后石锋的眉心间射出一道光影，融入其中，这火焰延伸，重新演化出凤翅镏金镋。

　　“完完全全，彻彻底底，与人血脉相连，灵魂相牵的帝兵！”

　　“他终于可以发挥帝兵之威了。”

　　八荒炼神鼎暗叹一声，这次神秘人对石锋的打击，可能会让石锋成为所有人皇路争锋途中最大的变数了。

　　石锋缓缓降落下来。

　　“神鼎，我们是不是该为印血他们做点什么。”石锋轻轻地抚摸着凤翅镏金镋，平静之中，却让八荒炼神鼎感受到一股狂躁的战意在酝酿，就好像平静的大海下面，充满了凶险一样。

　　“你打算怎么做。”八荒炼神鼎问道。

　　石锋眺望着远方，“印血之死，是我引起的，但真正逼迫他们走向死亡的，还是圣祖与九劫帝宫的人，我现在不是圣祖的对手，没法找他复仇，却可想九劫帝宫去问罪，那就有我去覆灭九劫帝宫吧。”


第九百九十八章 太荒帝光

　　“你，你找死啊。”八荒炼神鼎打破胆小怕死本性之后，也算是胆大妄为了，可是听到石锋竟然一个人要去灭九劫帝宫，也是吓了一跳。

　　那可是一条帝脉！

　　这帝脉可没有沦丧，反而越发的强大起来，可以说就单纯力量而言，这九劫帝宫都有资格在太荒圣地这一超级大势力面前，抗衡一二的，也未见得太荒圣地能够将九劫帝宫完全给灭杀掉。

　　当然，因为大荒妖帝不死圣尸的缘故，类似九劫帝宫这样的帝脉当中，帝影之类的可能都已经彻底瓦解，但是他们的底蕴仍旧可怕。

　　单纯是半步帝君的数量就足够惊人的，以石锋真君三品的实力，怎样去抗衡，还妄图说什么毁灭九劫帝宫，更是不可能。

　　“我像是送死的人么。”石锋反问道。

　　“像！太像了！”

　　八荒炼神鼎用力的点头。

　　石锋淡然一笑，将银枪收起，提着凤翅镏金镋，遥望着九劫帝宫所在的方向，“他们不是都看不起我么，那就从九劫帝宫开始，我要不断地打他们的脸，让他们后悔，这更是向圣祖发出的挑战。”

　　“我石锋不再拘泥于年青一代，不再拘泥于小格局，我要从九荒十地来入手，我要挑战一切人。”

　　“我会一步步的登临绝巅，将他们一个个踩在脚下的。”

　　他的语气很平静，可是八荒炼神鼎却感觉到石锋内心深处的疯狂。

　　真正的疯子！

　　“你要知道九劫帝宫的实力。”八荒炼神鼎提醒道。

　　“九劫帝宫很强，但也有限。”石锋冷笑道。

　　“为什么？”八荒炼神鼎不解。

　　石锋哼道：“若是真的那般强，有诸多的半步帝君，那么这个局还未成之前，就困死郑咚其了，为何还不通过空间跳跃玉石邀请半步帝君到来，打破日月守护，击杀郑咚其，取走那日月玉石。”

　　八荒炼神鼎道：“也许他们不想让别人得到，人都是自私的嘛。”

　　“若是别的宝物，哪怕是帝宝，都有可能，唯独日月玉石不行，此宝物是什么，你应该很清楚，很容易引发大动乱的，这里是应天谷，本身就特殊，难道不会有人注意到，就不怕别人来抢夺么，再说就算是半步帝君到来，也不见得能够轻松的打垮日月守护的，为何不邀请？”石锋反问道。

　　这让八荒炼神鼎有点无法反驳，但他还是辩解道：“九劫帝宫绝非你想象的那般简单，那是一个大帝脉，现在正处于巅峰时期，除却帝影之外，仍旧是高手如云，底蕴很多，隐藏很多底牌的。”

　　石锋道：“我也要去走一遭。”

　　他随手划破了空间。

　　见他执意要去，八荒炼神鼎也只能陪同了，立刻隐入其体内。

　　肾叶空间转移奥义！

　　直接便到达九劫帝宫十万里区域内。

　　九劫帝宫因为九劫帝君而威震几个时代，尤其是九劫帝君留下的九劫帝影据说有着莫测高深的战斗力，且九劫帝君是有资格挑战不败帝君和九绝帝君的，俱都是帝君中的佼佼者，且有人言，九劫帝君虽然只是自行引来八次帝君天劫，未曾去引动第九次天劫，还未曾达到帝君巅峰，但是就纯粹的个人战斗力，可能横扫一名帝君巅峰。

　　也就是如此，却让人对九劫帝君充满了猜测。

　　最大的一个疑问就是第九劫怎么回事。

　　帝君是没有渡劫一说的。

　　但是九劫帝君走的天地奥义就是渡劫成圣，说起来也算是古往今来头一份了，后世虽然也有人模仿，但是没有记载有成帝的。

　　传闻说是九劫帝君的九次帝君天劫是提前制定好的，无法躲避的，可他就是只面对八次天劫，第九次天劫始终未曾出现，说是之所以未曾出现，那是有原因的，被九劫帝君用特殊的办法压制起来的，原因就是他没有信心渡劫成功，最终只好做吧，自此之后，再也没有寸进，直至逝去。

　　石锋初次听说，也是觉得惋惜。

　　不乱胜败，总要去试一试的。

　　帝君是有无敌信念蜕变的神念，是有一颗无敌之心的。

　　但是当真正面临死亡的时候，他们还是会有退缩一说的，并非神念就真的能够做到一往无前，而唯一做到的，恐怕是那些圣君们吧。

　　这九劫帝君何尝不是一个例子，在不断地警告着世人呢。

　　几乎所有的大势力，都选择浮在空中，或者坐落在神山之巅，无非就是高人一等的意思，可是九劫帝宫不同，竟然是坐落在大地之上，没有什么神山的设置，也没有与天地相牵连的异样。

　　“我记得你曾经跟我提及九劫帝君的时候，说过这么一句话，九劫帝君在死后，命令帝宫坐落在大地之上的，并且说是镇压一条大地之脉。”石锋说道。

　　“是有这么一回事。”八荒炼神鼎道，他注意到石锋的圣瞳泛起异彩，便问道，“你发现什么了。”

　　石锋一笑，“还不好确定。”

　　他也没有飞行，就这么提着凤翅镏金镋径直向九劫帝宫走去。

　　九劫帝宫非常庞大，共有九根通天神柱，下达大地深处，上达九天之巅，有着龙凤环绕，是支撑九劫帝宫的根本，且还有一说，九根通天神柱沐浴九劫帝君八次渡劫的天劫精华，乃是九劫帝宫的最强大底牌之一。

　　石锋迈步前行，也不掩饰自己的身形。

　　他的圣瞳不断地观察九劫帝宫。

　　以他的观悟，能发现者九根通天神柱内的确蕴含着非常磅礴的雷电力量，如海一般，但却很难给他带来多么致命的威胁，除非全部发动，而那样势必波及九劫帝宫的恶人，所以这应该最后迫不得已的底牌。

　　石锋也是不断地查看阳刚血气。

　　圣瞳观察，任何人都无法掩盖，血脉再强，掩藏血气的秘术再是高明，也是枉然，都无法对石锋构成阻挡。

　　这么一眼看去，的确验证了八荒炼神鼎的话。

　　帝影可能完全损耗，但是半步帝君的数量的确不少。

　　不过，看那阳刚血气的情况，绝大部分都是在修炼闭关当中，也难怪，九劫帝宫可是圣祖一脉的力量，属于超级大势力，向他们动手，那就是宣战，当然不可能时刻防御，再说半步帝君都想要成帝，近在咫尺，谁愿意放弃呢。

　　“你还想去？”八荒炼神鼎道。

　　“去！”石锋道。

　　八荒炼神鼎苦笑道：“你要变成真疯子了，不说九劫帝宫内的高手如云，哪怕是所有的半步帝君都闭关，光是真君高手都能杀死你，何况九劫帝宫和圣祖一脉的总部肯定是有着空间跳跃玉石之间联系的，能够很轻松的调动来大批的圣祖一脉的高手前来，你认为你能够活着离开么。”

　　石锋淡淡的道：“能，而且一定可以！”

　　“你哪来的自信？就因为能够发挥凤翅镏金镋的威力？”八荒炼神鼎冷哼道。

　　“不。”石锋双目妖光连闪，“我的自信来自九劫帝宫为我准备的好东西。”

　　“切！笑话，人家为你准备什么……”八荒炼神鼎说到这里，猛然一顿，一下子想到了什么，惊呼道：“你，你是不是依靠圣瞳发现了太荒帝光！”

　　太荒帝光正是南倾城告诉石锋的能够让他夺取的八荒宝气炼化成为自己的特殊宝物。

　　石锋笑着道：“没错，我看到了，就在九劫帝宫的某处宫殿内。”

　　八荒炼神鼎大笑道：“八荒宝气若成为你自己的，以你的战斗力，再有凤翅镏金镋，可秒杀当初与郁金香帝君大战时期的你了，那时候你才是劫道三品，现在是真君三品啊，而且阴阳真我术，云字真言，龙字真言，哈哈，怕他个鸟，走，去，抢光他们的宝物。”

　　好嘛，这位先疯狂了。

　　石锋则是冷静无比，自从历经打击之后，他真的是冷静的分析一些事情，不再轻易地出现毛躁情况了。

　　“不着急。”石锋仍旧是慢腾腾的向前走去。

　　他已经到达距离九劫帝宫不是很遥远的地方，不断地环视四周，查看九劫帝宫的情况。

　　“还不动手，你想干什么。”八荒炼神鼎问道。

　　“看看此地是否有特殊的地势。”石锋仔细查看。

　　八荒炼神鼎知道石锋打破北斗帝星域，打破七星帝宫，打破唯我神宫，所谓的地势引发炼宝大杀术起到了至关重要的作用。

　　查看之后，石锋失望的摇摇头，没有。

　　透过圣瞳锁定那太荒帝光所在的位置，石锋确定一下具体的地址，然后随手用凤翅镏金镋在空中轻轻一划。

　　一道裂缝开启。

　　之前接天圣树的奥妙无法应用，也是神秘人设下的局在作祟，现在早就恢复过来了。

　　石锋跨步而出，通过肾叶空间奥义转移，就这么直接进入九劫帝宫内的某个宫殿中，而他的离开，也令一直都关注他的人长出一口气，他们可不认为石锋是进入九劫帝宫送死，而是认为石锋只是来观察九劫帝宫的九根通天神柱而已，现在是离开了，当然这种想法也在正常不过，像先前阻挠石锋进攻的八荒炼神鼎，若他是旁观者肯定也如此认为的。

　　却没有人知道，石锋是要一个人破灭九劫帝宫！


第九百九十九章 炼化

　　太荒帝光，这是太荒古脉独有的，也算是对太荒古脉，甚至对帝荒的一个证明吧，古来九荒十地中，成就帝君最多的无疑就是帝荒，哪怕是地荒在神鼎时代开始，独占所有帝君数量，也无法与帝荒相比的，这就显示出帝荒的非凡。

　　正因为有太多的帝君成就，且相当一部分是在太荒古脉成就的，再有其他荒的帝君也都会在太荒古脉选择一处修炼一些岁月，更是有人将这里选择埋身之地，种种原因使得太荒古脉内孕育有太多的帝君奥义，各种奥义随着帝君成帝，帝君死亡等等原因，糅合日月之精华形成了太荒古脉独有的太荒帝光。

　　此类太荒帝光奥妙无穷。

　　其最令人津津乐道的就是，若能够得到太荒帝光认可，那么熔炼入体，便可以得到诸多帝君奥义历经天地演变而成的独一无二的传承，此类传承也被称为天地传承，但是要比绝大部分的天地传承，包括单一帝君传承还要神妙的多，可以说未来成就不可限量。

　　再有就是太荒帝光还能够当做一张底牌来应用。

　　前提是掌握有一种特殊的太荒秘术，便可以将太荒帝光化作无坚不摧的神光，蕴含着多位帝君奥义的太荒帝光可以用所向无敌来著称，但是这种秘术早已经失传了，是否还有人掌握，不得而知。

　　总之太荒帝光对任何人都有莫大的诱惑。

　　石锋自然也不例外。

　　他的八荒宝气是有九绝帝君使用劫绝奥义从人家半步神师那里掠夺来的，始终无法掌握，无论怎样炼化都不行，而南倾城却告诉他，太荒帝光可以做到。

　　试问石锋岂能会放过机会。

　　他的空间转移奥义锁定的方向就是那太荒帝光所在的宫殿。

　　通过圣瞳观察可以确定，这宫殿不大，应该是九劫帝宫内比较特殊的宫殿，阳刚血气表明内里只有一个人，还是劫道九品的高手，似乎正在熔炼太荒帝光，而在宫殿附近则有真君强者。

　　石锋的圣瞳也就是能够给他带来这些情报。

　　这已经足够石锋来分析如何出手最佳了。

　　刺啦！

　　空间裂缝开启。

　　那正在宫殿内熔炼太荒帝光的劫道九品的高手立时被惊醒过来。

　　他乃是一名二十多岁的青年高手，已然有劫道九品的实力，显然在这九劫帝宫内绝对是年青一代的佼佼者。

　　“什么人！”年轻人喝道。

　　石锋撕裂空间，立刻便一脚踏杀过去。

　　依他如今真君三品的境界，要杀劫道高手，实在是轻而易举，哪怕是他本人掌握各种越级挑战的手段，以劫道九品都很难去抗衡大境界差距的，很自然的就将对手也认为不可以，至少二十多岁的劫道九品，在石锋眼里看来，并不是很出色的，现如今的年青一代，真正的佼佼者都是二十岁以下的真君，甚至有人开始冲击半步帝君了。

　　故而很轻松地就是一脚踏下去。

　　九帝大杀术还是应用的了，他虽然看不起对手，可关乎太荒帝光，出手还是相当谨慎的，是帝君大杀术中最厉害的一种。

　　脚下生龙，九龙咆哮，压盖方圆十米的位置。

　　“石锋！”

　　看到袭杀自己之人，年轻人立刻喝破石锋的身份。

　　毕竟九帝大杀术目前为止，已知会使用的就是石锋，是否有别人，至少还没有出现。

　　眼看着这一脚踏杀下来，年轻人反应也是极其迅速的，他也品味到那可怕的君道气息，还有石锋狂烈的杀意，深知不是对手，低吼一声，双手泛起奇妙的光带，轻轻地在空中连续点动。

　　就见一团汇聚在他周围的光点倏然汇聚而成一道散发着帝威的神光。

　　这便是太荒帝光。

　　咻！

　　太荒帝光被这年轻人炼化了一部分，勉强能够操控，便化作了最为狂暴的攻击，直接冲杀过去。

　　仅仅是刚刚淬炼，可能连太荒帝光百分之一的威力都发挥出来，仍旧是威武无匹的，那九帝大杀术的九龙被其一下就轰碎了，震的石锋也冷哼一声，空中翻身落地，同一时间，他的左手泛起银色的光电，凰龙神山若隐若现，劈手抓去。

　　砰！

　　这太荒帝光被石锋抓在手中。

　　太荒帝光立刻颤动起来，但是面对着看成大成圣君大杀术的天罚之降，它的震动反抗，只是刺激的这圣君大杀术的威力更强，反而让石锋比较省心，你丫的刺激就是，等足够强大了，直接打出去，还不知道半步帝君能不能承受呢。

　　反之那年轻人还是被震的吐血飞跌出去。

　　石锋不给他半点开口惨叫，惊醒别人的机会，抖手一巴掌便拍了下去。

　　轰！

　　这一巴掌就将此人给打成了血雾。

　　石锋也立刻盘坐下来，开始炼化太荒帝光。

　　当然他们这番打斗，并未曾惊动外面，主因就是此宫殿内还有这年轻人设下的禁制，隔绝外面的人，石锋的空间转移奥义则是直接进入这禁制中的。

　　太荒帝光到手，八荒炼神鼎也立刻出手相助。

　　石锋也全力出动炼宝秘术。

　　一人一鼎联手封杀之下，那太荒帝光的挣扎立刻便稳定下来，它自主反抗能力还是不强的，毕竟是没有真正通灵。

　　全力镇压之后，石锋便用炼宝秘术将其熔炼进入那夺取来的八荒宝气内，然后连自己残留的那一点八荒宝气也融入其中。

　　“轰隆隆！”

　　丹田内轰鸣不断。

　　八荒宝气都沸腾了，也引动的石锋周围的空间不断地扭曲。

　　这是一个非常爆裂的过程。

　　太荒帝光何等威力？那可是具有非凡杀伤力的，不说别的，就算是最为普通的八荒宝气熔炼太荒帝光之后，那也是攻杀力超级恐怖的。

　　而今再有石锋残留的八荒宝气融入，可以说八荒宝气的质与量都将发生巨变，至少比石锋当初面对郁金香帝君的八荒宝气要强横的多，此番真正的完全具备，展现出来的威力，绝对可怖，他将有信心用来对抗半步帝君极限的那些人。

　　“我来炼杀那八荒宝气原来的主人气息！”八荒炼神鼎吼道。

　　他也是跃跃欲试。

　　摆脱胆小怕死本性，也只是这一点而已，八荒炼神鼎对宝物的贪婪始终没变，故而他更期待石锋强大起来，真正的压垮九劫帝宫。

　　一人灭杀九劫帝宫，这次可是不借助外力了。

　　看那神秘人还有什么说的。

　　看那界皇资格战的人谁有能力做到。

　　九劫帝宫可是有着大量半步帝君的，还能够与圣祖一脉的力量沟通。

　　至少八荒炼神鼎看来，哪怕是帝君到来，都会头疼无比的吧。

　　所以他期待石锋完成这个古来唯有的壮举，真君扫灭一个巅峰的帝脉，这足可以形成神话了，更加能够再为石锋塑造信心，从而踏上皇路争锋，夺取天地皇位。

　　八荒炼神鼎的各种秘术噼里啪啦的发动下来。

　　夺舍来的八荒宝气内的原主人所特有的力量急速的削弱，但是完全炼杀，他还无法做到，可是有太荒帝光啊。

　　这太荒帝光在关键时刻一次出击，便将其彻底炼杀。

　　“炼化！”

　　石锋低吼道。

　　全面的熔炼八荒宝气和太荒帝光。

　　两者融汇，顿时便出现异常，石锋借助自己原来有的残留的八荒宝气的感知，便察觉到有一丝控制性，但还很少，需要完全炼化才行。

　　八荒炼神鼎也是全力支持。

　　“少杰，太荒帝光特有光芒消失了，你是不是已经完全炼化了。”

　　就在石锋和八荒炼神鼎全力炼化的时候，外面传来欣喜的声音，有人从外面飞射进来，正是石锋先前通过圣瞳看到的真君高手的阳刚血气。

　　这真君强者声音响起，八荒炼神鼎便急声道：“快走。”

　　“走？为什么要走。”石锋淡然一笑。

　　“等到八荒宝气完全炼化之后再来动手。”八荒炼神鼎道。

　　“不需要，就算是九劫帝宫的所有高手都出现，我要走便走，龙字真言根本不怕任何的空间阻碍，除非是圣君级别的，可这里会有圣君的力量么？”石锋自信的道。

　　他是来杀人的。

　　更是来立威的，向圣祖圣影挑衅，打脸的。

　　是圣祖圣影动手脚令印血必须赴死的，让郑咚其现在生死不知的。

　　既然有仇报仇，岂能离开。

　　“炼化事情交给你了。”石锋提着凤翅镏金镋站起身，“我要开杀戒了。”

　　“日！你疯了！”

　　八荒炼神鼎咆哮道，却没法左右石锋，只能全力以赴的炼化太荒帝光和八荒宝气，期待早点完成。

　　按照他的判断，其实也用不了多久的。

　　“呀，你是谁，少杰呢。”真君高手到来，看到石锋就是一愣。

　　“被我杀了。”石锋淡淡的道。

　　真君高手登时大怒，“我要你偿命。”他那双眼睛刹那间就充血了，恨意怒火冲天，手腕一翻，多出一口神剑，乃是有着帝威，接近半步帝剑的，但是距离半步帝剑还是有些差距的，纵身便凶狠的一剑劈杀，粉碎禁制，向石锋杀将过去。

　　石锋低头看着凤翅镏金镋，“你已经几百万年没真正印血了吧，这真君八品高手就看你的了。”

　　他也不用任何的大杀术，也不用心叶变身奥义奥义，更不用天地奥义十倍叠加，就是纯粹的发动出凤翅镏金镋这帝兵的力量，对着虚空劈杀下去。

　　“咔嚓！”

　　凤翅镏金镋飞掠而过，留下一道炽烈的火线。

　　就见那神剑当场崩碎。

　　这帝兵锋芒不减直接就将这名真君八品高手给粉碎了，这就是帝兵的威力，完全认主，且与石锋灵魂血肉合一的帝兵神威，秒杀真君高手。

　　石锋提着凤翅镏金镋便向外面走去。


第一千章 我来灭九劫帝宫的

　　这宫殿内的动静早就惊动了九劫帝宫。

　　真君八品出手前愤怒的咆哮嘶吼，当然也是有着故意警醒九劫帝宫高手的意思，尤其是关于太荒帝光的事情，对于九劫帝宫来说，更是意义非凡，那被石锋击杀的劫道九品高手乃是此次九劫帝宫准备进入智慧邪宫最强大的年青一代强者，因为太荒帝光，他可以完全不惧年龄的限制，而且更是九劫帝宫的希望，怎能不被关注。

　　是以石锋击杀真君八品高手，圣瞳内就映照出无数的阳刚血气从四面八方汇聚向这宫殿而来。

　　其中就有一名半步帝君高手。

　　至于真君强者，更是数量多。

　　当然劫道，极道，御天，震天等低境界的人数更多。

　　密密麻麻的将这宫殿包围起来，其中那为首的半步帝君站在宫殿门口前方，在其身后跟随着十大真君高手，余者包围起来，杀气腾腾的盯着走出来的石锋。

　　先前拯救郑咚其的大战，凤翅镏金镋和石锋一样，根本不是杀人，而是别人自爆来毁灭他们，可以说它与石锋都是很悲催的，颇有力量，却无法施展的那种无奈，压抑数百万年，化作特殊帝兵，战意锋芒无限的凤翅镏金镋更是杀人饮血之后，透射出更为惊人的锋芒，甚至隐隐中带着凤鸣声。

　　石锋的血液在沸腾，战意在狂啸，但是他的表面却平静的一如安宁的大海，唯有海水地下在孕育着即将爆发的火山。

　　他站在宫殿门口，凤翅镏金镋戳地，一道炽烈的火焰迅速的从他和凤翅镏金镋周围形成，令他们看上去如同火焰战神一般，俯瞰着前方的所有人。

　　“你们来了。”石锋平静的道。

　　“你是石锋？！”

　　那为首的半步帝君仔细打量石锋，脸色就是微变。

　　他也曾观战清竹轩剿灭唯我神宫一役，自然是看到过石锋发狂，尤其是对峙五大圣影，引来月华圣影的事情，记得一清二楚。

　　“什么？他是石锋！”

　　“糟了，不会是清竹轩向圣祖一脉宣战，先拿我们九劫帝宫开刀吧。”

　　“不会吧，只有他一个人啊，要是开战不会这样的。”

　　“石锋来干什么，他有什么目的。”

　　确定石锋身份，九劫帝宫这些杀气腾腾的人竟然都没来由的感到恐惧。

　　毕竟清竹轩踏灭唯我神宫的事情就在不久前，这形成威慑余波还没有消散呢。

　　“哼！”

　　半步帝君冷哼了一声，面露不满之色。

　　那些叫嚷的人立刻安静下来。

　　半步帝君面色冷峻的道：“你石锋来我九劫帝宫干什么，夺取太荒帝光？你就不怕挑起与我们圣祖一脉的战事？”

　　“圣祖一脉？”石锋嘴角勾起一抹弧度，冷冽的妖光从圣瞳内爆射出来，令很多人吓得向后倒退，“圣祖圣影插手，害我失去一位兄弟，还有一个兄弟生死不知，而助纣为虐的就是九劫帝宫的人，我此来，就是毁灭你们九劫帝宫，然后再找圣祖圣影报仇。”

　　“就你一个人？”半步帝君打量石锋，查看周围情况，实在没发现旁人。

　　石锋道：“没错，就我一人，要破灭你九劫帝宫！”

　　半步帝君怔了一会儿，随即便纵声狂笑起来。

　　周围的九劫帝宫的人也不再恐惧，纷纷大笑。

　　“我还以为他是率领清竹轩高手前来的，居然是他自己，哈哈，这不是找死么。”

　　“一个人就想踏灭一个巅峰帝脉，他以为自己是谁，帝君么？帝君也不行。”

　　“他都没资格让我们动用那些底牌，我真的很想看看我们九劫帝宫的底牌有多强，可惜啊，他没那个资格。”

　　“人家主动来送死了，大家可以满足他，我听说这石锋手中可是宝物无数哦，接天卷轴都有，接天圣树，啧啧，看看，那凤翅镏金镋不也是一口帝兵么，真是好东西啊，石锋这是来送给我们宝物的。”

　　九劫帝宫的人兴奋不已。

　　唯有石锋平淡无奇，古井不波。

　　丝毫不为所动。

　　那八荒炼神鼎则疯狂的炼化太荒帝光和八荒宝气。

　　他在争取一切时间。

　　“来人，启动九劫帝罩，封锁九劫帝宫，禁制一切空间转移奥义到来，不要让石锋逃走了。”半步帝君陡然大声喝道。

　　顷刻间就见十多名真君飞射四周。

　　半步帝君则是双目泛起幽幽的冷光，他也看出石锋空间神石内没有生命气息的，显然只是石锋一人。

　　现在冷眼盯着石锋，生怕他逃走。

　　“我既然来了，毁灭九劫帝宫之前，是不会走的。”石锋淡淡的道。

　　“嘿嘿，有意思，我陆登云活了三千多年，还没见过似你这般嚣狂跋扈的人。”半步帝君陆登云笑吟吟的道。

　　石锋神色平静无比，“你大概也没见过一个真君能够扫灭一个巅峰帝脉吧。”

　　陆登云哈哈大笑道：“别说你一个武道真君，就算是帝君，在最巅峰的时候，也从来没有过要毁灭处于巅峰时期的一个强大帝脉的，你可知道，既然是帝脉，自然是有帝君纵横万年之久，积累多少奥妙，留下多少底牌。”

　　“就算是真正帝君降临，我也要斗一斗。”石锋自然清楚，那郁金香帝君虽然不是完整帝君，但是就战斗力而言，恐怕能够和帝君巅峰媲美了，他在当初都能对抗一二，如今八荒宝气融合太荒帝光再有他的残余八荒宝气结合，再有武道境界达到真君，更有比八荒妖神戟更强的凤翅镏金镋，他真的未必不能与帝君一战，当然要打败帝君不可能，但是九劫帝宫也绝对不可能有帝君，尤其是大荒妖帝这不死圣尸灭杀帝影举动之后。

　　“狂！很狂！非常狂！”

　　陆登云向石锋竖起大拇指，“但是你的狂，你没发现是没有资本的狂傲么，你没发现你太自以为是了么。”

　　石锋眺望着远方，没有回答陆登云，只是平静地说道：“九劫帝罩启动了。”

　　随着他的话音落下，轰隆声传来。

　　就见那九根通天神柱内各自射出一条雷电，汇聚在空中，形成一道巨大的雷电光源，轰然扩散开来，辐射十方，笼罩整个九劫帝宫。

　　九劫帝罩形成，立刻震动帝荒大世界。

　　谁人不知道九劫帝宫的九劫帝罩轻易之下是不可能启动的，但凡启动，势必有惊天动地的威能，毕竟是九劫帝君亲自设计的。

　　这一变化，便吸引来无数的九劫帝宫的人来探听消息，希望能够知道九劫帝宫为何启动九劫帝罩。

　　不但附近的人来了，就是太荒圣地，落日帝宫等等均都来了。

　　结果打探出来的消息只有一点引起无数人的议论。

　　那就是石锋曾经在这里出现过。

　　“不会是石锋引发的。”

　　“不可能，石锋总不会向圣祖一脉发起挑衅吧，这九劫帝宫可是圣祖一脉在帝荒之中最强大的一个势力了。”

　　“看看就知道了。”

　　很多人都在这里打探消息。

　　九劫帝宫内，气氛也随着九劫帝罩的成型，一下子变的怪异起来。

　　不是紧张，而是许多九劫帝宫的人在兴奋，当然也有一部分人老成持重，知道石锋不可能没有把握的前来，只是想到九劫帝宫的底牌，半步帝君的数量，还是觉得没有什么悬念的，石锋根本活命的。

　　“你们都准备好了，可以动手了。”石锋淡淡的道。

　　半步帝君陆登云看看左右，他并没有率先出手的打算，别看他自信，也知道石锋不可能没有把握的自己跑来送死，想让别人去试试石锋到底是个什么情况。

　　他这一看，立刻就有人回应。

　　一名真君九品高手踏步而出，“太上长老，我张戈愿擒杀石锋。”

　　“嗯，去吧，要小心，他可是杀了真君八品。”陆登云提醒道。

　　“我可是一线半步帝君，岂能是真君八品所能比的。”张戈自信的道。

　　达到真君九品可以说就是真君大成了，但是真君九品也有很大的差距，比如说真君巅峰，那就是差一线成就半步帝君的实力，可以说基本具有一些半步帝君的威力，要与普通真君九品对抗，可毫无悬念的轻松获胜。

　　石锋看着张戈，道：“张戈，真君巅峰，你将是我杀的九劫帝宫第三人。”

　　张戈闻言，狞笑道：“小杂种嚣狂。”

　　石锋嘴角一抽，那平和的气息陡然间发生巨变。

　　轰隆！

　　一股滔天的战意，如海如狱，轰隆作响，冲荡的他身后的宫殿都猛烈的摇晃，轰然坍塌，可怕的战意形成无形的气势压迫过去，令这张戈就如同被人一下子截断了呼吸，窒息的向后倒退两步。

　　石锋的圣瞳内妖光爆闪，手中凤翅镏金镋发出惊人的呼啸，他腾空跃起，手中凤翅镏金镋高高举起，以大力神枪术的力量，对着张戈便狂暴的砸了过去。

　　“吼！”

　　张戈也不示弱，拿出一口半步帝棍。

　　这是一根蟠龙棍。

　　棍子通体呈现金色，上面有一条龙盘在棍子的两头。

　　这蟠龙棍乃是半步帝兵，而且是曾经为帝兵，遭遇毁灭性打击，跌落下来，这样的半步帝兵比正常的得到机遇成长起来可要强的多。

　　蟠龙棍也如同复活了一样，凶狠的向高空迎接过去。

　　咔哧！

　　凤翅镏金镋展现出它惊世骇俗的威力，一下就砸的这半步帝棍的一头出现裂痕，石锋的力量透过凤翅镏金镋这完全认可帝兵的加持，更是形成令比石锋全力发动各种力量都不弱的攻势，一下就将张戈给砸的吐血倒飞出去。

　　石锋倒提着凤翅镏金镋，空中踏步，冷眼盯着张戈，直冲杀向他。

　　那气势，那战意，那狂暴，无不刺激的九劫帝宫的高手从狂喜跌入冰窟，这是石锋么？秒败真君巅峰！

　　这是完全帝兵的威力么？


第一千零零一章 战半步帝君

　　凤翅镏金镋为特殊帝兵。

　　它不是帝兵巅峰，可是却与石锋的灵魂血肉相连，是完完全全的认主，这种认主还不是先前八荒妖神戟所能比的，八荒妖神戟的认主，需要主人的实力达到一定程度才能够完全发挥威力，可是凤翅镏金镋要发挥威力就简单的多，虽然石锋也不见得能够将其威力发挥到什么高度，但是至少能够发挥到一半以上了，这就足够和半步帝君抗衡了。

　　而今石锋战意高昂，凤翅镏金镋更是如此，它的特殊性也注定石锋的战意越是狂烈，发挥的威力越强。

　　石锋就如同一尊杀神般，空中踏步潜行。

　　一步步的走去，踏碎空间，脚下不断地有空间裂痕出现，无数的气浪翻滚，冲荡，可怕的气势令所有真君以下的高手都要窒息了，别说向石锋出手，连靠近石锋都没有胆量了，这是形成战神的形象，无敌的信念打入这些人的心灵深处，令他们心灵中永远滞留下石锋的身影，自此之后，都不敢向石锋身边的人动手，恐惧将伴随着他们终生。

　　只因为石锋这尊杀神太也狂肆。

　　“石锋杂碎狂妄！”

　　“休要猖狂！”

　　两名真君九品高手见状立刻腾空而起。

　　他们见到张戈都被一击而败，哪里还敢单打独斗，两人干脆联手出击。

　　“死！”

　　石锋目射前方，杀意冲九霄。

　　他本人看都没看这两大真君九品的高手，手中的凤翅镏金镋陡然向右侧飞杀来的人劈杀出去，一镗就轰碎虚空，同样是大力神枪术，带着凤翅鎏金镗内传递出来的凤鸣肃杀之音，重砸在这真君九品高手的神剑之上。

　　神剑崩碎。

　　真君九品高手在那可怕的烈焰笼罩之下，凤翅镏金镋便轰入他的胸膛，将其砸的化作一片的血雾。

　　与此同时，石锋也向前跨出一步，恰恰将左侧袭杀来的真君九品的攻击给避开，他的身体随着膨胀起来。

　　心叶变身奥义！

　　左手天罚之降绽放，银色光电霹雳，惊动那九劫帝罩都剧烈的摇晃起来，一股可怕的圣气在他的手上激荡出来，凰龙神山的影子也是在手掌心若隐若现。

　　天地奥义之十倍力量叠加！

　　天罚之降已然成就大成圣君大杀术！

　　石锋的真君境界难以催动，可是有着十倍力量叠加就真正的展现出一定威力了，反手一巴掌便拍向那真君九品高手的神剑。

　　“咔嚓！”

　　此神剑可不是半步帝兵，直接被石锋一巴掌拍碎。

　　强横的力量也直冲向真君九品高手，将其震的吐血，右臂断折，余波几乎撕裂他的胸膛，惨叫着倒翻出去。

　　“小杂碎，去死吧！”

　　在此期间，张戈已经振作精神，疯狂的咆哮着冲天而起，蟠龙棍散发着可怕的帝威，以掌握的最强大的帝君大杀术发动威力，引动一片惨烈的杀戮世界的光影浮现，对着石锋便凶横的劈杀下来。

　　他是真君巅峰，可不是那两个真君九品所能比的。

　　如此狂烈的出手，几乎令他有了半步帝君的气势，非常的惊人。

　　大力神枪术！

　　石锋仍旧是这简单的神技。

　　凤翅镏金镋绽放出璀璨的神光，那一瞬间如同化作一条神凤，这是石锋以心叶变身奥义之后发动的威力。

　　心叶变身奥义本身就让石锋的战斗力从真君三品直冲向真君八九品左右，再有凤翅镏金镋的威力，可以说是必杀一击。

　　轰！

　　一镗落下，那蟠龙棍当场爆碎。

　　张戈再度狂喷鲜血的倒翻出去，这次他就没那么幸运了，凤翅镏金镋内爆射出的锋芒，就如同神剑的剑气一样，空中划过去。

　　砰！

　　这张戈当场被粉碎。

　　连续击杀三大真君高手，还都是九品的，立刻震慑了九劫帝宫那些兴奋狂笑的人，他们很多人都傻眼了，一个个笑容僵硬在脸上，前后一两秒的时间，石锋便完成了杀戮。

　　石锋空中缓缓转过身，倒提着凤翅镏金镋，无视其他人，“陆登云，到你了，别人不行。”

　　“我真的是低估你了。”陆登云脸色很难看，那彻骨的杀意使得这里的温度急速的下降，“但是这般力量的你，还没发与我对抗。”

　　哗楞楞！

　　凤翅镏金镋内带着凤鸣，划过一道弧线，遥指半步帝君陆登云，石锋冷哼道：“哪来的废话，来战！”

　　嗖！

　　陆登云一步踏出去，便横跨三百多米的距离，直达石锋的面前，未曾动用兵器，抬手便拍向石锋。

　　“杀！”

　　石锋可没想到陆登云居然骄傲的都没有动用任何的兵器，反而是徒手来战，显然是看出方才一战自己展现出来的力量，可是他仍旧低估了自己，这正是一个契机。

　　大力神枪术游走接天圣树。

　　天地奥义之十倍力量叠加！

　　心叶变身术！

　　凤翅镏金镋！

　　武宝一道！

　　刹那间，石锋的手段一股脑儿的爆发出来，随着踏入真君，他更加清楚劫道九品和真君一品的差距，那是天壤之别，同样的，真君九品和半步帝君一品之间的差距更大的惊人，用鸿沟来形容都不够，可以用天堑来表明。

　　也正是如此，那些界皇资格战的人能够以真君六七品的实力击杀半步帝君三四品，才显得超凡脱俗，远胜过旁人。

　　而今石锋要面对的差距更大。

　　他本身只是真君三品的境界，反观陆登云却是半步帝君五品的高手，差距之大，自然更加的惊人。

　　所以石锋一股脑儿的爆发最狂烈的攻杀。

　　咻！

　　银色的枪芒成型，刺杀向陆登云的手掌心。

　　陆登云冷笑一声，手上加力，重重的拍在银色枪芒上面。

　　轰！

　　枪芒登时消散。

　　陆登云的手掌完好无损。

　　这也在石锋预料之中，故而他没有半点惊讶，枪芒消散，凤翅镏金镋的攻击手段就到了，此番攻击石锋的圣瞳内更是射出两道光线没入其中，叠加在凤翅镏金镋上面，恶狠狠地向那条手臂斩杀下去。

　　“嗯？”

　　陆登云脸色微变，竟然感受到一丝危险。

　　他急忙收回手臂，不敢硬接，同时左手之上出现一口半步帝剑点刺过去。

　　换做旁人，躲都无法躲，他不但能够躲闪，甚至还能够有时间再度出击封挡，可想而知这半步帝君的强横。

　　“当！”

　　凤翅镏金镋砸在半步帝剑上面，一下就砸的差点爆掉，好在陆登云的力量实在是强横，助半步帝剑未曾受损，但是那恐怖的威能还是弹开半步帝剑，在陆登云的胸腔划过一道弧线，留下一条血槽。

　　陆登云痛的发狂了。

　　“小杂种，你该死！”陆登云大怒。

　　石锋也是暗叹一声，这是他最强攻击手段了，竟然才仅仅是令陆登云受了一点伤而已，要知道这其中还有陆登云一点骄傲作祟，有些大意，并非完全发挥实力啊。

　　这就是差距。

　　真君之中可以横行，面对半步帝君还是有着太大的差距。

　　“嗡！”

　　陆登云的半步帝剑狂野劈杀，不需要大杀术，纯粹的力量手段。

　　空间撕裂，这片天地都要崩溃一样。

　　石锋淡然一笑，身体倏然分开。

　　阴阳真我术！

　　两个石锋瞬息间便向左右飞射出去，左侧的阴体提着凤翅镏金镋，右侧的阳体提着银枪，再度发动武宝一道。

　　轰隆！

　　一个模糊的凰龙神山出现，如同有水波掩盖，气息浩荡，这是石锋能够发挥此圣君大杀术的极限，也就是勉强有十米大小的样子，且很模糊。

　　咻！

　　一道银色的光线成型，那是圣瞳真炎妖瞳之撞天势有武宝一道发动出来的。

　　两种圣君大杀术同时发动，并且以阴阳真我术这不败秘术为基础应用。

　　这是石锋极限的表现。

　　目前所能达到的最巅峰。

　　“你逼得我应用帝君大杀术了，石锋，你该为此而骄傲了。”陆登云冷森森的道，他的身形一下子旋转起来，构成撕裂一切的涡旋。

　　轰！

　　粉碎银色光线。

　　爆裂凰龙神山。

　　两个石锋身形再现，却已经狂喷鲜血，身形一晃便化作阴阳之气汇聚在一起，形成本尊，他立刻运转云字真言自我疗伤，再有生命泉水支持，刹那间便恢复过来。

　　陆登云则是头发有些散乱，呼吸略微有点急促，并未曾受伤。

　　“半步帝君岂能是你说越级挑战便可以做到的。”陆登云嘲讽道。

　　石锋暗道若是达到真君九品，想来能杀此人，现在的确不行。

　　那么他就要等待八荒宝气归来了。

　　如今八荒宝气距离完全被他操控，也就是十多分钟的时间而已。

　　石锋的圣瞳内倒影周围的一切，他嘴角泛起一丝笑意，身形向后一退，一道空间裂缝出现，他便退入其中。

　　“九劫帝罩岂能是你说走就能走的。”陆登云狞笑道，挥动半步帝剑便要来截杀。

　　“放心，我不会走的。”石锋的声音响起，他的人则不见了踪迹。

　　陆登云立刻发动瞳术寻找石锋。

　　结果却没有找到石锋的踪迹。

　　他哪里知道石锋的血是圣血，自行掩盖阳刚血气和一切气息，帝君都无法发现他的，更不要说半步帝君了。

　　“给我搜！”陆登云喝道，“唤醒所有半步帝君，围剿石锋！”


第一千零零二章 九劫心脏

　　整个九劫帝宫的半步帝君都开始苏醒。

　　有的在闭关修炼，有的在参悟奥妙，有的在创造自己的秘术，有的在磨练自身，总之目标都是向着帝君前进的，哪怕是没啥希望进阶帝君，也要成就半步帝君极限的，故而谁都不愿意停止修炼。

　　就是陆登云也不例外。

　　只是按照每一个强大势力共同的惯例，就算是最安稳的时候，也要有一名半步帝君不得修炼，坐镇震慑宵小的，每个人三个月的时间轮流，这次轮到陆登云而已，若是轮到个半步帝君一品的，估计石锋也无需选择退走了。

　　“诸位还不速速醒来！”

　　陆登云的声音浩大，好似洪钟大吕，响彻九劫帝宫内。

　　那些个闭关的人，忘我的人，俱都清醒过来，纷纷的从各自所在的密室内飞射出来，来到上空。

　　半步帝君数量多达十六人。

　　这就是九劫帝宫的底气。

　　当然他们还有更加可怕的底牌，只是没必要应用而已。

　　“陆登云，呼唤我等出关，所为何事。”一名半步帝君八品的老者朗声道，此人乃是九劫帝宫第一高手，名唤贺建章。

　　“老帝宗，石锋来了。”陆登云对此人倒是恭敬的很，盖因贺建章乃是前任的帝宗，比当代帝宗级别高得多，当然当代帝宗还仅仅是真君高手，没有完全成长起来，且贺建章的九劫帝君血脉也是最多的，是九劫帝宫所有半步帝君中，唯一有希望冲击帝君的。

　　“石锋？！”贺建章有些吃惊。

　　其他半步帝君也有些意外。

　　陆登云就简要的说明了事情的经过，最后说道：“老帝宗，这石锋掌握奥妙太多，我觉得若是能够击杀他的话，不但对我们九劫帝宫有着诸多的好处，甚至还有可能保持他那半步帝体，来塑造成帝尸，融合我们那张底牌……”

　　贺建章闻言，两眼放射精芒，洞穿了虚空，他面前的空间都是一阵扭曲，“你的想法很不错，立刻散开，搜索石锋！”

　　十六大半步帝君全体出动。

　　唯有贺建章悬浮在空中，背负双手，双目精芒四射的寻找，只要找到石锋踪迹，他就会第一时间赶过去，擒杀石锋的，而且他的心里也不断地翻滚着陆登云的提议，帝尸与底牌的结合，令他很是期待。

　　石锋人呢？

　　这厮精明的很，他知道离不开九劫帝罩，也没打算离开，所以他选择的地方极其的特殊，就是八荒炼神鼎曾经对他提及过的九劫宫。

　　九劫宫最是特殊，其特殊地方在于，此宫方圆十里之内，空无一物。

　　所谓的九劫帝宫占地足有三百里之遥，非常庞大的，唯独以九劫命名的九劫宫独占十里范围，且这宫殿本身并不大，也就是占地五六百平左右的样子，且此地没有任何九劫帝宫的高手存在，因为这九劫宫十里内充斥着非常可怕的力量，那力量有点类似天劫，据说是九劫帝君渡劫留下的天劫之力，化作无形的力量守护在这里的，至于九劫宫内是何物，也仅有九劫帝宫的历代帝宗知晓。

　　“你要找死啊，这是九劫宫，外面的天劫之力危险无比，内里更是危险重重，连八王时代帝君都不敢踏入其中。”八荒炼神鼎大惊失色。

　　“他们不敢，不代表我也不行。”石锋降临在这里，迈步向前。

　　天劫之力的确存在，而且还相当的不弱。

　　环绕在石锋的周围，却未曾发动攻击。

　　“咦？”八荒炼神鼎先是一愣，随即叫道，“你丫的是在利用我，靠，天罚，天劫之类的天生与我远离的，这天劫之力是无法对你有威胁，可里面呢，你要知道我现在只是劫道，根本无法护佑你，当年我半步帝君巅峰，都没敢进入九劫宫的。”

　　“那是你胆小，若是你现在还是半步帝君巅峰，你敢不敢进去。”石锋撇嘴道。

　　八荒炼神鼎立时哑口无言。

　　的确当时他是太谨慎，不敢进入，现在可没那么胆小了，反而有点胆大妄为，若是半步帝君巅峰，敢进去么？扪心自问，结果还真敢。

　　八荒炼神鼎一阵无语。

　　石锋已然走到那九劫宫的宫殿门口。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　心跳声传来。

　　石锋的圣瞳内立时闪过一抹冷芒，想当初他在西荒大世界的大盛皇宫内就曾有过这般遭遇，当时得到的是接天圣树心脏。

　　这次给他的感觉与接天圣树心脏截然不同，反而夹杂着非常狂躁的帝威。

　　九劫帝君的心脏？

　　石锋没有深入去想这个问题，他用圣瞳查看里面的情况，但是里面自由力量波及，让他看不清晰，模糊的只隐约看到似乎里面有雷海。

　　“小疯子，我觉得吧，你还是谨慎……”八荒炼神鼎说道。

　　没等他说完，石锋一巴掌推开了宫殿门。

　　八荒炼神鼎差点破口大骂。

　　石锋也没停留，迈步进入其中。

　　宫殿门自动关闭。

　　入眼处，这里就是一片雷海，无数的雷电翻滚着，且都是天劫的力量，在这雷海中央，赫然是一枚心脏，帝心！

　　“天劫之雷怎么对你无效。”八荒炼神鼎看清之后，立时惊叫起来。

　　“你忘了无极子。”石锋淡淡的一笑。

　　八荒炼神鼎恍然大悟，“你这厮太也狡猾了。”

　　无极子推迟石锋的天劫。

　　这天劫注定要到真君九品才会爆发出来的，而这里的雷海根本就是天劫之雷，若是正常人的话，哪怕是渡过劫道的人，也势必会因此引爆天劫的，就是圣君都可能引来圣君天劫，谁敢应对那个级别的天劫，就算是可抗衡，也是半死不活，等于给人杀死的机会，是以无人敢来。

　　可是石锋却因为无极子强行推迟天劫的原因，愣是让天劫不会出现。

　　当然他是希望现在来天劫，有九劫帝罩帮助，而且真君三品肯定引来的天劫不会太过恐怖，真君九品就不知道会多么可怕了。

　　但是无极子的确是帝宝中最另类的，就是不引爆天劫。

　　“神鼎，你我联手，现行炼化出八荒宝气，然后再以这天劫之雷炼人，我要试着冲击帝体！”石锋气势十足的道。

　　“你够狂，不过，我喜欢，哈哈……”八荒炼神鼎也狂笑起来。

　　石锋就盘坐在这里。

　　一人一鼎再度联手。

　　天劫之雷因石锋的无极子和八荒炼神鼎天生免疫一切劫难，根本无需忌惮这种天劫之雷，若是普通雷电反而能够对他们构成威胁。

　　于是乎他们无需任何忌惮，疯狂的炼化。

　　残留的八荒宝气和夺来的八荒宝气完美的契合在一起，早已经熔炼。

　　太荒帝光正在融入其中。

　　但是远没有想象的那般简单，尤其是太荒帝光更是神妙莫测，难度超凡，令人为之惊叹，它自身反抗一般，可是要熔炼它，立时就显现出难度了，仿佛它天生与任何东西都格格不入一般。

　　石锋以灵元为基础，发动炼宝大杀术。

　　他要炼杀太荒帝光，然后将其融入。

　　八荒炼神鼎也是全力支持。

　　而八荒宝气更是不断地吸纳太荒帝光。

　　轰隆隆！

　　这响动开始在石锋丹田内不断地传出，太荒帝光遭遇到致命的轰击，不断地被斩破，斩断，又不断地融合，但是在此期间，它的精华不断地被八荒宝气吸收，使得八荒宝气的威力直线飙升。

　　就这样持续了将近两天的时间，太荒帝光的炼化才到了尾声。

　　这两天，九劫帝宫早就找人找的狂躁了。

　　“老帝宗没人啊。”

　　“我们找遍了所有的地方，根本没有石锋的踪影。”

　　“他不会是逃走了吧。”

　　“不可能，九劫帝罩未曾有半点动荡，完好无损，显然未曾脱离出去。”

　　“那他去什么地方了？”

　　诸多半步帝君都聚集过来，满脸的疑问之色。

　　贺建章也是眉头紧锁。

　　“帝宗。”贺建章看向当代帝宗。

　　这当代帝宗立刻恭敬的道：“老帝宗，弟子依照血脉之力，感应九劫帝罩，可以断定，九劫帝罩未曾遭遇过半点攻击，而且完全封禁空间转移的力量，除非是在我们这内部空间转移，绝对无法通过空间转移离开九劫帝罩的。”

　　“既然没走，为何找不到他。”有半步帝君很是奇怪，“陆登云，你不是掌握有特殊的寻人之法么，现在我助你一臂之力，发动你的寻人之术，直接锁定九劫帝宫所有的区域，他就算是想用空间转移在九劫帝宫内躲闪，也休想逃过去。”

　　“倒是可以。”陆登云点头，有着半步帝君七品高手相助，他有把握令九劫帝宫所有地方都不遗漏，这种不遗漏可不是普通的不遗漏，而是深入查看，不是走表面的去寻找。

　　贺建章摆摆手，“不用了，我一直在观察，并未发现任何的空间力量波动，只能说明他一直都隐匿在一个地方。”

　　“不可能吧，我们找遍了所有的地方。”半步帝君七品高手道。

　　陆登云脸色微变，“有一个地方，我们没去。”

　　其他人也猛然醒悟。

　　那当代帝宗惊呼道：“不会是九劫宫吧，他去那里，不是自己找死？”

　　老帝宗贺建章沉声道：“只有那里没搜查过。”他一挥手，“大家随我前去九劫宫！”


第一千零零三章 超级可怕的八荒宝气

　　一干人等气势汹汹的直奔九劫宫。

　　哪怕是九劫帝君的血脉后裔，其中甚至有血脉超过一半的人，也没胆量轻易的踏入这区域内的，谁不忌惮九劫宫外面的天劫之力，那是有攻杀威力的，而且非常恐怖，能够让半步帝君为之恐惧忌惮。

　　他们一行人便降临在九劫宫外。

　　十里外的虚空之中，却并没有下降。

　　“老帝宗，他真的会在这里么？”当代帝宗夏侯尚有些狐疑。

　　“除此之外，他别无去处，九劫帝罩的威能，我很清楚，那是九劫帝君老祖生前最巅峰时期设下的，并且借助八次帝君劫的奥妙，可以说其力非常的神妙莫测，汇聚在这里，交织成的帝罩威力，能够让圣君破解都很困难，所以注定石锋无法逃走，而我们搜索别的地方，也有我动用了帝君留下的一张底牌，观察各地，也无异常，唯一解释就是石锋进入了这九劫宫。”贺建章沉声道。

　　“可是这里的天劫之力并未出现异常。”夏侯尚道。

　　贺建章淡淡的道：“那是因为石锋的情况有点特殊，在十多天前，石锋在海荒大世界的玲珑台出现，不过是劫道七品而已，如今才短短十多日，他却已经是真君境界，且根据判断，应该是真君三品，如何做到的，尤其是劫道九品的渡劫为何未曾出现，他的渡劫可是血色天劫，为何如此？”

　　夏侯尚脸色骤变，“老帝宗的意思是，石锋服用了无极帝宫的无极子？！”

　　“没错，唯有无极子等寥寥二三种帝宝有此能力，所以石锋若是进入九劫宫也在意料之中。”贺建章道。

　　周围其他半步帝君们也都是流露出惊骇之色。

　　九劫宫啊。

　　“老帝宗，这九劫宫内？”陆登云忍不住询问道。

　　贺建章沉吟不语。

　　夏侯尚看看左右，他知道，九劫宫内的秘密一直都是大家心底最大的疑惑，而今石锋已然进入，并没有必要再隐瞒了，他便说道：“内里有八次帝君劫留下的劫雷之力护佑着九劫帝君老祖的帝心！”

　　“嘶！”

　　陆登云等一干半步帝君们的脸色骤然大变。

　　“那不是说……”陆登云道。

　　“没错，若是被石锋发现，倒是有些麻烦了，旁人也许无法使用，他可以说是神师的材料，只是宝气未曾达到而已，说不定真的会给我们带来灭顶之灾。”夏侯尚脸色阴沉的可怕。

　　“该死，怎会这样，早知道，就守护在这里了。”陆登云怒道。

　　“不，就算知道，也无法守护此地，石锋的空间转移直接进入这十里范围内，他可以自由逍遥来去，你能进去么？”夏侯尚无奈的叹口气，“此地终究是我九劫帝宫最大的软肋，却始终无法化解。”

　　“难道圣祖圣影也不可以？”陆登云皱眉道。

　　夏侯尚点点头，“圣祖圣影也无法化解，除非他的转世之身也成就帝君，然后融合圣祖圣影，如此方有把握破解，彻底解除这一隐患。”

　　陆登云等半步帝君们闻听，也是一个个面色难堪之极，“希望石锋没发现，待他出现，就算是在这十里天劫之力范围内，也必杀无赦！”

　　众半步帝君齐点头。

　　外面人看去九劫宫安静如斯。

　　内里的石锋却是另外一种感触。

　　历经两天的苦心修炼，太荒帝光终于彻底融入八荒宝气。

　　自此石锋的八荒宝气也是直冲一个全新的巅峰，可以说就八荒宝气单纯的攻杀力，自从宝气诞生以来的三十多万年内，最强悍的。

　　本身就不是单纯的一种八荒宝气，还有石锋那原本就格外强悍的八荒宝气的残余，再有太荒帝光融合，最后时刻彻底融入的一瞬间，那接天圣树星湖内居然也传来奥妙，有一缕星光从最深处激射出来，融入八荒宝气内。

　　刹那间，石锋就感应到八荒宝气发生了根本性的蜕变，那种蜕变简直让人不敢想象，非常的可怖。

　　他有一种直觉。

　　如果说正常的八荒宝气攻击力是一百的话，他的八荒宝气融合残余的外加太荒帝光之后达到了二百七八的样子，现在因星湖支持，可能达到了五百的样子。

　　换言之，同样的半步神师，石锋可能举手之间，能够秒杀任何一名半步神师。

　　且，他这八荒宝气的威力，再与当初郁金香帝君大战时候相比，那个时候估计连现在一半都还没达到呢。

　　“有此八荒宝气，可真正挑战帝君了！”石锋沉声道。

　　“不错，就我判断，那些初入帝君境界两三年的，你完全可以一战，并且未必会失败的。”八荒炼神鼎对帝君的认识自然更加的深刻，他曾经半步帝君巅峰，只是不敢和帝君拼命，要是真的拼命，还真不一定输给帝君，因为他是多个时代积压的底蕴，就好像黄金狮子王是真君巅峰，但是那个人敢将他当做真君对待？完全当做半步帝君五六品的高手看待，这样的人，一旦完成突破，势必能够在最短的时间内成就下一个大境界巅峰的。

　　石锋扭动一下身体，全身发出爆豆响声。

　　“九劫帝宫的人都来了。”石锋道。

　　“要动手？”八荒炼神鼎道。

　　“太少了，只是这么几个人，太没劲了。”石锋淡淡的道。

　　八荒炼神鼎叫道：“你这厮太狂了，一看人家这点人，就觉得人家不行，你可也要先试试你的八荒宝气到底有多强啊。”

　　石锋轻笑道：“你弄错了我的意思，我说少，是这九劫帝心在此，仅仅屠灭这十几个半步帝君，实在是浪费。”

　　“什么意思？”八荒炼神鼎飞射出来，金乌神火凝聚人类形象，眯着眼盯着石锋，然后再看看那九劫帝心，“你不会是怀疑这九劫帝心就是当初九劫帝君的第九劫吧。”

　　“不是怀疑，是肯定！”石锋很认真的道。

　　“如何确定的？”八荒炼神鼎问道。

　　“很简单，我渡过血色劫雷。”石锋平静的道。

　　八荒炼神鼎心头狂震。

　　这第九劫是血色雷劫？！

　　这可是帝君第九劫，也就是自创的圣君道路最后一个环节，一旦渡过去就会成圣的，可是九劫帝君没敢去渡劫，传说将第九劫用特殊的方法给压制下来了，那么一旦引爆的话？

　　帝君势必都被抹杀掉的，因为那九劫帝君八劫结束，便是准圣级别了，却不敢迎接，也就是说，这第九劫可能是令圣君都要忌惮的了，所以才不敢渡过。

　　那么一旦引爆，后果不堪设想。

　　“你打算怎么做？”八荒炼神鼎道。

　　“慢慢来，不着急，既然有这么一次了，那就要圣祖一脉也伤筋动骨，甚至伤及他们的根本吧。”石锋嘴角勾起一抹冷酷的笑，“无极子也许无法让我在面临这第九劫的时候，真的无法摆脱，但是也一定能起到作用，到时候……”

　　他说到这里，不再多说，只是嘴角泛起一抹令八荒炼神鼎都在心底生出为圣祖一脉祷告的冲动。

　　可怜的圣祖一脉，你们真的不该招惹这个疯子。

　　他疯了，九荒十地也会跟着疯狂的。

　　石锋深吸一口气，安静下来，“开始炼人吧，帝君劫的力量，想来有望让我成就帝体吧。”

　　“不确定，九十九次炼人都简单，唯独第一百次，也就是成就帝体的那一次，非常艰难，不是那么容易的。”八荒炼神鼎道。

　　“不管那么多了，开始吧。”

　　八荒炼神鼎放大体型。

　　占据这里大概一半的区域。

　　然后石锋跃入其中，盘坐在中间，完全放开自己的身躯。

　　就见八荒炼神鼎内的各种充满韵味的条纹纷纷的游荡起来，泛起点滴的奥妙之力，更是有着无形的力量作用在他的身上，但是帝君劫之力还未开始，八荒炼神鼎本身的金乌神火就已经不一般了，炽烈的燃烧着，夹杂着点滴的星光，然后导引帝君劫之力，一股脑儿的压迫在石锋的身上。

　　“啊！”

　　石锋早有准备，且已经是七十五次炼人，就算如此，仍旧是难以承受那种可怕的痛苦，脱口发出痛叫声。

　　他全身肌肉绷紧，不用任何的灵元，秘术，奥义来抵抗，任凭这力量洗礼全身。

　　有八荒炼神鼎来操作，炼人效果明显要好的多。

　　疯狂的淬炼！

　　每一寸皮肤，每一寸骨骼，每一寸血肉，都在经历着苦难的折磨。

　　痛苦令石锋几近疯狂。

　　他唯有坚持。

　　尤其是一想到被接连的打击，被神秘人不断地讽刺，他那一点偏激的个性就被激发出来，更加的疯狂，甚至心里的不忿，不敢，更是超越了肉体的疼痛，更是有一股狂暴的杀意在他的体内不断地激荡着。

　　这状态影响的八荒炼神鼎都疯狂了。

　　一股脑儿的将所有的帝君劫之力都发狠的压迫进入石锋的体内，差点令石锋承受不住当场爆掉。

　　当然石锋的半步帝体正在以超乎想象的速度直线飙升着。

　　同样受到影响的还有石锋的灵元，也是狂暴的突进，近乎变态的成长起来。

　　“压制武道境界！”八荒炼神鼎突然暴吼道。

　　已经近乎癫狂的石锋并没有心思去想为何要压制境界，但是他还是去做了，对八荒炼神鼎毫无保留的完全信任。

　　八荒炼神鼎见状，狂喜，更是疯狂引爆帝君劫，他也甚至借助那帝君劫之力引动了鼎内那些圣君奥妙，一次次的洗礼着石锋的帝体，甚至石锋的圣瞳和圣血都被激发的散发出淡淡的精华，不断地滋润着石锋，令他全面提升。


第一千零零四章 造就一个前无古人的神迹

　　炼人历经五天五夜。

　　本来是极其痛苦的，但是石锋也发狂似的不断用神秘人和界皇资格战的事情来打击自己，令他愣是在那无法言语的痛苦之下，给撑过来了，虽然痛苦，可是在完成的一瞬间，他的身体都散发出惊人的宝光，那是带着帝气的帝光，他立刻运转云字真言自我疗伤，眨眼间就恢复如初。

　　“好厉害的云字真言！”八荒炼神鼎惊叹道。

　　“还可以吧，云字真言的发挥不仅仅是依靠灵元，通过一个人的精气神助力更大的，我这精气神，随着现在的体质，早已达到了一个巅峰，发挥自然轻松自如。”石锋笑着说道，他活动活动身躯，发出清脆的响声，整个人都说不出的舒坦，一层层的宝光在体表流动着，无法给彻底的掩盖下去，“九十九点九的炼人么？”

　　八荒炼神鼎无奈的道：“就差那么一丁点，甚至都不能算一次炼人的次数了，也就是一层窗户纸的厚度，偏偏就是没有捅破，哎，看来你还是要等待一个契机才可以。”

　　石锋一笑，“其实说来也简单，有那九劫帝心，我注定可以在这九劫帝宫内成就帝体的，只是……”他疑惑的看向八荒炼神鼎，“你为什么非要让我压制境界，那么帝君劫之力炼化之下，其中本身孕育着的天地元气精华，可能让我的武道来一次惊人的提升。”

　　“有没有兴趣创造一个前无古人的神迹？”八荒炼神鼎笑道。

　　“什么神迹？”石锋问道。

　　“境界方面的大飞跃，也许能让你一下子，直接从真君三品，纵跨至半步帝君巅峰。”八荒炼神鼎两眼放光。

　　“可能么？”石锋撇嘴，不太相信。

　　八荒炼神鼎笑道：“不要以为我是无的放矢，你压制了境界，你自己感觉，若是放开任凭这次炼人机会提升境界的话，能达到什么地步？”

　　石锋略作沉吟，道：“不会很多，顶多达到真君六品，最可能是真君五品，毕竟真君境界，不是那么容易突破的。”

　　“这就对了，北斗圣君传给我的一点记忆中有一点奥妙，就是压制境界突破法。”八荒炼神鼎嘿嘿笑道。

　　“压制境界突破法？”

　　“没错，意思就是不断地压制自己的境界，不去突破，然后按照一种特殊的手段来尽可能的达到极限的压制，然后来一次大的飞跃提升，正常情况下，不压制可能提升六七个境界，可是压制之后，能够提升十六七个境界，这是当年北斗圣君创造出来的，嗯，在那零散记忆中还特别强调，当时诸圣，有六种特殊的修炼之法，都是一位圣君开创的，可以说那时候前所未有的强盛，若是这些方法流传下来，肯定能改变武道修炼缓慢的情况。”八荒炼神鼎笑道，“当然这压制突破法有个前提条件，就是体质足够好，你的满足了，所以我灵机一动，做出的决定，现在我便助你进行压制突破法。”

　　石锋听了，倒是觉得有趣。

　　他到真没想过压制突破法。

　　所谓压制突破，很轻松可以理解，比如说黄金狮子王，它就接近这一情况，但那是被动的，而非主动。

　　一旦黄金狮子王突破半步帝君，正常情况下，他很可能直接跨入半步帝君六品左右，然后再闭关两三个月，直接到达半步帝君九品，这就是他压制的后果。

　　八荒炼神鼎说的这北斗圣君创造的是主动的压制突破法，既然是主动的，自然是好处更大了。

　　石锋也是期待。

　　他拥有八荒宝气了，还是前无古人最强大的，倒也无需担心武道境界暂时的压迫。

　　“那就交给你吧。”石锋道。

　　八荒炼神鼎立刻行动起来。

　　他毕竟只是劫道境界的实力，虽然得到七星神山内的奥妙，有了一次突飞猛进，可还是劫道九品而已，所以对真君境界的石锋灵元进行施展，还是有点麻烦的，且还是圣君所留的奥妙，发挥更加艰难。

　　就这么一次使用一小时，然后用生命泉水自我恢复，再继续。

　　如此持续了两夜一天，八荒炼神鼎才算彻底成功。

　　完成之后，他也疲惫的瘫软了。

　　石锋给他生命泉水，令他恢复过来，但还是精神不振，主动隐匿起来，“我消耗的根本，不仅仅是生命泉水可以完全恢复的，让我休息三天三夜吧，接下来，一切就看你的了。”

　　神鼎睡了。

　　石锋站起身，活动一下躯体，看看九劫宫内，九劫帝心还在那里，不断地响动着。

　　周围的帝君劫之力仍旧在飘荡着。

　　这些所谓的帝君劫之力说到底就是在遏制九劫帝心内的第九劫引发出来的，要引爆，对石锋而言，并不难。

　　他圣瞳内映照出外面的情况。

　　虽然看不到贺建章等人的身影，阳刚血气还是明确的闪现出来了。

　　“先去掠夺宝藏吧，为八荒宝气进阶做准备。”石锋淡淡的道。

　　他没有马上去动手，而是用肾叶空间转移奥义，直接进入了九劫帝宫的一处藏宝之地。

　　以他圣瞳之能，藏宝地隐藏在身都没用。

　　只是这藏宝之地有着帝君禁制，将石锋给反弹回来了。

　　他马上催动龙字真言。

　　如果说圣君禁制，龙字真言发挥的威力有限，毕竟石锋境界不够，那么现在来说，就不同了，帝君禁制明显要逊色圣君禁制很多倍的。

　　龙字真言也是花费了一个小时左右才撕裂开一条缝隙的。

　　石锋立刻就闯了进去。

　　而这边帝君禁制动荡，立刻就引起注意，有人赶过来。

　　当他们赶来的时候，帝君禁制已经恢复过来。

　　“一定是石锋！”贺建章脸色阴沉的道，“他从九劫宫出来了，闯入了藏宝库。”

　　“他如何打破的帝君禁制？”陆登云难以置信的道。

　　贺建章随手一挥，一种特殊的秘术发动，那帝君禁制自行消散。

　　当禁制消除，他们的脸色更难看了，前后也就是一两秒的时间，藏宝库内的宝气居然点滴没有了。

　　也就是说被石锋给洗劫一空了。

　　“轰隆隆！”

　　一股可怕的力量从藏宝库内激荡出来。

　　藏宝库轰然倒塌。

　　石锋提着银枪走了出来。

　　银枪威力自然不如凤翅镏金镋，但是它是武宝神兵，能够发挥出八荒宝气最强大的奥妙之力。

　　“石锋！”陆登云喝道。

　　石锋一笑，“让诸位久等了，这么多天了，我一直在九劫宫休息，你们却在外面煎熬，很对不住啊。”

　　“动手，不能再让他逃跑了。”陆登云喝道。

　　顷刻间四大半步帝君三品的高手同时出击，并且贺建章、陆登云等人站定各个位置，要遏制空间，阻止石锋逃走。

　　他们这次是坚决不能让石锋轻松逃逸的。

　　石锋仰首望天，“印血，郑咚其，今日，我就要开杀戒了，为你们报仇！”

　　四大半步帝君三品高手狂怒，他们四人联手，石锋居然还敢嚣狂，他们也从陆登云口中知道石锋的实力，而且从踏灭唯我神宫开始，到现在也不断地证明石锋的八荒宝气被打散了，根本不用担心的。

　　于是四人隔空出手。

　　四道剑光匹练般杀至。

　　“武宝一道之妖莲手！”

　　石锋右手抬起，五指虚抓，就如同莲花花瓣一般。

　　以八荒宝气和灵元融合来发动武宝一道的奥妙。

　　实则他只是动用八荒宝气足够了，但是他的武宝一道终究还没有彻底完善，无法单纯以八荒宝气来发动武道的各种大杀术，反而能够用灵元发动炼宝大杀术，当能够随意的演化使用，才是真正的完善。

　　故而石锋现在只能灵元和八荒宝气同时使用，哪怕是半步帝君三品根本没资格有此待遇，也没法。

　　刷！

　　虚抓的手掌陡然握紧，对着虚空猛然一下砸了过去。

　　轰！

　　方圆百米内的空间扭曲，四大半步帝君三品高手的攻杀力量彻底的被粉碎，并且他们四人也惨叫一声，被那可怕的力量震荡在身上。

　　轰隆！

　　爆炸声同时传出。

　　四人化作漫天的血雾。

　　举手间屠杀四大半步帝君三品高手。

　　“呀！怎么回事！”

　　“石锋哪来的如此战斗力。”

　　“小杂种！”

　　其余的半步帝君们都傻眼了。

　　陆登云更是难以置信，他先前与石锋交战，任凭石锋发动最强大的威力，都难以给他带来威胁的。

　　不曾想现在居然是这般。

　　“不对，他的是，是八荒宝气，他那被打散的八荒宝气在九劫宫内恢复了！”陆登云猛然想到了唯一的解释。

　　众人一听，后背“嗖”的一下，一股寒意寒彻身心。

　　拥有八荒宝气的石锋可是大战过帝君，而且还不是正常的帝君，是那种战斗力让帝君巅峰都要忌惮的郁金香帝君，那都能伤到郁金香帝君，最后而不死。

　　这种战斗力哪里是半步帝君所能抗衡的。

　　“错，不是恢复，而是助我的八荒宝气威力提升了数倍。”石锋笑吟吟的道。

　　他的话音一落，尖叫声不断。

　　也就是这时候，那当代帝宗，真君高手夏侯尚周围空间一阵扭曲，就要空间跳跃而走。

　　“想跑！”

　　石锋隔空一拳便打。

　　“挡住他！”贺建章吼道。

　　所有的半步帝君和真君巅峰们同时出手。

　　有他们封挡的一瞬间，那夏侯尚便消失不见了，石锋的攻击也随之消失，竟然没有真正发动，他哈哈大笑道：“刚走的那位应该是去圣祖一脉总部请人来杀我的吧。”

　　“你，你……”贺建章心里乱糟糟的，石锋突然的变化让他措手不及，思维有些跟不上去了。

　　“我知道他要去，所以故意看似阻拦，让他尽可能的从圣祖一脉多多的邀请人前来，最好的没死的那些帝影啊，帝影帝王啊都赶过来这才妙嘛。”石锋笑吟吟的道。

　　贺建章脸色大变，“你知道了九劫帝心的奥妙。”

　　石锋笑着点点头。


第一千零零五章 圣祖一脉群雄至

　　石锋的点头，让贺建章等人亡魂皆冒。

　　一旦九劫帝心的第九劫引爆开来，那就是圣君都头疼的天劫，根本无法抗衡，来多少人，死多少人，除非是圣祖圣影到来，或许能够帮助一些人吧，可是圣祖圣影能够来到拯救么？要知道石锋背后还有个和圣祖圣影平起平坐的月华圣影呢。

　　“杀了石锋！”

　　“唯有他死了，我九劫帝宫才能够保存下来。”

　　“宁可死，不要让石锋踏足九劫宫半步。”

　　贺建章疯狂的吼道。

　　所有的高手全都狂暴了，当然也有一些人恐惧的倒退，想要逃走。

　　但是以贺建章为首的诸多半步帝君，真君高手却未曾逃走，而是纷纷发狂似的向石锋狂暴的冲杀过去。

　　石锋神色淡然的看着他们。

　　“我的八荒宝气历经了劫难，经历了蜕变，融入了天地间最玄妙的奥义精华，已经远超过正常的八荒宝气攻击力五六倍之多，具体有多强，连我自己都不知道。”石锋平静的说道，“就用你们来验证一下吧。”

　　他平淡的神态，令贺建章等人更是疯狂。

　　“全部发动九劫大杀术！”

　　贺建章立刻吼叫起来。

　　所有人都动用九劫大杀术。

　　他们都是多少有点九劫大杀术血脉的，只是很稀少，有的是先天具备的，有的是后天获得的，总之如此发动，立刻使得虚空之中若隐若现的绽放出九劫帝君的模糊身影，带着可怕的帝威压迫下去。

　　石锋淡然一笑。

　　武宝一道之帝龙吟！

　　他都没法动圣君大杀术，而是用的帝君大杀术。

　　一个银色的涡旋成型，再无石锋的身影。

　　“吼！”

　　一声惊天动地，震动的九劫帝罩都猛烈的暴动，差点碎裂的力量轰然爆发出来，原本无形无影的声波以肉眼可见的情况出现在众人的视线内。

　　声波骤然扩散开来。

　　波及范围摧毁一切。

　　这力量撞击到所有九劫帝宫高手施展的九劫大杀术，也就是僵持了一瞬间的功夫，随后便势如破竹的横扫过去，覆盖了所有高手。

　　待到光芒散去，一切回归安宁。

　　就见贺建章，陆登云等人都保持着出手时候的样子。

　　一阵风吹过去。

　　刷！

　　就见真君高手们统统的化作飞灰，消散在天地间。

　　半步帝君当中除却贺建章之外，连带着陆登云在内，所有人也跟着身体消失，迅速的与这天地融为一体，消失不见。

　　而贺建章也不好受，连吐鲜血，前胸血肉模糊，意识模糊，摔倒在地，呼吸轻微，眼看就要无法承受。

　　石锋缓步而来，站在贺建章的身旁，淡淡的道：“要恨就恨圣祖圣影吧，他让你们九劫帝宫插手了印血之死，郑咚其生死不知的事情，所以你们九劫帝宫将率先灭亡，接下来就是圣祖一脉了。”

　　说完之后，石锋取走贺建章的空间神石，看也没看他，便离开了。

　　贺建章努力的睁开眼睛，透过那九劫帝罩，看着高空之巅的神日，脑海中浮现数千年生命中的点点滴滴，苦涩的一笑，重又闭上了眼睛，再无呼吸。

　　人总要为自己的选择付出代价的。

　　便在他断气的一瞬间，面前的空间扭曲，夏侯尚再度出现。

　　九劫帝罩能够隔绝别人，对于九劫帝宫的帝宗来说，是不受影响的，能够自由的使用空间跳跃玉石。

　　“老帝宗！”夏侯尚看到贺建章的尸体，泪水顿时流了下来，他仿佛看到了陆登云等人的死亡。

　　而在夏侯尚的空间神石内，人影翻飞。

　　顷刻间冲出来三十多条身影。

　　其中赫然有一名帝影帝王，四大帝影，余者尽都是半步帝君。

　　“帝宗不必难过，我等奉命来杀石锋，此番定能杀他。”那帝影帝王道。

　　“当圣祖圣影命令几位前辈前来的时候，我就知道后果了。”夏侯尚苦笑道。

　　他前去搬救兵，简要的说明了石锋恢复八荒宝气，而且是在九劫宫之后，圣祖圣影二话没说，就调动了帝影帝王和四大帝影，更是有三十名半步帝君，这一举动，立刻就让夏侯尚猜测到，圣祖圣影一定想到了石锋的战斗力肯定达到了某种难以想象的地步，那么贺建章等人根本无法抗拒了。

　　“石锋现在可能是在……”夏侯尚说道。

　　空中响起石锋的声音，“我在九劫宫！”

　　声音宏大，响彻九劫帝宫。

　　夏侯尚还未解释什么，那帝影帝王立刻率众杀将过去。

　　“也许石锋并未曾知晓九劫帝心奥秘吧。”夏侯尚带着一丝侥幸也跟了过去。

　　他们所有人到达九劫宫十里范围外，便都停下来了。

　　天劫之力不是很强，却可以带来危险。

　　其中两大帝影便要出手解除。

　　九劫宫轰然崩塌。

　　石锋的身影出现，周围环绕着浓郁的帝君劫之力，他的一只手则托举着九劫帝心，笑呵呵的道：“诸位，大概都没有经历过帝君劫吧，这次就让你们享受一下。”

　　“不好！”

　　别人不明白，夏侯尚却知道帝君劫的意思。

　　还有一名圣祖一脉总部来的半步帝君嘲讽道：“帝君劫？你以为你是九劫帝君啊，能够引来帝君劫。”

　　石锋只是一笑，然后对着虚空一点。

　　方才他再入九劫宫，就再设计炼宝秘术的，此番一点，引动炼宝秘术，那帝君劫之力立刻狂暴的收拢进入九劫帝心。

　　下一刻，九劫帝心内爆发出滔天的威能，直冲天际。

　　轰！

　　九劫帝罩当场爆碎。

　　那些在九劫帝宫外探听消息的人更是被震的大部分当场死去，还有一部分重伤逃走，空中则是眨眼间，乌云密布，狂野暴虐的轰隆雷鸣声传下来的。

　　血色的雷光从那翻滚乌云内闪现出来。

　　“快走！”

　　“这是九劫帝君老祖的第九劫！”

　　夏侯尚惊恐的咆哮起来。

　　他第一个捏碎空间跳跃玉石想要逃走。

　　其他人一听，也都吓得亡魂皆冒，纷纷的要逃亡。

　　轰！

　　还没等他们离开，就见空中一道血色的雷光降临，赫然是一道足有三十里粗细的超级大的血色雷电轰杀下来。

　　石锋见状，也是心头一凛。

　　这也太强悍了。

　　他的血色雷劫在这帝君劫面前，就是渣啊，完全不在一个层次上面，这第一道攻击就比他当初的最强大的第九道劫雷强横几百倍有余。

　　嗖！

　　石锋无奈，直接打出了八荒炼神鼎。

　　本身八荒炼神鼎是可避免天劫的，可在这时候，仍旧是有一丝丝的血色劫雷降落在八荒炼神鼎上面，一下子就将他刺激醒了。

　　“小疯子，你混蛋啊。”八荒炼神鼎尖叫道。

　　“好兄弟，一起承担嘛。”石锋躲在神鼎下方，再有无极子的原因，竟然只是遭受到很微弱的一丝劫雷的攻击。

　　“那你也要助我抵抗一下劫雷啊。”八荒炼神鼎怒道。

　　石锋恍然大悟，赶紧施展炼宝秘术，如此他的力量为八荒炼神鼎抵抗那一丁点的雷劫威力，也使得八荒炼神鼎没有什么危险了。

　　于是，石锋就头顶八荒炼神鼎，手提银枪和凤翅镏金镋便展开了杀戮。

　　“先杀你帝影帝王！”

　　这些人当中，最强的无疑是帝影帝王，那些半步帝君们根本连第一道劫雷都无法抵抗，直接就被轰成渣了。

　　当场毁灭消散。

　　只留下帝影帝王和四大帝影。

　　倒是那帝宗夏侯尚因为体内九劫血脉之力，竟然愣是没有遭到第一道劫雷的攻击。

　　在第二道劫雷降临之前，他立刻捏碎十几枚同一个地址的空间跳跃玉石，身边空间扭曲，他便要逃走。

　　与此同时，那第一道劫雷轰的帝影帝王的奇石身躯爆碎无数的碎石，惨叫声中，石锋便到了。

　　“杀！”

　　石锋从天而降，他的背后赫然是第二道劫雷，就如同追着他到来一样。

　　“我死也拉你垫背！”

　　帝影帝王狂怒，咆哮着冲天而起，手持一口帝剑凶狠的冲撞上去。

　　“你太高估自己了，不受伤的你未必能打败我，何况重创的你。”石锋冷笑道，凤翅镏金镋发出铮铮凤鸣，带着炽烈的神焰，银枪则爆发出璀璨的银光，倏然冲击下去。

　　轰隆！

　　一座朦胧的凰龙神山的光影浮现出来，看不清晰，但是足有千米之高，这是武宝一道带来的，更是八荒宝气能够发动出来。

　　直到这时候，石锋和八荒炼神鼎才知道，那天罚之降的威力甚至超越了他们的认识，本以为半步帝君就能够发挥出来的，哪知道现在都不行，可想而知，这天罚之降恐怕比大成圣君大杀术还要强悍吧。

　　轰！

　　凰龙神山直接镇压下去。

　　帝影帝王心知逃是没用的，石锋要杀他，肯定遏制他逃走，便吼道：“你们快走，分离这帝君劫，有圣祖圣影出手，可扼杀此帝君劫。”

　　其他的四大帝影也是纷纷要撕裂空间要逃走。

　　他们就算是穿越空间，也是无法躲避帝君劫的，既然被帝君劫锁定，那就休想摆脱，除非帝君劫结束。

　　这时候，帝影帝王的帝剑便狂暴的冲撞在凰龙神山上面。

　　轰隆！

　　凰龙神山爆裂。

　　那帝影帝王的帝剑一阵哀鸣，差点断掉，他本人更是惨叫一声，跌撞在地上。

　　石锋则是吐血，被震的双臂裂开，五脏六腑都要颠倒似得，倒冲入那血色劫雷内，他自然无需担心危险。

　　但是仍旧强忍着运用云字真言恢复过来，隔空对着四大帝影撕裂的空间抓去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　撕裂的空间登时爆裂开来。

　　四大帝影还未曾脱困，便遭到第二道劫雷的轰杀。

　　石锋也接近再度出击。

　　劫雷洗礼中的帝影帝王，四大帝影如何抵抗，统统被他趁机斩杀。

　　屠杀之后，第二道劫雷结束，九劫帝宫方圆万里之内都被夷为平地，这也就是有如此强大的力量对抗劫雷的原因。

　　在第三道劫雷降临之前，石锋闪电般来到那九劫帝宗夏侯尚离开的地方，双手轻轻撕裂空间，便追了下去。

　　那血色劫雷立刻转移跟随而去，因为石锋已经将九劫帝心带走了。

　　他要去圣祖一脉总部！


第一千零零六章 九重天覆灭！【一】

　　圣祖一脉总部在哪里？

　　没人知道！

　　知道的只是总部之外，驾驭八荒之内圣祖一脉力量的俱都在西荒大世界的紫阳圣地，故而人们都对圣祖一脉总部所在充满了兴趣，因为圣祖转世之身肯定在哪里。

　　石锋也不知道在哪里。

　　但是他可以根据夏侯尚的空间跳跃来寻找。

　　当初为什么举手间可杀夏侯尚却没有那般做法，因为夏侯尚逃命只可能去圣祖一脉总部，他便可将这帝君劫引导过去。

　　帝君劫降临，他坚信会给圣祖一脉带来灾难的。

　　这就是报复！

　　他要报复圣祖圣影。

　　这一刻的石锋就是个疯子，他才不管生与死，当年在西荒的大楚帝国，他能够宁可死，也要发动天赋能力，就是为的友情爱情。

　　人若无情，还是人么？

　　就如同北倾国想要让他成功，不断地引导他心肠冷硬，他终究无法做到一样。

　　有情未必不能成功。

　　当空间撕裂开来，炽烈的神日之光当头照，神日仿佛近在咫尺，又远在天边，这里是茫茫森林望不到边际，这里更是有着一些漂浮着帝宫，一些悬浮着的神山，更是有空中流动着的长河。

　　“九重天？！”

　　石锋低呼道。

　　“来我总部发难，当杀！”

　　冷冽的声音传来，一股浩瀚的圣威从前方的一座神山之巅传递过来，相隔不知道有几千里之遥，隔空一拳，便粉碎前方千里空间，要轰杀在石锋身上。

　　“圣祖圣影！”石锋惊呼道。

　　他怎都没想到，这圣祖圣影居然如此快捷的做出攻击，根本不给他半点准备的机会，而且这九劫帝心再度引爆的帝君劫才刚开始凝聚乌云，尚未降临下第三道。

　　“当！”

　　钟声响起。

　　就见一人手持九帝圣钟从石锋的身后走出来，敲击一下九帝圣钟，蔓延出可怕的毁灭力量，将那一拳的攻杀给当场破灭。

　　紧跟着便看到那模糊的人影走了出来。

　　“太阴圣影！！！”

　　石锋看的发出一声尖叫。

　　“没错，太阴圣影！”熟悉的声音在耳边传来，杀手之王影子冷锋叶冷锋出现在石锋的身边。

　　“你？”石锋看到叶冷锋也有点发愣。

　　叶冷锋笑道：“石兄能不能让我隐藏进入你的空间神石内，我可没你这么幸运，不受帝君劫洗礼的。”

　　石锋这才想起来，赶紧打开空间神石禁制。

　　叶冷锋便钻了进去，同时说道：“莽荒森林就是圣祖一脉的力量，嗯，也就是说，六目帝脉实则就是圣祖掌控的力量，不要惊讶，你只需要听我说就行了，这莽荒森林没什么能力，仅仅是两大圣影交战，余波也能彻底毁灭此地的，速去神日帝宫，哪里才是圣祖一脉的总部，借此帝君劫，将他们彻底击杀。”

　　石锋看了一眼那太阴圣影手持九帝圣钟大战圣祖圣影，仍旧有些担心，他的速度却不慢，直冲向神日宫所在，也就是那神日之中。

　　“太阴圣影的存在很吃惊吧，太阴圣君乃是古来所未有的绝世奇才，更不是真武圣君所能比的，他刚刚成就圣君便遭遇横死，但是仍旧留下了太阴圣影，而我曾经在西荒的黄金神城内说过要在智慧邪宫告诉你一个秘密么，就是这个。”

　　他解释中，石锋又看到，一条气势丝毫不逊色圣祖圣影的朦胧身影出现，隔空一拳暴杀向圣祖圣影。

　　这一拳杀出，此人身上骤然分裂开来，化作另外一个他，闪电般向前冲过去。

　　阴阳真我术！

　　“不败帝君！”

　　石锋惊声叫道。

　　“没错，不败帝君没死，因为他也是接天圣树皇者留下的后手之一，在其坐化之初，便改动天地规则，令他在这一个时代再度归来。”叶冷锋急速的说道。

　　“你又是谁！”石锋登时发现，这叶冷锋竟然知道这么多，他的身份也绝对不简单，“你又是哪一个。”

　　“很快你就会知道的。”叶冷锋笑道。

　　这时候那九劫帝心引爆的第三道劫雷降临。

　　轰！

　　只是一下，就彻底掩盖了莽荒森林，连带着数之不尽的神山神河，统统的归于覆灭。

　　而这时候，石锋再度看到，四周浮现出青莲圣影、真龙圣影、冥洛圣影。

　　“不用看了，该来的都来了，道星圣影、遮天圣影想来与月华圣影正在星海大战吧，这是月华圣影以其转世之身冒险引两大圣影过去的，因为这两大圣影与圣祖圣影是一脉相乘，俱都是九极天应广化神宫的力量。”叶冷锋说道。

　　石锋听得脑袋嗡嗡直响。

　　本以为自己一次借助九劫帝心来报复圣祖一脉，没想到竟然一下子爆发如此大规模的生死搏杀。

　　但是目前他显然插不上手的。

　　只有将目标锁定神日宫。

　　“刺啦！”

　　石锋锁定方向，撕裂空间。

　　肾叶空间奥义转移！

　　他跨越而入。

　　再度出现，便降临在这神日之内。

　　神日之内有一片神火世界，神焰滔滔，八荒炼神鼎到来，立刻发出狂笑，他的金乌神火与之本源的，立刻熔炼起来。

　　在这神火燃烧的世界中，就有一座神宫。

　　外面的情况，这里早已清楚。

　　就见圣祖一脉的高手统统的杀出来。

　　而在那神宫内，还有一座燃烧的太阳神石，里面有着一道朦胧的身影正在修炼，已经到了最后的关键时刻，随时都可能破关而出，且此人的气息非常的惊人，似乎是帝气，也就是说一旦出关，就是帝君，而且看样子还不是一般的帝君。

　　“圣祖转世之身？！”石锋两眼眯起。

　　“没错！”叶冷锋目射精芒，“一旦出关，便是帝君巅峰，直冲圣君。”

　　“他死定了！”石锋冷冷的道。

　　叶冷锋叹息道：“难啊。”

　　随着他的话音落下，就见神日宫周围涌现一条条的身影。

　　十大帝影一字排开。

　　没有帝影帝王。

　　除此之外，还有一道圣影缓步而出，正是真武圣影，他的转世之身也出现了，与真武圣影相合，立刻达到一个惊人的高度，至少能够击杀帝君巅峰的力量。

　　“九绝兄，该你了。”叶冷锋笑道。

　　始终毫无气息的九绝帝君睁开眼睛，向叶冷锋微微一点头，走出空间神石。

　　一步之间，这神日之内立刻出现剧烈的动荡，空中再现九日。

　　神日之内再有九日漫空。

　　“九日漫空，真我之战！”九绝帝君声音宏大无比。

　　“该来的终究还是来了。”真武圣君淡淡的道，用手一指左前方，“走吧，哪里有神火之海，不死不休。”

　　九绝帝君微一点头。

　　两人各自迈步向神火之海走去。

　　他们每一步跨出去，天地都在摇颤，这神日都好似要爆裂般，那可怕的气势直冲绝巅，他们的身体也开始不断地蜕变。

　　九绝帝君的身体不断地年轻化，达到了最巅峰的时刻。

　　真武圣君也不例外，那转世之身也发生蜕变，被强行逆转成就圣体，承载圣君的力量。

　　两人同时跨入神火之海。

　　一场生死搏杀开启。

　　自此之后，再也没人见过九绝帝君和真武圣君。

　　神火之海也自此消失，永不复现。

　　“不好，他们压制了九劫帝心引动的帝君劫。”石锋太过于惊骇这变化，此时反应过来，才猛然发现九劫帝心竟然引爆的天劫竟然在这里不再出现。

　　“没事，是神日之力作祟而已，用不多久就会再度成型的。”叶冷锋淡淡的道。

　　“那我们要面对十大帝影帝王，将近五十名半步帝君和半步神师的攻击啊。”石锋看看对方的力量，就有点头疼。

　　叶冷锋轻笑道：“他们就交给我吧。”

　　石锋眉毛连挑，“你到底是谁的转世之身。”

　　“我并不算是转世之身，实则只是进行了一次特殊的轮回而已。”叶冷锋笑呵呵的道。

　　他也缓步走出空间神石。

　　向前一步，天崩地裂，空间崩开。

　　就见叶冷锋的气息一下子狂暴起来，实力也跟随着膨胀起来。

　　一股可怕的帝威从他的身上激荡，赫然是帝君之身所特有的。

　　就见叶冷锋再度向前一步，这一步之间，便踏灭了将近二十名半步帝君和半步神师，令这天地都开始崩裂。

　　十大帝影都来不及出手阻挡。

　　叶冷锋就如同天神一般，俯瞰着他们，步步杀机。

　　而这时候，石锋手中的九劫帝心再度颤动起来，就见空中神火汇聚形成特殊的火云，而在那火云之中，血色的雷电又一次的汇聚起来，疯狂的暴虐，第四道劫雷再度成型。

　　神日之内，圣祖一脉高手可不仅仅是这些半步以上的强者，还有说不清的半步帝君，半步神师以下的强者，他们统统的要出手，共同抵抗帝君劫。

　　轰隆隆！

　　第四道劫雷刚刚降临，第五道劫雷就到了。

　　接下来便连续的劫雷下降。

　　八荒炼神鼎则是疯狂的吸纳着神火，他的力量也发狂的膨胀起来，“金乌精华，神日精华，万古万世的积累，尽归于我！”

　　随着他的嘶吼，无尽的精华汇聚，令他实力暴增，彻底免除帝君劫的威胁。

　　神威再现的八荒炼神鼎突然看穿了叶冷锋的身份，“我知道他是谁了！”


第一千零零七章 九重天覆灭！【二】

　　同一时间，石锋也从叶冷锋的身上体会到那熟悉的气息了。

　　说不上特别的熟悉，但并不陌生，尤其是这完全肆无忌惮的释放出狂暴的气势，威压整个神日世界，压迫的无数实力达不到真君巅峰的人统统的吐血，更是有相当一部分当场毙命而亡。

　　可怕的气势如同凝聚成真实的存在，浩瀚无垠。

　　“妖孽啊！”

　　“曾经横行无敌，以半步帝君姿态令帝君望而却步，不敢一战的妖人！”

　　“而今你已成就帝君了！”

　　那些个帝影们则纷纷的咆哮起来，一起冲杀向叶冷锋。

　　没错，叶冷锋正是那妖人！

　　石锋暗叹一声，接天神树皇者果然是留下不知一点半点的后手，要针对那九极天应广化神宫，那不败帝君归来，如今妖人到来，还会有谁出现呢？

　　真的很难想象，会有多少曾经震烁古今，广为被传为佳话的人会再度登场。

　　“知道我之身份，却不知我已成为杀手之王，哈哈……”

　　叶冷锋大笑声中气势骤然收敛。

　　他本人更是在所有人注视之下，轰然消散。

　　就这么没了！

　　“轰隆！”

　　人消失，十大帝影纳闷的时候，轰隆声从背后传来。

　　就见那些半步帝君和半步神师们统统的淹没在一只惊天大脚之下，那赫然也是九帝大杀术，只是在妖人叶冷锋发挥来看，完全就是秒杀啊。

　　“我是行走在阳光下的杀手。”

　　“哦，对了，这里就是神日嘛，我的确是神日之下的杀手之王。”

　　妖人叶冷锋说话间，连续两脚，踏杀了周围的所有高手，这才向那十大帝影杀奔过去。

　　十大帝影狂怒，咆哮出击。

　　他们也都不想被帝君劫洗礼，选择离开此地这战场。

　　帝君劫便降临在这群不知多少数量的圣祖一脉总部的大高手身上。

　　石锋则直冲向那神日宫内。

　　他要破灭那圣祖转世之身。

　　此圣祖转世之身存在还真不知道有多久了，若是让他活着，恐怕远不是出关即为帝君巅峰那般简单，一定还有别的奥妙在身。

　　石锋将九劫帝心交给八荒炼神鼎，任凭八荒炼神鼎在这里如鱼得水般疯狂的吸纳精华，疯狂的提升实力。

　　他提着凤翅镏金镋和银枪就直冲杀过去。

　　“挡我者，死！”

　　石锋以帝龙吟姿态发出怒吼，声波狂冲，轰杀出一条血路，直冲到神日宫前。

　　“石锋，要入神宫，先过我这一关。”

　　人影一闪，一名中年男子挡住了石锋的去路。

　　“滚开！”

　　石锋看都没看，直接就化作一道银色的枪芒洞穿过去。

　　他深知耽搁一点时间，就可能让这圣祖转世之身出关的，那样就危险了，帝君巅峰再加上他的圣祖圣影融合，肯定无敌了。

　　所以管你阻挡者是谁，哪怕是帝君，也要毫不留情的杀过去。

　　故而石锋爆发最强杀伤力。

　　武宝一道之大力神枪术！

　　“嚣狂，你真的以为你区区……”这中年男子大怒，左手出现一面帝盾，上面雕刻着山河壮丽图案，是一个使用帝盾为兵器的人，挥动帝盾就封挡过去。

　　“当！”

　　帝盾毕竟是帝兵，且中年男子更是半步帝君巅峰，一线帝君的存在，也是实力惊人。

　　如此强烈的碰撞之下，爆发出璀璨的光芒，绚烂刺眼，两人同时后退，而就在石锋落地的一瞬间，他的身体便陡然分裂开来。

　　阴阳真我术！

　　“武宝一道之真炎妖瞳撞天势！”

　　阳体石锋陡然再度爆射出去，化作一道银色的光线，这次圣气动荡，可是比大力神枪术还要可怕的多。

　　中年男子要挡住他的去路，便再度挥动帝盾封杀。

　　“当！”

　　这一次明显与上次不同，石锋一击再度后退，但是那中年男子则被打的帝盾一颤，发出刺耳的声响，他本人吐血向后倒翻出去。

　　也就是他身体不受控制翻转起来的时候，阴体石锋就到了。

　　他化作一道枪芒，便斜刺里狂杀过去。

　　“呀！”

　　中年男子看的心头狂震，急忙挥动帝盾向下砸去。

　　轰！

　　枪芒碰撞帝盾，这受伤中仓促被迫出手，可是与正常全力出击截然不同的，被这一枪撞的帝盾一颤，几乎脱手飞出去，他本人更是被震的连连喷血，胸膛发热，五脏六腑都要碎裂一样，身体突突的颤抖，横着翻飞出去。

　　尚未落地，阳体石锋再临，这次就是纯粹的凤翅镏金镋凶狠的劈砸下来。

　　“当！”

　　这一次凤翅镏金镋展现出可怕威能了，虽然没有打碎帝盾，却将帝盾给打破一角，锋芒从中年男子的左肩划过，直接将他的整条臂膀都给斩下了。

　　中年男子惨叫一声，就感到身后传来危机，他来不及多想，急忙向前冲出，可前方的阳体石锋的凤翅镏金镋再度劈砸下来，逼迫的他只得反手用帝盾向后封挡。

　　“砰！”

　　阴体石锋一枪点在帝盾上面，将他的右手震的裂开，撒手扔掉帝盾，中年男子更是再度向一侧踉跄冲去。

　　两个石锋合体，本尊归来，左手凤翅镏金镋，右手银枪，身体旋转而起，撕裂空间，崩裂神宫上面的禁制，径直冲杀过去。

　　暴龙钻！

　　轰！

　　中年男子当场被轰杀成血雾。

　　一击得手，石锋空中翻转身便直奔向神日宫内。

　　杀入其中，里面便传来炽烈的神火。

　　“吼！”

　　这些神日之火还未攻击石锋，远处的八荒炼神鼎一声咆哮，神日之火便迅速地安稳下来，没法给石锋构成威胁。

　　石锋便直冲向那太阳神石。

　　与其说是神石，不若说是神山。

　　足有百米多高，且通体散发着炽烈的火焰。

　　这神山内实则封印着的是化为神日的三足金乌血脉的人类强者，本是要在这一个时代搅动风云的，谁曾想竟然被圣祖选中作为转世之身，可怜未曾出世，就这般消亡，被圣祖所夺舍。

　　“刷！”

　　眼见石锋杀来，那圣祖转世之身猛然睁开眼睛。

　　一道璀璨的神光爆闪出来，这神山上面的火焰猛烈地跳动着，就见一道神光从神山内汇聚而成，直冲向石锋而来。

　　“圣祖！”

　　石锋圣瞳内妖光连闪，他右手银枪对着前方就是一点。

　　帝天指！

　　这是炼宝大杀术。

　　银枪顶端的银龙咆哮翻飞，发出震耳欲聋的龙吟声，帝天指的力量在其体内流转，立刻得到一个近乎妖孽的膨胀，再有银枪枪尖激射出去。

　　帝天指爆射这神光。

　　轰！

　　两道神光半空中遭遇。

　　可怕的威能轰然向四周溃散。

　　一股无形的力量轰震在神山上面，那神山只是略微摇晃，甚至连点碎石都没迸溅出来，可见神山的抵抗力有多么恐怖。

　　再看石锋被那可怕的冲击力给震的喷血倒翻出神日宫，跌落在外面，胸前都是一片血肉模糊的。

　　他立刻运用云字真言，刹那间恢复如初。

　　“该死，那神山乃是三足金乌尸骨和火之本源融汇而化成的，强行破解基本没可能的。”八荒炼神鼎喝道。

　　石锋大怒：“九劫帝心，给我抛过去，剩下的所有劫雷都给我轰！轰！轰！！！”

　　他近乎疯狂地咆哮。

　　八荒炼神鼎立刻抛出九劫帝心。

　　帝君劫也是九道劫雷，如今已经有五道结束，还有四道，也就是最可怕的雷劫。

　　轰轰轰！

　　顷刻间就是三道劫雷。

　　别说这神日宫的确可怕，本身的防御力都非凡，先前两道劫雷都没有对其构成多大的破坏。

　　而今帝君劫的第六道，第七道和第八道同时降临，第六道落下就将其粉碎了，可怕的力量也落在那神山上面。

　　神山竟然只是飞溅出无数的碎石，未曾裂开。

　　“我日啊，这是山么。”石锋爆出粗口。

　　实在是太震撼了。

　　“帝君劫轰碎神山，夺取神山精华熔炼九劫帝心，化作你的底蕴，压制境界，我们来一次前无古人的超级大飞跃！”八荒炼神鼎看的两眼直放光。

　　“好！”

　　石锋大声暴喝。

　　圣祖一脉的高手们，就算是半步帝君都无法抵抗之前的第四道和第五道的劫雷，早就被轰杀的差不多了。

　　根本不需要担心还有人在此活动。

　　八荒炼神鼎疯狂吸纳精华，翻转过来，头顶倒扣在石锋身上，他提着银枪和凤翅镏金镋，冷冷的看着前方。

　　就见第七道和第八道劫雷连续降下。

　　轰！轰！

　　那强横无匹的神山便轰然裂开，原本百米高，现在也就是十多米的样子，可是仍旧抵抗住了。

　　“最后一道帝君劫，劈杀圣祖转世！”石锋狂嘶道。

　　空中惊雷颤颤，狂暴无比。

　　轰隆！

　　一道巨大的雷光成型，那是一道越有两米粗细，如同一条雷龙的血色雷劫最后的狂暴力量，重重的轰杀下来。

　　“杀！”

　　石锋和八荒炼神鼎这俩货异口同声的为第九道劫雷助力。

　　这帝君劫最可怕的威力，而且能够带给圣君威胁的无疑就是这第九道，即便是大成圣君圣影都忌惮。

　　此劫雷还未降临下来，那神山最后一部分便轰然裂开，完全无法承受。

　　眼看着那圣祖转世之身都难以躲闪，只能被击杀了。


第一千零零八章 九重天覆灭！【三】

　　石锋和八荒炼神鼎眼睛迸射出寒芒，死死地盯着圣祖转世之身。

　　任凭他前世嚣狂无双，举世无敌，压盖十荒天地无人可撼动的无上地位，到了这一刻，他也流露出惊恐之色。

　　那力量甚至都无法发动出来抗拒。

　　这是强行解除闭关状态，不但没让他成就帝君巅峰，甚至还没成就帝君，而是差一线的帝君，这是代价！

　　强行解除这般的闭关，令他原本达到帝君接近巅峰的力量顷刻间消散，回归半步帝君巅峰，这般情况下，在这帝君劫的力量之下，甚至连反抗的能力都没有。

　　轰！

　　第九道劫雷降下，还未落在他的头上，那发丝崩断，额头裂开缝隙，鲜血流出，七窍流血。

　　这就是致命的伤痛！

　　“你……”八荒炼神鼎兴奋的大笑。

　　可他刚说出一个字，就见到在那周围，突兀的出现一个虚幻的身影，一把抓住了第九道劫雷。

　　“我日！”

　　石锋和八荒炼神鼎同时尖叫起来。

　　那可是帝君劫最后一道攻击，能够令大成圣君圣影忌惮，而未曾解除的，居然被人给一把抓住了。

　　“九极天应广化神宫宫主的圣影！”

　　“他是圣君极限，超过大成的！”

　　石锋和八荒炼神鼎同时点破了出手之人的身份。

　　因为古往今来，唯有这一人达到了圣君巅峰，也只有他的圣影可以做到这一步，只是这圣影似乎并没有来到这里，而是施展大神通，从地荒大世界直接伸手来到这神日之中，助圣祖转世之身的。

　　“啪嚓！”

　　那第九道劫雷爆碎。

　　但是这模糊的手掌也一下子变得更加暗淡了。

　　“留下吧！”

　　冷啸传来。

　　就见人影闪动。

　　月华圣影突现，手中赫然是月华圣剑，这位前世之中从来没有出手杀人经历的月华圣影这一次真正展现出她惊世骇俗的威力了，一剑之下，将神日都差点劈开，那还是大部分力量都汇聚在月华圣剑上面的。

　　砰！

　　一剑之威，那模糊的手掌当即被斩的发出“砰”的一声巨响，竟然未曾断裂。

　　“月华好胆，竟敢趁我无力出关之际，想要断我一手，损我力量。”暴怒声从遥远的地荒大世界传来。

　　“你这杂碎，杀你又如何！”

　　狂野霸道的声音震碎九霄。

　　人影闪现，就见一尊圣君破空而至。

　　奇古的面容带着狂笑声，他自然就是那不死圣尸之大荒妖帝。

　　而今的他已经不再是帝君，而是一个圣君的力量。

　　“砰！”

　　大荒妖帝一拳爆砸在那暗淡的手掌上面。

　　轰！

　　手掌光芒崩裂，虽然很惨了，可仍旧未曾被击溃。

　　“一个死人也敢猖狂，滚！”那九极天应广化神宫宫主圣影大怒，模糊的手掌隔空打向大荒妖帝。

　　“你让圣祖圣影暗中掌控六目帝脉，却又想要通过我的血脉，将我也控制其中，我看是想要占据我这身躯吧。”大荒妖帝疯狂大笑，双拳暴击。

　　轰！

　　嗖！

　　大荒妖帝身体几乎爆裂，出现无数的伤口，直接被打的飞出神日，跌落在帝荒大世界，将帝荒大世界震的都猛烈摇晃起来，而神日更是差点崩溃。

　　“断！”

　　月华圣影趁机动手，一剑斩下。

　　砰！

　　那模糊的拳头应声而断。

　　圣影登时发出愤怒的咆哮，震动的天荒都从隐匿中呈现出来，爆射出无尽的气息。

　　“月华，你当死！”

　　圣影狂怒的再度探出虚幻的手掌，直接拍杀向月华圣影。

　　“刷！”

　　月华圣影撕裂空间便消失了。

　　那圣影却是狂怒不已，疯狂追杀。

　　与此同时，大荒妖帝也长啸一声，踏入星海之内，而这时候，月华圣影也浮现出来，更是在那星海深处浮现一个巨大的神树之影，爆射出光华。

　　星海大战启动。

　　这里更加的惨烈，无数的星辰被粉碎，无数的人化作灰烬，无数的星海势力就此消失无踪，被彻底的毁灭。

　　而神日之中的石锋和八荒炼神鼎则没去理睬。

　　丫的，全都是圣影级别的大战，去了也是自己找死。

　　他们的目标是圣祖转世之身。

　　结果一切都离开之后，才发现圣祖转世之身竟然没了，应该是被那圣影给救走了。

　　他们便查看神日内的情况。

　　几乎没人了。

　　所有人都死光了，劫雷太可怕，近乎于毁灭性的。

　　再看向九重天，更是惨不忍睹。

　　血流长河。

　　鲜血染红了九重天，几乎看不到人影，圣影大战，那力量肆无忌惮的释放，没有将这九重天彻底的粉碎就算是意外之喜了。

　　“圣影之力太可怕了，九重天就这么被他们大战的余波给破灭了。”八荒炼神鼎轻叹一声。

　　“星海，还不知道是个什么情况呢。”石锋眺望星海方向。

　　“肯定更加可怜，我估计所谓的司马秋月，小狼王夜奉所在的势力都会因此被夷为平地的，他们本人可能不会死，应该能离开。”八荒炼神鼎道。

　　石锋叹口气，“我们的实力还是不够啊，若是我成为神师或者帝君，哪怕是插不上手，击杀圣祖转世之身也是可以的，而不是让他跑了。”

　　八荒炼神鼎一笑，“不急，你现在最大的目标是解除寿命大限，继续压制境界吧，嗯，咱们走。”

　　一人一鼎来到那被摧毁的神日宫废墟前。

　　八荒炼神鼎出手，摄取神山精华。

　　石锋也出手，他将那九劫帝心给取出来，这九劫帝心引动第九帝君劫，但是其本身并不会遭到毁灭性的打击。

　　他们联手，开始做准备。

　　这些精华，那可都是历经无数岁月的，单独一个，正常提升实力，都可能让人的境界突飞猛进，可能冲击半步帝君，两者结合，再有压制突破法相助，自然更是好处多多。

　　大约三个小时之后，他们才准备妥当。

　　八荒炼神鼎熔炼两种精华，就要施展秘术。

　　“慢！”

　　有人开口喝止。

　　就见不败帝君走了出来。

　　“我这有天荒精华和星海精华，一起熔炼了吧。”不败帝君将两道神光抛出去，融入神鼎里面的精华内。

　　“前辈……”石锋愕然。

　　看到这传说中神奇的帝君，还是有些莫名的感触。

　　不败帝君道：“智慧邪宫已经通过秘法可进入其中，已经有人踏入其中，你接纳这力量压制境界，再将这星海神树精华吸收，助你接天圣树五脏圣叶凝图，然后再去智慧邪宫吧。”

　　他说着拿出一株周围有着星辰点缀着的小树。

　　“此树精华可助你的肝叶和脾叶凝图，分明获得加快修炼和化无的能力，所谓化无便是令攻入你体内的力量自行化去，这消化也是根据你的境界和敌人的实力来说的，而不是一切都能化掉，至于第五片肺叶，是根据个人能力，每个人的情况都不一样，而且也无法借助外力，只能依靠自己的感悟，加上花草树木精华才能够成型。”不败帝君继续说道，他又拿出一枚玉牌，“此玉牌可助你进入智慧邪宫，另外里面还有我参悟的阴阳真我术的最深奥妙的修炼之法，你拿去吧。”

　　石锋愣了。

　　八荒炼神鼎傻眼了。

　　为啥这般助我？

　　石锋很不理解。

　　“前辈，我不明白这是为什么。”石锋说出了自己的疑问。

　　“我看好你。”不败帝君一笑，转身去。

　　他那狂暴无匹的气势，威压九荒十地的气息出现的地方赫然是地荒大世界。

　　“不好，他这是去送死的。”八荒炼神鼎惊叫道。

　　“他是以自己的命来换取压制那神宫圣影一段时间，为我们赢取时间，而星海方面再出力重创这圣影，我们才有机会。”石锋的心沉甸甸的。

　　“这神宫圣影到底是谁！”八荒炼神鼎怒道。

　　石锋摇头，“不知道啊，我们现在也没时间考虑那般多了，还是修炼吧。”

　　八荒炼神鼎道：“没错，你若成长起来，神师和帝君合体，哪怕不是圣君，都可能挑战圣君，而且你还有望成就超过神师的存在。”他立刻便将那精华全面的淬炼起来，“好强的精华，单纯这些精华全部被你吸收，不需要压制突破法，都能够达到半步帝君巅峰的，看来这次你有望直接依靠此法冲入帝君巅峰了。”

　　“来吧！”

　　石锋深吸一口气，盘坐下来。

　　八荒炼神鼎倒翻过来，将其扣入其中。

　　此番更加的艰难。

　　前后持续了将近两个月。

　　他们结束之后，石锋也第一时间炼化星海神树，吸纳精华，果然脾叶和肝叶全部凝图，分别是修炼加速和化无技能。

　　随后他便开始参悟阴阳真我术的奥妙。

　　如此又用去将近一个月。

　　前后整整三个月的时间，石锋这才出关。

　　一出关，就见花惋惜，宁无忧，苏雪凝，北倾国，月梦蝶，雨竹六女据都在一旁焦急的等待着他。

　　不远处，龙五，吉无咎，星语心，韩梦雪，王小林，守天赐，段玉辉，魏无涯，叶天邪，唐国兴等等大家都在。

　　“锋少你终于出关了。”

　　“急死我们了，你在不出关，我们就强行叩关了。”

　　“锋哥哥，你醒了。”

　　一干人等哗啦一下便围了上来，七嘴八舌的都叫嚷起来。

　　石锋赶紧制止，“都安静，找一个人来说，外面情况怎样了。”

　　结果北倾国无疑身份最高，便有她来说：“出大事了！”


第一千零零九章 人类危机

　　石锋听到出大事了，那心就“砰砰”猛跳了几下。

　　这个时候，大事往往都是难以想象的可能对以后产生巨大影响的事情。

　　“什么事。”石锋深吸一口气，平静了一下心情。

　　“星海半毁！”北倾国面无表情的道，“六目帝脉和银月帝脉都被九极天应广化神宫彻底掌控！”

　　石锋两眼一闭，这够震撼的。

　　就听北倾国继续说道：“太荒圣地很可能也要选择投靠了，只是还没得到确切的答案，现如今九荒十地，只有我们清竹轩和神武阁了，圣脉之中，道星圣脉和遮天圣脉都是他们的人，被月华圣影彻底粉碎，青莲圣脉、真龙圣脉和轮回圣脉组建圣盟，态度很暧昧，不知道他们是什么选择。”

　　“不败帝君死了，九极天应广化神宫圣影遭受重创，但是也灭杀了大荒妖帝，粉碎了神树留下的一道残影之力。”

　　“紫血荒族终究还是降临了，他们被九极天应广化神宫赐予神宫内特殊血脉，融合紫血荒族血脉，化身成了一个特殊的战斗种族。”

　　“黄倩龄和闪电银狼至今下落不明。”

　　这北倾国一口气说出了一个又一个让人揪心的现实情况。

　　当石锋以为他说完的时候，就听北倾国再度开口道：“智慧邪宫被人秘密打开，已经有很多人杀入其中，他们都在寻找延寿圣宝，而我们被阻挡在外，若是不能尽快赶去的话，可能会失败。”

　　这一个还不算震撼，但是却提醒了石锋。

　　早在三个月前不败帝君就跟他说了。

　　而今三个月时间，难保他们没找到延寿圣宝，所以必须最快的时间赶过去。

　　“先去智慧邪宫！”石锋立刻拿出那枚不败帝君留下的玉牌。

　　他一指点上去。

　　玉牌爆射出帝光，要开辟一条空间通道。

　　哪知道这玉牌的力量刚刚释放出来，就有一股可怕的力量突然出现，直接将这空间通道给封闭了。

　　“糟糕，有人知道这玉牌的存在，要阻止我前去。”石锋大怒，“这气息，这气息……”

　　八荒炼神鼎干脆破口大骂，“就是那狗日的撕裂天荒的神秘人！”

　　众人如冷水泼头。

　　神秘人也要与他们为敌了么。

　　要知道神秘人可是能够和大成圣君圣影平起平坐的，而且还是真身，并非是圣影，且来历神秘，虽然口口声声说自己不久大限到来，必死无疑，可是谁敢保证他真的会死去。

　　毕竟撕裂过天荒啊。

　　而今，这人居然也是选择与石锋为敌的，这实在是大大的超出所有人的预料之外。

　　“原来是你，是你让我命运如此悲惨的！”

　　愤怒的咆哮声陡然与虚空炸开。

　　一道模糊的身影浮现出来。

　　石锋等人抬头看去。

　　“郑咚其！”

　　“花痴郑！”

　　“撞天圣君！”

　　所有人都惊喜的大叫起来。

　　出现之人，赫然是撞天圣君花痴郑咚其！

　　原本就是生死不知，没人知道他是否真的死去了，不曾想突然显身，竟然针对那神秘人的，而且点破神秘人是他命运凄惨的关键因素。

　　“哼哼，你出来又如何，想要贯穿时空通道少则也要三四天时间，那时候，延寿圣宝早已被人得到，这石锋就算是被不败帝君看重，支持，也无法改变一切。”神秘人冷冽的声音响起来。

　　郑咚其根本没有搭理他，只是隔空不断地发动力量冲击。

　　那时空通道不断地出现崩溃组合，但是禁制始终没有被打破，显然不是那么容易被打破的。

　　石锋脸色微变，喝道：“你到底是谁。”

　　“我是谁，你还没资格知道，你只需要知道一点就行，你很走运，你之所以活着，是因为我要毁灭八荒炼神鼎，彻底毁灭他，可不简单，虽然没有成功，但是你的寿命大限却注定他就跟着你而亡，只要他死了，那么天地皇位就永远不会被你们得到。”神秘人大笑道。

　　石锋握紧拳头，恨不得将这神秘人给撕碎。

　　但他也知道，自己实力根本没资格向人家叫板的。

　　“既然暂时打不开，那这样，你们留在这里，倾国陪着我，告诉我外面发生的详细事情，我先去太荒圣地，掠夺宝物，助我的八荒宝气进阶。”石锋说道。

　　“这样不太好吧，可能将太荒圣地逼迫的投靠这神宫圣影的。”月梦蝶秀眉蹙起。

　　“太荒圣地已经投靠了！”

　　人影晃动，秋叶雨面色冷峻的出现在大家面前。

　　她具有隐身能力，一直都在刺探太荒圣地的真实目的，而今终于得到准确的答案。

　　众人的心就是一沉。

　　太荒圣地投靠，这样就更加危险了。

　　“人类真的到了最后时刻了。”北倾国脸色更加凝重了，“现在是时候告诉你们，九极天应广化神宫宫主身份了。”

　　“他是谁？”

　　许多人都脱口询问。

　　北倾国沉声道：“其实所谓神树开天辟地是真的，也是假的，因为人类这只是一个新纪元的开始，早在神话时代以前，就有一个人类鼎盛的纪元，人类高手层出不穷，辉煌无比，后来却不知为何内讧，导致人才凋零，到了危急时刻，后来才被人发现，一切罪魁祸首便是一个名唤噬灵族的族长作为，他们的目的就是要统治一切，成为主宰，而他们成为主宰与旁人不同，因为他们是噬灵族。”

　　“所谓噬灵族，那就是他们的生命，成长，都是以吞噬人类为基础的，换言之，他们是以人类为食物，才能够壮大实力的，为了摆脱人类成为食物的命运，才有一场毁灭一个纪元的大战，最终一切归于零，重新演化生命。”

　　“神树皇者便是那个纪元人类强者留下的希望种子，历经三亿三千三百三十三万年成长，才开天辟地的，不曾想那噬灵族的族长竟然也没有彻底灭亡，只是陷入了沉睡中，后来才苏醒的。”

　　“他的目标，你们也应该知道，那就是仍旧是成为天地皇位的主人，如此便可改动天地规则，将人类再度变成噬灵族的食物。”

　　听了北倾国简单的诉说，所有人都遍体生寒。

　　他人口中的盘中餐？

　　这如何能忍受。

　　可如今的局势呢？

　　噬灵族长神宫圣影虽然已经暂时受创，但是其转世之身肯定还完好，更是有圣祖转世之身以及圣祖圣影支持，还有他残留的部分高手，更有六目帝脉，银月帝脉，再有太荒圣地加入的话，谁能够与之抗衡。

　　更可恼的是，三大圣脉组建的圣盟，眼里首先是天地皇位，这更加令人揪心了。

　　可以说人类被再次推到了灭亡的边缘。

　　“既然如此，我想大家就不要藏着掖着了。”神武阁少宗韩梦雪开口道，“有神鼎前辈守护在玉牌前，其他人等，全部去收集宝物，在三天之内必须回到这里，一起助锋少完成八荒宝气的进阶，他成就神师，再为帝君，这样才能成为我们的希望。”

　　“少宗说的对。”

　　“大家一起行动！”

　　众人纷纷行动开来，全部开始疯狂搜集宝物，包括他们自己手中的宝物。

　　郑咚其在空中道：“神鼎前辈，你去撞天圣脉取我宝藏，我来守护此地。”

　　八荒炼神鼎应声而去。

　　石锋抬头看看郑咚其，轻轻一笑，“我希望，你还是郑咚其，而不是撞天圣君。”

　　撞天圣君是悲剧的，郑咚其是快乐的花痴。

　　郑咚其茫然的看着远方，没有回应。

　　北倾国进入石锋的空间神石，石锋撕裂空间，直接就是空间转移，到达太荒圣地。

　　看着石锋离去，郑咚其的目光落在帝荒太荒圣地，轻轻一叹，“我也希望我是花痴郑，而非撞天圣君！”

　　“嘿嘿，你是谁又有什么意义，反正你注定要死在神宫圣影手中的。”神秘人狰狞的笑声传来。

　　郑咚其淡然一笑，“他要杀我，也要付出惨痛的代价。”

　　神秘人冷笑道：“杀你，实则只需要圣祖圣影就足够了。”

　　“圣祖圣影？他的对手是月华圣影，可没能力来对我动手，倒是你，我很想知道，你会怎样死在我的手中。”郑咚其道。

　　“要杀我，你不行的，哈哈……”神秘人纵声大笑。

　　他们彼此对峙着。

　　帝荒，太荒圣地。

　　石锋直接降临在这里。

　　耳边则有北倾国向他诉说着外界发生事情的详情。

　　尤其是不败帝君身亡，大荒妖帝死亡，神树残影消亡，神宫圣影归隐休养生息，星海半毁等等都以记忆的方式和讲解告知石锋。

　　最后则是提及紫血荒族，他们被神武阁阻杀十分之九的族人，还是有十分之一活命了。

　　且得到神宫圣影血脉赏赐，可能会具有噬灵族的特点。

　　还有神宫内极可能也隐藏着已经成帝的人，所以一圣九帝极可能除却不死修罗帝君，现在帝君，六目帝君和银月帝君四大帝君外，还有人是帝君的，只是到底有几个，不好确定。

　　石锋刚刚达到，立刻再度空间转移。

　　直接便落在一处藏宝阁内。

　　他抖手展开超大空间神石开始掠夺，还有北倾国相助，更是快捷。

　　“等一下，那是合天帝浆！”北倾国惊喜道，“合天帝浆是能够将两大帝兵熔炼的。”

　　石锋一听，呼吸都变得粗重了。

　　合天帝浆，有此帝宝，凤翅鎏金镗和银枪将能够融合，哪怕是无法成为圣兵，也一定是武宝帝兵！


第一千零一十章 圣血帝体

　　合天帝浆是帝宝之中最为奇特的一种，它的作用极其的单一，甚至可以说是除却融合兵器之外，再无它用。

　　但是就因为它融合兵器方面，能够将帝兵融合，这是有过很多先例的。

　　所以当看到合天帝浆的时候，石锋脑海中瞬间想到了凤翅镏金镋和银枪，银枪自不必多说，就是武宝神兵，是石锋独一无二的兵器，也是古来最独特的兵器，估计再也没有类似的兵器了。

　　凤翅镏金镋同样的特殊，它特殊在几乎具有通灵的战意，而这战意能够与人相同，继而人与这帝兵合一，真正达到将凤翅镏金镋威力发挥出来的地步，可以说凤翅镏金镋的锋利程度可能比一些所谓的帝兵巅峰还要强。

　　若是两者融合的话，石锋坚信，最差也是武宝帝兵。

　　至于武宝圣兵，他还真不好确定。

　　“我知道你的想法，武宝帝兵吧。”北倾国笑了，“仅仅是帝兵怎能改变人类为难的格局。”她说着话，将一件残缺的圣兵拿出来了，“这是我曾经在前世得到的一口圣兵，虽然是残缺的，只能算是准圣兵，但是它残缺的仅仅是通灵性而已，再将其融合的话，想来武宝圣兵，就没问题了吧。”

　　“倾国美人儿，你真是太好了。”石锋激动的一把抱住北倾国，狠狠地低头吻在她那的娇唇上。

　　北倾国娇躯一颤，就想要反抗，最后还是娇体软绵绵的倒在石锋的怀里。

　　“也许我们最终会失败，我也不想再掩饰内心了。”北倾国伸手抚摸着石锋的脸颊，“你是第一个走进我心里的男人，也将是最后一个。”

　　“不要这么悲观，我们还有希望。”石锋嘴里如此说，实则他都没多少信心了，别的不说不败帝君战死，大荒妖帝战死，反观噬灵族方面，九极天应广化神宫内隐藏多少高手，有多少圣影以及转世之身，不知道，光是外面，就有圣祖圣影，神秘人，当代的两大帝君银月和六目，再有这深不可测的太荒圣地，要知道据传太荒圣地还有不死圣尸呢。

　　反观人类方面，除却清竹轩和神武阁，竟然再也找不到真正的帮手了。

　　三大圣脉组成的圣盟也是一门心思的天地皇位，极可能为自己而战，或者更现实点说，他们的目的是让清竹轩和神武阁与噬灵族的九极天应广化神宫死拼之后，渔翁得利，极可能不会插手的。

　　当然，圣盟不插手，也的确给了他们一丝机会。

　　一旦圣盟插手，甚至倒戈向对方，那么他们将彻底失去一切希望。

　　“你快些熔炼吧。”北倾国低声道。

　　“不急，在这里会有很大的波动，引起太荒圣地注意的。”石锋随后带着北倾国就要先行离开太荒圣地。

　　他的想法是到别处再淬炼。

　　可是肾叶空间转移奥义居然失败了。

　　一下转移，竟然撞击在无形的屏障上面，仅仅到达空中百米高空，被一层无形的禁制给隔绝开来。

　　“既然来了，还想走么。”

　　熟悉的声音响起。

　　就见修罗王传承者圣人杰出现。

　　在其周围，还有大量的高手，太荒圣地的人都从各处涌了进来。

　　“哈哈，石锋你竟然自己来送死，有趣，太有趣了，我们太荒圣地刚刚加入九极天应广化神宫，正愁没表现的机会，也好，你主动来送死，我们就成全你。”一名同样年轻的男子尖声笑道。

　　“你又是哪一位。”石锋圣瞳中映照出来，这个看上去也就是二十一二岁的年轻男子竟然是半步帝君四品的实力，这可是他见到的第一位如此年轻的半步帝君了，想来他也是太荒圣地隐匿最深的年青一代高手吧。

　　“本来呢，你是没资格知道我身份的，实在是你还太弱了。”年轻男子傲然道，满脸的不屑一顾，“知道不，你的实力真的很差，真君三品，啧啧，太让我失望了，好在听说你的八荒宝气恢复了，也就勉强有资格与我一战了。”

　　石锋道：“这么说来，你是界皇资格战的人了。”

　　年轻男子哈哈大笑道：“没错，我就是第七个进入界皇资格战的人，我名庞九极，九者极致也，我是九极，年青一代，老辈高手，未来谁能与我一战。”

　　“庞九极。”石锋淡淡的道，“没听说过，无名之辈，没兴趣与你一战。”

　　“噗嗤！”

　　就算是在这危机重重中，被圣君禁制阻挡逃走，北倾国也被石锋这突然来的一个大转折的讽刺给搞笑了。

　　庞九极狂傲的脸上顿时浮现出一抹狰狞。

　　石锋则是扭头看向别处，都没再去看他。

　　如今的他，已经不再是之前的他了，三个月的闭关，他压制突破法带来的蜕变是惊人的，不但顺便令他的一下子达到帝体，而且还是向前突进，且还不少，像帝体是一百次炼人的效果而已，而今他已经是一百二十次炼人，这是因为诸多精华为压制他的境界，而非要用来炼人的原因。

　　帝体，完整的帝体。

　　更是有着圣血。

　　圣血帝体使得他的身体远远超出一百二十二次炼人的帝君身体素质。

　　这还不算，那压制突破法的确令石锋的境界压制住在真君三品的地步，但是这并不代表着他的战斗力就是真君三品啊。

　　就好像黄金狮子王是真君巅峰被压制的几万年，他的战斗力可与半步帝君五六品抗衡。

　　那么石锋呢？

　　依他压制的目前情况来说，若是解封的话，能够直冲入帝君之内，但是不败帝君给那么多支持，不是让他成为帝君的，而是要成为圣君的，所以继续压制着，这样她的战斗力不可能达到帝君，但是绝对能够媲美半步帝君巅峰高手的。

　　若非如此，石锋敢来太荒圣地么？

　　要知道这里可是有非常恐怖的不死圣尸的，就算这个传说是假的，至少石锋还是发现了帝影的存在，但是没有帝影帝王。

　　再有那远远超过正常八荒宝气五六倍的全新帝光八荒宝气，他的眼里，除了帝君和圣影，连帝影都没去考虑过，更别说什么庞九极这等半步帝君四品的强者了。

　　石锋看向周围。

　　除却隐匿在暗处还未走出来的两条帝影，更是有大量的半步帝君，当然让他有些失望的是，那个太荒圣地一姐并不在，他很想看看这个天赋能力与雨璇儿媲美，能够叫板大成圣君天赋，甚至超越的女人，为何会选择投入九极天应广化神宫。

　　“石锋，胆敢小看我，讽刺我的人，都死了，你也不例外！”庞九极狰狞的咆哮道。

　　石锋还是没看他，他的目光锁定了圣人杰。

　　圣人杰，修罗王传承者。

　　若是击杀他，那么石锋就将得到完整的修罗王传承。

　　所以此次太荒圣地，仅次于让八荒宝气进阶之外的，第二个选择就是这一点。

　　圣人杰则是笑呵呵的向石锋打招呼，“石锋，这次你是不是该将修罗王的天赋能力传承交给我了。”

　　“是啊，你可以过来拿。”石锋提着凤翅镏金镋，淡然的道。

　　“我来帮他取！”

　　庞九极实在是忍无可忍，想他以半步帝君三品境界击杀过半步帝君巅峰，这才有资格进入界皇资格战的，要知道半步帝君境界内，一个境界差距，就很难跨越的他，他则是横扫，竟然还有人敢藐视他。

　　咻！

　　狂怒的庞九极就化作了一道流光，洞穿虚空，如同出膛的炮弹，轰杀向石锋而去。

　　石锋站在空中，淡然的看着庞九极。

　　“可悲的小子！”

　　若是庞九极将全部力量发动出来，有击杀半步帝君巅峰的实力，那么现在他却是自寻死路，原因很简单，他根本没将石锋放在眼里，在他看来，真君三品外加八荒宝气能干什么，半步神师本来在他眼里就是个笑话，辅助可以，战斗力嘛，狂傲的他根本看不上。

　　如此骄狂的庞九极，再有石锋想要杀人立威。

　　要从这里逃出去，太难了。

　　圣君禁制，他的龙字真言破解也很困难，除非一颤大战，来消磨圣君禁制，然后再将其瓦解。

　　所以战是无法避免的了。

　　石锋冷眼盯着庞九极。

　　就见庞九极好似化作一道绿色的流星，带着长长的光尾，粉碎虚空，重拳暴击而来，要一拳打爆他。

　　“庞九极，界皇资格战参与者！”

　　石锋平静的道，抬起手，凤翅镏金镋爆射出璀璨的炽烈火焰，带着凤鸣声，陡然劈砸下去。

　　当凤翅镏金镋落下的一瞬间，石锋猛然爆发出最强大的战斗力。

　　轰！

　　顷刻间，石锋的狂烈战意气势一下子爆发出来，几乎将这圣君禁制都给震散，更是压迫的天地元气四散开来，一下子就令这区域变成了真空。

　　“呀，你隐藏实力！”庞九极大声失色。

　　他急忙催动力量。

　　心叶变身奥义！

　　就见庞九极的身体急速的膨胀，要达到三米高度。

　　显然他也是有接天圣树的。

　　只是他发动的时候，已经晚了，凤翅镏金镋正中他的右拳，直接将右拳打爆，整条右臂跟着爆炸，凤翅镏金镋的锋芒带着凄艳的寒芒，便在他的眼前划过。

　　砰！

　　一镗将庞九极劈为两半。

　　至于庞九极的力量也有部分轰击在石锋身上，却发出金属撞击声，连一点伤痕都没留下，圣血帝体完全封挡下来了。


第一千零一十一章 人活着总要有点意义的

　　一镗击杀界皇资格战的庞九极。

　　且自始至终都未曾动用大杀术，不败秘术，七妙星言术，还有八荒宝气以及武宝一道，可以说是战斗力还完全没有展现出来的石锋就轻松击毙了庞九极。

　　庞九极之死，可以说他太过温室花朵了，根本没考虑过石锋既然敢独自到来，势必有所依仗的，他却总是觉得自己能够横扫半步帝君，就可以狂妄，更加对半步神师的藐视，令他刚刚璀璨的人生就此画上句号了。

　　击杀庞九极的瞬间，十大半步帝君便发出怒吼同时扑杀过去。

　　他们自问单打独斗都无法抗衡庞九极，而庞九极如此被杀，自然知道单打独斗不行，故而全部出击。

　　十大半步帝君，俱都是八九品的。

　　且还有半步帝君五六品的高手也出手了，只是速度显得有点慢了，被彻底的抛开。

　　石锋也早有打算。

　　击杀庞九极，然后抢杀圣人杰，夺取修罗王传承。

　　完善修罗王传承，对他有着非凡的意义。

　　所以这些人出手的一瞬间，他的左手也是在空中一划，几乎与斩杀庞九极同意时间，撕裂空间，迈步而入。

　　空间转移。

　　刷！

　　再度出现正落在那圣人杰的背后。

　　而今的圣人杰还只是真君高手，他在太荒圣地的地位还不够高，几乎所有的资源都落在太荒圣地一姐和庞九极身上了，所以他空有修罗王圣君传承，仍旧没有超出想象的实力。

　　“嗖！”

　　就在石锋双脚落地的一刹那间，就见圣人杰的空间神石内陡然射出一条人影。

　　帝影帝王！

　　“早就知道你的目标是圣人杰了。”

　　这帝影帝王冷笑道，他如同离弦之箭，快到令人反应不过来，裹着一道帝光，便向石锋冲撞过来。

　　快！狠！

　　将这两点发挥到极致。

　　帝影帝王的战斗力比帝影还要强一些，毕竟是重新具有特殊的肉身，且是早有准备的偷袭，可以说是抱着一击必杀的想法对石锋进行绝杀的。

　　“石锋小心！”

　　空间神石内的北倾国看的脸都苍白了。

　　可是结果出人意料。

　　就在那帝影帝王冲出的瞬间，石锋双脚落地的刹那，他竟然如同早就知道一样，横跨一步，在那眨眼间，躲开了这必杀一击。

　　“啊！”

　　帝影帝王大吃一惊，“你怎么可能有准备……”

　　他来不及吃惊了，因为石锋横跨一步的时候，双目之中猛然爆射出两道银色的光线。

　　真炎妖瞳之撞天势！

　　这撞天势可是有着灵元和八荒宝气结合的，更是通过接天圣树带来天地奥义的十倍叠加，爆发出无与伦比的冲杀力。

　　咻！

　　银色光线尖啸声中，便到了帝影帝王的后背处。

　　帝影帝王终究是非凡的，如此时刻，竟然还能做出反应，那狂烈的剑光一下子向后斩杀出去。

　　砰！

　　帝光撞击银色光线，将其撞击的偏离后心，飞掠到了肋部位置，而他的剑光也一下子消散，那帝剑都有点暗淡了。

　　噗！

　　撞天势便洞穿他的肋部。

　　帝影帝王惨叫一声，向前摔去。

　　轰！

　　凤翅镏金镋也跟着就到了，对着帝影帝王的后背恶狠狠地砸了下去。

　　与此同时，圣人杰已经冲出去十多米的距离，他速度快，可是真君境界就显示出差距了，拼命逃跑，才这么点距离，而石锋和帝影帝王都交手一两招了。

　　“咻！”“咻！”

　　也是这么一眨眼的功夫，就见圣人杰的空间神石内再度射出一条人影。

　　帝影！

　　那赫然是一条帝影，从后背袭杀向石锋。

　　“哎！”

　　轻叹声响起，圣人杰在那帝影刚要出现的瞬间，便苦涩的一笑，“我这一生空有圣君传承，却是一无所成，作为人类，死也要有点意义吧。”

　　轰！

　　那帝影冲出的瞬息间，这圣人杰陡然自爆了。

　　这变化太过突兀了。

　　圣人杰可是真君六品的高手，他的自爆之力何等恐怖，那根本不是境界最强大攻击力来衡量的，是力量集中的压缩爆发出来的。

　　此一番自爆，轰然就将那冲出来的帝影给渣的当即暗淡下去，变成随时破灭残影，他周围的那些半步帝君们当场丧命。

　　噗！

　　帝影帝王的一条腿也被石锋的凤翅鎏金镗斩下，他一个倒转身落在圣人杰自爆的地方，立时就看到空气中一缕缕的奥义形成，冲入他的眉心间，那正是修罗王圣君传承。

　　“混蛋！杂碎！王八蛋圣人杰，是你告诉石锋的，我在空间神石内隐藏着的，难怪他有所准备。”重创的帝影帝王疯狂的咆哮起来。

　　没错，的确是圣人杰说的。

　　石锋还未对其出手的时候，圣人杰便用聚音成线告诉石锋了，而他最后告诉石锋的那句话，现在还在他的耳边回响着。

　　“人活着总要有点意义的。”

　　圣人杰以死告诉石锋，我与你是敌人，但我也是人类，我不是人类的叛徒！

　　石锋仰起头，吸纳了所有的修罗王圣君传承，无尽的记忆，奥义，各类的奥妙统统的为他所得。

　　“太荒一姐竟然是神宫圣影的女儿，难怪太荒圣地会选择投靠九极天应广化神宫。”石锋苦涩的道，本以为有这太荒圣地一姐那惊世骇俗的天赋能力，只要有月华圣君和郑咚其这撞天圣君相助，几乎能够成长起来，未来可称为杀神宫圣影的利器，没想到这女人也是人家神宫的人。

　　“人类真的要走向灭顶之灾么。”北倾国苦涩的道，“噬灵族隐藏的力量太多了，完全不给人类机会啊。”

　　两人都有些心凉。

　　这太荒圣地一姐既然暴露身份，肯定是要无需有所保留的，她的强大，几乎没人能够抗衡的。

　　“你们根本没有任何希望的。”帝影帝王冷森森的道。

　　“没错，人类绝无希望，反抗也是徒然的。”那帝君残影也开口了，他比较悲剧，成为残影，还未曾战斗，就因为圣人杰实力就跌到冰点了。

　　石锋冷眼盯着他们，“你们不是人类么。”

　　帝影帝王和帝君残影对望一眼，纵声大笑起来。

　　“我们前世便是有着噬灵族血脉的，哈哈，我们不是人类，而是留下的帝影为了防止被人发现，才永久定型为人类的。”帝影帝王大笑道，“实话告诉你们，若非月华圣君和接天神树皇者留下太多的后手，以我们噬灵族族长神宫圣影求稳的心态，早就将你们人类给吞并了也未可知，只是现在更有把握罢了。”

　　“大概银月帝君和六目帝君都是他培养的吧。”石锋深吸一口气，淡淡的道。

　　“没错，还有道星圣君，遮天圣君，只是他们提前暴露了而已，那又怎样，我们的实力仍旧是无敌的，别说八荒十地内的圣祖圣影，两大当代帝君，还有我们太荒圣地，就算没有，仅仅依靠九极天应广化神宫内的力量，就能够横扫你们，这天地皇位注定要归属我们族长转世之身的。”帝影帝王道。

　　“呼……”

　　石锋吐出一口浊气，他的心情有些低沉。

　　的确，太强大了。

　　强大到让人窒息的地步。

　　正在这时，就见那始终未曾出手的两大帝影之一手中突然多出一道玉牌，上面泛起不同的两股帝君气息，这帝影大喜道：“好消息，神宫内有两人刚刚一起成就帝君了，而今我们神宫已经有四大当代帝君，不，是五人，唯我神宫的现在帝君也投靠我们了！”

　　“你这是在说笑话么。”石锋不信。

　　北倾国苦涩道：“是真的，那是特殊的帝君感应秘术，我虽然前世帝影灭亡，但是还能感应到，不会错的，神宫内的确又有两人刚刚成帝。”

　　石锋的心更是往下沉。

　　一圣九帝！

　　如今出现了六大帝君了，而圣祖转世之身和噬灵族的神宫宫主转世之身怕是随时要进阶帝君吧，那就是八个了。

　　希望呢？

　　人类的希望在哪里？

　　仿佛一瞬间，人类到了绝望的边缘。

　　他的耳边则再一次回想起圣人杰的那句话。

　　“人活着总要有点意义的。”

　　“是啊，也许我会战死，但比苟且偷生强！”

　　“死也要战！”

　　石锋的身上狂烈的气息轰然一下便爆发出来，催裂这天地，震的一些半步帝君都吐血了。

　　那股子疯狂蜕变的神念似乎也加速了，令他有一种也许用不太久，古往今来从未出现过的战念就会完成蜕变了。

　　战念？！

　　石锋那颗狂躁的心看到了一丝希望，战念从未出现过，却被人充满了期待。

　　“死，也要战！”

　　石锋平静的道。

　　可是那平静的语气之下，却让人品味到了翻滚沸腾的汹涌杀机在激荡。

　　“不投降，只有死！”

　　帝影帝王咆哮。

　　当即这缺失一条腿的帝影帝王，帝君残影和另外两大帝影同时扑杀出来，一股脑儿的爆发最强横的力量，要将石锋击杀。

　　石锋缓缓抬起头，发丝飘扬起来，一双眼瞳内妖光璀璨，射出的妖光如同实质般的洞穿虚空。

　　“武宝一道之真炎妖瞳撞天势！”

　　“杀！”

　　他全身银光璀璨，令人不敢逼视，当即便化作一道银色的光线。

　　咻！

　　光线成，便到了那帝影帝王的身前。

　　快到极致。

　　武宝一道一旦施展出来，也是彻底将石锋最强大的一面给发挥出来。

　　砰！

　　那光线势如破竹的，毫无阻碍的便洞穿了帝影帝王的头部，将其头部登时炸的粉碎，当场毙命。

　　而这光线却在空中一个转弯，没有消散的再度撞击向一个完整无缺的帝影。

　　这帝影狂嘶一声，帝刀封杀。

　　当！

　　帝刀被撞的反弹开来，光线消散，石锋闪现出来，凤翅镏金镋便恶狠狠地劈砸下去。

　　与此同时另外一个无缺帝影和帝君残影也狂暴的从左右轰杀向石锋。

　　若是石锋躲闪，可安然无恙，但同样无法击杀这帝影。

　　可是他疯狂的石锋根本连躲都没考虑。

　　刷！

　　他的身上直接爆射出另外一个石锋，带着银枪化作一道枪芒撞击向无缺帝影，而左手则空出来，劈手抓住了帝君残影的帝剑。

　　“断！”

　　阳体石锋的左手当即爆裂，而石锋的凤翅镏金镋也重重的将这一无缺帝影给击杀。

　　紧跟着阳体石锋顺势一转，毫不犹豫的冲撞上去。

　　轰！

　　阳体石锋自爆，将帝君残影轰杀。

　　他化作一团阳气翻飞向阴体石锋，可不等两者相容，一股可怕的圣君气息猛然从前方十多里的地方爆发出来，一座坟墓拔地而起。

　　太荒圣地的不死圣尸！


第一千零一十二章 太阴圣影之死

　　太荒圣地早有传说，有一具不死圣尸存在。

　　只是他们与唯我神宫不同，从来没有动用过，隐藏的极其深，但是自从人们看到大荒妖帝化作的不死圣尸之强，便知道不死圣尸的可怕，当然这圣尸如果生前就是圣君，很可能比大荒妖帝圣尸还要可怕的多。

　　所以这坟墓突然拔地而起，并且释放出狂暴的圣气，当时就让石锋知道危险了。

　　危机！

　　圣君禁制之下，想要逃走都困难。

　　“杀，缠住石锋，等老祖醒来，击杀石锋，断绝人类一切希望！”那最后的一道无缺帝影疯狂的咆哮道。

　　太荒圣地所有的半步帝君们都发狂的杀来。

　　原来数量很惊人，现在则没几个了。

　　光是圣人杰自爆几乎将半步帝君五品以下的都给屠杀了，而半步帝君大部分都是五品以下的，五品以上的总共也就是十二三个人，加上无缺帝影，一起袭杀向石锋，且全力出击，疯狂无比。

　　“你们这群人，俱都是真正的人类，却背叛人类。”

　　“我要你们死！！！”

　　石锋眼睛也红了。

　　从不败帝君给他支持，神秘人不断地打击他，便知道，他应该可能是人类的希望之一，活着就能够与月华圣影，撞天圣君等联合一战，哪怕是没胜算，也有望给后世创造一个契机的。

　　所以他必须杀出去。

　　武宝一道之天罚之降！

　　这才是石锋最恐怖的攻击。

　　一座凰龙神山乍现，仅有百米多高，但是却无比的凝实。

　　历经压制突破法的力量，再有八荒宝气的支持，终于让石锋第一次发动了这很可能是极限圣君大杀术的天罚之降。

　　凰龙神山闪现，圣气浩荡，硬是将那恐怖的墓地圣气给冲散了。

　　带着无尽的威压，狂野无匹的重轰在这群人的头顶上方。

　　轰隆！

　　无缺帝影为首发狠似的疯狂反击。

　　砰砰砰……

　　轰！

　　一阵疯狂攻击之后，凰龙神山压迫下来。

　　一下子便将那些半步帝君们统统的震杀。

　　无缺帝影则是凄厉的惨叫着，化作残影，而那凰龙神山也被强势轰爆。

　　石锋翻身落地，连连喷血，他再度运转云字真言，迅速的疗伤。

　　可是先前阴阳真我术毁掉阳体带来的伤势被强行压制，这一下爆发出来，云字真言竟然无法令伤势迅速恢复了。

　　伤上加伤，更加危险了。

　　这时，冷冽的女人笑声从那墓地内传来。

　　“噬灵圣母醒了！”

　　那残影听到笑声，惊喜的大笑起来，“石锋，你们完蛋了，你们人类彻底完蛋了，哈哈，噬灵圣母醒了，是前世的灵智苏醒，将从不死圣尸蜕变为完整的圣君，哈哈，你们彻底没有希望了。”

　　石锋的脸色顿时变了。

　　北倾国更是难以置信的道：“不可能，这怎么可能，噬灵圣母乃是噬灵族长的妻子，他竟然也没有在上个纪元彻底的死去，居然历经这么多岁月，重新醒来，人类难道真的没有一点希望了么。”

　　一个噬灵族族长，神宫宫主就无可抵抗了。

　　再来一个不弱于他的，怎样对抗？

　　何况还有圣祖圣影，更有当代帝君五个是他们的人，别的帝影，帝影帝王更加不要说了。

　　“噬灵族必将凌驾九荒十地……”那残影疯狂的咆哮起来。

　　只是他的叫声刚刚发出来，就见那圣君禁制轰然爆碎。

　　九龙咆哮。

　　一口圣钟突兀的闪现在空中，足有百里大小，笼罩方圆百里范围，镇压千万里的疆域，那赫然是九帝圣钟。

　　太阴圣影更是脚踏九帝圣钟从天而降。

　　“人类真的不行了么，竟然只能出动你一具小小的圣影，太让本圣母失望了。”噬灵圣母的声音从那坟墓内传扬出来。

　　石锋自然清楚，能够有一道圣影到来已经是极限了。

　　月华，撞天等能不能阻挡住圣祖圣影赶来，都是个问题，唯一的好处就是那噬灵族长的神宫圣影因不败帝君和大荒妖帝之死的力量给压制的无力出手了。

　　当然这时间有多久，很难讲。

　　轰隆！

　　九帝圣钟内冲出九条金灿灿的神龙，肆虐太荒圣地。

　　顷刻间就将太荒圣地给淹没了。

　　包括帝君残影在内，所有太荒圣地的高手尽皆被杀。

　　而那坟墓内的噬灵圣母根本连出手拯救的意思都没有，只是冷笑道：“一群废物而已，留着也没用，就借你之手来灭掉也是可以的。”

　　石锋心头一动，便知道，太荒圣地的精英恐怕早就离开了吧。

　　庞大的九帝圣钟迅速的缩小，便罩向那坟墓。

　　“轰！”

　　九帝圣钟圣威浩荡，最强大的力量，可怕的余波激荡，都逼迫的石锋倒翻出去，他也只能远远地躲闪开来，根本插不上手。

　　就见太阴圣影狂吼一声，身形倒翻过来，狂暴的重轰在九帝圣钟上面。

　　“当！”

　　九帝圣钟再度响了起来，钟波响彻九荒十地。

　　而这是它留给人类最后的一声响动。

　　神龙粉碎坟墓，冲入其中，噬灵圣母也终于出手了，两只手探出来，直接就将九条神龙抓住猛烈一下就撕碎了。

　　九帝圣钟登时出现裂痕。

　　噬灵圣母便猛然站起身，她的身影一闪便主动冲入九帝圣钟内，要将九帝圣钟粉碎。

　　这时候，太阴圣影却回转头看向石锋，向他一笑，随即便骤然爆发出璀璨的光焰燃烧全身，融入九帝圣钟内。

　　轰！

　　九帝圣钟连带着太阴圣影同时爆炸。

　　“混蛋，你，你们这群卑鄙的人类，竟然用这种……啊！”狂傲的噬灵圣母发出凄厉的咆哮。

　　他想要在那九帝圣钟爆炸前脱离出来，却发现，那九帝圣钟内竟然探出来一条虚幻的手掌，硬生生将他扯入其中。

　　石锋看的清楚，那些应该是清竹轩和人类方面的残留下来的一些帝影。

　　他们以死为代价，强行将噬灵圣母拘留在九帝圣钟的一瞬息的功夫，而这一瞬息，便完成了最终的袭杀。

　　轰的一声，九帝圣钟毁灭。

　　那可怕的震动令九荒十地都差点粉碎。

　　而这力量却被束缚在一个小小的范围内，直径不过五米的区域，目的就是要将所有的力量作用在噬灵圣母的身上。

　　石锋看的两眼一闭，他想流泪，却发现已经流不出眼泪，因为他的心平静的没有半点波动，他知道，也许下一刻，他就如同太阴圣影一样的做法。

　　脑海中留下了太阴圣影回头一笑的场面。

　　心灵深处还有与九帝圣钟交流的场面，那个如同三岁小孩子的九帝圣钟的灵性，就此烟消云散。

　　“哈哈……”

　　爆炸持续了三分钟才结束。

　　紧跟着却发出疯狂的尖锐笑声，噬灵圣母的身影竟然再度出现了，只是血肉模糊，根本看不清本来面目，只有鲜血在全身流动着。

　　石锋不有的一阵窒息。

　　怎么可能，她竟然还没死。

　　“没有人可以杀死我，我是永生不死啊！”噬灵圣母疯狂的咆哮。

　　这时，天空风云动荡，似乎凝聚成一股至阴的气息。

　　“哎！”

　　一声叹息传来。

　　石锋心头狂震，这不正是太阴圣君的叹息么。

　　当初在攻打唯我神宫的时候，就曾出现过。

　　而今竟然再度出现。

　　可伴随着这一声叹息，就见那狂笑的噬灵圣母轰然爆炸，化作漫天的血雾。

　　帝荒大世界一片死寂。

　　自此之后，再无太阴圣影。

　　石锋看着一片狼藉的太荒圣地，满地的尸体，血流成河。

　　“生死无常。”北倾国轻轻地道。

　　“也许下一个就是我们了。”石锋道。

　　北倾国一笑，“能跟走入我心里的男人一起赴死，也没什么遗憾了。”

　　石锋轻轻点头，伸展双手，双肩之上日月同现。

　　这太荒圣地所有的宝物被粉碎之后残留的宝气精华统统的汇聚在石锋的双手之间，为八荒宝气进阶做准备。

　　完成这些，他一步迈出去，降落在一座十万米神山之巅。

　　太荒古脉庞大，在这里十万米的神山比比皆是，只能算是小山头而已。

　　“修罗王记忆，这里便是太荒古脉这条存在无数岁月的山脉凝聚的龙脉所在。”石锋得到了完整的修罗王传承，知道了太多的东西，领悟了也太多的奥妙，还有许多的修罗王圣君留下的一些秘密。

　　石锋盘坐神山之巅，方圆千米之内也无人敢靠近。

　　他在内心呼唤八荒炼神鼎。

　　而今八荒炼神鼎因为神日之内三个月的疯狂助推石锋，更是在不断地洗练自己，吸纳精华，早已经不是劫道高手，已然再度发生惊天动地的大蜕变，达到了半步帝君六品的高度。

　　“嗡！”

　　颤音响动。

　　片刻之后，就见八荒炼神鼎破空而来。

　　“小疯子，你叫我来干什么。”八荒炼神鼎道。

　　“为我塑造宝气方面的一个神迹。”石锋淡淡的道。

　　八荒炼神鼎吃惊的道：“什么神迹？”

　　石锋道：“我得到了完整的修罗王圣君传承。”

　　“什么！”八荒炼神鼎吃惊的道，随即他便醒悟过来，“修罗王圣君和神师燕天图一起冲击过天荒，难不成是神师燕天图和修罗王圣君留下的奥妙。”

　　“嗯。”

　　石锋点点头，带着八荒炼神鼎用肾叶空间奥义转移，消失在地表。


第一千零一十三章 燕狂天的使命

　　太荒古脉存在到底多久，恐怕能够追溯到神话时代，当然那个时候可不是叫太荒古脉，也远没有如此大的规模，它的存在，就是吸纳日月精华，吞噬天地精妙，融汇一切神妙，塑造了一条与真龙神山的龙脉截然不同的特殊龙脉，属于炼宝师的龙脉。

　　如果说真龙神山的目的是化龙，成就真正的龙。

　　那么太荒古脉的龙脉则是要演变成宝气之龙的，换言之，就是化作一种天地传承，而且还是炼宝师方面的传承，如此一旦成型，那么人类就将除武道之外，再有炼宝道，只是被神师燕天图意外进入此地，得到奥义，最终有他提前演化出了炼宝道。

　　而为保密，神师燕天图封闭了这条龙脉。

　　可以说就算是圣君知道此地有一条龙脉，也不敢去强行破坏，那样的话，结果就是引爆龙脉，这条龙脉若爆，大成圣君都可能被轰杀的。

　　这条太荒龙脉就是神师燕天图留下的最后秘密。

　　根据石锋得到的记忆中夹杂着圣人杰的一些零散的记忆显示，此秘密为圣人杰率先得知。

　　但是他自知自己无法得到，本打算告诉太荒圣地一姐的，却发现此女身份危险，且其太荒圣地可能被判人类。

　　圣人杰便隐藏了下来。

　　虽然心高气傲，虽然周围的亲人都背叛了，但是圣人杰仍旧是选择了一条独特的道路，以死挽救自己的尊严，助石锋一臂之力。

　　亲眼目睹一个个人死去，石锋的心真的要冷硬了。

　　因为下一个死的就可能是他。

　　所以他平静无比。

　　空间转移直达太荒龙脉处，这是一条庞大的龙脉，如同真正的神龙一样，已经演化出龙头龙身龙鳞龙爪。

　　“狂天前辈，我是修罗王圣君传承者……石锋！”

　　石锋立刻散发出修罗王圣君的气息。

　　就见这被一层光包裹着的龙脉一阵波动，随后一股强大的近乎妖孽的拉扯力传来，令石锋连抗衡都无法，直接就被扯入其中了。

　　眼前光影一闪。

　　他们便沐浴在浓郁的宝气之中，还是最精纯的十荒宝气内。

　　在他们的面前，坐着一个须发皆白，垂垂老矣的老者。

　　“能知道我是燕狂天，看来你已经知道了不少东西。”老者开口，他赫然便是三十多万年前，号称最有希望成就神师，并且将炼宝师转变为炼宝战师的人。

　　“是，我知道了这条龙脉是能够令十荒宝气超脱的，令神师成就圣君级别荒师的唯一希望所在。”石锋说出了一段修罗王圣君传承的记忆。

　　八荒炼神鼎听得就是一咧嘴。

　　他也知道不便多说，只能在一旁倾听。

　　燕狂天道：“外面的事情，我已经知晓，与我祖父和修罗王圣君预料的有些偏差，却也不大，人类终究还是走到了生死边缘的境地，噬灵族隐匿的力量太深了，噬灵族长安插的秘密力量，怕是除却他之外，无人知晓，我相信，圣盟之中也一定有他的人，所以你们要靠的只能是自己。”

　　石锋和八荒炼神鼎听得心头狂颤。

　　圣盟是他们争取的目标。

　　三大圣脉组建的圣盟若是能争取过来，人类还有希望，毕竟是圣影和圣君转世之身都在的。

　　可如果圣盟都危险了，那人类的希望真的快要彻底断去，连点希望都没有了。

　　“不过，我们炼宝师有望拯救人类了。”燕狂天淡淡的道，“你是八荒宝气，再有蜕变，成就超越十荒宝气的智慧宝气，成为荒师，再有武道力量，你就是希望所在。”

　　“八荒宝气可以直接冲击智慧宝气么？”石锋有些担心。

　　燕狂天淡笑道，“谁说你是八荒宝气了。”说着话，他用手点指向石锋的丹田，就见光影闪烁，一股狂暴的精华疯狂的涌入石锋的八荒宝气内，而燕狂天的身体也开始寸寸的龟裂开来。

　　轰！

　　石锋就感到全身一颤，八荒宝气进阶十荒宝气。

　　可再看燕狂天，身体寸寸龟裂，彻底的粉碎，消散在他的视线中。

　　这是燕狂天以自己的十荒宝气为代价，几乎是免费赠送，完全送给了石锋的八荒宝气，硬生生提升上来的。

　　“我早已勘破生死。”

　　“我之生命尽头，与这宝气龙脉合二为一。”

　　“我将助你成就智慧宝气，达到荒师高度，三十余万年时间所有炼宝师的奥义都将送给你，助你完成终极突破。”

　　燕狂天的声音响起，整条龙脉都动荡起来。

　　石锋的十荒宝气也再度的狂暴起来。

　　他则是看向八荒炼神鼎，将银枪，凤翅镏金镋和圣兵残刃一起交给他，然后收他进入空间神石内，“神鼎，你与倾国联手，熔炼我的武宝圣兵吧。”

　　八荒炼神鼎倒抽一口凉气，这真的是疯狂了。

　　武宝圣兵，那可是比圣兵还要神秘的，看武宝神兵达到半步帝兵级别，几乎能够秒杀半步帝兵的地步，就知道，武宝圣兵一定要比纯粹的圣兵强悍的多。

　　他自然同意。

　　进入超大空间神石内。

　　八荒炼神鼎和北倾国也联手行动起来。

　　石锋则张开自我，任凭龙脉开始演化，熔炼进入十荒宝气内，引发终极蜕变，而他则忘我的沉浸入燕狂天传给他的那些炼宝奥妙，还有修罗王圣君留下的奥义中。

　　不断地消化，熔炼。

　　时间就这般一点一滴的过去。

　　神日。

　　龙五，吉无咎，魏无涯，王小林，段玉辉，叶天邪，星语心等等俱都回来了，他们都聚集在一起，带来了无数的宝物。

　　作为传承者，自然是知道一些宝藏的，有些被人挖走了，有的还保留下来了。

　　当他们都汇聚起来的时候，却发现就是石锋和八荒炼神鼎，北倾国没有归来，便有些着急。

　　“不会出事了吧。”龙五道。

　　他们的面前有十荒映帝水，通过秘术，呈现的是帝荒大世界的景象，这是石锋气息最后出现的地方，却没法在找到他的身影。

　　“怎么回事，就算是疯子用空间转移奥妙，也不可能无法让十荒映帝水找到他的。”王小林也是脸色有些难看。

　　“锋哥哥不会死的！”宁无忧怒声道，“你们不要诅咒他。”

　　众人都沉默了。

　　虽然心里希望，怎奈的确没感应啊。

　　月梦蝶，花惋惜，雨竹，苏雪凝也都是一脸的担心看向秋叶雨。

　　“他没事，我能感应到他的气息。”秋叶雨是石锋的影子，而随着她也是疯狂的提升实力，无影秘术越来越奥妙了。

　　听她这般说，众人这才安心。

　　这时候，就见人影一闪，一代妖人，杀手之王叶冷锋出现在他们的视线中，看上去有点狼狈。

　　“我说叶兄，你堂堂的妖人，不会是连十个帝影都如此消耗吧。”王小林号称妖孽，与这妖人就有点莫名的亲近。

　　叶冷锋哼道：“十个帝影，我还没放在心上，虽然我只是轮回带来的力量，并非是真正的帝君，任何帝君也非我低手，而是我在杀到了神日后方的密地，哪里竟然隐藏着两道噬灵族的圣影，妈的，差点让我挂掉。”

　　“你杀了两个圣影？”王小林吃惊的道。

　　“区区两个而已。”叶冷锋撇嘴，“若非偷袭，怎会让我狼狈。”他倒是自信的很，“你们将宝物都拿出来给我吧，石锋那小子的宝气进阶自有燕狂天相助，而且他会成为圣君级别的炼宝荒师，你们的宝物归我了。”

　　“真的？”王小林有点怀疑。

　　妖人叶冷锋冷哼道：“废话，当然是真的。”他随手一按那十荒映帝水，水波荡漾，人影恍惚，就见石锋的身影呈现出来，“他这是在太荒古脉的龙脉中。”

　　王小林道：“你要宝物干什么。”

　　“当然有用。”他看向外面的九荒大世界，“也许这就是我们最后的选择了。”

　　一干人等都窒息了。

　　这是最后的布置。

　　所有人的宝物拿出来，这时候，空间扭曲，出现巨大的裂缝，就见无数的宝物飞射出来，那是月华圣影送来的宝物。

　　各类帝宝，甚至还有三件圣宝，统统的落在妖人叶冷锋的空间神石内，他飞跃而起，直入那神日的最后方。

　　大约一天之后，众人焦急等待中，空间裂缝出现。

　　石锋走了出来。

　　“智慧邪宫的通道可曾打开？”石锋道。

　　“还没有。”

　　本来众人看到石锋都很激动的，这时候，唯有韩梦雪最是冷静。

　　北倾国和八荒炼神鼎从空间神石内飞射出来。

　　他们出来之后，北倾国便喝道：“梦蝶，惋惜，叶雨，无忧，雪凝，雨竹，王小林，龙五，星语心，吉无咎，魏无涯，叶天邪，韩梦雪，宋衍，黄雨轩，段玉辉……”

　　她一口气点出四十多人的名字。

　　最后道，“你们统统跟我走！”

　　八荒炼神鼎飞舞中放大，将这些人收入其中，直冲向那神日深处。

　　留下来的则是守天赐，流年等人。

　　“他们血脉特殊，要借用血脉之力，助我的武宝圣兵早日成型。”石锋解释道。

　　守天赐等人这才明白，也都是颇为振奋。

　　又过去一天时间。

　　八荒炼神鼎从里面飞射出来，“我已经准备妥当，有他们相助，想来能够最快时间完成进阶了。”随即扬声道：“叶冷锋，打破时空通道！”

　　一道可怕的精芒从那神日最深层次的地方轰然爆射出来，将不败帝君曾经打穿的时空通道给强行破开，这玉牌内积累了撞天圣君郑咚其和神秘人的力量，本就相持不下，此番助力，立刻打通了，当然那力量乃是无数宝物之力。

　　时空通道开启。

　　石锋手持八荒炼神鼎，便踏入其中。


第一千零一十四章 寿命大限到

　　石锋一步之间，穿越空间通道，进入智慧邪宫。

　　刚刚双脚触及地面，那时空通道便消失了，就算是妖人叶冷锋通过无数宝物强行打通，也只是维持这么一眨眼的功夫。

　　也是石锋刚落地，就发现四周立刻升腾起光波。

　　圣君禁制！

　　“哈哈，终于来了。”

　　“石锋啊石锋，你真的以为我们没法阻止你前来么。”

　　“我们九极广应天化神宫真的要发力，就算是你们人类所有力量出手，都难以打通这时空通道的。”

　　“让你们打开一次机会，是要彻底封杀你在此地，哈哈，你只有三个月的寿命了吧，圣君禁制困你三个月完全没问题。”

　　就见圣君禁制外，走出来八名年轻男女。

　　他们都有一个共同点，那就是两耳很尖，有着双瞳孔，且每个人呼吸都似乎带着一丝丝的白雾。

　　“噬灵族人！”石锋沉声道。

　　最前面的是一名绝色女子，长得极其精致，每一分都美，结合起来更美的令人心醉。

　　“你不傻么。”绝色女子笑道，“自我介绍一下，我叫戈雅，嗯，我们八个都是噬灵族中得到界皇资格战的人。”

　　“界皇资格战？哼，那就是个笑话！”石锋冷笑道。

　　绝色女子戈雅咯咯笑道：“错了，不是笑话，是真实的，不过，界皇资格战的目的是为那个皇之谜，嗯，告诉你，你也不懂，你还是在里面慢慢的等死吧。”

　　其他七名男女也是哈哈大笑。

　　石锋脸色冷峻无比，他看着那圣君禁制，这次真的只能靠他自己了。

　　龙字真言！

　　天地奥义之十倍力量叠加！

　　石锋双手伸展，猛烈的轰击在这圣君禁制上面。

　　咆哮声中，灵元真龙成型，立刻便狂轰在圣君禁制上面，立刻便咔嚓咔嚓的吞噬撕裂着那禁制力量。

　　哪怕是圣君禁制，龙字真言仍旧能够破解，只是难度比较大而已。

　　“龙字真言，不错啊，可惜，没用。”戈雅轻笑道，“戈云，该你了。”

　　“哈哈，我都迫不及待想要看看这所谓人类年青一代的天之佼佼者有何强横之处。”就见一名年轻男子大步而来。

　　这戈云来到石锋的面前，两人就隔着圣君禁制。

　　就见戈云抬手按在那圣君禁制外面。

　　一股与龙字真言气息相似的奥妙演化出来，融入圣君禁制内，一下子便将石锋的龙字真言所化的灵元真龙给化解了一些。

　　“七妙星言术！”石锋看的两眼射出寒芒。

　　“看在你的实力还不错，能够没有被我一击化解龙字真言，便告诉你吧，我掌握的是七妙星言术之一的化字真言，化解一切奥妙，与接天圣树凝聚的奥义化无相似，却更加的神妙莫测，可融入任何力量，化解一切攻击，你的龙字真言想要破解圣君真言，根本不可能。”戈云笑道。

　　石锋收回龙字真言，后退一步。

　　外面的噬灵族八大高手则是哈哈大笑。

　　他们俱都是界皇资格战的人，可以说各个都是绝代天骄，如今就是要完全封杀石锋的，再不给他机会。

　　石锋盘坐下来，面色阴沉。

　　“我有办法让你的十荒宝气强行进阶为智慧宝气，这是燕狂天最后留给我的记忆，但是……”八荒炼神鼎心情同样沉重，“如果这般做法，不是正常演化的话，将会引来天劫，而且是……七彩雷劫！”

　　七彩雷劫，轰杀圣君！

　　可以说七彩雷劫就是天地间最可怖的雷劫，绝对没有比这个雷劫更加可怕的了，圣君面对，也只有被杀一条路，绝无生还可能。

　　所以若是强行演化出智慧宝气的话，那基本意味着死亡。

　　七彩雷劫降临，必死无疑！

　　“我来想办法。”石锋盘坐起来，他有着太多的炼宝秘术。

　　相对于武道大杀术，炼宝大杀术中有着太多可以借助天地奥妙来发动的神奇大杀术了，比如地脉冲龙术，当然目前已知最可怕的就是天脉术，只是每一种发动都有着难以完成的条件才可以。

　　石锋盘坐在地上，整个人都陷入沉思中。

　　他几乎是在消耗自己的心血。

　　一天过去了，他的发丝都有一缕白发了。

　　又是两天过去了，他还是没想出办法，发丝再度出现了白色。

　　“不行喽。”戈雅失望的摇头。

　　一个月就这样过去了。

　　石锋的发丝变成雪白色。

　　他的气息都仿佛消失了，整个人都变得如同木雕泥塑般。

　　“死了么？”有人问道。

　　“还没有，但是他原本是三个月的寿命，可是为了破解这圣君禁制，耗费心血来推演办法，结果就是缩短了自己的寿命。”戈雅淡淡的道，“最多一个月，他就只剩下一个月的寿命了。”

　　戈云哈哈笑道：“一个月啊，那好，我还以为要苦等三个月呢，这下省心了，少等一个月。”

　　戈雅道：“他就算是用尽心机也枉然，我们选中的地方，让他们能够打通的区域，就是设计的一处没有任何地势可利用的，这里就算是他有各种可打破圣君禁制的炼宝秘术，也无法发挥的。”

　　二十天过去了。

　　石锋的眉毛也变成了白色。

　　他的面容并未曾衰老，仍旧保持着原来的模样儿，但是整个人的寿命却已经接近大限了，随时都可能走向灭亡，自行的消亡。

　　“哎！”

　　石锋睁开了眼睛。

　　耗费心血心力来整合各种炼宝奥义和武道奥义，却始终没有找到破解之法。

　　他的圣瞳内映照出自己的模样儿，苦笑道：“看来只能走这最后一步了，七彩雷劫来就来吧，就让这七彩雷劫以及我的死，来换取人类的希望。”

　　“你决定了？”八荒炼神鼎道。

　　“决定了，我们争取在死前，闯入九极天应广化神宫内，让七彩雷劫毁灭他们。”石锋说着便站了起来。

　　“再试试吧，你不是已经完全掌握了龙字真言么。”八荒炼神鼎道。

　　石锋苦笑道：“还是不行，就算是解除压制突破法也不行，与其这般，不若在最后时刻七彩雷劫降临的时候解除这压制，也能赢取时间，与九极天应广化神宫同归于尽。”

　　八荒炼神鼎叹口气，“好吧。”

　　他也没办法，只能如此了。

　　“石锋，还想反抗？”

　　“你都这样了，还妄图反抗？”

　　“哈哈，等死吧，反抗也是没用的。”

　　戈云等人大笑道。

　　石锋淡然的看着他们，神色淡然的很，他缓步向前走去，八荒炼神鼎已经开始发动力量，要强行令十荒宝气蜕变为终极的智慧宝气。

　　“给我破！”

　　就在这危急关头，陡然间一声震的戈雅等八大高手都吐血的爆吼突然从那虚空之中传来，这空间骤然炸裂。

　　咻！

　　一声尖锐的刀吟传来，硬生生粉碎空间。

　　“退！”

　　戈雅大喝道。

　　八大高手急速的暴退。

　　却见那空间粉碎的尽头处，一人闪现出来，赫然是不死修罗帝君，而他的身体内有着一个模糊的身影若隐若现，赫然是一道圣影，还是石锋从未见过的圣影。

　　麒麟圣刀便是被不死修罗帝君和这圣影联手之下割裂空间打过来的。

　　“不要放弃！”不死修罗帝君说完，七窍喷血，跌坐在地上，石锋还未看清楚他怎样，那空间便重新弥合起来。

　　咔吧！

　　可怕的力量轰在麒麟圣刀上面。

　　啪嚓！

　　麒麟圣刀在飞出来的一瞬间被可怖的力量给斩断了。

　　断刀飞掠，“砰”的一声，轰击在圣君禁制上面，当即将这圣君禁制给轰的剧烈的摇晃，出现无数的裂痕，但还是没有破裂。

　　石锋却是抓住了机会。

　　武宝一道之龙字真言！

　　天地奥义之十倍叠加！

　　十荒宝气蜕变进阶中，无法发动威力，只能依靠灵元了，虽然石锋压制突破法令他的战斗力达到了半步帝君巅峰，可仍旧是不敢有半点的马虎。

　　他的寿命大限更近了。

　　也许三四天，也许一两天。

　　唯有破开。

　　“吼！”

　　龙吟炸响。

　　一个“龙”字陡然有九条神龙汇聚而成，九龙归一。

　　轰！

　　这个“龙”字直接冲撞过去，一下子就将那满是裂痕的圣君禁制给吞噬了一个空洞出来，石锋抓准机会一下子跨越出来。

　　“杀了他！”戈雅暴喝道。

　　戈云等七人立刻狂嘶着杀奔过来。

　　这些噬灵族的精锐们，实力惊人的很，一个个都达到了半步帝君八九品的高度。

　　“死！”

　　石锋双目迸射精芒，他看得出来这八人当中，戈雅最强，其次是戈云，单纯这两人就足够威胁的。

　　所以他要先杀伐云。

　　全身银光闪烁，化作一座只有三米多高的小山般的凰龙神山直接就冲撞过去了。

　　砰！

　　这一下就将戈云给撞击的倒翻出去，狂喷鲜血，将两名高手给撞的惨叫着翻飞出去。

　　凰龙神山也消失，石锋显现出来。

　　戈雅的攻击也就到了，这女人精明的很，没有率先攻击，就是寻找一击必杀的机会，石锋既然知道她最强，当然时刻防备着，那身形一晃分裂开来，一分为二，正是不败秘术之阴阳真我术。

　　分散开来，阳体石锋的手中出现一条帝枪，这是他从太荒圣地内得到的。

　　太荒圣地内的藏宝库被他先一步洗劫一空，有六件帝兵，其中只有一条是枪，他留下了，作为武宝圣兵演化过程中的兵器，其余的都送人了。

　　阳体石锋的帝枪就爆射重伤的戈云而去。

　　戈雅一击落空，当即大怒，空中翻转身劈杀向阳体石锋，她的帝剑斩杀出去了，也感到身后有危机传来。

　　赫然是阴体石锋提着那麒麟圣兵的断刃从后面斩杀而来。


第一千零一十五章 紫阳少宗显真身

　　石锋真的疯狂了。

　　不死修罗帝君为他一击，不知生死如何了。

　　此番的相助，恐怕是人类一方面和噬灵族方面最为疯狂的一战了，虽然没看到，但是一定有着巨大的损失，才可能取得如此代价的，毕竟噬灵族方面的力量实在是太过强大了。

　　麒麟圣刀也断了。

　　这让石锋如何能够忍受就此失败。

　　他势必要疯狂，哪怕是死，也要拉着噬灵族去垫背。

　　所以石锋……疯魔了！

　　他是疯子，又是恶魔一般，脑海中只有一个念头，斩杀伐雅八人，夺取延寿圣宝，解除危机，与噬灵族同归于尽，也不能就此死去。

　　“死！”

　　阴体石锋手持麒麟断刀发狠似的劈杀向戈雅的后背。

　　阳体石锋则是用帝枪洞穿向戈云的心脏，同样的戈雅则是杀向阳体石锋的后背，形成四人一条线。

　　“杀！”

　　绝色美女的戈雅却是凶狠无比，一旦发狂，完全不计任何后果。

　　另外六大高手也就统统的出手，凶狠的向阴体石锋杀过去。

　　“你们姐弟都去死吧！”阴体石锋狰狞的道。

　　他竟然也没躲闪。

　　噗！

　　阳体石锋的帝枪率先洞穿戈云的心脏，将其钉在大地之上。

　　噗！

　　紧跟着戈雅的一剑将阳体石锋劈成一团阳气，她本人则借着一劈的机会，身体微微一扭，令石锋的麒麟断刀未曾斩下她的头颅，只是一刀将她的后背斩的差点崩裂，而她则接近向前一窜，身躯立刻暴涨达到三米的高度，正是接天圣树的心叶变身奥义。

　　其余的六大高手攻击也到了。

　　阴体石锋冷哼一声，倏然化作一团阴气，轻飘飘的脱离他们的攻击，与阳气回合，阴阳二气再度汇聚成石锋的样子。

　　“你领悟了阴阳真我术的真谛！”戈雅身躯变得高大，身材仍旧很匀称，只是个人感觉很另类而已，那张绝美的容颜未曾变化，只是衣衫褴褛，饱满的酥胸若隐若现，修长的美腿诱人无比。

　　石锋连连吐血，阳体破灭受伤很重，急速的运用云字真言疗伤，恢复之后也不跟他们废话，他也没时间浪费。

　　武宝一道之真炎妖瞳锁天势！

　　他身形一转，化作一道银色的光线，直接将那六大高手给锁定起来。

　　“狂妄石锋，你太嚣张了。”

　　“杀了他！”

　　这六大高手大怒，他们可不认为石锋有能力击杀他们六个，而且还是一起行动的。

　　可是刚刚要动手，无形的锁定骤然发挥奥妙。

　　这六大高手如同被施了法一样，静止不动。

　　戈雅见状，狂暴杀来。

　　她就是一头母狮子，发狂了。

　　刷！

　　那封锁六大高手的银色光线骤然分散开来，石锋再度发动阴阳真我术，而这次则是演化为真炎妖瞳撞天势。

　　阴阳真我术真谛完全领悟，一个人就真的如同两个人一样，主要是持续的时间有多长而已。

　　“当！”

　　撞天势撞击在那帝剑之上，将其撞击的弹开，从戈雅的左肩上飞掠过去，留下一道血槽，更是差点斩断他的左臂。

　　阳体石锋也从她的身后显化出来，手中的帝枪猛然反手恶狠狠地抛射出去。

　　没错，是抛射！

　　噗！

　　戈雅再快，也没想到阳体石锋竟然如此的凶横，完全不计后果的抛射帝枪。

　　这帝枪便直接洞穿她的后腰，从腹部射出来，钉在大地之上，戈雅也凄厉的惨叫着跌落大地之上。

　　阳体石锋立刻再度演变，化成凰龙神山，直接镇压在六大高手身上。

　　轰隆！

　　六大高手也发狂似的咆哮。

　　他们酝酿这么一瞬的功夫，力量多少有些恢复过来，一下子就作用在那阴体石锋所化的锁天势上面，登时便将其崩裂，化作阴气。

　　轰！

　　可也未曾躲开凰龙神山的镇压。

　　一下子就将六人中的四人给轰成了血雾，一人则是吐血，五脏六腑被震碎而亡，还有一人双臂被震断，未曾丧命，飞跌了出去。

　　石锋本尊再现，仍旧是吐血。

　　他的云字真言运行到极限，冷笑道：“真有意思，你们就算是死都不动用接天圣树，看来你们要打破的皇之谜，要求不能轻易的动用接天圣树啊。”

　　刷！

　　他便再度一分为二。

　　分别袭杀向断臂之人和重创的戈雅。

　　绝不给他们活命的机会。

　　轰！

　　那断臂之人根本无力反抗，他直接就被杀了。

　　戈雅却是发狠的狂吼起来，双手猛然抓住了那麒麟断刀，狰狞地吼道：“我就是死，也拉你垫背！”

　　“你没希望了！”石锋冷冷的道。

　　咻！

　　就见石锋胸膛位置，骤然爆射出一道炽烈的金乌神火。

　　轰！

　　戈雅当场被洞穿脖子，美丽的人头都飞了出去。

　　“靠，竟然敢忽略本神鼎的存在。”八荒炼神鼎骂道。

　　石锋恢复本尊，提着帝枪，藏起麒麟断刀，直冲天际，圣瞳观望搜查。

　　这智慧邪宫内就是一个全新的世界，庞大无边。

　　石锋一眼看去，能勉强发现在那西北方向有着非常浓郁的宝气，他便直接空间转移奥义过去。

　　一次空间转移千里之遥，结果连续三十多次，这才看到浓郁的宝气浑厚无比，赫然是圣宝的气息。

　　且这时候也能够看到相当数量的阳刚血气在这里活动着，非常的混乱。

　　石锋锁定方向，肾叶空间转移奥义。

　　刷！

　　一下子便到了这圣宝气息强盛的区域外面大约百余米的地方。

　　就见这里已经是一片混战。

　　紫阳少宗，小狼王夜奉，司马秋月，道一，战女雪婉儿等等，石锋认识的，不认识的，足有六七十人之多，俱都汇聚其中，且有一半都处于心叶变身奥义当中，而且明显都有准备，穿着的战袍没有爆裂，仍旧包裹着他们的身体。

　　在他们的中心地方，有着一株灵芝。

　　那灵芝正是延寿圣宝，散发着强烈的圣气，更是有圣光环绕着。

　　所有人都是围绕着它在激战。

　　另外，距离此地大约百余里之遥的地方，也有两人在生死搏杀，更是有着冷冽的声音响起。

　　“雨璇儿，你一定要与我分个胜负么。”

　　“生死一战！”

　　“你这么做，就不怕耽搁噬灵族夺取延寿圣宝，我父怪罪下来，你担待得起么。”

　　“休要拿噬灵族长来威胁我，我加入噬灵族，可不是因为怕你父亲，这次你敢在我闭关最关键时刻故意打扰我，让我冲帝功亏一篑，就注定你我不死不休！”

　　轰轰轰……

　　爆炸声此起彼伏。

　　两人的声音更是带着无形的冲击波，这两个女人哪里是在对话，分明就是通过说话来发动特殊的声波攻击。

　　石锋也就确定两人的身份了。

　　一个是雨璇儿。

　　一个就是太荒圣地一姐。

　　这两人竟然生死搏杀了，听他们的意思也很明显，雨璇儿冲击帝君，居然被太荒圣地一姐给干扰了，难怪两人会这般不顾一切的厮杀。

　　可以说这两人是最具有威胁性的。

　　若是这两个女人同时出手，那延寿圣宝争夺就危险了，石锋可能被迫强行解开压制突破法才行，而这样的话，不败帝君等人的努力可能会白费掉的。

　　所以这两个女人离开，令石锋大为安心。

　　刷！

　　就在疯狂混战中，石锋若幽灵般，他的身躯倏然分裂，化作了两团气体，阴阳二气，并不再是人形。

　　这就是阴阳真我术的真谛。

　　化作阴阳二气，而非本体到来，想要发现他都困难的。

　　嗖！嗖！

　　阴气和阳气无声无息的穿越战场，向着延寿圣宝而去。

　　不想被人发现，所以他的速度并不快，也无法同步，阳气更快一些，阴气刚冲出去，就被三对厮杀的高手给阻挡了。

　　“砰！”

　　就在石锋的阳气快要脱离这战斗圈的时候，陡然间一声爆响传来，就见与紫阳少宗厮杀的高手突然之间就被紫阳少宗给一拳打飞了，原本已经通过接天圣树的心叶变身奥义达到最强战斗力的紫阳少宗竟然再一次的将力量提升，更是有一股可怕的圣气在他的体内若隐若现的散发出来。

　　“石锋，既然来了，就别偷偷摸摸的了。”

　　紫阳少宗隔空一抓。

　　咔嚓！

　　空间粉碎。

　　阳气前进的方向登时被阻挡。

　　阳体石锋立刻现身出来。

　　与此同时，紫阳少宗的双胞胎侍女也一下子摆脱各自的对手，冲天而起，空中翻转，两口帝剑同时刺杀向阴气，逼迫的阴体石锋显身躲闪。

　　一股狂野的气息迅速的紫阳少宗的体内散发出来，双胞胎侍女更是左右手相牵，身体旋转而起，她们的体内同样的散发出惊世骇俗的气息，直接冲荡的落在以小狼王夜奉为首的一干高手的身上，这群人的气息顷刻间便膨胀起来。

　　一个个力量都仿佛得到全面的提升。

　　双胞胎侍女也缓缓地降落在紫阳少宗的左右，两女扔掉帝剑，双手同时拍出，落在紫阳少宗的后背上面。

　　砰！砰！

　　紫阳少宗的身体顿时发出令人牙酸的响声。

　　一股令所有人都骇然的帝气和圣气同时从他的身上，仿佛容纳了帝君和圣君奥妙。


第一千零一十六章 唯一遗憾

　　帝气和圣气交杂混为一体。

　　这是从未有过的事情。

　　圣气强悍，若是帝气也存在，往往都是吞噬压垮帝气的，甚至圣气能够将帝气都给吞噬掉的，可是紫阳少宗的身上居然同时具有帝气和圣气。

　　所有人都被这一幕给震撼到了。

　　战斗一下子停了下来。

　　就是远处激战的雨璇儿和太荒圣地一姐都在观察这里的一切。

　　石锋本尊合一，脸色阴沉的看着紫阳少宗，他看的出来，这双胞胎侍女在带给紫阳少宗变化的。

　　那所谓的帝气和圣气分别出现在两女的身上。

　　而且得到两女的支持，紫阳少宗的战斗力更是达到了前所未有的巅峰，近乎妖孽般的膨胀起来。

　　他的容貌也开始有微微的变化。

　　眼睛更细长了，仿佛被拉长一般，鼻子略微高了一丁点，颧骨也高了一些，嘴唇比原来薄一点。

　　整体来说，没大变化，但是就这么一点点的小变化，紫阳少宗的模样儿就发生了很大的变化，所有人都看的心头一惊，因为这张脸，很多人还是认识的。

　　“是你！”石锋踏步而出，目光冷冽无比。

　　“没错，就是我。”紫阳少宗向前两步，他身后的双胞胎侍女则是气息微弱，消耗极大的飞入其空间神石内，开始自我修复，显然损耗到了本源，就算是再好的宝物，一时半会儿也无法恢复过来的，“我，就是你们念念不忘的……郁金香！”

　　没错，紫阳少宗那张微微变化的面庞，因为这轻微的变化，竟然与郁金香帝君的模样儿有四五分相似了，可是减除这些微妙的变化，任凭你怎么看，都无法将紫阳少宗和郁金香的容貌给联想到这一块去。

　　石锋知道，这应该是一种特殊的秘术，可不仅仅是那么一点变化那般简单的。

　　“我早该想到你了，你在南荒凝真城的表现，始终都是那么低调，从头到尾都没有任何动手的意思，你是在刻意的掩藏自己的实力，而且最关键的是，你放弃了圣祖将你作为转世之身，因为你就是郁金香选定的转世之身，或者说，你自始至终都是被郁金香给控制的身躯，与我一战之后，他转世，便以你紫阳少宗这付身体为目标的。”石锋沉声道。

　　“你知道的只是一点皮毛，还有更多好多，那是你不知道的，我也没兴趣告诉我原因。”紫阳少宗猛然将那帝圣气息激荡出来，一层炽烈的火焰从他的身上轰然爆发出来，“知道我为什么非要等你来了才现真身么。”

　　石锋淡然一笑，“应该是接天卷轴吧。”

　　紫阳少宗嘴角勾起一抹弧度，“你还真是聪明，没错，接天卷轴就是其一，但也仅仅是其一而已。”

　　“那我就不明白了，接天卷轴是靠四极之血来解开的，这接天卷轴好像不在少数吧，你怎么就没解开呢。”石锋颇感疑惑。

　　“嘿嘿，因为只有你能解开，别人就算是有四极之血，不经过你之手也没法解开。”紫阳少宗冷哼道。

　　“我？”石锋愕然。

　　紫阳少宗哼道：“没错，我虽然不清楚，但是却知道，你的身上一定还隐藏着某种秘密。”

　　奇怪，这是怎么回事。

　　就是石锋也颇感纳闷。

　　这个时候，可以说紫阳少宗的实力飙升，几乎是他们绝对自信的时候，根本没必要说谎的。

　　自己身上能有什么不同的？唯一的就是八荒炼神鼎。

　　难道是八荒炼神鼎？

　　是了，八荒炼神鼎身上的秘密更多，传说他不成帝，魔兽一脉永无帝君诞生，后来更有说法他是打破天荒的不二人选，当然人家肯定也有全新的准备，也许会想到别的办法打破，可说到底，八荒炼神鼎身上还是有着莫大隐秘的。

　　石锋很不解。

　　“别想了，你肯定也不知道。”紫阳少宗道，“既然都不知道，那就让我杀了你，看看你身上到底隐藏着怎样的秘密吧。”

　　双方的气氛骤然紧张起来。

　　战斗一触即发。

　　“少宗，将石锋交给我吧。”小狼王夜奉走了出来，冷然的道，“他杀我一道杀念化身，我要亲手击杀他。”

　　“也行。”紫阳少宗打量石锋，他知道的秘密更多，深知石锋可能是人类方面选中的一切希望之所在，还真不知道现在是否达到了某种罕见的高度，所以还是小心点好，让小狼王夜奉去试试他。

　　小狼王夜奉提着星帝刀便走到中央。

　　“我来战他！”

　　站在石锋身旁的是一名石锋未曾见过之人，但是此人身上的气息似乎与那北斗圣君气息相似，令石锋很是纳闷，是不是当初噬灵族长之前曾经屠戮的诸圣之中有血脉后裔传承下来了，不然怎会如此相似。

　　“我来吧。”

　　石锋拦住他，提着帝枪便走了出来。

　　其他人想要阻拦，被战女雪婉儿阻拦了。

　　一直想要击杀石锋的雪婉儿在这个时候，也表现出大义，毅然选择站在石锋一边，与噬灵族方面的高手对抗。

　　“啪！”

　　帝枪点在地上。

　　石锋的双目之中陡然爆射出一抹妖光，“砰”他猛然一跺脚，地面一颤，冲天而起，人枪合一，暴龙钻便发动出来。

　　刺啦……

　　空间粉碎。

　　好似化作一条暴龙，狂野的冲撞向小狼王夜奉。

　　再看小狼王夜奉动作就不怎么快捷了，在所有人眼里，他仿佛慢的惊人，可实则是快到一定程度的表现，并且蕴含着最为狂暴的力量。

　　那星帝刀就在空中闪过一道霹雳，正中帝枪枪尖之上。

　　“当！”

　　刺耳的响动，震碎人的身体。

　　这声音就是声波攻击都无法对抗。

　　砰！

　　原本站在地上的小狼王夜奉陡然被震的倒翻出去。

　　“死！”

　　石锋空中踏步，帝枪便径直刺杀向小狼王夜奉的前心。

　　“吼！”

　　小狼王夜奉陡然发出一声狼啸，就见他的身体轰的一下放大足有三米左右，原来他也是有接天圣树的。

　　可接下来一幕让所有人都目瞪口呆。

　　那夜奉放大身躯之后，猛然间一个转身，星帝刀对着紫阳少宗就凶残的劈杀出去，与此同时，他的眉心间爆射出三道杀念化身，直接冲入噬灵族方面的人群中，“轰！轰！轰！”统统自爆了。

　　这一下就炸锅了。

　　谁能想到夜奉竟然会倒戈一击，三道杀念化身直接将这些人当中七八人给当场炸死了，而小狼王夜奉的眉心也裂开了，流出一道鲜血。

　　紫阳少宗反应则有些出人意料，在夜奉星帝刀斩杀他的时候，猛然一个半转身，竟然给让开了，手中多出一把斧子，双月牙的斧子对着夜奉的脖子就劈了过去。

　　他刚一劈杀过去，石锋的帝枪就对着他的眉心刺杀过去，快到让紫阳少宗不得不退。

　　刚退，一抹霹雳般的残刃就到了。

　　圣兵残刃，正是雪婉儿后方截杀。

　　绝杀！

　　“嗖！”“嗖！”

　　危急时刻，紫阳少宗空间神石内的双胞胎侍女猛然冲出来。

　　砰！砰！

　　石锋和雪婉儿的攻击便一起落在她们的身上，当场将两女击杀，紫阳少宗则因此躲过一劫，他的斧子便重重的劈杀在夜奉的左肩之上，将其左肩斩下，痛的夜奉狼啸不已。

　　现场立刻乱作一团。

　　司马秋月一声呵斥，率众就冲杀过去，将那些噬灵族的高手给包围起来。

　　石锋三人则包围紫阳少宗。

　　“夜奉！”紫阳少宗狰狞的看着夜奉，双目血红。

　　小狼王夜奉也如同恶狼一样盯着紫阳少宗，“你们噬灵族长神宫圣影一战毁灭我星海所有力量，你竟然还想要我投靠你们。”

　　紫阳少宗阴森森的道：“你可是接纳了噬灵族血脉赐予。”

　　“那又怎样，我是人，他妈的，老子就算变成了狼，也他妈的从来不吃人，你他妈的，让老子吃人！”夜奉狰狞的真的如同一条恶狼，“我很混蛋，杀人如麻，我一路走来，死在我手中的人没有一万，也有八千，甚至连我的朋友我都杀过，不达目的永不罢休，我的亲人骂我没人性，我没有朋友，但是，我他妈的不吃人，不吃人，我是人渣，我也不吃人！”

　　“那你就承受噬灵血脉反噬吧。”紫阳少宗嘶吼道。

　　嗡！

　　顷刻间，就见夜奉那断臂处不在流出鲜血，而是有一道道黑绿色的可怖光芒释放出来，开始腐蚀他的身体。

　　夜奉狂笑道：“反噬，也要你们噬灵族这群狗日的陪葬。”

　　嗖！

　　他猛然冲天而起，直接撞向那些正在被围杀着的噬灵族高手群当中。

　　轰！

　　夜奉身体轰然爆炸。

　　黑绿色的血雾蔓延，那些个逃过一劫的噬灵族高手体内的血脉也受到反噬，立刻疯狂的咆哮起来，凶狠的撕扯自己身上的皮肉。

　　空中唯有夜奉狂野的咆哮。

　　“哈哈，我夜奉死，也要让噬灵族痛哭，这就是你们新生代的佼佼者，都要为我陪葬，我唯一的遗憾就是未曾与你石锋公平一战，哈哈……”

　　带着狂笑，小狼王夜奉彻底消失了。

　　自此再无夜奉其人。

　　司马秋月等人冲上去，将那些没死的，受伤的统统结果，然后一股脑儿的返回来，将紫阳少宗给包围了。

　　“石锋，你去吞服延寿圣宝！”雪婉儿喝道。

　　石锋立刻腾空跃起，扑向那延寿圣宝。


第一千零一十七章 立地成帝

　　延寿圣宝近在咫尺。

　　得到，解除寿命大限，尽可无所忌惮的与噬灵族来一场战斗。

　　如今终于看到，就在眼前，石锋也是激动的不得了，有如此多高手围困着紫阳少宗，任凭他潜力超凡又如何，也难以翻上天去。

　　石锋狂飙而至，探手抓向那延寿圣宝。

　　他的手也伸出去了，死亡的危险猛然间从心海之中传来，对于这种生死间的感知，他最是清楚，绝对有危险。

　　哪怕是他的圣瞳都没看出危险在哪里。

　　“嗖！”

　　石锋猛然向后倒翻。

　　也就是他刚刚向后仰的时候，一道冷冽的剑光突兀的闪现，若是石锋的动作慢那么一线的话，就要被一剑劈杀了，就算是如此，那剑光锋芒仍旧是令石锋的白发折断许多，眉心裂开一条缝隙，鲜血流了出来。

　　同时一人闪现出来，而在那延寿圣宝的后面更是出现一层微弱的能量波动，赫然是一层圣光。

　　这时候，石锋才明白。

　　这噬灵族早有人暗中在之前混战中，想要暗中夺取延寿圣宝的，只是没想到延寿圣宝竟然自动的生出一道圣光守护着，他们根本无法打破，所以便隐匿在暗处的，也阻挡旁人来夺取延寿圣宝。

　　“夜无枭！”

　　来人正是八王之一暗夜幽影王传承者夜无枭！

　　此人本身就是圣祖一脉的，他能来到这里也是很正常的，毕竟得到了噬灵族血脉赐予的全面提升。

　　而石锋身边的人，这才刚开始借助武宝圣兵的熔炼，再有月华圣影等支持，进行全面的提升，终究是晚了一线的。

　　“铮铮！”

　　也是在石锋避开夜无枭一击的时候，后面的空间再度波动起来，八王之一九彩孔雀王传承者胡瀚泽也出现了，他怀中赫然是炼狱雷水琴，急速的弹奏，发动了他的天赋能力……瀚海弩弦水漫天！

　　石锋心头暗叹一声。

　　想这胡瀚泽本是与圣祖一脉的大盛帝国有这仇恨，可现在倒好，胡瀚泽背后的太荒圣地和大盛帝国背后的圣祖一脉，都是属于噬灵族的，这大概就是噬灵族长高明之处吧，连他们自己估计都不知道，会是同伙的。

　　越是如此，才越令人类最终走到了这一步，最危机的时刻。

　　随着胡瀚泽的出现，他带来了一道海浪，有着灵魂般的海浪，发出滔天的咆哮，带着狂暴的嘶吼，狂烈空间，从石锋的背后冒出来，截杀石锋，前面的夜无枭更是凶狠无比的劈杀，完全不给他机会。

　　“你们两个都该死！”

　　石锋冷冰冰的道，身体便一下子分裂开来。

　　阴阳真我术！

　　很轻松的应用，完全不需要任何的时间来储蓄力量，这就是阴阳真我术真谛带来的妙处。

　　两个石锋分别向左右冲去。

　　夜无枭的一剑便劈空了。

　　“铮铮！”

　　胡瀚泽双手疾风骤雨般的波动炼狱雷水琴。

　　顷刻间就见到那充满杀机的海浪突然有生命般一分为二，化作两条腰带般，一下子将两个石锋都给缠绕起来，好似化作了水龙卷，将石锋困死当中。

　　胡瀚泽和夜无枭彼此看了一眼，立刻做出了分工。

　　速度最快的夜无枭直冲杀向左侧。

　　胡瀚泽则是急速的拨弄琴弦攻杀向右侧。

　　他们刚刚行动，就见那腰带般的水浪轰然爆炸。

　　两道锋芒爆射出来。

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　石锋对此二人也是充满了杀机，故而没有保留的动用武宝一道，更是通过天地奥义十倍力量叠加发动的。

　　咻！咻！

　　尖锐的呼啸声撕裂了空间，洞穿了一方天地。

　　啪嚓！

　　左侧的石锋所化的光线直接就将夜无枭的半步帝剑给撞断了，这夜无枭本来是可以有资格得到帝剑的，怎奈他是暗夜幽影王帝君传承者，走的是刺杀路线的，用的兵器要求还很严格，所以现在使用的就是半步帝兵而已，这下面对石锋可就显现出差距来了。

　　石锋直接就将那半步帝剑给撞断了。

　　砰！

　　光线都没有被击碎，直接将这夜无枭的喉咙洞穿，未做停留的与右侧飞射向胡瀚泽的银色光线融合。

　　夜无枭尸体还未落地，这银色光线就到了胡瀚泽面前。

　　“铮铮铮铮……”

　　胡瀚泽双手疾风骤雨般的拨弄琴弦，发出清脆悦耳的响动。

　　顷刻间一道道的海浪在他的面前成型，赫然是天赋能力的多次发动，一下子便达到了几次的重叠。

　　砰！

　　石锋的一击就被这海浪给阻挡了。

　　但是海浪还是被石锋给击溃了。

　　胡瀚泽惊的双手猛然抓住所有琴弦向外里拉扯，要来一次狂烈的反击。

　　“死！”

　　一道锋芒陡然从石锋的手中劈杀出去。

　　麒麟断刀！

　　这才是石锋的杀招。

　　断刀划过一道惊虹，在那琴弦被拉扯回去的瞬间，就劈杀下来，先一步将这炼狱雷水琴就给劈碎了。

　　紧跟着帝枪就刺杀出去。

　　噗！

　　一枪洞穿其心脏。

　　石锋拔出帝枪，张口对着那延寿圣宝的圣光守护，发出一声怒喝。

　　这一声吼正是龙字真言。

　　“吼！”

　　一个“龙”字成型，吸纳天地万物精华般，有九条神龙组合而成，重重的撞击在圣光上面，将那圣光给轰的一阵剧烈的摇晃，却是未曾破裂。

　　而这时候，后方的大战已经开始。

　　雪婉儿和司马秋月联手围杀，这些人随便挑出来一个都是年青一代最佼佼者，诸多人联手袭杀，任凭紫阳少宗强横无匹，也难以抵抗，顷刻间就是遍体鳞伤。

　　“你们激怒我了！”

　　紫阳少宗陡然发怒了，他的眉心间猛然浮现出郁金香图案。

　　他的面容再一次的发生蜕变，迅速的转变，化作了郁金香帝君的模样儿，真正验证了他就是郁金香帝君转世者。

　　“联手一击，杀了他！”雪婉儿狂喝道。

　　一群人同时出击。

　　漫天的光寒铺天盖地的向紫阳少宗轰杀过去。

　　“你们都要死！”

　　“逼我放弃成圣契机的人都要死！死！死！”

　　疯狂的紫阳少宗猛然迸发出漫天的紫气，狂躁的紫气冲杀四面八方，将所有人的攻击都给彻底的粉碎了。

　　就见紫阳少宗身上的圣气迅速的消融，转化为了帝气。

　　而紫阳少宗更是长啸一声，全身爆发出可怕的帝威，冲荡四面八方，将诸多高手都给逼迫的暴退。

　　他探手对着石锋就是一拳打去。

　　轰！

　　石锋急忙一闪身，那可怕的一拳作用在圣光上面，差点将这圣光都打的出现一些细密的裂痕。

　　轰！轰！轰！轰！

　　紫阳少宗出手奇快无比，顷刻间便是双手四拳分别打向东西南北四方，一下子就将十三名高手给轰成了血雾。

　　强悍的一塌糊涂。

　　“不好，他成帝了！”雪婉儿尖叫道。

　　石锋也脸色异常难看。

　　任谁都没想到紫阳少宗竟然选择在这个时候成帝。

　　“你们都要死！”紫阳少宗双目迸射令人遍体生寒的目光，脸上的肌肉一阵抽搐，狰狞的看着所有人，“我郁金香，历经五世，几经轮回，为的就是在这一时代成就圣君，可是你们竟然断绝了我这个机会。”

　　他说到这里，都有点神经质了。

　　石锋冷笑道：“你成帝都太太走运了。”

　　紫阳少宗猛然抬起头，冷森森的盯着石锋，如同凶残的恶狼一般，全身的帝威都在疯狂的激荡着，“你会死的很惨！”

　　“你就算是成帝又能怎样，我等也不是废物。”石锋的麒麟断刀遥指紫阳少宗，丝毫没有退缩。

　　“断你一条臂膀！”

　　紫阳少宗没有再废话，狂嘶一声，陡然如同一条恶狼般冲天而起，扑杀向石锋，他的速度太快了，再一次让石锋感觉到他仿佛回到了当初与自己生死搏杀的未曾轮回转世的时候，不，应该说比那时候更强大，战斗力更加的变态。

　　“杀！”

　　石锋白色的发丝张扬的飞舞，他的寿命已经不多了，再被紫阳少宗耽搁，可能下一刻就会死亡。

　　武宝一道之天罚之降！

　　不败秘术之阴阳真我术！

　　两种最强大的手段同一时间施展出来。

　　就见一座三米高的小山浮现出来，震杀向紫阳少宗。

　　“破！”

　　紫阳少宗狂烈的嘶吼，一拳打趣。

　　轰！

　　那散发着阴冷气息的凰龙神山便被他一拳打爆。

　　与此同时，又一座炽烈火焰覆盖的凰龙神山出现，再度镇压下来，接连前面的，前后几乎没有时间差。

　　轰！

　　这一次再度震杀下来。

　　紫阳少宗怒吼一声，又一次挥拳暴击。

　　砰！

　　凰龙神山还是无法抗拒被打爆了，但是紫阳少宗也闷哼一声，嘴角流出鲜血，跌落地面，倒退了两步。

　　空中阴阳二气汇聚，石锋本尊出现，同样是吐血。

　　“你比上次与我生死搏杀更强了，可却已经无法完全压制我了。”石锋冷笑道。

　　紫阳少宗脸色阴冷的可怕，“你的确有些出乎我意料了，可杀你，还是没问题的。”他再度冲杀上去。

　　“你也太不将我们放在眼里了吧。”

　　愤怒的声音从雪婉儿的口中传出，她骤然爆发出可怕的煞气，一下子便激荡出来，覆盖在她的圣兵残刃上面，带着呼啸声劈杀向紫阳少宗的后背。

　　紫阳少宗头也没回，反手一巴掌抽了过去。

　　“啪！”

　　一巴掌将那圣兵残刃给抽飞了。

　　可是他的左手小尾指也被那圣兵残刃给斩掉了。

　　雪婉儿更是张口吐血，倒退出去三十多步，那圣兵残刃重新落在她的手中。

　　紫阳少宗也是万万没想到会有这等变化，动作就是一顿，疼痛令他心神一阵恍惚，这个时候，知道雪婉儿来历的石锋抓住机会便扑杀过来。

　　司马秋月等残留的高手也统统的跳跃杀将而至。

　　他们要围杀郁金香帝君转世之身，再度成帝的紫阳少宗！


第一千零一十八章 无奈解封，成帝

　　全力最强力出击。

　　这紫阳少宗也真的发狂了，因为那断掉的小尾指的地方，竟然有可怕的煞气不退，任凭他的秘术发动，都无法排斥出去，反而疯狂的涌入他的左手内，令他的左手冲入的灵元都运行不方便，仿佛这煞气能够遏制他的力量，令他难以发挥威力。

　　“混蛋！”

　　“居然是你，天生战女！”

　　紫阳少宗双目迸射出森冷的精芒，这目光直接就化作了两道利剑，爆射向雪婉儿，甚至都没有第一时间应对石锋，司马秋月等人的攻击，可见他对雪婉儿的恨意之强。

　　遭受重创的雪婉儿也知道自己危险了。

　　以紫阳少宗的知识面，一定知道自己的身份，进而来杀她的，故而在紫阳少宗双目爆射精芒攻击的时候，雪婉儿便率先一步横移出去，就算如此，那寒芒也从她的肋下划过去，带起一片血雨。

　　衣衫撕裂了。

　　肋下满是伤口。

　　震得雪婉儿痛苦的惨叫一声，身体空中翻转，跌落地面。

　　紫阳少宗还想攻击，石锋就到了。

　　知道紫阳少宗现在厉害，所以石锋差点没忍住解开压制突破法，最终还是忍耐住了，一旦解开的话，他势必踏入帝君境界，但是那样的结果就是他很可能失去晋级圣君的机会，所以不到最后时刻，仍旧不能解封。

　　圣君，正常情况下，哪怕是帝君巅峰，甚至是准圣，首要目标就是领悟天地奥义，石锋对天地奥义的领悟早就达到了帝君的级别，可以十倍力量叠加应用，但是远远没达到圣君的高度，所以通过压制突破法，可以强行冲入圣君级别，然后再有圣君之力来返回来重新领悟天地奥义，这样是最简单的办法，也是北斗圣君留下的压制突破法最奥妙的地方。

　　可在这个时代，大乱世，看看圣祖转世之身，再看看郁金香转世之身的紫阳少宗根本就是直冲着圣君去的，走的根本就是同样的路子，所以在紫阳少宗为活命被迫无奈成帝之后，毅然吼出了被逼迫无法成圣的愤怒咆哮，石锋情况与他一般无二。

　　还有那圣祖转世之身，按正常来说，他极可能丧失了成圣的希望，因为时间不等人，不要忘记，还有不逊色他们，甚至强过他们的噬灵族长转世之身，太荒圣地一姐以及雨璇儿等人呢，他们还未曾被迫解开呢，尤其是噬灵族长转世之身，迄今为止，都未曾真正现身，注定是强力冲击的，你提前解封，你注定要将成圣时间拉长至少也要一两年，而对方则随时随地可能成功。

　　故而石锋哪怕是寿命大限到了，也在强自忍耐着。

　　不到最后一刻，坚决不解封。

　　如此也令石锋战斗力很受影响，唯有联手他人，疯狂攻击。

　　面对机会，石锋还是选择最强攻击。

　　武宝一道之天罚之降！

　　不败秘术之阴阳真我术！

　　两座凰龙神山同时出现，一前一后，从空中降落。

　　轰！轰！

　　一座凰龙神山降落下来，另外一座直接砸在第一座上方，将那震杀之力提升到极限，狂暴的轰压下来。

　　紫阳少宗狂吼一声，右手手臂暴涨一圈，暴击凰龙神山。

　　轰！

　　第一击毁灭第一座凰龙神山。

　　紧跟着第二座凰龙神山也出现裂痕，但是未曾爆开，仍旧砸了下来。

　　轰！

　　紫阳少宗的右臂登时被轰的发出断折声响，鲜血喷溅，他本人更是吐血倒退，而这时候，司马秋月等人的杀招降临。

　　稀里哗啦的一顿刀光剑影就吞噬了紫阳少宗。

　　“吼！”

　　危急关头，紫阳少宗陡然发出一声咆哮。

　　就见九条神龙狂野飞舞，汇聚而成一个“龙”字，赫然是七妙星言术之一的龙字真言，直接就将那可怖的攻击力量给吞噬掉了。

　　即便如此，仍旧是大量的力量渗透进入他的身体，再有接天圣树奥妙化无，化去十之七八，唯有小部分轰在他的身上，还是将其轰的左右两肋爆开，胸膛血肉模糊，翻滚的倒摔出去。

　　“咻！”“咻！”

　　重伤的石锋同样依靠云字真言和接天圣树的化无奥妙化去力量，迅速修复，麒麟断刀就抢先出击，与那得到喘息机会的雪婉儿一起出动，她的攻击同样是狂野粗暴，仍旧是带着可怕的煞气。

　　这等煞气摧毁一个人的内在力量的，非常可怕。

　　两大圣兵残刃同一时间，划过两道弧线，带着冷冽的寒芒，一起劈杀向紫阳少宗。

　　“分！”

　　紫阳少宗双目爆射精光，身体猛然一颤。

　　刷！

　　先前龙字真言已经令石锋骇然紫阳少宗隐藏之深了，没想到这次竟然再度发动了让石锋都骇然的一幕。

　　就见他的身体中间飞掠出一道璀璨的光芒，那身躯骤然分开来开，一分为二，赫然是不败秘术之阴阳真我术！

　　只是紫阳少宗明显没有领悟到真谛，只是如同石锋刚刚掌握的时候一样，最基本的做法，但他毕竟是重归帝君级别了，一旦分离开来，战斗力跌却是增加了，也避让开石锋和雪婉儿的攻击。

　　“你们都得死！”紫阳少宗狰狞的道。

　　两个他一起狂暴冲杀向石锋和雪婉儿。

　　“解封吧！”

　　石锋无奈的叹口气。

　　八荒炼神鼎大为着急，“不拼一下，你一旦解封，就失去了成圣的机会，天地皇位怎么办。”

　　“不解封，彻底暴露底牌的紫阳少宗就将夺取延寿圣宝，一样是死，解封了，还有智慧宝气的蜕变，仍有希望。”石锋淡淡的道。

　　看着石锋那雪白的发丝，八荒炼神鼎苦涩的叹口气。

　　没时间了。

　　只能解封，放弃武道圣君之位了！

　　八荒炼神鼎发动秘术，解除了石锋那一直以来的压制突破法的奥妙。

　　轰！

　　一眨眼都不到的功夫，石锋的力量轰然暴涨。

　　“吼！”

　　被迫放弃武道圣君之位的石锋也是发狂的咆哮起来，这里带着怎样的不甘心，尤其是如此多的人，却是被紫阳少宗一人，也就是郁金香帝君转世者给逼迫的，他的心里苦涩不甘丝毫不逊色紫阳少宗。

　　阴阳真我术，龙字真言都掌握的紫阳少宗彻底暴露了底牌，也展现出了让石锋，雪婉儿，司马秋月等人绝望的一面。

　　尤其是阴阳真我术，一人幻化两人，还是战斗力更强的，分裂他们，根本就彻底断绝了他们获胜的希望，唯有解封。

　　轰！

　　狂暴的帝威骤然从石锋的身上轰然爆发出来，那股浩瀚的气浪直冲向两个紫阳少宗，将其逼迫的倒翻出去。

　　石锋的力量迅猛的成长。

　　本来嘛，石锋的境界是真君，要突破半步帝君，需要的是太荒之气，他早就在使用压制突破法的时候，就给烙印无数量了，故而根本没限制。

　　成就帝君最大的要求是天地奥义的领悟程度，他也达到了。

　　所以成帝轻松。

　　关键是成圣！

　　圣君的天地奥义领悟程度，石锋远远没有达到，故而只能通过特殊的方法强行成圣，反过来领悟天地奥义，可以说是颠倒乾坤的做法，也正因为如此，这般成圣难度之大，超乎想象，故而他得到如此多的精妙，仍旧没有成圣的气机。

　　而今他解开压制，力量飙升，顷刻间翻转不知多少倍的力量，直达一个巅峰。

　　帝君巅峰！

　　甚至连一只脚迈入圣君的高度，也就是九绝帝君那种层次都没达到呢。

　　成圣，他差的还远的很呢。

　　怎奈现实太过残酷无奈，令他只有提前解封。

　　“哈哈哈……”

　　紫阳少宗看在眼里，纵声狂笑起来。

　　“石锋啊石锋，你也如我一样，彻底失去成圣的希望了。”紫阳少宗兴奋的嘴角流着血都不去管了，“你我都将是失败者！”

　　“嗡！”

　　石锋的右手直接对着他就抓了过去。

　　妖莲手！

　　现在的他与紫阳少宗平起平坐，怕他个鸟。

　　这次要杀紫阳少宗！

　　“你们破解圣光守护，他交给我了！”石锋冷喝道。

　　紫阳少宗狂笑着后退，竟然没有应战，“石锋，别打了，认命吧，你本来是人类的最后希望，可是如今解除压制突破法，你彻底失去圣君之位，那么人类就失败了，没有圣君出世，你们本来实力不行，如何与我们抗衡。”

　　“杀！”

　　这话就如同一根钢针般狠狠地刺入石锋的心脏，让他几乎窒息。

　　寿命大限令他走到了如此的地步。

　　他无话可说，唯有疯狂杀！

　　死也要为人类再度迎来希望。

　　石锋狂吼，身形骤然旋转起来。

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　天地奥义十倍力量叠加！

　　刹那间，一道银色的光线洞穿虚空，粉碎这方天地，更令人骇然的是，石锋以帝君巅峰发动武宝一道，竟然引爆出来的是可怕的圣气，也就是说，这时候的他动用接天圣树心叶变身奥义，搭配武宝一道的大幅度力量飞跃，再有十倍力量叠加，触摸到了圣君力量的边缘，当然还不是圣君力量，可也意味着石锋的战力可怖，若是再有那圣君级别的荒师智慧宝气搭配，岂不是能够与圣君抗衡了？

　　这让石锋的心头一阵宽松。

　　紫阳少宗的脸色变得凝重起来，盯着那银色光线，低吼道：“还不现身，表明你等身份！”


第一千零一十九章 无边怒火，人类绝望

　　面对着石锋以帝君巅峰发动的武宝一道，郁金香转世之身的紫阳少宗认输了，未战直接认输。

　　这就是石锋开创的武宝一道的精妙奥义。

　　哪怕是在帝君巅峰境界，都能带来巨大的力量膨胀，战斗力激增。

　　前世大战石锋，就曾领教过，可以说那时候让他下定决心要杀石锋，铲除这个最可怕的竞争对手，甚至他曾经不断地认为，正因为石锋开创出武宝一道，让他被选为人类最后希望的，因为武宝一道真他妈的超越不败秘术的奥义，媲美七妙星言术的级别了。

　　故而一看石锋这般举动，立刻发出的呼救。

　　这可是帝君！

　　堂堂的帝君巅峰！

　　都惧怕了。

　　紫阳少宗的咆哮嘶吼，令石锋第一时间想到的是身后的雪婉儿，司马秋月等人中可能有噬灵族的人。

　　他还是弄错了。

　　真正的危险却是在紫阳少宗的空间神石内。

　　身影同时爆射出来，带着狂烈的呼啸声，凶狠的冲撞向石锋，他们也是半步帝君巅峰，但是他们每个人身上都包裹着圣气，有着圣君血脉的力量承受的来自圣影力量的加持，使得他们战斗力凭空达到了与帝君抗衡的地步。

　　“砰！”

　　就算是三大高手有着帝君战力，联手偷袭，面对石锋那无坚不摧的冲杀，仍旧是将他们三人给撞击的翻飞出去。

　　银色光线崩溃，石锋身影再现，趋势不减的以麒麟断刀劈杀向紫阳少宗。

　　解除了武宝一道，紫阳少宗可不怕了，狂吼一声，一口带着圣气的帝剑出现在手中，显然是向着圣兵进阶的帝兵，径直刺杀过去。

　　“当！”

　　一剑点中麒麟断刀。

　　这帝剑登时被弹开，麒麟断刀也偏离原来的位置，擦着紫阳少宗的左肩飞掠过去，带走一片血肉。

　　石锋这才落地。

　　紫阳少宗看的脸上肌肉都是一阵抽动。

　　他历经多少轮回，见过多少高手，也从未见过，与他同等境界的人，在与三大帝君战力高手交锋完胜之后，还能与他全力一击之下，将他击伤的，这战斗力简直爆到一塌糊涂了。

　　“青莲呼雷！”

　　“真龙胡傲！”

　　“轮回展珏！”

　　当战斗停止，三大偷袭石锋之人的身份也很自然的曝光了。

　　其中不少人有认识这三人的，登时便喝破他们的身份。

　　可这身份的曝光，包括石锋在内，所有人的心急速的下沉，坠入冰窟，都涌动出来绝望。

　　这三人赫然是三大圣君转世之身组建的圣盟。

　　“终于明白，为什么圣祖转世之身能够离开了。”石锋两眼微闭，感到无比的疲惫，仿佛有一座能够将他压垮的大山一下子落在他的身上，“是你们的老祖圣影，明着相助人类一方，实则暗中支持的。”

　　“石锋，你看东西还真的不错，挺快的，只可惜已经晚了。”来自青莲圣宫，青莲圣君血脉后裔的呼雷笑呵呵的道。

　　“你们所谓圣盟三大血脉不应该全部都是噬灵族的人吧。”石锋沉声道。

　　呼雷一笑，“没错，原来只有轮回圣君是的，嗯，不然的话，你以为他第二世成就帝君，再度设下转世失败之后，还能够来到这一世，再成第三世的转世？那是噬灵族长神宫圣影所救，自此转化为噬灵族的。”

　　石锋暗道，难怪我从轮回圣君第二世哪里得到的天赋能力传承，表明他明明失败了，却再度完成第三世，原来如此。

　　“你们呢。”石锋逼视着呼雷和胡傲两人，这二人所在的圣君血脉后裔本该不是噬灵族的。

　　“青莲圣影和真龙圣影还未出世，就被噬灵族发现了，也锁定了他们的转世之身，所以，当他们转世的时候，血脉也被噬灵族进行了改变。”呼雷淡淡的道，他也流露出一种无奈，“其实我也不想……”

　　“闭嘴！”

　　石锋怒喝，“你有什么资格说不想，你若不想，为何还不反抗？小狼王夜奉就是噬灵族血脉赐予，仍旧反抗；圣人杰是噬灵族血脉，还是反抗，你呢，你反抗了，你就是个懦夫，人类的叛徒！”

　　呼雷被骂的脸上肌肉一阵抽搐。

　　良久，他还是平静下来了，淡淡的道：“我不想死。”

　　胡傲和展珏也是神色黯然，却也表明了他们的心态，面对死亡，他们选择了畏惧。

　　司马秋月等人立时破口大骂。

　　“孬种，你们三个就是孬种，败类！”

　　“人渣，混蛋，都该去死！”

　　愤怒的咆哮，不断地咒骂。

　　呼雷三人反而越来越冷静，只有呼雷平静的道；“如果你们真的面对死亡，也不见得真的能够挺过来，这种死，不是简单的被杀那么轻松……”

　　“不要解释了。”石锋摆摆手，“说吧，圣盟都干了什么，有点人性的话，在这最后时刻，说出来吧。”

　　呼雷道：“圣盟假意与月华圣影合作，实则除却放走圣祖转世之身，更关键的是，摧毁了接天神树皇者安排在星海中的最大后手。”

　　这话如同冷水泼头。

　　本来噬灵族强横到爆，压制住人类的力量了，而今有圣盟投靠，更是令他们如虎添翼，几乎彻底断绝人类希望了。

　　没想到圣盟居然连人类最后的一道秘密后手都给废掉了。

　　还有希望么？

　　连石锋都第一次感觉到，前路黑暗，毫无曙光。

　　“认命吧，人类唯一的希望就是接天神树皇者留下的一招绝地反击，还有你石锋成就圣君和荒师。”呼雷平静的道，“如今这绝地反击的一招被摧毁了，你石锋成圣无望，已经没有半点机会了。”

　　这时候，紫阳少宗开口了，“忘了告诉你们，九极天应广化神宫内除却你们知道的那撕裂天荒的神秘人之外，还有四大圣影及其转世之身，分别是神话时代的狂沙、龙野、星风和玄灵，这就是五大圣影，且神秘人的身份，我都不知道，他可抗衡大成圣影，还有圣祖圣影，再有如今的真龙、青莲和轮回加入，这就是八大圣影，而你们人类呢，唯有月华圣影和得到天地规则庇佑的撞天，顶多再加上个妖人，除此之外，还有谁，三人对抗八个？有胜算么？完全没有，且别忘了，噬灵族长神宫圣影，一旦出世，一个圣影都可横扫你们三大圣影联合，试问，你们还有什么希望。”

　　雪婉儿，司马秋月等人闻言，心更是往下沉。

　　真的绝望了。

　　完全没有机会啊。

　　实力对比差距太大了。

　　就听紫阳少宗继续说道：“一圣九帝，圣未出，但人类还有谁有希望？而九帝呢？噬灵族除了本帝之外，还有银月帝君，六目帝君，现在帝君，以及刚刚成就帝君的真日帝君和阴炎帝君，当然想来现在圣祖转世之身也成就帝君了吧，这就是七大帝君，你们也无非就是石锋和不死修罗帝君，完全没有抵抗力啊。”

　　最尖端的圣影力量和帝君力量，都是人类完败，数量差距天壤之别。

　　希望？

　　没了，有的只是绝望。

　　雪婉儿这天生战女都绝望了，看不到希望。

　　“嘿嘿……”

　　怪异的笑声响起。

　　众人扭头看去，赫然是石锋发出的。

　　“石锋，你不会疯了吧。”紫阳少宗冷哼道。

　　“我没疯。”石锋盯着紫阳少宗，“你还别说，本来我的确是绝望了，真的没法对抗，可是你说出这些却让我重新看到了希望。”

　　紫阳少宗愕然，随即脸色微变。

　　雪婉儿，司马秋月等人也登时明白了石锋话中的意思，他们也都不傻，只是突然得到如此大的力量悬殊，令他们都有些措手不及，才未曾想到的。

　　“不错，你这么说反而让我们看到希望了。”雪婉儿道。

　　“你们的确强大，但为什么不一鼓作气将人类彻底灭掉？你们没有。”司马秋月道。

　　“而且你们还不惜动用阴险的手段，让圣盟假意与我们合作，才废除了神树皇者的后招，那敢问紫阳少宗帝君，麻烦你解释一下，八大圣影，七大帝君联手出击，完全可横扫人类了，为什么还没有？”雪婉儿喝道。

　　司马秋月接着道：“那是因为你所说的那些什么星风圣影啊，狂沙圣影啊等等，都还无法出世，或者因某种特殊的原因，我姑且认为是神树皇者临终前最后力量的压制，或者不败帝君以死换来的镇压吧，至少短时间内没可能出世。”

　　紫阳少宗冷笑道：“就算短时间内没希望，你们人类就能获胜么？没可能的，就算没有他们，我们双方的力量，仍旧是我们更胜一筹，仍然可击溃你们。”

　　“不，你错了。”石锋淡淡的道。

　　“我哪里错了，圣祖圣影对抗月华圣影，势均力敌！真龙，青莲，轮回三大圣影对抗妖人叶冷锋和撞天郑咚其，三对二完胜！那神秘人身份神秘，却有大成圣影的战力，你们人类谁能抗衡！还有我等当代帝君，谁来对抗。”紫阳少宗冷笑道，“我们完胜！”

　　司马秋月等人心头一凛。

　　的确，实力对抗，人家还是完胜。

　　石锋轻笑道：“你大概不知道吧。”他整个人都无比的放松，“我要超越神师成就荒师，有一种办法可强行提前达到，但是后果就是会引来七彩雷劫，以我之死，换取七彩雷劫，毁灭你等，为人类抢夺胜利机会，还是可以的。”

　　所有人听到石锋的话，都没来由的打个寒颤。

　　七彩雷劫啊！

　　人类方面的雪婉儿，司马秋月等人俱都是吃惊的看着他，有些莫名的震撼，敬佩，更从那绝望中看到了一线希望。

　　“人引动七彩雷劫只有一种可能，仅仅一道攻击而已。”紫阳少宗冷笑道，“一道七彩雷劫足可杀死一切高手，你认为凭你引来的七彩雷劫能够带来怎样的威胁，你真的是太高估自己，别说你，就算是大成圣君也无法面对最爆裂的七彩雷劫的一击，居然还妄图用这个来对付我们噬灵族，你还真是可笑。”


第一千零二十章 延寿圣宝归属！

　　七彩雷劫，天罚之最，上天降下惩罚之力，其中最厉害的就是七彩雷劫，当然七彩雷劫也是有强有弱的，据说最强者，能够一击轰杀大成圣君，但是石锋并不相信他成就荒师，拥有智慧宝气，会引爆如此强的七彩雷劫，而且他还有一个诀窍，那就是天赋能力。

　　只要拥有延寿圣宝，寿命增强，便可动用天赋能力，以他目前帝君巅峰的实力，要发动天赋能力都不行，真正到了如今的境界，知道了太多的奥妙之后，他才知道，除非达到圣君极限，否则施展天赋能力，都将以损耗寿命为代价，这天赋能力就如此彪悍可怖，所以只要拥有延寿圣宝，他还真的敢斗一斗七彩雷劫。

　　“紫阳少宗，不要将你的前世郁金香所知道的一切，就认为是事实，很多事情，是你所不能知晓的。”石锋冷笑道，他不希望这紫阳少宗给雪婉儿，司马秋月等人带来重大的心灵上的沉痛打击，令他们都可能彻底绝望。

　　“你能说出解决之法么？”紫阳少宗撇嘴道，“我说的就是事实。”

　　石锋嘲弄道：“你的确很自以为是，盲目自大，甚至说愚蠢。”他点指延寿圣宝，“只要我得到它，就能改变一切！”

　　当然，他还是没有点破其中的关键。

　　“你没希望得到了。”紫阳少宗轻蔑的道。

　　“就凭你们四个，还想阻止我？”石锋冷笑道，如今他的战斗力完全爆发出来，真的藐视这郁金香转世之身的紫阳少宗。

　　紫阳少宗脸上的肌肉一阵抽搐。

　　想当初，数次轮回，他都是横行无忌，谁敢谁又有能力对他如此说法，这般的藐视他，尤其是最后一次转世之前，他大杀石锋，几乎令石锋没有什么反抗之力，而今却被石锋彻底的藐视，甚至无视。

　　但事实俱在。

　　四人联手，都被石锋给击伤了，而这还是石锋对呼雷三人并不知情，此三人偷袭的情况下，若无偷袭之说，那就更不行了。

　　“你知道他们三个若是之前你还未赶到的时候，出手的话，我们早就得到延寿圣宝离开了吧。”紫阳少宗道。

　　石锋想了一下，还真是如此。

　　哪怕是小狼王夜奉可能反水相助，也无法对抗。

　　呼雷、胡傲和展珏三大圣脉强者觉得到三大圣影的支持，在短时间内，他们的战斗力与真正的帝君抗衡，纯粹这三人出手，而紫阳少宗不暴露的话，都一定轻松得到延寿圣宝的。

　　“你们耍什么花招。”有人忍不住喝问道。

　　“也没什么。”紫阳少宗笑吟吟的道，“就是打算将这里变成你们人类的葬场。”

　　咻！

　　他的声音还在空中响着，石锋也没搞清楚如何来的人类葬场，但还是第一时间爆射出来，管你有什么秘密，总之斩杀掉，便有望阻止的。

　　“你要杀我，也没那么容易。”紫阳少宗立时动用了阴阳真我术，分离开来。

　　刷！

　　爆射而来的石锋同样的一分为二。

　　两个石锋分别轰杀向两个紫阳少宗，两人俱都掌握有阴阳真我术，但是石锋是掌握到真谛了，而紫阳少宗只是皮毛而已，所以他们发动，一下子便看成高低了，紫阳少宗需要一丁点时间，石锋随心所欲，且两个石锋两种思想，同时做出两种不同的手段，而两个紫阳少宗则是动作一致的。

　　砰！砰！

　　两个石锋就如同狂暴的魔兽，横冲直撞。

　　凶蛮的撞击，便将两大紫阳少宗都给轰成阴阳二气。

　　这也是阴阳真我术最让所有人都头疼无奈的地方，只要是发动当中，哪怕是被你撞碎成片，那也不是真身死亡，只是化作阴阳二气，融合之后，成就的本尊，顶多负伤严重一点而已。

　　石锋自然知道这一点，所以立刻出手，要将阴阳二气给轰灭，彻底将紫阳少宗给轰杀，他掌握阴阳真我术真谛，轰灭的法子也更多。

　　“咻！”“咻！”

　　关键时刻，呼雷和胡傲同时出手，两人分别对着两个石锋的后背暴击出去。

　　展珏则是一拳轰出，将雪婉儿等人都给轰的吐血翻飞出去，他毕竟咱是具有帝君的战力，而非雪婉儿等人所能比的。

　　啪！啪！

　　两个石锋同时反手，各自一巴掌拍在呼雷和胡傲的拳头上面，将他们震的拳头当场骨折，整条手臂的骨骼迅速的寸寸断裂，并且有蔓延向胸体的迹象，吓的两人赶紧暴退。

　　石锋也仅仅是略微被耽搁了一瞬息的功夫，再度扑杀那阴阳二气，却见阴阳二气已然汇聚合一。

　　嗖！

　　紫阳少宗随手将空间神石给弹射出去。

　　看到那空间神石，石锋的心头就是一惊，呼雷三人就是从这空间神石内飞射出来的，他的圣瞳内登时便射出锁天势。

　　啪！

　　银色光线锁定空间，要将空间神石都给锁定。

　　未知的危险，是要针对整个人类的，当然要将这危险扼杀。

　　“轰！”

　　哪知道，空间神石当场爆裂。

　　一滴血显现出来。

　　石锋的圣瞳内立刻倒影出来，这一滴血内有着日月轮回，星海幻灭衍生之象，更是有着可怕的圣威在波动。

　　“圣君极限噬灵族长前世圣血精华所聚集，快毁灭，若不然，你我将全都被强行融入噬灵族血脉，我们将全然无力抗拒。”雪婉儿乃是天生战女知道的明显很多，那张绝美的容颜失去了以往的从容。

　　“圣君无法毁灭，这一滴圣血乃是噬灵族长前世精华提炼而成。”紫阳少宗面目狰狞，方才被石锋追杀，七窍流血，内伤极其严重，仍旧很兴奋，“你们都将被强行灌输噬灵族血脉，那时候，你们的生死都将有我来掌控，而我将用秘法利用这一滴圣血将智慧邪宫化成你们人类的埋葬地。”

　　啪！

　　就见紫阳少宗抬手轻轻一点。

　　石锋见状，隔空一拳轰出去，他想要阻拦。

　　但是这力量也就是飞射出去七八米的距离，就见那一滴圣血立刻颤动起来，无形的波动传出，石锋的力量悄然消散，就这么没了。

　　“哈哈，这可是圣君极限一生的精华所聚集的力量，岂能是你们能破解的。”紫阳少宗大笑道，“为了能够带来这智慧邪宫，为了能够发动它的威力，我噬灵族八大圣影都损耗严重，呼雷三人还是在三个月前就努力，至此才能出关，你以为是你们能够抗拒的了的么。”

　　紫阳少宗与呼雷等人哈哈大笑。

　　胜券在握的样子。

　　以石锋的力量，甚至连靠近那一滴圣血的机会都没有，更不要说破灭了。

　　石锋急速的思索着解决办法，耳边就传来雪婉儿的聚音成线之音，“发动你的肩担日月，吸纳我体内的煞气，以我之煞气，催动你的武宝一道发动真炎妖瞳可灭这一滴圣血。”

　　“真的？”石锋脸色不变，仍旧冷眼盯着那一滴圣血，也聚音成线。

　　“我的煞气可灭一切血脉！”雪婉儿肯定的道。

　　石锋立刻发动肩担日月。

　　他心知，没时间去考虑是否可行了。

　　“还想反抗？”紫阳少宗哈哈大笑道，然后再度用手轻轻一点。

　　那一滴圣血也看不出什么反应，可就有一股无形的力量爆发出来，轰然将石锋给震的吐血倒翻出去。

　　此力量对石锋而言，几乎是无敌的。

　　若非八荒炼神鼎助其抵抗，就算是圣血帝体都无法抗拒。

　　“用你的秘术，我来抵抗！”八荒炼神鼎吼道。

　　他恢复了真正力量之后，那防御力也的确是超凡脱俗，哪怕是圣君要打破神鼎鼎壁都没那么容易。

　　而这力量余波，则震的延寿圣宝的圣光守护猛烈一颤，远处的雪婉儿等人更是迅速的倒退。

　　“肩担日月！”

　　石锋狂嘶一声，引动全部的力量，双肩之上，左右浮现神日和神月的光影，然后在那雪婉儿的周围浮现出双日双月的奇妙景象。

　　就听雪婉儿长嘶一声，双臂猛然挥动。

　　一股白雾从他的身上爆发出来，瞬息间便融入石锋双肩日月之内，好似跨越空间了。

　　这就是煞气！

　　有着无穷奥妙的神秘煞气。

　　石锋立刻导引煞气入体。

　　“噗！”

　　哪知道煞气入体，立刻就令他的血脉仿佛要封印起来一样，就算是圣血都无法运转了似得，这才让石锋知道煞气的可怕。

　　他强忍着难言的剧痛，发动武宝一道。

　　紫阳少宗两眼眯起，一巴掌按下去。

　　轰！

　　那一滴圣血内的日月幻灭，天地消散，无穷的力量轰然爆发出来，整个智慧邪宫都仿佛要爆裂了一样，可怖的力量激射四野八方，当然主要攻击还是石锋的。

　　而这力量途径那延寿圣宝的圣光守护的时候，轻轻的刮擦了一下，那守护圣光当场爆裂开来。

　　紫阳少宗立刻翻飞出去，不再去看石锋，在他想来，石锋根本不可能有所反抗了，毕竟这是他所能发挥的圣血力量的最大了，虽然大概只是圣血本身力量的三十分之一，甚至更少，但他毕竟是帝君巅峰全力发动之下，威力还是横扫一切帝君的，包括一些普通圣君都难以抗衡的。

　　有这可怖的力量逼迫，甚至雪婉儿等人都无法前来阻挡，唯有他在这力量之中自有翱翔，“砰”的一下，抓住延寿圣宝，与此同时，那圣血的力量也到了石锋的近前。

　　石锋尚未发动出武宝一道，皆因煞气太过可怕，就算是他拼命的应用，都非常的艰难，甚至还差点对他自己构成了必杀，疯狂的催动，也是一点点的涌入圣瞳内，令他的圣瞳都有无法言语的剧痛。

　　八荒炼神鼎猛然冲出来，鼎口对外，狂嘶着，所有的金乌神火都冲入内壁中的条纹上面，将其激发的韵味十足，抵抗这可怖的力量。

　　当！

　　也仅仅是一下，就将八荒炼神鼎轰的飞没影了。

　　而石锋也借此机会完成了最后的力量。

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　两团白雾环绕着的光束从石锋圣瞳内爆射出去，石锋的疼痛感这才消失，就见那白雾光束撞击到圣血力量，立刻崩散，就在石锋看的揪心的时候，却见崩散的白色光束竟然化作了一株接天神树的样子，一下子就将那力量崩碎，并且狂冲进入那一滴圣血内。

　　轰！

　　圣血碎。

　　紫阳少宗等人看的眼珠子差点瞪出来，他们寄予厚望，要对人类的绝杀手段中最厉害的一种，竟然被破了。

　　“走！”

　　抓着延寿圣宝，紫阳少宗撕裂空间，便逃出了智慧邪宫。

　　进入智慧邪宫难，离开却是简单。


第一千零二十一章 交给我一个人吧！

　　噬灵族长生前达到圣君极限，可以说真正做到了古往今来无敌的姿态，并且在前一个纪元，同样是最无敌的，无人可与之抗衡的地步，而将其前世的力量，血脉融为一滴血，当然未必全部力量就是这么一滴，也许有几滴，但是一滴圣血的力量足可震杀圣影了，却被这么轻松的给化解了。

　　无疑雪婉儿的煞气起到了至关重要的作用，说到底，雪婉儿实则也是接天神树皇者留下的后手之一。

　　只是最强大的雪婉儿没希望诞生了。

　　若是她达到圣君的话，或者是帝君巅峰，都可能令一些圣影惧怕，怎奈她没机会了，因为她要去除煞气的要找到九人，击杀之后，将煞气融入这九人尸体内，才是她必须要走的道路，而其中九人之一就是石锋。

　　“神鼎归来！”

　　石锋探手向后方抓去。

　　八荒炼神鼎返回来，人们骇然看到，面对那能够灭杀圣影力量的圣血威力，八荒炼神鼎自身竟然没有半点伤势，只是鼎灵也就是智慧灵智所在有点创伤而已。

　　“不死的啊。”雪婉儿看到八荒炼神鼎，喃喃自语的道。

　　石锋道：“诸位，可以留在此地修炼，也可去与清竹轩或者神武阁汇合，我要去西荒紫阳圣地了！”

　　他已经确定，紫阳少宗离去的目标就是紫阳圣地。

　　而且那圣祖一脉的总部已经被毁灭，他们不去地荒九极天应广化神宫的话，就只可能去紫阳圣地总部的。

　　石锋也要追去。

　　他没时间耽搁了，要么抢到延寿圣宝活命，要么引动七彩雷劫与敌同归于尽。

　　撕裂空间，石锋飘然而去。

　　看着石锋那满头白发的背影，雪婉儿等人都生出一种前路灰暗之感。

　　延寿圣宝，如何能抢到？

　　人家完全可以粉碎延寿圣宝，也不让石锋得到了，也许他此去就是与敌同归于尽的结局了。

　　西荒，紫阳圣地。

　　这个一直以来都被石锋视为敌人，作为紫阳圣地大未来奥术锁定的目标之一，令石锋从走出边陲小地，就处处为难的地方，是石锋起初最大的梦想所在，那就是毁灭紫阳圣地。

　　而今却是到了大限到来的时候，才来到紫阳圣地。

　　大未来奥术看到的人，已经不知有多少人魂归天外。

　　仍存的高手，又有多少能够来到这里一战？

　　这里可是有着圣祖转世之身和圣祖圣影的。

　　“神鼎，开始吧。”石锋淡淡的道。

　　“三分钟，成就智慧宝气！”八荒炼神鼎沉声道，“七彩雷劫也将降临。”

　　就算是知道发动结果是死，也要发动，因为不发动，寿命大限到了，还是死。

　　左右是死，不若给人类留下些希望，毁灭紫阳圣地内所有的噬灵族力量。

　　八荒炼神鼎全力运转起来，他的伤势也在石锋的云字真言相助和生命泉水助力之下，完全恢复过来。

　　随着他来到紫阳圣地上空，这里风云动荡。

　　在那神日照射下的紫阳圣地冉冉升空一轮紫日，将紫阳圣地变作紫色的世界，有着一重奇妙的力量在表面流动着。

　　“石锋。”

　　无奈的叹息声传来。

　　就见月华圣影从一侧的空间中走出来。

　　“你很失望吧。”石锋幽幽的道。

　　“算是意料之中。”月华圣影有些无奈的看向紫阳圣地，“我们本来用尽了手段，令天地皇位至少要推迟三年之后才会出现的，不曾想，那噬灵族长前世临终前，不惜冒险自己彻底陨落，无法转世的机会，动了手脚，令天地皇位提前成型，这也让你在内的所有人都没有机会成长起来，而他们则是准备妥当。”

　　石锋道：“事情已经发生了，后悔没用。”微风吹来，令他的白色发丝张扬的飞舞着，虽然面容未曾老去，但是谁都感受到一股腐朽的气息从石锋体内散发出来，他随时随地都可能大限到，一命呜呼，“你走吧，保留力量，我无论成功失败，都会引动七彩雷劫，将这紫阳圣地夷为平地的，你们只需要考虑对抗九极天应广化神宫便是了。”

　　月华圣影叹口气，悄然退去。

　　她也无力。

　　待她离开，这里的空间再度扭曲，撞天圣君郑咚其走了出来。

　　“疯子，我花痴回来了，你也该回来才是。”郑咚其笑着说道，只是眼眸中泛起的是泪光。

　　他也毫无办法。

　　七彩雷劫，注定灭亡。

　　“花痴郑啊，我到现在还不明白，你为何会有着前世的力量，而且是完整的力量。”石锋到现在都搞不清楚，这是如何做到的。

　　“因为我转世轮回的是……前世的力量，而非是我本人。”郑咚其平静的道，“这是接天神树皇者最后对我的厚赐。”

　　石锋眉毛一挑，“那你当初愤怒……”

　　郑咚其道：“我的确很愤怒，但并不是对接天神树皇者，而是对噬灵族长，是他让我如此的，更是他想要让我重走过去的道路，以前世我心里崩溃来让我今生再次如此，彻底抹杀掉我的，当时的七彩雷劫实则是接天神树皇者留给我的记忆中的一则消息，要我引导七彩雷劫去了星海另一侧，毁灭哪里噬灵族的老巢，而我是始终没遭到七彩雷劫的洗礼，这也是神树最后的力量了。”

　　“你发泄的还真是。”石锋笑着摇摇头。

　　“疯子。”郑咚其声音有点颤抖。

　　“走吧。”石锋一笑，“帮我告诉梦蝶，无忧她们，我得到神树最后眷顾，有朝一日会归来的。”

　　郑咚其两眼一闭，强忍着泪水没有流下来。

　　他知道，石锋这般说，是给月梦蝶她们一个虚无缥缈的希望，不要因为他石锋的死，而自绝生机与人同归于尽。

　　“我一生两个好兄弟，一个是印血，一个就是你石锋；我唯有一个妹妹就是悠悠，而今你们都走了。”郑咚其苦涩的道。

　　“切！别说都走了好吧，也许我死不了呢。”石锋笑着拍拍郑咚其的肩头，踏步向紫阳圣地走去。

　　看着他的背影，郑咚其的眼角滑落泪光，“我也希望你能活着啊！”

　　七彩雷劫，天地皇位空出来，没有接天神树皇者操控天地规则支持，根本没可能躲避过来的，何况紫阳圣地内的高手无数。

　　石锋一步步走向紫阳圣地。

　　与此同时，整个西荒大世界都震动了。

　　所有的目光都聚集在这里。

　　“石锋一定要活着。”

　　“他是人类最后的希望啊，他若败了，人类将彻底失败。”

　　“一定要活着啊！”

　　很多人都跪倒在地，祈祷着上苍。

　　这个时间，天地规则无人操控，没有智慧在掌握，哪里来的人去感应人类的祈祷呢。

　　白色的发丝飘扬，孤单的身影行走在天际，空中日月同现，风云动荡，似乎在昭示着末日的来临。

　　石锋一人在扛着人类的希望，却也是走向灭亡。

　　“石锋，你来送死了。”紫阳少宗大笑声传来。

　　就见三人从紫阳圣地内走出来。

　　三股可怕的帝威凝聚在一起，浩荡方圆百万里内，压迫的人都要窒息了。

　　这是三大当代帝君。

　　为首的是紫阳少宗，在其两侧的赫然是刚刚成帝不久的阴炎帝君和真日帝君，此二人体内的噬灵族血脉尤其的浓厚，所以他们的体态也有些变化，两耳很尖，都是双目内都是双瞳孔的。

　　“你们非我敌手，圣祖呢，让他出来。”石锋淡淡的道。

　　阴炎帝君闻言，大怒，“小杂种……”

　　啪！

　　他咒骂声刚出口，石锋隔空一记耳光就抽了过去。

　　“狂妄！”阴炎帝君更是怒火攻心，一股阴冷的火焰覆盖在他的拳头之上，对着石锋那抽来的手掌打去。

　　砰！

　　这一巴掌抽打的阴炎帝君的拳头上面的阴冷火焰轰然爆散开来，化作无数的细小烈焰飞射向九荒十地，更是大的那拳头都发出断折的声音，右手整个都快要爆掉了。

　　啪！

　　那一巴掌的力量余波便正好落在阴炎帝君的左脸颊上，抽打他留下一个猩红的手掌印。

　　“小杂种，你找死！”

　　阴炎帝君顿时疯狂了。

　　他贵为帝君，举世之中，一圣九帝，他为其一。

　　试问被人如此打耳光，他还有何颜面见人，顿时狂暴的扑杀上去。

　　“阴炎小心，利用紫日之力消磨他的力量！”紫阳少宗大喝道。

　　阴炎帝君怒道：“我就不信，同为帝君，我也是得到族长神宫圣影力量加持的，达到帝君巅峰的力量，会怕了他，还要三人联手借助紫日之力消磨他的力量，然后再有圣祖出手，我们就那么笨？”

　　他根本没听，直线冲杀向石锋。

　　紫阳少宗大怒，一把抓住也要冲出去的真日帝君，“你们不要以为族长亲自助你们成就帝君巅峰，就可以肆无忌惮的不听从圣祖的命令。”

　　愤怒的呵斥令真日帝君要冲出去的动作一缓，没有杀出去，而是与紫阳少宗一起调动紫日之力，凭借两大帝君巅峰之力，如此爆发，当真是可怖之极。

　　石锋心里问道：“还有多少时间。”

　　“一分钟吧。”八荒炼神鼎道。

　　石锋登时做出了决定。

　　“一分钟内解决这三大帝君巅峰，争取引导七彩雷劫灭杀圣祖和圣盟的人。”


第一千零二十二章 智慧宝气成！

　　阴炎帝君，刚刚成帝，也如同石锋、紫阳少宗一样，成帝之日，直达帝君巅峰，虽然无力问鼎圣君，却真的是接近准圣的高度，比一般的帝君巅峰还要厉害一些，而且领悟的天地奥妙就是阴炎。

　　所谓阴炎就是，能够冰封天地万物一切的火焰。

　　属于极其奇特的一种天地奥义。

　　暴怒的阴炎帝君冲杀而来，自然是发挥他最强大的力量，整个人就好似化作了一团阴冷无比的火焰球，爆裂之中，冰封天地，方圆万里的空间都开始出现冰冻的迹象，更是有火焰跳跃着，煅烧一切。

　　不败秘术之阴阳真我术！

　　石锋一下分为两个，其中阳体石锋动用的是武宝一道之真炎妖瞳撞天势，化作炽烈燃烧着的银色光线，令温度急速的攀升，更是带着惊人的圣气，洞穿空间，撕裂一切冰封之力，直接便撞击在那阴炎帝君所化的冰冷火焰团上面。

　　轰！

　　一击而过。

　　银色的光线直接就洞穿了阴炎帝君的身体。

　　飞掠而过，未作停留，与阴体石锋所化的龙字真言一起冲杀向那一轮紫日。

　　阴炎帝君冲出去三千多米，这才停下来，低头看着心脏被洞穿的血洞，五脏六腑都被粉碎了，他脸上尽是痛苦的狰狞，艰难的道，“为什么，为什么同为帝君巅峰，他，他竟然能够秒杀我，这是为什么！”

　　他至死都不甘心，发狂的咆哮。

　　唯有身后传来紫阳少宗冷冽的声音，“你忘了我跟你说过的，石锋一旦发动武宝一道，那就是初入圣君的力量，根本不是帝君之力所能比的，你这是自寻死路。”

　　阴炎帝君嘴角抽搐，“我该信你的。”

　　带着不甘，阴炎帝君身体一阵抽搐，轰然爆炸，但是他爆发的力量并未曾扩散开来，若是扩散开来，立刻便让这西荒大世界毁灭，其他八荒也定然受到影响，在这阴炎帝君爆掉的瞬间，九天之巅降下一道七彩光华，将其所有散发的力量吸走，更是带着一缕帝君精华升空，为苍天所摄取。

　　这是帝君的待遇。

　　战死的帝君和圣君都会被天所取走力量。

　　唯有自然老去的，才不会有此情况，因为若非如此，九荒十地都可能被摧毁掉的。

　　“紫日终极杀！”

　　紫阳少宗狂吼道。

　　顷刻间，就见紫阳圣地内升腾起无数的光华，那是紫阳圣地内高手们全力出击的情况，统统的灌输进入紫日之中。

　　最后再有紫阳少宗和真日帝君联手，一起发动终极必杀。

　　“紫日终极杀之天地有时尽！”

　　两大帝君巅峰同步发威。

　　就见那紫日爆射出亿万道的紫色的神光，光覆九荒十地，压迫神日神月，每一道紫色的神光都仿佛带着奇妙的力量，更是要渗透世界之内，要将这九荒十地演化成最后一步，要令这日月沉沦，天地归于寂灭。

　　堪称无匹的力量。

　　“糟糕，这力量根本无法抗衡，除非智慧宝气成就。”八荒炼神鼎急叫道。

　　石锋却没有停下来，仍旧以最快的速度狂冲过去。

　　一个演化撞天势。

　　一个演化龙字真言。

　　将两种奥义给发挥到最极致的地步。

　　“小疯子，你疯了，你这么去是自寻死路。”八荒炼神鼎尖叫道。

　　石锋还是发狂的冲去。

　　快到极限的冲刺。

　　紫阳少宗狰狞地吼道：“死吧！”

　　紫日之内爆发出无与伦比的力量，重重的压迫向石锋而去。

　　无形的威压，令西荒大世界剧烈的摇晃，所有的地方统统的出现断裂迹象，天空都开始崩裂了。

　　“禁道！”

　　冷幽幽的声音陡然间在天际响起。

　　一双剪水瞳子浮现出来。

　　这眼眸靓丽的仿佛集合天地最迷人的眸子优点，非常的庞大，足有千米大小，与天地融合，成为这苍天的眼睛。

　　在这双眼睛看待之下，那可怖的紫日，无坚不摧的紫日力量刷的一下，就如同气球被人用钢针刺破一样，一下子就泄气了，所有的力量刹那间消失，就算是紫阳少宗和真日帝君都是吐血受伤，那些紫阳圣地内的高手更是成片成片的当场毙命，无声无息的，就这么倒下去不知几万人。

　　而一个冷傲的身影也踉跄在那双剪水瞳子下方出现，盘坐在空中。

　　“雨璇儿！”

　　紫阳少宗疯狂的怒吼道。

　　这个时候，雨璇儿的身上激荡出可怕的圣气，周围的空间扭曲，身形缓缓的退去，“我只能帮你到这里了。”

　　“足够了！”

　　石锋的声音响起。

　　撞天势和龙字真言有武宝一道发动出来，再有天地奥义十倍叠加给融合的力量，狂暴无匹的轰杀在那紫日坠落的一座紫色大山之上。

　　轰！

　　紫色大山轰然爆碎。

　　紫阳圣地整体都开始塌陷，无数的紫阳圣地高手惨叫着身体爆炸，那紫色大山好似聚集了所有人的灵魂似得。

　　石锋本尊呈现出来，悬浮空中。

　　失去紫日之力，紫阳少宗和真日帝君就很难给他构成威胁了。

　　但是紫日的破灭，也将圣祖给引动出来了。

　　他缓缓升空，其前世圣影融入转世之身内，而起转世之身的嘴角流着鲜血，双目中的双瞳孔各自破灭一个，双耳从尖端缓缓恢复人类常态，他的闭关被强行打断了。

　　“石锋！雨璇儿！”圣祖冷森森的看着石锋。

　　“雨璇儿，是雨璇儿！”真日帝君狰狞的道，“这个该死的女人，我们攻打太阴帝宫的噬灵族力量，还有攻打星海的力量，俱都神秘人的死亡，都是她在搞鬼。”

　　紫阳少宗冷哼道：“不错，我们始终找不出来的内奸就是雨璇儿。”

　　真日帝君怒道：“这女人太阴险了，他不断地对石锋动手，实则就是借助石锋之手，将所有狂天一脉中最强的人给灭杀掉，让我们辛辛苦苦花费无数心血渗透掌控神师后裔，建立起来的狂天一脉，连个神师都没诞生。”

　　“怨不得燕宏图进入北斗帝星域还会失败，那是雨璇儿确定石锋找到破解之法，故意让燕宏图送死的。”

　　“还有雨璇儿在石锋大战七星帝宫的时候，故意引导他离开，而不是激战，结果就是在那之后，我们紫阳圣地培养出来的所有噬灵族的力量全部灭亡的。”

　　“雨璇儿，这个女人一个人将紫阳圣地，神日宫内培养的足有三十万的噬灵族高手统统给葬送了，而她付出的代价顶多是和石锋斗斗嘴，骂几声而已。”

　　真日帝君要疯狂了。

　　若是那些噬灵族高手不亡，以他们的力量都不需要九极广应天化神宫内的人出世，便可横扫人类了。

　　可以说雨璇儿一个人扭转了局势。

　　“你们还不算傻么。”石锋淡淡的道。

　　“你什么时候知道雨璇儿是你们的人的。”紫阳少宗冷冷的道。

　　石锋淡然一笑，“第一次决裂之后，便知道了。”

　　紫阳少宗疑惑的道：“她说话，你也相信？”

　　石锋愕然道：“相信？”他看着紫阳少宗，哑然失笑，“你难道还没看出雨璇儿的真实身份么，嗯，另外告诉你们，她所谓的搭档之说也都是假的，根本没有搭档，一切只是为了对你们噬灵族那些后手进行暗中的铲除，为此我都做好准备，为此而亡，助她成功的，只是不知道你们太笨呢，还是这女人太精明了，就算是在智慧邪宫内，分明故意助我挡住太荒一姐，顺便还在我们争斗的时候，暗中令未曾投靠你们的狂天一脉的高手再度毁掉了你们在地荒内的一股力量，居然都没发现，看来你们也不见得一定就能够成事，嗯，对了，她从你们噬灵族搜集的宝物，应该让无相兄随时随地都有可能成为神师，人类很难取胜，可你们噬灵族也休想成功。”

　　紫阳少宗脸色一阵发烫，他还真没看出雨璇儿的身份。

　　就是真日帝君也是如此。

　　唯有圣祖自开始就冷着脸，未曾说话，让人看不透他的真实心思。

　　“你紫日神山碎裂引爆的内伤好了吧。”石锋不再搭理两大帝君，淡然看向圣祖。

　　圣祖双目内泛起冷芒，盯着石锋，似乎要将其身体看穿，“你强行超脱十荒宝气的时间也该到了吧。”

　　两人赫然都在借着这雨璇儿的事情在全面的解决自己的问题。

　　紫阳少宗和真日帝君听到之后，并没有多少震撼，他们没有出手攻击，也是因为没有圣祖相助，单凭他们两个出手那是送死了，故而等待圣祖恢复。

　　石锋抬头看向苍穹，“要下雨喽。”

　　就见空中风云动荡，日月隐退，狂风大作，暴雨倾盆，就如同人类的境遇，风雨飘摇。

　　一道道的七彩霞光在那翻滚的乌云之中动荡着。

　　任谁都知道，那就是最为可怖的天罚。

　　七彩雷劫！

　　只是这七彩雷劫因人而降的次数实在是稀少，但是其威力之强，也是公认的。

　　石锋悬浮在空中，抬头看着那七彩雷劫酝酿，就这缓慢地速度，怎么也要一些时间才可能完全成型的。

　　而这时候，他的宝气已经完成了蜕变。

　　跨越十荒宝气的级别，强行进入智慧宝气级别。

　　也就是说，他直接跨越神师境界，达到了前所未有的炼宝师境界中能够与圣君抗衡的，绝代荒师的高度。

　　圣君级荒师，智慧宝气媲美圣君战斗力。

　　帝君巅峰级灵元，战斗力同样的超凡。

　　两者同在一个人的身上，可以说让石锋的战斗力直接冲到了前所未有的高度。

　　“来吧，七彩劫雷降临之下，我要将你们统统诛杀！”石锋狂声震九荒。

　　大成圣影融入转世本尊内，令圣祖的气势也一下子攀升至巅峰，涌动之中，竟然有要将那劫云都给轰碎的态势。

　　“想要与我战，你还是想办法渡过七彩雷劫再说吧。”圣祖冷笑着，便要退走。

　　石锋双手伸展，方圆万里内的空间一阵波动扭曲，“空间禁制！”

　　万里之内的空间仿佛与西荒大世界给隔绝开来了，那圣祖的退走竟然失败，空间无法撕碎。

　　石锋圣瞳妖光连闪，“你们都来为我陪葬吧！”


第一千零二十三章 杀郁金香转世之身！

　　只手封困方圆万里空间。

　　无人可遁走。

　　强如圣祖转世之身，融合大成圣影，也无法退走，被困死在这里，只能与石锋来一场生死搏杀。

　　石锋仰首看着那翻滚着的劫云，更是有着大量的七彩雷光闪烁，他也知道，耽搁不起，谁也不知道七彩劫雷什么时候会降临下来，一旦降落，他就彻底没有机会了，所以要抓住这个时间，争取尽可能的击杀敌人。

　　这紫阳少宗，真日帝君，还有圣祖转世之身，哪个都是精明透顶，谁都知道，石锋肯定是以最快速度出手的，他耽搁不起时间。

　　故而三人也第一时间做出反应，哪怕是有着大成圣影融入的圣祖转世之身都选择了保守的防御，与石锋纠缠，争取让七彩劫雷降下，灭杀石锋，实在是荒师，古来从未诞生过，智慧宝气，只是听说过，根本没人达到过，谁知道有多强，而之前石锋的八荒宝气，已然展现出令半步帝君难以抗衡情况了，这智慧宝气很难讲会如何的可怖。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大高手同一时间暴退。

　　他们的身形刹那间退却千余米，并且各自出手，强横的压迫石锋，尤其是圣祖转世之身，展现出来的攻击尤其强横，但他这一出手，却让石锋笑了。

　　“感情你圣祖上次负伤，到现在还远没有恢复，你这转世之身还妄图冲击圣君境界，我说呢，堂堂圣祖怎会表现的如此不堪。”石锋冷笑道，这就更让他有信心了，身形一晃，便是阴阳真我术。

　　阳体石锋直冲杀向圣祖转世之身。

　　阴体石锋则杀向真日帝君和紫阳少宗两大帝君巅峰。

　　如今的石锋，依然是荒师帝君，就其实力已然能够和圣君平起平坐，甚至还要比那些所谓的圣影强的多，故而再度出手，那速度就有点变态了，刹那间，就到了紫阳少宗和真日帝君的面前。

　　这两大帝君巅峰也知道石锋厉害，所以他们是联手共进退。

　　“他太快，跑不了，拼了！”

　　“全力死战！”

　　“坚持一会儿，七彩劫雷降临，他就完蛋了。”

　　紫阳少宗吼道。

　　真日帝君也是同样的想法。

　　两大帝君巅峰怒吼着，由退转为进攻，两人的圣兵同举，凶狂的发动最为猛烈的攻杀手段，俱都是圣君大杀术！

　　他们都掌握有适合自己的圣君大杀术，且是以帝君巅峰的实力发动，更是动用的圣兵，唯独这圣兵，与麒麟圣兵也好，月华圣兵也罢，相比之下，就显得弱的许多，但是比帝兵巅峰要强，典型的是他们利用自己的心血淬炼而成的，令帝兵进阶而成，并非圣君亲手塑造的，故而威力比圣君圣兵要弱，就算如此，也是锋芒裂天，无可匹敌。

　　两件圣兵演化圣君大杀术，化作两道长虹，贯穿日月，直刺杀向阴体石锋而去。

　　阴体石锋双手抬起。

　　左手银电闪烁，凰龙神山若隐若现。

　　右手金光璀璨，正是妖血麒麟臂和妖莲手。

　　如今通过智慧宝气和灵元叠加之后，根本不需要动用所谓的天地奥义十倍叠加的奥妙，而是纯粹的武宝结合发动的。

　　砰！砰！

　　就见阴体石锋双手抓住了两件圣兵。

　　啪！啪！

　　两口圣兵上方蕴含着的圣君大杀术当场消散，更是有可怕的力量暴动冲杀出来，轰在两人抓握圣兵的手掌上面。

　　两大帝君痛叫一声，他们的手掌裂开，鲜血飞溅，白骨可见，且伤口迅速的蔓延至肩头，整条右臂的骨骼都出现无数的裂痕。

　　阴体石锋抖手将两口圣兵扔出去。

　　这两圣兵贯穿天地，落入那掌控神日的人类一方高手中。

　　算是送给人类一方的礼物，有圣兵大战，战斗力自然更强悍的。

　　与此同时，阳体石锋与圣祖转世之身连续十拳对轰，十拳打得圣祖转世之身吐了十口鲜血，身体暴退十大步，他们所在的空间彻底的粉碎，就如同远离开这西荒大世界的激战，力量没有半点扩散出去。

　　“石锋，你逼我的！”圣祖转世之身扬天咆哮。

　　“哼！你竟然还妄图成就圣君，真是有野心啊，不过，我不得不佩服你圣祖，在被我强行打破闭关状态之后，换做旁人，早就彻底失去压制突破法成就圣君了，你居然还能挽回颓势，再度给自己创造机会，你真的很厉害。”

　　哪怕是敌人，石锋也不得不承认，这圣祖真不是个天才之王所能形容的。

　　任何人，在那般情况下，被逼迫强行出关，没当场走火入魔而死，就算是好的了，可好，这人居然挽回颓势，再度冲击圣君境界，且前后时间才几个月啊，更令人难以置信的是，他在这般情况下，居然还可硬抗自己十拳暴击，这样的人太厉害了，不杀威胁太大。

　　阳体石锋更是疯狂的出击。

　　双拳刹那间轰出去一百多拳，快到别人眼中看去，哪怕是半步帝君看去，那就是一拳，实则总共有一百六十三拳，快到化为一拳了。

　　“吼！”

　　“放弃前路，成就帝君！”圣祖转世之身暴怒，疯狂释放压制的力量。

　　可接下来一幕，让所有人目瞪口呆。

　　一圣九帝，天地规则限制，无法改变。

　　而今九帝之中，已经诞生八大帝君，分别是银月帝君，六目帝君，现在帝君，不死修罗帝君，阴炎帝君，真日帝君，紫阳少宗以及石锋，剩下就一位了，而这一位会是谁，始终都让人怀疑。

　　因为圣君转世者很多，天纵奇才无数，像雨璇儿、太荒圣地一姐随便拿出来都可能比圣君转世之身强的。

　　可挡圣祖转世之身被石锋杀的放弃冲击圣君，解封压制的时候，他居然没能成帝。

　　换言之，第九大帝君已经出现了。

　　只是没人知道罢了。

　　“该死！”圣祖转世之身顿时怒了。

　　圣君没机会捞到了。

　　帝君之位居然也被人抢走了，他就算是解除压制，也只能定格在半步帝君巅峰，且那些心血压制的力量将会自行消散。

　　“哈哈，上天注定，你要死！”

　　阳体石锋那狂暴的一百六十三拳化作一拳，暴击向圣祖转世之身。

　　轰！

　　这圣祖转世之身也发狂的挥动一口圣剑封挡。

　　当！

　　这一拳打的圣剑猛烈地颤动，震的其握剑的双手裂开，鲜血飞溅，圣祖转世之身郁闷的差点找块豆腐一头撞死才甘心。

　　他前世横行无敌，今生居然如此的倒霉。

　　处心积虑冲击圣君失败，等于宣告天地皇位与自己彻底没机会了。

　　更令他发狂的是，帝君竟然也没成。

　　这下可好，以他的实力，再有前世大成圣影相融合，居然令他用圣剑都难以抗衡对方一击，要知道他的圣剑可是比普通的圣兵强的多。

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　石锋本身没有进行幻化，而是双目之中妖光闪烁，爆射出两道银色的光线。

　　刷！刷！

　　攻击快到极限，从圣剑左右刺杀过去，在那圣剑和圣祖转世之身中间汇聚成最猛烈的一道银色光线，轰杀向其头颅。

　　圣祖转世之身周身泛起狂暴的圣气，大成圣影若隐若现，开始取代肉身成为主导，同样的双瞳内爆射精芒。

　　轰！

　　他的圣瞳内射出的攻击轰中撞天势光线，直接就将其撞碎了，但是代价就是那爆发的力量一下子扩散开来，就直接将其一双眼睛给摧毁了，并且他的胸膛都差点炸裂，人惨叫的暴退，那大成圣影也猛烈地晃动，明显黯淡了许多。

　　就在他暴退的时候，石锋反应极快，“砰”的一把抓住了他的圣剑，“你也别要了。”左手之上泛起凰龙神山对着其抓着圣剑的右手手腕就拍了下去，“啪嚓”一掌将其手腕拍断，夺走了圣剑。

　　嗖！

　　石锋抖手将圣剑也抛向神日。

　　自此三大圣兵都被夺走，送给人类一方。

　　“以我之身，牵引天地之力，阴阳相容，合！”

　　圣祖也怒了，他干脆放弃了成为他累赘的转世之身，就见这转世之身当场爆裂，化作一片血雾，仅留下他的大成圣影，发动灵技秘术。

　　就见阴阳两个石锋好似被一股无形的力量给作用在身上，强行牵扯着他，轰然碰撞在一起，形成本尊。

　　而他的阴体也失去了一举击杀紫阳少宗和真日帝君的机会。

　　这两大帝君急忙趁机与圣祖圣影聚集在一起，联手一致对外。

　　“圣祖，我们三人不是对手啊。”真日帝君急道，“这该死的七彩雷劫不知道怎么回事，竟然还不降下，酝酿的时间太长了，而且现在都还没有降下的意思，我们怕是要危险了。”

　　圣祖圣影解除那转世之身带来的桎梏，整个人精神面貌都发生了变化，“郁金香粉碎延寿圣宝，影响他心神，真日呼唤圣盟三大圣影，我来挡他！”

　　两大帝君威严立刻点头。

　　紫阳少宗便拿出了那延寿圣宝，要将其粉碎。

　　真日帝君则是动用秘术，呼唤圣盟三大圣影前来相助。

　　圣祖圣影向前而去，封挡石锋的去路，“没有桎梏，看你这所谓荒师如何是本圣对手。”

　　石锋看的明白，见到紫阳少宗举动，分明就是怕不是对手，被杀，夺走延寿圣宝的，而一旦延寿圣宝被摧毁，那么他就真的彻底失去一切希望了。

　　“杀！”

　　石锋终于疯狂了，他要博取一线生机。

　　若能得到延寿圣宝，解除寿命问题，还能动用天赋能力，七彩雷劫都未必能够杀死他，这是他唯一的机会，岂能错过。

　　武宝一道之天罚之降！

　　天地奥义之十倍叠加！

　　轰隆！

　　一座千米高的凰龙神山成型，直接便冲砸过去。

　　砰！

　　只需一下，就将大成圣影给轰飞了，甚至都没让大成圣影发挥出多少力量，发狠之后的石锋速度太快了，顷刻间便到了近前，当然大成圣影也是太自负，觉得没有桎梏了，可以肆无忌惮发挥威力，完全可以将一个刚刚成就圣君级别的荒师击垮，哪里知道，仅仅发出的八成力量根本不行，登时就被轰的飞了出去，当然他也是精明，反应奇快，本身并没有什么损耗的。

　　可他这屏障一去，后面两大帝君立刻遭遇到石锋的镇压。

　　轰！

　　凰龙神山降下，真日帝君狂冲出去，因为看得出石锋的目标就是紫阳少宗。

　　知道跑不了的紫阳少宗狞笑道：“石锋，我就是死，也要你陪葬，哈哈……”

　　大笑声中，他暴力轰碎了延寿圣宝。

　　轰！

　　凰龙神山也震杀在紫阳少宗身上，当场将其轰成血雾。


第一千零二十四章 五脏圣叶之肺叶奥妙！

　　早在智慧邪宫失去延寿圣宝的时候，石锋等人就想到了这种可能。

　　紫阳少宗得到延寿圣宝，就是要扼杀石锋的希望，既然无法活命，那就要毁掉它，也绝对不能给石锋半点机会。

　　这是早就预料到的，哪怕石锋是武道圣君，炼宝荒师，也不可能阻挡一名帝君巅峰强者刻意去毁掉一件圣宝的，毕竟他是帝君巅峰，可并不是摆设，哪怕不是圣君对手，也能反抗一二的，何况不反抗，纯粹毁灭圣宝。

　　石锋震杀紫阳少宗。

　　这个曾经轮回多次的郁金香，这个圣祖麾下最得力的打手，这个曾经纯粹的紫阳少宗，死在他的手上了。

　　可是结果却是他也将走向灭亡。

　　苦涩的感觉爬上心头。

　　原本还是有那么一线机会的。

　　而今这机会就被人给彻底的粉碎了，再没有半点机会，抬头看着空中翻滚的劫云之中的七彩雷光，虽然不知道为何七彩雷劫始终未曾降临下来，可是他也知道，注定难以抵抗了，这是能够灭杀大成圣君的，没有天赋能力的他，仅仅是武道帝君巅峰，完全没机会对抗。

　　“真不想死啊。”

　　“可惜寿命终有尽。”

　　石锋圣瞳射出妖光，洞穿九荒十地，看着那茫茫万万亿人，他们都将成为噬灵族的盘中餐了。

　　人类将成为别人口中食物。

　　一股凄凉感爬上心头。

　　“想我石锋也没有什么广阔的胸怀，却也知自己是一个人。”

　　“既然无法延续寿命，那也带着尽可能多的敌人，一起走向死亡吧。”

　　石锋看到了圣盟三大圣影已然被真日帝君唤醒，他们撕裂空间，赶过来了。

　　就让他们来陪葬吧！

　　石锋敞开了身心，战意狂烈的膨胀。

　　“可惜啊，你的战念还未成型，若是战念成，也不见得如此。”八荒炼神鼎苦涩的道。

　　“神鼎，走吧。”石锋道。

　　“走什么啊，走了也是死，人类根本没有希望了，不若一起战死。”八荒炼神鼎也是展现出狂野的一面。

　　石锋知道八荒炼神鼎此时此刻的心情，却不忍他随自己战死，一把抓向胸口，直接将八荒炼神鼎强行摄取出来，然后抖手一抛。

　　任凭八荒炼神鼎是半步帝君的实力，在石锋面前也是毫无抵抗之力，“嗖”的一下，就被扔入神日之内。

　　他们之间的紧密联系，因为石锋第一次与郁金香帝君生死搏杀而被打断，已经不需要担心自己亡，神鼎也死了。

　　且，八荒炼神鼎因为神日内精华缘故，他的寿命大限可在不断地推迟的，而石锋不行，因为石锋几乎承担了八荒炼神鼎寿命大限的大部分因果力量。

　　“呼！”

　　石锋长出一口气，再度向前走去。

　　他只想在人生最后时刻杀人，再无其他想法。

　　哪知道，他刚要开战，就发现那接天圣树疯狂的吸纳着延寿圣宝被拍碎，散发出来的精华。

　　延寿圣宝的精华当然是非常惊人的，哪怕是接天圣树只是吸纳一小部分，那也是令接天圣树最后第五片五脏圣叶的肺叶开始凝图了。

　　这接天圣树的五脏圣叶很奇妙。

　　其中心叶、肾叶、脾叶、肝叶这四片叶子凝聚的都是一样的，任何一个人的接天圣树凝聚出来的都一样，俱都是心叶变身奥义，肾叶空间转移奥义，脾叶化无奥妙，肝叶修炼加速奥义，唯独这肺叶是不同的，人人都不一样，就好像每个人领悟的天地奥妙俱都不同一般。

　　截然不同的。

　　最闹心的是，哪怕是你得到无数的精华，也不一定凝聚成肺叶奥义，原因就是这肺叶奥义的凝聚还需要一个人的领悟，可如何一个领悟法，没人知道，只是具有接天圣树的人不在少数，而真正做到的凝聚出肺叶奥妙的却不超过十人，但问他们的时候，他们也很茫然，不知道如何领悟出来的，并且每个人的肺叶奥妙都不同。

　　所以突兀的肺叶凝图也是让石锋一怔。

　　石锋也没在意，本来嘛，就算是凝聚出来的是天大的无敌奥妙，又能如何，还能够助他对抗七彩劫雷么？

　　完全没戏！

　　故而仍旧是冷冷的盯着大成圣影，按照他的想法，是先解决大成圣影，其他的就容易多了，至少不能让他们四大圣影联手，如此七彩雷劫随时降临的情况下，月华圣影，撞天郑咚其等人又不能轻易涉入其中的。

　　“石，石锋，头，头发！”

　　“石锋的头发，白发变黑了，他的寿命大限解除了！”

　　就在石锋盘算如何一击必杀大成圣影的时候，陡然间，无数的咆哮声从四面八方汇聚而来，无数人发狂的嘶吼。

　　石锋心头一震，圣瞳内也映照出自己的身体，果然看到那雪白的头发竟然迅速的变成黑色，白色的眉毛都恢复黑色了。

　　“怎么回事！”

　　他急忙内视，赫然发现肺叶凝图居然是……万年大寿！

　　一股难以言喻的激动心情迅速的从心底爆发出来，刹那间传遍全身，令石锋的脑子都变得空白了，他都傻了。

　　这是真的？

　　这会是真的么？

　　延寿圣宝夺取失败，却演化出接天圣树五脏圣叶最神妙的肺叶，而且这肺叶演化出来的奥妙是……万年的寿命。

　　寿命达万年之久！

　　解除了寿命大限？！

　　他伸手抓起乱发，看着那雪白的发丝就在他的注视之下，缓缓地化作黑色的，而内在的变化也是只有他最清楚，全身都仿佛一下子充斥着力量，那腐朽的气息没了，有的是青春气息，旺盛无比。

　　“吼！”

　　狂喜的石锋扬天发出一声咆哮。

　　声震九霄，令那劫云崩溃一小部分，震荡的西荒大世界都在摇晃，无数的人都受到刺激，感受到他内心深处的那一份狂喜。

　　“万年大寿，哈哈……”

　　石锋仰起头，纵声狂笑，任凭泪水流下。

　　大喜发现延寿圣宝，到大悲，被人夺走延寿圣宝，再到大悲，延寿圣宝被毁灭，而在如此重压之下，重新复又大喜，这起起伏伏带来的心灵冲击尤其的强烈。

　　“万年大寿？”真日帝君的脸色变了，“圣祖，石锋的气息变了，不再腐朽了，他的生机正在旺盛，前所未有的旺盛，怎会如此，延寿圣宝已经被毁掉，他如何能够解决寿命大限的，那是普通圣宝都无法做到的。”

　　“应该是接天圣树五脏圣叶的肺叶吧。”圣祖圣影的确是见多识广，一下便点破了石锋能够如此变化的关键点。

　　真日帝君道：“怎么可能，肺叶，肺叶……”

　　圣祖圣影道：“真假无需去考虑，关键是他的确已经恢复了，解除了寿命大限。”他抬头看了一眼那翻滚不休，却始终不降下七彩雷劫的天劫，“这七彩雷劫也很不正常，恐怕短时间内也不会降临，我们还是亲自出手击杀石锋吧。”

　　“圣祖说的对，我等联手，击杀石锋这小杂种！”

　　空间撕裂。

　　三道强大圣威波动的身影跨步而出。

　　这三大圣影正是轮回圣君圣影，真龙圣君圣影和青莲圣君圣影，他们的转世之身都未曾到达，先前那圣祖转世之身的情况，他们从真日帝君呼唤中知晓了，立刻放弃，免得会成为他们的累赘。

　　而开口说话辱骂石锋的赫然是青莲圣影。

　　“青莲兄似乎对石锋相当的反感。”圣祖圣影道。

　　“哼，宁无忧本来适合成为我的转世之身，可助我解除一些弊端的，没想到就因为一个石锋，让我彻底的失败了。”青莲圣影冷冷的道。

　　圣祖圣影嘴角勾起一抹笑意，“我原本还担心青莲兄会有些想法。”

　　青莲圣影冷哼一声，没有多答。

　　外人并不知道青莲圣影的目标，他为何设下青莲宝域，那是有重大目标的，为他的冲击转世之身成就圣君而设下的，一切机缘就在于他的传承者身上，可他万万没想到，就在快要成功的时候，宁无忧竟然因为他一次未曾出手相助石锋，毅然抛下青莲圣宫，让他所有的想法都被破坏了，怎不让他恼恨石锋呢。

　　四大圣影，一位当代帝君，五大高手同时向前。

　　他们就如同神一般，迈步而来，令这天在颤，地在摇，咚咚的脚步声，压迫的西荒大世界所有人都匍匐在地，难以站立起来。

　　天空劫云翻滚，洒下道道的七彩霞光。

　　举世之间，唯有他们五大绝代强者的脚步声在响动。

　　他们的气势融合，令所有的生灵颤抖。

　　无形的气势形成无坚不摧的天地大势，就压迫向石锋本人。

　　“大势压天，天倾倒！”

　　圣祖圣影喝道。

　　无形的大势压垮天之一角，如同决堤的洪水排山倒海的冲击过去。

　　“无形大势？哈哈……”

　　石锋双手伸展，漆黑的发丝狂乱的舞动，张扬的生机浩荡天地间，石锋就如同那神魔一般，他一双圣瞳散发着摄人心魄的妖光，盯着五大高手，嘴角勾起一抹笑意，“诸位，想不想看看本人从未完全发动出来最强大的天赋能力？”他的眉心间泛起一道冷光，一条条的身影开始从四面八方涌现出来，“九荒十地，见证我之天赋能力……九圣轮回！”


第一千零二十五章 天赋能力之九圣轮回！

　　石锋天生没有特殊的天赋能力，他的天赋能力是有两大圣君传承下来的，一个就是修罗王圣君的天赋能力灭世修罗光，号称一眼灭世，一眼开天辟地；一个就是轮回圣君所具有的生死判，据传一念生，一念死，两种天赋能力放在古往今来的历史中，那都是能够排入前两位的，最强悍的攻杀天赋能力。

　　他却得到两种的融合。

　　奇妙的结合，构成了全新的天赋能力。

　　石锋的万年大寿到来的时候，他也可以催动这天赋能力了，便领悟到了其中的奥义。

　　此结合的天赋能力名为……九圣轮回！

　　是从未出现过的天赋能力，更是一种具有开天辟地最强战斗力的全新的天赋能力，石锋坚信，拥有此天赋能力，他将有资格与七彩雷劫一战。

　　当然，就武道来论，石锋只是帝君巅峰，距离圣君还有相当远的一条路要走。

　　所以他的九圣轮回想要发动，仍旧有代价，那就是每次发动，都需要耗费千年的寿命作为基础。

　　而要想发动不需要消耗寿命，也简单，那就是大成圣君。

　　就算是普通圣君都要消耗，只是消耗的比较少而已，这就是他的天赋能力变态之处，帝君巅峰都无法轻易发动，试问古往今来，哪一个人的天赋能力不是半步帝君就可轻松施展了，他的则需要大成圣君，而这恰恰是天赋能力的实力差距的最直接表现。

　　是以石锋一发动九圣轮回，立刻令他的万年大寿遭到削减。

　　如今万年寿命，为取得胜利，失去七八千年对石锋都没有什么影响了，他只需要留下千年寿命，足矣。

　　石锋扬天长啸，风云动荡，天际的劫云都轰然崩散开来。

　　原本就酝酿半天，诡异的未曾降下七彩劫雷，而今石锋一声吼，愣是将劫云吼碎，那是九圣轮回力量开始爆发的迹象，仅仅这一下，就让所有人为之骇然。

　　“好强的天赋能力，这是结合我的天赋能力和修罗王圣君的天赋能力而成的，已经超出我们想象了，诸位，不要再等了，让他发动起来，出手吧。”轮回圣君圣影低喝道，他深知自己的天赋能力强悍程度，只可惜圣影的缺点就在于此，前世的天赋能力是无法留给圣影的，他们只能凭借正常实力来战。

　　“杀！”

　　圣祖圣影率先出手，隔空一巴掌按杀过去，就见到天地间无穷尽的元气汇聚起来，形成一只遮天巨手，对着石锋便拍落下来了。

　　真龙圣君圣影双手翻转，两条真龙成型，咆哮而出，吞噬天地。

　　轮回圣君一拳打去，呈现轮回之道，要将石锋送入轮回转生他去。

　　青莲圣君双瞳之内浮现青莲之影，射向高空，化作一株青莲，倒扣下来，要将石锋扣入其中，将其炼杀。

　　真日帝君整个人如同化作一轮神日，爆射出亿万道的神光，统统的冲杀向石锋，这也是他最强大的攻击，虽然威力逊色，可是在四大圣影联手攻击之下，若是不谨慎对待，也是可以杀人的。

　　四大圣影，一大帝君出击。

　　其中还有一个大成圣影，虽然先前遭遇接二连三的攻击，力量锐减，仍旧比其他三大圣影强悍的多。

　　“九圣轮回！”

　　石锋眉心间缓缓裂开一条缝隙，一只竖眼成型，内里寒芒连闪，甚至随着这竖眼的开启，那同样在这里演变的战念都受到影响，一下子迸发出滔天的战意，这股战意好似凝聚成实质的一般，一下子将虚空之中的力量给震动的就是一阵衰弱，而石锋的气势狂野飙升，如同神魔一样，愣是压盖住四大圣影一大帝君巅峰，但战念终究还没有完成蜕变，难以真正发挥威力，也就如此了。

　　咻咻咻咻……

　　竖眼内爆射出九道寒芒。

　　九道光芒化作九条人影。

　　这九人赫然是圣祖圣君，月华圣君，遮天圣君，青莲圣君，撞天圣君，再有四个则是都朦胧不显，其中一个是接天神树皇者的影子，很模糊，没有完全烙印出来，另外两个，一个是撕裂天荒的神秘人，一个自然就是噬灵族长神宫圣影，最后一个则是被噬灵族长灭杀的诸圣当中最强大的一个。

　　九大身影出现，立刻崩碎石锋周围千里范围内的一切。

　　根本不需要出击，那四大圣君圣影一大帝君巅峰的攻击力量统统的被崩碎，尤其是真日帝君更是被震的狂喷鲜血，翻滚出去千百里之远，四大圣君圣影则是各自后退，面色凝重。

　　“你的九圣轮回就是烙印古往今来最强大的九大圣君之力。”圣祖圣影沉声道。

　　“没错，正是九大圣君之力，你们最强大的一瞬息所具有的力量，将会为我所用。”石锋狂笑道，“那可能只是你们圣影最强的实力，但是汇聚在一起，也将超过你圣祖前世大成圣君的战力了吧。”

　　圣祖圣影冷冷的道：“你很走运，不但将噬灵族长神宫圣影给烙印下来了，连太荒时代早期被他灭杀的诸圣之中最强大的道剑圣君也给烙印的，更有一线接天神树皇者的力量，行，行，你真的很走运。”

　　石锋笑道：“不走运，如何来杀你们！”

　　“你还真的以为我们只有这么点力量么，就让你知道大成圣影的真实实力。”圣祖圣影双手握拳猛烈向左右挥动，扬天咆哮。

　　刹那间，就见这圣祖圣影的周身爆发出璀璨的神光，狂暴的气息如同一道道的利剑，撕裂西荒大世界，洞穿九荒十地，他就如同一尊神一般，展现出来的力量比方才强横足有一倍有余。

　　其他三大圣影也都是全面爆发威力。

　　如此可怕的力量令八荒炼神鼎都吃惊非小，“石锋，发动你最强大的九圣轮回奥妙。”

　　“不行，完全发动的话，一下子能消耗我足足九千多年的寿命，对我渡劫不利，这七彩雷劫诡异，谁知道会如何，而且就算闯过去，以后对神宫圣影更难。”石锋沉声道，“只能动用九分之一的九圣轮回之力。”

　　八荒炼神鼎闻言，气恼道：“不能全力一战，遗憾啊。”

　　石锋一笑，“解除寿命大限，万年大寿，穿过七彩雷劫，我有把握，那就最后争夺天地皇位的时候应用吧，就算是如今的九分之一的力量，打败他们也不是问题，我现在连九分之一还没发挥完全呢。”

　　这八荒炼神鼎才放心。

　　他也是疯狂的将自己的力量释放出来，融合石锋所用。

　　哪怕是面对圣影很弱，可也能起到一些作用的。

　　“开杀戒，屠戮圣影，就在这一刻！”

　　石锋大踏步的向前走去。

　　随着他一步迈出去，就见那九大圣君的模样儿发生变化，都蜕变成了石锋，但是那力量不曾丝毫减弱。

　　再度向前一步，超越九个圣君实力的石锋，就见这九个人各自化作一道光影，纷纷的融入石锋的体内。

　　下一刻，石锋的气息贯穿日月，动荡九荒十地，压盖万万亿人，成就那天地至尊般。

　　“轰！”

　　石锋抬手便是一巴掌按杀下去。

　　天罚之降！

　　一座凰龙神山凭空闪现，足有十万米之高，真实无比，上面的神凰与真龙更是发出龙吟凤鸣声，带着浩瀚的威压，完全破灭四大圣君的圣威，就从空中震杀下来。

　　轰隆！

　　四大圣影同时咆哮一声，全力出击。

　　他们就如同四尊狂魔，三口圣兵一双圣拳带着他们的圣君大杀术疯狂的暴击在那凰龙神山上面。

　　四大圣影大战石锋，那真日帝君立刻迸发出最强力量，要袭杀石锋。

　　他化作的一轮神日携带着万千力量便暴杀而至。

　　石锋头也没抬，右手食指对着虚空轻轻一点。

　　砰！

　　空间崩裂，那一轮神日也随之崩散。

　　真日帝君惨叫一声，在惊恐之中，身体轰然爆炸，化作漫天的血雾，上天降下力量接走其帝君之位，令帝君爆发之力无法作用在这天地间。

　　轰轰轰轰！

　　四声爆炸将凰龙神山轰碎。

　　石锋被震的后退。

　　四大圣影也是各有一些损耗，但均未曾受伤，毕竟是四大圣影。

　　“好，九圣轮回果然非凡，本圣祖就动用禁忌来杀你！”圣祖圣影徒步登天，右手在自己的胸前牵引，一缕圣血从圣影内飞舞出来，哪怕是一道影子留下来的，也是具备着前世圣血的，这是能够滋养圣影的。

　　就见那圣血飞舞，在空中汇聚而成一座血色神塔。

　　圣祖圣影左手向虚空神日抓去，“神日来！”

　　右手向着虚空神日抓去，“神月来！”

　　双手抓握在神塔上方一拍，神塔内立刻浮现日月之影。

　　“日月圣血塔，震杀！”

　　圣祖圣影抖手一抛，就见那日月圣血塔飞舞高空，带着呼啸声，瞬息间放大千百倍，足有千米之高，塔口也是黑洞洞的，如同有着莫名的吸力一般，直接就将石锋给套入其中，圣祖圣影双手连续抖动，无情的日月圣血塔疯狂的爆发力量，要炼杀石锋。

　　恐怖的力量令八荒炼神鼎有些忌惮了，“你怎么不跑。”

　　“跑了，如何施展武宝一道？”石锋立身日月圣血塔内，纹丝不动，“我的武宝一道发动，还真担心力量太强，令这西荒大世界崩碎，这次无需担心了，我要以武宝一道炼杀圣祖圣影！”


第一千零二十六章 神秘人身份曝光！

　　武宝一道，武道与炼宝道结合。

　　方才石锋施展的纯粹就是武道的天赋能力，根本未曾动用炼宝一道，而他的炼宝道已然成就圣君级别的荒师，智慧宝气可是真实的，不是天赋能力是以损耗寿命为代价，那是正常施展的。

　　如果发动武宝一道，威力如何？

　　那是石锋大战七彩雷劫的底牌，更别说这四大圣影了。

　　不败秘术之阴阳真我术！

　　刷！

　　石锋一下子分为两个。

　　而这时候，就看出阴阳真我术妖孽的地方了，哪怕是分裂开来，九圣轮回同时在阴体和阳体两个石锋身上保持着。

　　阳体石锋发动武宝一道之天罚之降。

　　轰！

　　天罚之降的凰龙神山成型，那力量只逼迫向圣君极限，一下就将日月圣血塔给轰碎了，震的圣祖圣影急速的暗淡，大有要破灭的迹象，凰龙神山便在空中成型，带着凶狂之力，震杀向圣祖圣影。

　　轰隆！

　　无尽的威压，撕裂了西荒大世界，令星辰坠落，让大地崩裂，江河断流，海水浪滔天，如同世界末日来临一般，若非现行崩溃日月圣血塔，真不知道西荒大世界能否承受如此威力呢。

　　“石锋小杂种休要猖狂！”青莲圣影怒喝道，青莲圣剑便隔空劈杀。

　　真龙圣影和轮回圣影也同时暴击而至。

　　阴体石锋也随之旋转而起。

　　武宝一道之暴龙钻！

　　虚空崩裂，万分之一秒内构成了十万转的地步，快到人们反应都来不及，那虚空之中的旋转之力就将三大圣影的攻击给破碎，更是有着可怖的龙影一步步的向前，石锋就如同一条真正的暴龙，钻天钻地钻杀一切。

　　阴冷的气息从那阴体石锋暴龙钻内散发出来，冰封方圆千里范围，令三大圣影的力量受到巨大的波及。

　　这三大圣影之中，无疑青莲圣影更强一线，他率先破开冰封，挥动青莲圣剑恶狠狠地向前劈杀出去。

　　其他两大圣影也是如此。

　　他们都知道，一旦选择败退，可能将被石锋追杀而死，彻底失去先机了，唯有搏命一战，换取生机。

　　杀！

　　三大圣影同声暴喝，那声波之力震碎了冰封之力，三件圣兵便一股脑儿的轰杀在那超高速旋转之力上面。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆响，那旋转之力登时就被粉碎了。

　　但是三大圣影却被震的身形暗淡，惨叫不已，他们手中的圣兵更是脱离掌控，统统的飞射上高空，也是向后暴退。

　　阴体石锋身形再现，他趁机跨步向前。

　　狂暴的力量震动的青莲圣剑等三大圣兵一起飞射没入神日之内，送给人类一方，他一双圣瞳妖光乍现。

　　真炎妖瞳之锁天势！

　　两道银色光线如同游龙一般飞舞而出，一下子就将空间锁定，将三大圣影都给锁定了。

　　任凭三大圣影实力超凡，也没能够在第一时间击溃，原因很简单，九圣轮回中的石锋，实力堪称大成圣君，何况还有天地奥义十倍力量叠加，就算是真正的大成圣君到来，也难以轻松的崩溃这一击。

　　阴体石锋再度抬起左手。

　　轰！

　　天罚之降，凰龙神山震杀。

　　一方面被锁定无法反抗，再有这凰龙神山降下，自然能够将这三大圣影轰杀的。

　　另外一方面的圣祖圣影更是不堪，被阳体石锋所化的凰龙神山震杀的节节败退，大成圣影不断地暗淡下去，连带着他的圣影本源都受到折损，开始跌落大成圣影的级别，若是再度面对月华圣影，他势必力量受到影响，难以抗衡了，而目前的问题是，他能否活下去。

　　“震杀四大圣影！”

　　“人类还有希望！”

　　“石锋，杀！”

　　九荒十地无数人疯狂的咆哮。

　　他们震撼，震惊，却更是兴奋，谁愿意成为他人盘中餐，谁不想活命，看到这一幕，俱都是发狂的咆哮起来。

　　“石锋嚣狂！”

　　怒喝声陡然炸响。

　　就见到在那遥远的天际上空，一座神宫若隐若现，在那神宫内一尊可怖的圣影睁开眸子，随着他的一声吼喝，阴阳两个石锋的凰龙神山动作都是一顿。

　　“你更狂妄！”

　　在那遥远之地，人影翻飞。

　　月华圣影，撞天郑咚其，妖人叶冷锋同时出现，三人同时出手，一起轰灭这神宫圣影的攻击，更有雨璇儿身影再度闪现出来。

　　“人我相合！”

　　就见月华圣影向后一退，便融入雨璇儿体内。

　　两人融合为一。

　　“禁道！”

　　最强发动绝杀的禁道圣瞳。

　　有着月华圣影相助发动的禁道圣瞳，简直就是禁道九荒十地一切力量，就算是那神宫圣影都闷哼一声，心脏位置似乎要爆裂开来。

　　撞天郑咚其，妖人叶冷锋也是连连出击，动用禁忌大杀术，不断地封杀这九极天应广化神宫内的人冲杀出来。

　　“小辈联手，也妄图震杀本圣么！”

　　神宫圣影勃然大怒，猛然站起身，他似乎处于一种极其玄妙的状态之中，怎奈圣祖等四大圣影若被杀，对他来说太不利了，尤其是石锋可能活下来，他们在被杀，对他的计划就大大不利了，故而不顾后果的出手了，一拳轰出去，这天地都尽收其中，要粉碎那可怖的禁道圣瞳。

　　“吼！”

　　麒麟咆哮声炸响，一道力量贯穿两荒大世界，直接轰在神宫圣影的拳头之上，将其打退，而这力量也被震碎。

　　空间裂开，一条时空通道开启。

　　就见一座神山从海荒大世界狂野冲撞而来，神山之内有着不死修罗帝君，而这神山赫然是麒麟神山。

　　麒麟圣君所留下的。

　　“一座小小神山也想阻我。”神宫圣影无情冷酷的声音在九荒十地动荡着，可怖的杀念爆发出来，要粉碎麒麟神山。

　　且在那神宫之内浮现出四大圣影，正是九极天应广化神宫秘密隐藏的最强大四大强者，正是狂沙圣影，龙野圣影，星风圣影和玄灵圣影。

　　最后出现的则是神秘人，撕裂天荒的神秘人出场，自此人类与噬灵族之间所有的力量都要爆发出来了。

　　“破开封挡，杀出去，击毙石锋！”神秘人咆哮道。

　　他率领四大圣影冲杀撞天郑咚其和妖人叶冷锋的封挡之路。

　　可是刚刚杀将出来，却见神宫周围人影翻飞，气浪冲天，直接将这五大圣君级强者都给逼退了。

　　就见十条模糊的身影若隐若现，构成一条锁链般，要将这九极天应广化神宫给锁起来。

　　“好胆儿！”神宫圣影大怒，“修罗王，神师你等竟然敢算计我！”

　　没错，出现的这模糊的身影，赫然是八王时代最强十大强者暗中留下来的力量，分别是修罗王，婆娑琉璃王，暗夜幽影王，大力金刚王，只手擎天阴阳王，轮回古雷王，不死邪刀王，九彩孔雀王，无影王，外加神师燕天图。

　　“早已知你的身份，故而每次来拜见你，都是暗中令神师燕天图施展炼宝秘术，而今以我等血脉后裔之血唤醒我等，要封杀你九极天应广化神宫。”修罗王圣君的圣影好似来自那遥远的八王时代纵横天下的时候，遥远而飘渺。

　　九荒十地之人闻言，齐声呐喊助威。

　　谁曾想，竟然还有如此设计。

　　“给我破！”神宫圣影更是狂怒，胸前虚幻的心脏处似乎溢出鲜血般，使得他那一拳化作了真实的存在。

　　这一下令那神秘人不有惊慌，大声叫道：“族长不可，你还有机会，若是发动本源之力，将会失去机会了。”

　　雨璇儿大喝道：“禁道！”

　　无形的禁道之力轰然爆发，直接将神秘人等五大圣君圣影给压迫的差点跪伏下来。

　　而八王之力连带着撞天郑咚其和妖人叶冷锋的力量也一股脑儿的发动出来，轰然冲杀向神宫圣影。

　　“万世努力，就此放弃！”

　　神宫圣影轻轻的道，可是所有人都品味到他那凶狂的恨意杀念，其虚幻的身影猛然凝聚成真身般。

　　这就是神宫圣影的努力。

　　他要以圣影为基础，强行将自己回归前世巅峰的真身，以虚幻汇聚真实。

　　“放弃意味着死！”

　　冷冽无情的声音陡然从神宫圣影的背后传来。

　　就见一尊狂傲无羁的虚幻身影浮现出来，从背后一拳暴击向神宫圣影的头部。

　　“不败帝君！”神宫圣影近乎疯狂，“你还没死！”

　　他的左手向后抓去，“砰”的一声就将不败帝君的虚幻身影抓碎了，彻底抹除了不败帝君留下的一丝执念。

　　可是这般，却是让他让出来根本的本源所在之地的封锁。

　　不死修罗帝君驾驭着麒麟神山狂暴无匹的狠狠撞击。

　　轰！

　　一下便撞在神宫圣影胸膛之上。

　　轰！

　　八王之力连带着撞天郑咚其和妖人叶冷锋的力量牵制神宫圣影之力，令他遭遇了从未有过的重创，身体登时脱离了原来的地方，向后倒退，毁灭无数的东西，且这力量震动的九极天应广化神宫都猛烈地摇颤起来，出现一些裂痕，更是将神秘人给轰的当场护佑他真容的奇妙力量轰然溃散，露出了他的庐山真面目。

　　这个时候，石锋正震杀圣祖圣影等四大圣影的时候，力量压落下来，眼角余光也是贯穿万万里之遥，锁定了神秘人，也是一惊，他没想到这神秘人居然是一个认识的人！


第一千零二十七章 杀青莲圣影！

　　神秘人是……应空煊！

　　荒古时代疯子应天祈的儿子。

　　这是石锋怎都没想到的结果，想当初他还曾助力救过应空煊，如今先来，完全不是那么一回事，就算是自己不去救的话，怕是人家也不会有危险，而恰恰是自己的拯救，让他隐藏了一切的奥妙。

　　且六千年前，这应空煊就曾出手过，撕裂天荒，降下天荒奥妙，这时候方知道，人家如此做法根本不是助力人类的，而是要将天地皇位争夺给提前，如此人类的佼佼者们就难以达到最强盛的时候来与他们火并了。

　　此结果令石锋极其的愤怒。

　　当然还有石锋不知道的内情，那就是应空煊也想要在这一代成圣夺取天地皇位，才会有一系列安排，但最终反而令他也是寿命大限到来，败北之后，才会想要接近石锋，夺取石锋之躯的，怎奈始终无法对八荒炼神鼎隐藏的终极奥妙吃透，才选择不断打击来令石锋放弃，再有另外隐秘手段针对的，怎奈，终究不行，只因不败帝君和月华圣影同样在盯着他，想要知道他的身份，令他根本无法真的对石锋动手。

　　更多内幕，石锋不知道，但他也懒得去探查了，现在他的杀意就更加的强烈了，只想杀人，两座凰龙神山带着毁灭的姿态，狠狠地震杀下来。

　　要杀圣祖圣影。

　　要杀青莲圣影，轮回圣影和真龙圣影。

　　要将他们全部屠灭。

　　只要这四大圣影被杀，再渡过七彩雷劫，未必人类就真的绝望没有希望了，还是有机会的。

　　疯狂的压迫下来。

　　“族长，我来吧！”

　　被月华圣影，雨璇儿禁道圣瞳压迫，被八王留下力量镇压，被撞天郑咚其和妖人叶冷锋镇压，被不死修罗帝君携带麒麟神山压迫，如此多的力量作用之下，就算是绝代的神宫圣影也是难以占据优势，无力出手相救。

　　却见那九极天应广化神宫陡然开口了。

　　它赫然是如同八荒炼神鼎一样，竟然具有智慧了，且带有着非凡的力量，直接震动虚空，构成无形的摄取之力，要将圣祖圣影等四大圣影给带走。

　　“操，根据我来的，这是要用九极天应广化神宫来破灭天荒的！”八荒炼神鼎见状，脱口大骂起来。

　　“你也不行！”

　　石锋怎会轻易让他们撤走。

　　狂暴的一声嘶吼，两座凰龙神山疯狂震杀。

　　轰轰轰……

　　顷刻间就是八次的轰击。

　　哪怕是他足够强悍，可这毕竟是圣影，他们隐匿无数岁月，早就练就了无数的保命手段，尤其是云字真言，再有各自的后手，愣是在石锋连续轰击之下，未曾灭亡，当然，他们的本源受到了致命的打击，就差彻底的碎裂了，哪怕是活下来，也注定实力大为降低，难再有曾经的辉煌。

　　“全杀不可能的，先杀一人！”

　　陡然间就听那重新集结起来的劫云上方，七彩雷劫之内传来声音。

　　这一嗓子太过突兀了。

　　别说八王留下力量带来震撼，休说不败帝君死前都留下力量最后牵制了神宫圣影一次，俱都没有这个来的刺激。

　　丫的那可是七彩雷劫内啊。

　　谁能够在里面活动。

　　至此也就明白，为何七彩雷劫始终没有降临下来，给予石锋时间了，因为有人竟然在里面作祟。

　　轰！

　　石锋来不及多想，两座凰龙神山便汇聚成一个，直接轰杀向圣祖圣影。

　　这圣祖圣影若被杀，对石锋这面尤其有利，就没有人可以对抗月华圣影了，而石锋坚信自己的天赋能力完全发动可抗衡神宫圣影，人类希望大增啊。

　　故而双神山合闭，全力轰杀。

　　“九，极之数。”

　　“天，混沌之清气升而成。”

　　“地，混沌之浊气降而成。”

　　“我化九，引动天地之气为我所用，九天九地大杀术！”

　　圣祖圣影也真的疯狂了，动用了他最为禁忌的手段，一经发动，他那本来就损耗的本源急速的衰弱下去，双手在胸前相合，猛然分开，一个蕴含着天地混沌奥妙的“九”字成型，重轰在凰龙神山上面。

　　砰！

　　凰龙神山被打碎，连带着石锋都倒翻出去。

　　而圣祖圣影则是轰然爆碎，然后在千里之外重新凝聚而成，可其圣影已经很暗淡，显然力量锐减不知道了什么地步，他已经再不是大成圣影，而是普通的圣影级别了。

　　刷！

　　九极天应广化神宫的力量发动起来，圣祖圣影周围的空间扭曲，他的身形迅速的消失，只有疯狂的嘶吼响彻九荒十地，“石锋，等我归来，必将大成，势必杀你！”

　　与此同时，真龙圣影，轮回圣影和青莲圣影周围也是一阵空间撕裂。

　　“咚！”

　　石锋脚下生龙，正是九帝大杀术。

　　一步就跨入其中，将那空间力量给轰的差点爆裂开来，而石锋的一脚则重重的踏在三大圣影中最强的青莲圣影身上，将其踏的一个踉跄，从那空间逃避中脱离出来了。

　　“青莲圣影，死！”

　　石锋抬起头，圣瞳内妖光连闪。

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　这次他本身不再化形，其本身就隐匿在这空间内，要跟随着真龙圣影和轮回圣影一起进入九极天应广化神宫，他要在哪里渡劫，更是动用全部的九圣轮回之力，进行终极必杀。

　　而就算是隔空一击，遭遇到连续毁灭性打击的青莲圣影也是难以抗拒，他双瞳内爆射出两株青莲，合二为一，封挡那撞天势。

　　却不知叠加了十倍力量叠加奥妙的撞天势无坚不摧，直接轰碎了青莲。

　　咚！

　　这一次石锋的目标正是其圣影本源所在，一击打穿。

　　青莲圣影的身体轰然爆裂，但是仍旧未死，重新凝聚起来，却已经是暗淡无光，比圣祖圣影还要差的多。

　　轰！

　　与此同时，真龙神山闪现。

　　就见王小林，龙五，吉无咎，魏无涯，韩梦雪，段玉辉等等年青一代的高手们出现在真龙神山周围，他们驾驭真龙神山凶狠的冲撞在那青莲圣影身上。

　　轰隆！

　　青莲圣影本就暗淡的身影，再度遭遇致命一击，又一次的崩碎。

　　就见王小林等人长啸一声，各自出手。

　　他们在这几个月内也是得到全面的支持，强势冲击到半步帝君巅峰的地步，而今全力疯狂出击，一阵乱打，就将青莲圣影给彻底的粉碎了。

　　自此再无青莲圣影。

　　至于其转世之身，失去青莲圣影，终究难以再有战力了。

　　石锋则踏步跨入那真龙圣影和轮回圣影所在的空间裂缝之中，想要跟随着他们，进入九极天应广化神宫内，带去七彩雷劫。

　　“滚出去！”

　　轮回圣影和真龙圣影见状，都是大吃一惊，圣祖圣影重创，可能彻底跌落大成圣影级别，而青莲圣影被杀，若是石锋跟过来，后果恐怖更加严重，尤其是听到那七彩雷劫上方居然传来人声的时候，更令他们感到恐惧。

　　两大圣影全力出击，暴击石锋。

　　同时一道可怖的剑光从那空间裂缝内爆射出来，也跟着劈杀过去。

　　“交给我！”

　　关键时刻，肖无相在那两条龙脉所在的区域浮现出来，他双脚踏去，分别踏在两条龙脉之上，那真龙神山的两条龙脉在石锋等人打下来的时候，石锋就亲自动过手脚，目的是助发动天脉术的。

　　而今这天脉术就有肖无相来发动的。

　　“吼！”

　　龙吟声中，真龙神山仿佛化龙一样，爆射出一道真龙形状的光束，直接就将那剑光给粉碎，震的两大圣影的攻击也是一缓。

　　石锋抓住机会，就凶狠的冲撞过去。

　　双手同时抬起。

　　左手天罚之降。

　　右手妖血麒麟臂加上妖莲手，如此叠加再有天地奥义十倍叠加，也媲美圣君大杀术了，但是这时候的石锋，那九圣轮回的天赋能力已经支持到极限了，千年寿命换取来的，终究发挥时间有限的很，在这最后时刻，石锋全力爆发力量，真炎妖瞳之锁天势再度发动出来，将两大圣影连带着这空间爆裂都给禁锢了，他的双手便轰了出去。

　　砰！砰！

　　两拳重轰在两大圣影的本源所在。

　　当场将他们轰碎。

　　再度凝聚起来的时候，变得无比暗淡，甚至圣气都隐隐中要跌落化成帝气了，可以说他们力量衰弱到了最低点，再有一击，足够击杀他们的。

　　石锋刚想再度出手，却见那空间裂缝处陡然冒出一条魔兽。

　　龙首，牛神，蟒蛇尾，四蹄为鹰爪，有着可怕的两根锋利的犄角，在石锋出手打击两大圣影之际，它便凶狂的撞击上来。

　　砰！

　　一下就将石锋给震的翻飞出去。

　　“所有人给我力量！”肖无相狂吼道。

　　就见王小林，魏无涯，龙五，吉无咎等人纷纷的出手，各自将力量轰入那真龙神山内，而肖无相则是双手连续的拍出，两条龙脉猛烈地颤动，竟然飞舞起来，落在他的双手间，猛然挥动，带动着真龙神山便凶狂的撞击过去。

　　轰隆！

　　这一下将那空间裂缝都几乎撞碎，将那奇怪的魔兽都给撞的翻飞回去，两根犄角差点被撞断。

　　但他们终究还是未曾撞入其中。

　　空间裂缝消散。

　　两大圣影和魔兽消失。

　　紧跟着就听那神宫圣影狂嘶一声，一股威压九荒十地，令所有人都难以抗拒的力量传递出来，他如同化为真实的一般，双臂摇晃，天崩地裂。

　　禁道圣瞳当即爆裂。

　　月华圣影和雨璇儿都吐血分裂开来。

　　麒麟山更是崩裂，不死修罗遭受重创暴退。

　　而八王之力翻转，硬生生将其力量压迫下来，令撞天郑咚其和妖人叶冷锋并未曾受伤的后退，但是八王之力却翻转直冲入九极天应广化神宫内。

　　轰轰轰……

　　九极天应广化神宫纷纷的发出爆炸声，一股股可怕的圣气轰然爆散，相隔千万里的石锋用圣瞳看去，分明看到那神宫内竟然隐藏着三十多具的棺椁，这些棺椁都在神山，湖水等下方隐匿着，聚集天地精华，这才是噬灵族最大的后手，而今却被八王之力统统的粉碎。

　　“你们也彻底死去吧！”

　　愤怒的神宫圣影劈手就将这八王之力给粉碎了。

　　自此八王不复存在。

　　但是噬灵族的力量也遭到了毁灭性的打击，原本令人类彻底没有希望的前路终于露出一线曙光。

　　神宫圣影随手一会，九极天应广化神宫迅速的缩小，四周的空间也在扭曲，“一月之后，终极对决！”


第一千零二十八章 印血！

　　九极天应广化神宫瞬间消失无踪，他们脱离了九荒十地，遁入宇宙之内。

　　九荒十地万万亿人也长出一口气。

　　终于迎来了一线曙光。

　　一月之后，生死对决。

　　到底人类成为别人盘中餐，还是重新获得生存的资格，一切就看一个月之后了，而且一个月之后，是否会有天地皇位出世，也是一个未知数。

　　“你们回去吧，神日之内蓄积力量，等待最后一战。”

　　“七彩雷劫，我自有办法渡过。”

　　石锋说完，一步跨出去，便消失在众人的视线之中。

　　他直入星海最核心处。

　　之所以前去，可不是他想去，而是那始终阻挠七彩雷劫降临的人告诉他的，现如今这人已经无法阻挠七彩雷劫了，而石锋要想渡过，需要去那星海最深处才可以。

　　星海最核心处，接天神树皇者所居住的地方。

　　哪里历来都是最神秘的地方，无人可以通达之地。

　　而今石锋到来，也不知道有无把握进入。

　　“石锋，快，我坚持不住了！”

　　那如影随形的劫云裂开缝隙，天生战女雪婉儿露出真身。

　　“我已经够快了。”石锋撕裂空间穿梭的。

　　怎奈他再快，到达星海中层之后，也被无形的力量阻挠在外了。

　　而一路走来，也发现星海之中无数的星辰上面都没了生命，有的甚至变成了血色的，都是曾经生存在一颗颗生命之星上的人被屠杀的结果。

　　“你冲的进去，星湖在你手中，任何都星海力量都对你无效。”雪婉儿喝道。

　　石锋一听，立刻查看星湖。

　　果然星湖那平静的水面下竟然浮现无数的星辰，与这里一一相对应，射出淡淡的光线与星海心脏周围的星辰幻影相连，然后再有这些星辰释放出星光要延伸出去，只是速度并不快，而石锋则等不及，只要强横的冲撞。

　　于是就看到一道道的可怖力量从四面八方汇聚而来，疯狂的要将石锋给撕碎一样。

　　但是这股可怕的力量到达石锋身体内立刻就消散了，倒不是接天圣树的奥妙化无技能的原因，而是那星海心脏内的奥妙化掉的。

　　这就更让石锋大胆的冲去了。

　　一路狂飙突进。

　　待接近星海最深处的时候，一道道足可将圣君给撕裂的星之风暴成型，轰隆隆的向石锋汇聚过来。

　　那星湖与星海心脏联合释放出来的星光也终于蔓延出石锋的身体，轰然贯穿星海内所有的星辰之上，洞穿无数的星之风暴。

　　下一刻，所有暴动的星之风暴就好像被彻底的固定一样，竟然无法动弹，石锋立刻寻找路线，狂飙而去。

　　“快！快！快！”

　　雪婉儿急切的催促声不断地传来。

　　轰隆隆的雷鸣声越来越强烈。

　　任凭石锋狂飙突进，速度达到一个惊人的地步，那劫云也是如影随形，就好像他的影子一样，始终不曾脱离分毫，就是悬浮在石锋的头顶上方。

　　石锋将武宝一道都给发动出来了。

　　咻！

　　洞穿空间，瞬息百万里之遥。

　　在这星海核心层的区域，空间转移奥妙是无法应用的。

　　“轰！”

　　雷鸣炸响。

　　雪婉儿终于达到极限，难以再进行遏制。

　　一道七彩雷电轰然向石锋的头顶劈杀下去，这一击就让释放周围万里内的所有星辰统统的粉碎。

　　“咦？”

　　“七彩雷劫力量外泄！”

　　雪婉儿吃惊的道。

　　就见七彩雷劫落在了石锋身上，先前大部分力量轰在周围星辰之上，反而威力锐减到了极低的地步，即便如此仍旧是劈的石锋一阵呲牙咧嘴。

　　但石锋却没受伤。

　　“怎么回事。”石锋难以置信，就那轰灭万里内的星辰，便知道这七彩雷劫的可怖程度，完全不是圣君能够抗衡的。

　　“我也不知道。”雪婉儿飘飞起来。

　　就见劫云翻滚，七彩雷光连闪，再度汇聚成第二道攻击。

　　轰！

　　又一次轰杀出来。

　　结果那七彩雷劫的力量再一次扩散出去，轰碎方圆万里空间，最后剩下的力量对石锋而言只能说有点威胁，距离杀伤他，还差的远呢。

　　石锋当即施展妖莲手，瞬间十三拳，就将雷劫给轰碎了。

　　“不可能吧，这还没到达星海最深层呢，怎会如此。”雪婉儿不敢相信。

　　“谁知道呢，跑！”石锋转身再度冲刺。

　　就这样，他连续遭到了七次七彩雷劫的洗礼，而每一次都比之前对石锋的攻击强一点，但每一次都是所有的力量扩散到外面，仅剩下一小部分攻击而已，即便这小部分攻击越来越强，却始终没能伤到石峰的根本，只是将他劈杀的灰头土脸，血水迸溅而已。

　　就这样在每次雷劫降临前，石峰便向星海最核心处冲去。

　　在第八次七彩雷劫到来之际，石峰终于到达最核心处，这里赫然是一个方圆百万里的中空地带，没有星辰，有的只是一道道的圆环，每一道圆环都是一种颜色的气环，上面点缀着无穷的奇花异草，俱都是神妙无比，而在那中心的地带，则是一株已经失去性命，没有任何生命气息的接天神树，正是神树皇者。

　　石峰狂暴的要冲入其中。

　　因为神树皇者留下的遗体是避免天劫的。

　　可不等他冲过去，第八道雷劫就到了。

　　而这一次更加的狂暴，震动的那一道道的气环都是剧烈的波动起来。

　　石峰做好准备。

　　就见这一道雷劫降下，再一次的扩散出去，将那些气环震的扩散出一道道的气浪，这些气浪出现，石锋也不禁骇然，那竟然是最为纯净的天地元气，但是却无法为人类所吸纳，好像是魔兽可吞噬的力量。

　　石锋长啸一声，就想要将那最后的一小部分雷劫轰碎。

　　“锋少释放你的战念！”

　　陡然间一声熟悉的声音从那七彩雷劫内传递出来。

　　石锋听到之后，浑然一颤，难以置信的看着那七彩雷劫，这声音居然是印血的！

　　是否要释放战念？

　　是否真的是印血？

　　石锋根本来不及多想，他一咬牙，就将那正在蜕变为战念的神念轰入七彩雷劫内。

　　轰隆！

　　神念冲入其中，立刻与七彩雷劫相融合。

　　神念登时就开始加速蜕变。

　　这么一番搅动，竟然令第八次七彩雷劫未曾有半点分毫落在石锋身上。

　　而紧跟着第九道七彩雷劫降临，也就是最后一道了。

　　只见一条足有千米粗细的七彩雷光成型，而在其中，赫然是有两道模糊的身影，与七彩雷劫融合为一，成为七彩雷劫的一部分，他们正是印血和悠悠。

　　“锋少，就让我们一七彩雷劫为人类进最后一份力量吧，助你成就大成圣体！”印血的声音再度响起。

　　就见那七彩雷劫轰然溃散，化作无数的力量向四周扩散，仅留下一道粗有三十多厘米的雷电精华，一股脑儿的都打入石锋的身体内。

　　石锋立刻盘坐起来，任凭那七彩雷劫的精华洗礼他的身体。

　　他是圣血帝体！

　　还不是圣体呢。

　　虽然只是体质的变化，但是对一个人的战斗力则有着翻天覆地的改变，尤其是石锋的战斗力更是得到极大的提升，圣体发动的攻击，将会凭空增加至少一两倍，而大成圣体带来的变化将会更大。

　　若是有大成圣体的时候面对圣祖圣影等四大圣影，他有绝对的把握将他们统统击杀，而不至于仅仅是重创三大圣影，斩杀一个了。

　　大成圣体的话，石锋原本具有的圣瞳和圣血也是达不到，同样需要淬炼。

　　于是就在印血和悠悠的助力之下，七彩雷劫的精华统统的洗练着石锋的身体，令他的身体不断地蜕变。

　　刹那间，就完成了最简单的一次蜕变，成就圣体。

　　而要成就大成圣体则需要一些时间了。

　　目睹眼前的一切，雪婉儿还在发愣，作为天地站女，可以说她与接天神树皇者的关系格外的亲近，且得到无数的秘密知识，不说知道过去未来，至少也能说个无所不知了，从来没听说过，上天最强大的天罚七彩雷劫居然能够融合人类与其中，并且左右七彩雷劫的事情，这很不合常理。

　　“印血情动苍穹，降下上天的眷顾。”

　　“天地概念其情，为其塑造痴情武道之路。”

　　“且天地眷顾之际，自有七彩雷劫护佑，难不成因为如此，才会融入七彩雷劫的么。”

　　雪婉儿搞不通了。

　　但是他也基本搞清楚了一点，印血和悠悠怕是最后一次出现了，此番过后，也将如同不败敌军，八王神师一样，彻底的消失在天地间了，永不复存在。

　　想到这里，雪婉儿暗叹一声，现实就是这般残酷。

　　但愿他们最后的努力能够为人类带来胜利吧。

　　七彩雷劫精华洗礼中的石锋圣气越来越强，十五天之后，这圣气终于达到巅峰，那七彩雷劫也轰然爆裂。

　　印血和悠悠的身影再度显现出来。

　　“锋少，我们也该走了，若有来生，再相见。”印血和悠悠向石锋一笑，他们的身影便快速的消散了，彻底的消失无踪。

　　石锋长叹一声，也不知道该说点什么好。

　　自此之后，再也无法相见了。

　　劫云消散，七彩雷劫就此消失。

　　石锋来到雪婉儿近前，“走吧。”

　　两人便进入接天神树皇者的遗体内。


第一千零二十九章 大成黄金真阴女黄倩龄

　　成就大成圣体，自此之后，石锋缺少的就是武道方面的成就了。

　　帝君巅峰距离圣君仍旧是有着很大的差距。

　　可这就意味着失去成圣的机会了，因为你没有足够的时间去修炼，而相对来说，那噬灵族长转世之身，还有其女儿太荒圣地一姐，肯定还保持着这种状态，为何选择一个月，那就是很可能他们有一个将要成为圣君，且一个月任凭人类方面用尽什么办法，都不可能成就圣君的，所以他们占据很大的优势。

　　要想废除他们这个优势，就要在此期间将其找出来。

　　一个遁入宇宙之中的人，你可能找到么？

　　完全没可能，给你百年时间，都无法找出来的。

　　故而相对来说噬灵族还是占据天大的优势。

　　噬灵族，吞噬一切生灵，他们却有办法通过此手段来令那些衰弱的圣影们在一个月内有足够的恢复。

　　石锋的心情很沉重。

　　哪怕是成就大成圣体，也没有什么可高兴的。

　　他与雪婉儿便来到那一株扎根在星海最深处虚空之中的通天神树中。

　　这就是接天神树皇者的遗体，她已经失去了所有的生命气息，但是其躯体仍旧是通天彻地的庞大。

　　横亘在这星海最深处，上下高度足有百万里，一眼望不到边际，其树冠更是比一个容纳上千万人口的大城市还要庞大的多得多。

　　踏入其中，石锋便感受到枝干的坚韧程度。

　　一脚踏去，都未曾撼动分毫。

　　“神树真的死了。”石锋唏嘘的道。

　　“死了，其实就是没有噬灵族人的暗算，她也无法活下去的，上一个纪元，能够活下来，已经令她消耗太多的本源，再度演化出武道，更是暗中与噬灵族长对抗，更是令她无力再活下去，只是为了尽可能的消耗噬灵族的力量，才会坚持下来的，不然早就将天地皇位让给不败帝君了。”雪婉儿说道。

　　石锋闻言，也是一惊，感情神树选中的是不败帝君。

　　难怪不败帝君如此的勇猛。

　　“噬灵族为何会如此的强大。”石锋道。

　　“上一个纪元的时候，我只知道在上个纪元最后决战前，他们掠夺了人类的所有成果，所以存活下来的力量更加的强大，而今我们与他们再次对决，想来圣祖圣影，真龙圣影和轮回圣影哪怕是无法恢复至巅峰状态，也一定能够比现在受创的情况要强大的多，而我们彻底损耗了麒麟神山和八王神师的力量。”雪婉儿双目死死地盯着石锋，“唯一的希望，就只有你这武道与炼宝道同步达到巅峰的人了。”

　　石锋道：“只因为我是两道同步前进，才成为唯一希望的吧。”

　　雪婉儿点点头，“神树留下最后一点记忆显示确实如此。”

　　“可我的武道终究还是没能突破圣君之境。”石锋多少有些失望。

　　“未必。”雪婉儿笑道。

　　“嗯？”石锋疑惑的看着她。

　　“带你去见一个人。”

　　雪婉儿在前面飞行，石锋跟随在后。

　　这接天神树太过庞大了，就算是全速飞行，也是花费了一点时间，他们才到达那树冠的一处有着浓郁生命气息波动的地方。

　　远远的，那强烈的生命气息波动就让石锋双目放光，加快速度超越雪婉儿，向前冲去，到达那枝叶繁茂的地方。

　　就见这里盘坐着一位绝代佳人。

　　在其身旁还有一条通体银白色的神狼。

　　神狼自然是闪电银狼。

　　绝代佳人依稀可见黄倩龄的影子，但是却又决然不同，这女子，乌黑的秀发瀑布般的落下，垂在腰际，白皙的额头光洁，眉似远山墨黛，一双眸子波光潋滟，好似那夜空中最璀璨动人的星辰，红扑扑的脸蛋儿粉嫩无比，一抹红唇性感诱人，洁白的颈子，紧身的黄金战衣将其玲珑的曲线勾勒的完美，丰胸不是夸张的伟岸，却很挺拔，细腰丰臀，修长的美腿，堪称黄金比例。

　　“倩龄！”石锋怔怔的看着。

　　“我美么。”黄倩龄站起身，原地转圈，说不出的动人心魄。

　　石锋喃喃自语的道：“这就是大成的黄金真阴女，不需要阴阳相合，便可达到最巅峰的状态，太让人难以置信了。”

　　黄倩龄飞身扑入石锋的怀中。

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　雪婉儿翻眼道：“行了，别亲热了，还有要事呢。”

　　“嘻嘻，婉儿姐姐吃醋了吧，要不将这暖暖的怀抱分你一半？”黄倩龄嬉笑道。

　　“我不稀罕。”雪婉儿白了石锋一眼，“银狼，你可成帝？”

　　石锋心头一震。

　　他急忙查看闪电银狼的情况，不但成帝了，而且看样子，似乎达到了向圣君迈进的地步，境界比他的武道境界还高出一线。

　　“那第九帝就是银狼？”石锋吃惊的道。

　　“不是我，主人。”银狼道。

　　“不是你？”石锋哑然。

　　银狼道：“魔兽成帝，与人类成帝完全不一样的，一圣九帝说的是人类，而我们魔兽一族可以并存的有一圣三帝，正常的天地规则是两圣十二帝，但是魔兽遭到了噬灵族的压制，彻底镇压，不得成帝，我也只是被雪婉儿姑娘送到这里之后，才摆脱那种束缚的。”

　　石锋脑子有都点乱了，“魔兽一族并不是一圣九帝之内啊，那第九帝又是谁？还有神鼎成帝，魔兽解除无法成帝束缚的说法又是怎么回事。”

　　“我来回答吧。”雪婉儿道，“第九帝具体是谁，不太清楚，但是可以肯定就在那古荒大世界，而且是得到了某一位帝君留下的奥妙庇佑，让人无法寻找到他确切的地点；至于神鼎的情况说法也没错，根据神树留下的记忆显示，噬灵族对魔兽的束缚就在于神日方面，可具体是什么，我也不清楚，这方面大概只有神鼎能够解释了，我想他现在应该知道了，神日遏制了魔兽成帝，而神鼎是神日的关键，毕竟就两个三足金乌，一个化神日，一个化神鼎的。”

　　“竟然有这样的事情，那我们是否可以塑造魔兽一族再来一圣一帝呢，我想噬灵族的那个奇怪的异兽应该是一名帝君了，应该还有一圣一帝空白着吧。”石锋问道。

　　“不可能了，这魔兽一族的终极禁制，并没有被解除，别说其他的魔兽，就算是黄金狮子王来到这里，怕是都难以再助其成帝了。”雪婉儿忧伤的道，“当然这也是没办法的办法，神树皇者应该可以解除的，只是解除的话，反而会便宜噬灵族方面，他们同样有强力魔兽，而当初噬灵族这么干阻挠魔兽的时候，则是人类方面的魔兽处于最强势时期，故而目前来说，只有银狼和噬灵族的异兽是帝君了。”

　　石锋这才知道，接天神树皇者已经彻底寂灭了，再无能力帮助人类和魔兽了。

　　当然噬灵族方面的异兽也是帝君，其情况同样无法成就圣君，而且看样子实力似乎略逊与闪电银狼，这倒是一个好消息。

　　“婉儿姐姐的煞气怎么办。”黄倩龄突然开口，声音也与原来有些不同了，轻灵悦耳，十分动听。

　　石锋拥着黄倩龄，低头看着那张动人心魄的容颜，依稀有原来的模样儿，具体变化并没让人感觉多大，可是她的确发生了翻天覆地的大变化，每一寸皮肤，每一个部位都仿佛是上天的杰作雕刻而成的。

　　“我杀了七个人，散去大部分的煞气，剩下的两个人，一个是石锋，还有一个已经被彻底的抹杀，不复存在，这也注定我永远无法成帝成圣了。”雪婉儿幽幽的道，“煞气在体内潘恒，我的寿命也将受到影响，我打算闭死关，将煞气导引进入神树内，她已经寂灭，可承受任何力量，若能吸纳我的煞气，也许我还有一线生机，若是不行，我将会死去，无法与你们一起拯救人类了。”

　　原本心情大好的石锋听到这里，好心情立时受到影响。

　　他没想到雪婉儿竟然是必死关，不成功，便是死。

　　“没有别的办法么？”石锋道。

　　雪婉儿摇摇头。

　　黄倩龄却笑了，“我有办法！”

　　“你有办法？”雪婉儿怔住了。

　　“不要小看我哦，我可是大成黄金真阴女，这所谓的黄金真阴女，我现在才知道来历，乃是吸纳了这星海最核心处孕育而出的黄金道气而成，其中还夹杂着无穷的知识奥妙，就有关于煞气的，因为黄金道气本来就是要用来炼化掉煞气的。”黄倩龄嬉笑道。

　　“真的？！”

　　石锋和雪婉儿大喜道。

　　黄倩龄道：“当然是真的。”

　　雪婉儿也是欣喜不已，她当然不愿意死了，“怎么做可解除我这危机。”

　　“其实很简单呢，婉儿姐姐将自己送给石锋就是喽，然后我和石锋结合，阴阳交汇，助他，顺便黄金道气融合，说不定，你我联手能让石锋成就圣君呢。”黄倩龄说道。

　　“啊！”

　　雪婉儿顿时面红如潮，羞的转身就跑。

　　“傻瓜还不快去追。”黄倩龄向石锋眨眨眼。

　　石锋恍然，这黄倩龄故意，可能根本不需要如此的，只是雪婉儿的煞气与她的黄金道气结合可能助其成圣。

　　管他的，美女在面前，岂能错过。

　　刷！

　　这厮快若闪电的飞出去，顷刻间扛着雪婉儿回来了，抱起黄倩龄冲入树冠深处，只有他的声音在空中响起，“银狼，我们闭关了，你守护在此，防止有人前来打扰。”

　　银狼怔怔的看着他们消失无踪，“不就是泡妞么，至于用这么冠冕堂皇的说辞，这里哪有人能够来到。”


第一千零三十章 武宝圣兵出世！

　　神日。

　　如今的神日已经聚集了人类全部的精锐。

　　这里可以说是高手如云，却并没有多么的气氛高涨，只因为月华圣影等用尽办法，想要提前找出九极天应广化神宫，却始终没有半点的蛛丝马迹，如此就注定无法打断九极天应广化神宫方面全面的恢复，和扩充力量了。

　　要知道，噬灵族拥有吞噬人类精气而提升实力的办法。

　　也许无法成就一圣九帝了，却有可能塑造一些隐秘的手段，给人类带来致命的打击，尤其是他们本身战斗力就超长。

　　如果说先前他们取得了一点先机，石锋诛杀三大帝君紫阳少宗，阴炎帝君和真日帝君，还有被灭杀的青莲圣影，那是因为神宫圣影要以圣影重新回归曾经巅峰，本身无法全力战斗，更是令神秘人应空煊等诸多圣影强者无力出战，再有八王神师之力等等相助才取得，那么现在，他们就真的没有多少希望了。

　　八王神师之力彻底被瓦解。

　　不败帝君彻底死去。

　　麒麟神山彻底被摧毁。

　　反观噬灵族方面，放弃圣影直冲圣君极限，虚幻归于真实的神宫圣影战力滔天，谁能抗衡？

　　应空煊等诸多圣君圣影的强势归来。

　　再有一个月利用特殊秘法令圣祖圣影，真龙圣影和轮回圣影恢复一定的战斗力。

　　更有那奇怪异兽为帝君，银月帝君，六目帝君，现在帝君，还有九极天应广化神宫这与八荒炼神鼎类似的存在。

　　最后则是神秘莫测的太荒圣地一姐。

　　如此力量，他们想尽办法对比，都无法占到哪怕半点的优势，处处都处于劣势，而且还是绝对的劣势。

　　真的是太被动了。

　　自从上次大战之后，已经是第二十七天了。

　　消息雪片般飞来。

　　噬灵族方面终于再次出现，他们到达了天荒附近，九极天应广化神宫悬浮在空中，浩瀚的神威压盖九荒十地。

　　“噬灵族方面出手了，他们的四大帝君携带着三十名帝影，无帝影帝王，冲向八荒了。”

　　就在众人等待噬灵族方面举动的时候，就有负责探听消息的龙五返回，带来消息。

　　“他们想干什么。”雨璇儿已经仍旧是面纱遮挡绝世容颜，四周青莲圣雪飘荡着，只是这青莲圣雪明显是经过淬炼的，每一朵雪花之中，都有着一丝火星点缀着。

　　“依我看，怕是为最后的决斗做准备了，极可能是搜寻一些生活在特殊地方，体质异常之人，吞噬他们的生命精气。”神武阁流年说道。

　　神武阁另外两名阁主宾和问天也是点头认可流年的看法。

　　“阁主说的有一定可能，但也不排除有其他的目的，尤其是只是出动四大帝君携带着帝影，总觉得事情没那么简单。”魏无涯说道，他是被九极天应广化神宫淘汰出来的，是因为血脉特殊，无法承受噬灵族血脉，也正是如此，他对这噬灵族的认识更多，自然最有发言权，“我觉得，他们更可能的目的是唤醒一些噬灵族血脉的人。”

　　雨璇儿的目光透过面纱落在魏无涯身上，“你说的是那些曾经在太荒时代、荒古时代、八王时代出现过的一些噬灵族人？”

　　魏无涯点头，“不错，这几个时代一定诞生过类似的高手，而且很可能其中不乏帝君，他们死后被噬灵族以特殊的葬天方式，将其进行重新的塑造，也许其中就有可能发生蜕变的，所以我们必须要阻止这些人出世，最好是彻底的粉碎。”

　　“魏兄说的没错，只是，该怎么出手。”雨璇儿沉吟道，“只是我们若是有圣君力量出动，肯定会提前触发终极大战，而今石锋还未归来，我们本就处于弱势，恐怕没有半点胜算的，故而只能是圣君力量以下出动。”

　　“我们有多少帝影？”神武阁主流年问道。

　　“只有十九个。”雨璇儿道。

　　众人更是感到沉重。

　　人家三十个，你十九个，差距不言而喻。

　　帝君方面，他们只有不死修罗帝君一人，而对方则是四大帝君，这差距，太大了。

　　“无论如何都要阻止他们，否则我们将没有任何的胜算。”魏无涯沉声道。

　　“只能拼了。”王小林道。

　　这时候，就见人影闪烁，肖无相走了出来，这些时日他始终都在修炼，期待晋升为神师，而今他已经是半步神师，八荒宝气从十天前开始全面进阶的。

　　“无相兄，你可成就神师了？”王小林惊喜道。

　　肖无相一笑，轻轻点头。

　　众人登时大喜。

　　神师等同于帝君，且神师掌握有大规模的杀戮手段，尤其是石锋传授给肖无相的天脉术发动起来，灭杀圣影都可以的。

　　“既然对方出手了，我们也不能闲着。”肖无相笑道，“这样吧，八王传承者外加王小林、叶天邪、唐国兴，陈旭，高夕阳，你们进驻真龙神山，助我一臂之力，其余之人只需要出手将噬灵族的人引入古荒大世界曾经的九兽朝天域的地方就行了。”

　　众人自然同意。

　　这是彻底灭杀噬灵族帝君力量的契机。

　　于是一干人等便要出发。

　　“慢着！”

　　还没等他们离开神日，就见一人从外面踏入进来。

　　“老帝宗！”

　　看到来人，花惋惜大喜的冲上前。

　　其他人也纷纷来见过老帝宗。

　　“惋惜。”老帝宗怜惜的抚摸一下花惋惜的螓首，“诸位，我带来了花后帝君送来的奥妙。”

　　“花后帝君？”花惋惜吃惊的道。

　　“没错，花后帝君并没有选择转世，而是本体复苏，正因为她的复苏，所以她是当代第九帝，但是她也知道自己一个帝君根本无法起到多少作用，所以在历经千辛万苦的努力苏醒之后，与古荒大世界内，以自身为代价，融合帝后花，古荒大世界的一株圣花，塑造出了这神秘的奥义。”老帝宗拿出水晶球，里面赫然是有着一株散发着淡淡香气的奇花，“帝君在最后时刻告知我，此花可助雨璇儿，惋惜，秋叶雨，月梦蝶，宁无忧，北倾国，苏雪凝七人化为特殊的体质，可以在一定时间内令你们的战斗力媲美完整的帝君，且七人合一联手发动力量能够媲美一个普通的圣影。”

　　众人闻言，更是大喜。

　　这绝对是意外的惊喜啊。

　　有着七人拥有帝君战力，那么绝对能够压制噬灵族方面的帝君力量了，且七人合一还能够对抗一名圣影，更是令他们希望大增。

　　“你们七人随我前去闭关，两日之后，即可出关。”老帝宗道。

　　魏无涯一听，皱眉道：“恐怕等不到两日了，两天时间，噬灵族方面完全可解封那些死去蜕变中的噬灵族人。”

　　“那该怎么办，更麻烦了。”流年道。

　　“不要悲观，我们还有希望！”

　　空中浮现八荒炼神鼎的身影，它通体流光溢彩，气息波动，非常的强大，令人怀疑是不是踏入帝君境界了。

　　“神鼎前辈可有办法。”魏无涯道。

　　“我也要闭关了，在闭关之前，送你们一件礼物，可助你们对抗噬灵族帝君力量。”八荒炼神鼎的金乌神火凝聚的人影，流露出一抹笑意。

　　始终未曾开口的不死修罗帝君道：“前辈的礼物是？”

　　八荒炼神鼎内陡然爆射出毁天灭地的锋芒，令这神日都在动荡，差点崩溃，一道银色的神枪出现在空中。

　　狂暴的圣气威压神日内所有的圣兵，哪怕是月华圣影的大成圣剑在这银枪绽放出来的威压面前，都无力抗拒，如同具有生命一般，压盖一切，简直就是一个圣君一样。

　　“武宝圣兵！”

　　“它成功进化了！”

　　北倾国，月梦蝶等女惊喜的道。

　　八荒炼神鼎笑道：“没错，完成进阶了，只是要提前曝光了，不能留给石锋当做底牌来应用了。”

　　那银枪自动的飞射而出，落在不死修罗帝君手中。

　　入手之后，一股令不死修罗帝君都无法压制的锋芒力量传递出来，不死修罗帝君掌控不住，反手对着神日外的一群正落入古荒大世界的七名帝影刺了过去。

　　咻！

　　锋芒贯穿天地。

　　一道巨大的枪芒就出现在古荒大世界内，直接将那七名帝影都给粉碎了，连点反抗都不行。

　　“我日啊，这也太变态了吧。”龙五叫道。

　　“这是兵器么？就算是大成圣君的圣兵也绝对没有如斯的力量吧。”魏无涯同样吃惊。

　　“好像不对啊，这圣兵似乎有自主的一点意识，虽然很淡，未能形成智慧，但是比通灵强的太多了。”吉无咎盯着那银枪顶端的一条盘卧在上面的银龙，总觉得这条银龙似乎真实的一般。

　　众人也都是欣喜不已。

　　八荒炼神鼎道：“诸位不要太过依赖这武宝圣兵，非石锋本人，毕竟无法发挥真正的威力，而且噬灵族方面肯定也早有准备的，大家一定要小心。”

　　“前辈放心，有此武宝圣兵，再有八王之力最后时刻赠与我的奥妙，我一人去杀银月帝君等四大帝君，其他帝影交给你们了。”不死修罗帝君信心十足。

　　众人齐声应是。

　　不死修罗帝君提着武宝圣兵率众杀了出去。

　　这将是终极对决前的开胃菜，同样的是生死存亡的一战。

　　“走吧，你们也该闭关了，争取早日突破。”老帝宗带着七大美女深入神日内层。

　　八荒炼神鼎眺望着星海方向，“小疯子，希望你的战念能够完成蜕变，我也该闭关了，我已经知道我存在着天地间的真正作用了，天荒并不是我存在的目的啊。”

　　他也去闭关了。


第一千零三十一章 太荒圣地一姐！

　　帝荒，太荒古脉。

　　作为曾经帝荒第一势力，太荒圣地已经土崩瓦解，太荒古脉也因为其酝酿的龙脉助石锋成就荒师而不再有曾经的盛况，没有了那般气象万千的景象。

　　当真龙神山降临此地，帝荒大世界震惊了，所有人都远离太荒古脉。

　　这里将变成帝君战场。

　　也将是最后大决战开始前的开胃菜所在地。

　　真龙神山气势惊天，肖无相盘坐两条龙脉之间，龙五，王小林等人则是环绕在周围，而雨竹则是孤身站立在山巅，她具有特殊的天赋能力……指点江山，已经酝酿很久了，就等待这一战的来临。

　　同样的，雨竹也是颁布帝君巅峰了。

　　只是雨竹的情况比较特殊，是强行提升上来的，她虽有天赋能力，但是一门心思都在天赋能力方面，反倒是境界提升很缓慢，故而通过这次的人类精华聚集，强行提升到来的。

　　“真让我意外，雨璇儿怎没来。”

　　清冷的声音从那远方传来。

　　就见一人缓步向这里走来，正是太荒圣地一姐，仍旧是在一团迷雾之中，让人看不透她的真面目，在其身后赫然是有四大帝影，还有近五十名半步帝君，他们大踏步的到来，形成无形的大势，压迫向前方，令这天地都在摇颤。

　　雨竹身穿一袭绣着竹子的战袍，站在山巅，淡淡的道：“对付你，我足够了。”

　　“你？小丫头，你还差的远呢，让雨璇儿来吧，除了她，没人是我的对手。”太荒圣地一姐冷笑道。

　　“狂妄！”

　　就在太荒圣地一姐发出怒喝声的时候，陡然间天际被一道剑光劈裂。

　　凶狂的剑芒贯穿天地，劈碎一方天地，完全无视四大帝影，就凶狂无比的劈杀向太荒圣地一姐。

　　这人发丝从脖颈开始是白色的。

　　手中持有的神剑也是一节一节的，共有九节。

　　出手之人正是黄雨轩。

　　他自从与石锋在玲珑台分别，便走上一条孤独的武道之路，这是又一次的出世，当真是强悍无匹，一剑之威便令这天地仿佛都发生了蜕变，刚烈无比。

　　太荒圣地一姐冷笑一声，连兵器都没用，抬起右手食指尖对着那雨之剑锋利的剑刃点杀过去。

　　“当！”

　　玉葱般的手指尖点在剑刃之上，爆发出惊人的力量。

　　雨之剑立刻反弹开来。

　　但是黄雨轩神色冷峻无比，丝毫异样都没有，手腕一震，便是一片剑雨成型，直接就将这太荒圣地一姐给淹没了，一道道锋芒毕露的剑气更是四散开来，令那些帝影都发出低呼不断地后退，因为黄雨轩应用的乃是一种特殊的大杀术，专门来攻击帝影的，而所谓的帝影实则就是精气神的集合。

　　“露出你的真容吧！”

　　黄雨轩陡然空中急速旋转起来，所有的剑雨都一下子汇聚起来。

　　轰！

　　一股爆裂的气息扩散出去。

　　再看黄雨轩一个翻身，划过千米距离，落在真龙神山之上。

　　始终被猛龙雾气包裹，连其身材都看不出的太荒圣地一姐终于暴露出来了。

　　一张绝代芳华的面容，高挑的身材，而最奇特的是，她那发丝是紫色的，且如同有生命一般在空中飘舞着，不断地演化着特殊的奥妙。

　　“太荒圣地慕容菲儿！”

　　“她是慕容菲儿！”

　　很多人都认出此女的身份了。

　　倒是那雨竹，肖无相，王小林等人对此女很陌生。

　　就听黄雨轩道：“果然是你。”

　　“你知道是我？”慕容菲儿冷哼道，背后的紫色长发整体都飘扬起来，而且是随意的乱舞似得，向四面八方扩散的。

　　“慕容菲儿，太荒圣地圣宗之女，出生之日，天降紫华神光，未曾修炼，便跨入先天境界，却在五岁之日，神秘惨遭横死。”黄雨轩淡淡的道，“旁人以为她天赋太高，遭到天妒，故而让其无疾而终，却不知道，她是被噬灵族长之女夺舍，沉睡十年之后才苏醒过来，后来瞒过所有人，暗中动用秘法，改变太荒圣地核心人员的血脉，将太荒圣地转化为噬灵族的一部分，却不曾想，其父终发现其阴谋，意欲揭穿其真面目，却惨遭其迫害。”

　　慕容菲儿脸色骤变，沉声道：“你如何知道的。”

　　黄雨轩的雨之剑遥指慕容菲儿，冷冷的道：“你千算万算，却没想到太荒圣地圣宗死前，已经将你苦苦寻找，却始终不可得的太荒圣地的第一至宝以特殊秘法融入这天地间，并且记录下一生经历，期待有人提早发现，揭穿你的真面目，可惜我得到的时候，太荒圣地已经成为噬灵族的走狗了。”

　　“被你得到了！”慕容菲儿的紫色长发陡然膨胀起来，化作一条条长鞭似得，达到千米长度，直接向黄雨轩缠绕过去。

　　她想要夺取那件至宝。

　　黄雨轩冷笑一声，左手在胸前一点，然后缓缓牵引出一块玉牌，那玉牌之上雕刻着一条真龙，更是有他的生命精血点缀着，上面散发出古老苍凉的气息。

　　“御龙牌！”

　　慕容菲儿惊叫一声，紫色发丝更是化作了一条条的真龙般，发出万龙咆哮，轰烈的杀戮过来。

　　“晚了，那掩盖你真容的迷雾就是开启着御龙牌的钥匙，如今我已经得到。”黄雨轩用雨之剑轻轻地一点。

　　御龙牌当场爆碎，上面的真龙翻飞出来，覆盖在雨之剑上面。

　　雨之剑立刻颤动起来，一条真龙覆盖在上面，吞吐出来的剑气更是如同真龙一般，对着那射来的紫色发丝劈杀出去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　雨之剑所过之处，紫色的发丝纷纷的断裂。

　　每一根断去的发丝都滴出鲜血。

　　“你想要化龙，脱离人类范畴，不受一圣九帝束缚，成为圣龙，根本没可能的。”黄雨轩连续的挥剑，不断地斩断那些紫色的发丝，更是道出了令九荒十地万万亿人都惊骇的超级隐秘。

　　慕容菲儿居然想要化龙，脱离一圣九帝的束缚，成就圣龙。

　　那么是否意味着，龙族当年灭族就是因为他们不受这等束缚，所以噬灵族才忌惮他们的存在带来威胁，将其彻底灭族的？

　　无论什么缘由，这慕容菲儿要走的道路，实在是让人震撼。

　　“杀！”慕容菲儿双目寒芒冷冽无比，下达了命令。

　　四大帝影，数十名半步帝君齐齐咆哮着，便向真龙神山冲杀而去。

　　“我来缠住慕容菲儿，你们将这些人全部屠戮！”黄雨轩喝道，他陡然爆发力量，雨之剑上下飞舞，便径直杀将过去。

　　没有最可怕的慕容菲儿，肖无相等人更是信心十足。

　　就听肖无相吼道：“按照我之前告诉你们的，全力发动力量，助雨竹姑娘一击！”

　　顷刻间，真龙神山都沸腾了。

　　龙吟动荡。

　　两条龙脉再度显现出来。

　　肖无相站在中心位置，手指牵引，无尽的力量轰然爆发出来，两条龙脉内升腾出精华，化作一条神龙，翻转着飞舞没入雨竹的手中。

　　雨竹双手交叠，不断地变换着手印，就见那神龙分裂汇聚在她的左手双手上的食指和中指上面，并起点在太阳穴上面。

　　下一刻，雨竹最强大的奥妙发动了。

　　天赋能力……指点江山！

　　咻！

　　一道光华射出，内中蕴藏着日月星辰，神山汪洋大海等等异象。

　　“百万里内，夷为平地！”

　　雨竹声音不大，却轰传整个帝荒大世界。

　　这光华散开，立刻化作一片白茫茫的雾气般，覆盖方圆百万里内。

　　紧跟着惨叫不断。

　　就见那四大帝影，还有诸多半步帝君内体内的特殊血脉立刻沸腾起来，开始不断地膨胀，而这百万里内的山山水水统统的消融，化作无情的力量统统的融入那白雾之中，压盖在所有噬灵族血脉之人的身上，而那些非噬灵族血脉的人则是毫无影响。

　　轰轰轰……

　　空间不断地爆裂。

　　条的帝影，一道道的身影惨叫着显化出来。

　　他们俱都是噬灵族的高手，只是隐藏在暗处罢了，而今俱都被指点江山给逼迫出来。

　　恐怖的天赋能力完全汇聚在这些人的血脉之内，这些人一个个就如同气球一样，不断地充气，膨胀。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着第一个半步帝君无法承受爆炸之后，就再也没有停止过，不断地有人爆炸，而且他们爆炸的力量并不会散去，仍旧是融入这白雾之内，是的白雾内的力量不但没有减弱，反而在不断地增强。

　　这就是指点江山的可怕之处。

　　当然也是雨竹达到半步帝君巅峰之后，再有如此力量支持，才能够发动出来的，此天赋能力就大面积杀伤力而言，可以说天赋能力中排名第一。

　　半步帝君统统的爆炸，紧跟着便是帝影们了。

　　“肖无相，炼宝大杀术！”雨竹喝道。

　　肖无相立刻引动两条龙脉，再度发动炼宝大杀术，而这一炼宝大杀术更是特殊，一下子将这百万里范围内的白雾给激发出奥妙力量，狂野的拉扯九荒十地内的一切噬灵族血脉，当然九极天应广化神宫除外。

　　于是乎，那些噬灵族高手们统统的被扯入这帝荒大世界内。

　　一下子就让帝荒大世界成为帝君大决战的场所。

　　只是那些来自人类方面的高手来的速度就比较慢一些了。

　　雨竹再度发动指点江山。

　　那些个到来的噬灵族高手们，他们的血脉再度膨胀，纷纷的爆裂。

　　当所有的白雾消散，雨竹也发挥到极限了，这次损耗也极其严重，便没入真龙神山内，全力自我修复状态。

　　再看场内，除却与黄雨轩厮杀的难解难分的慕容菲儿，还有银月帝君，六目帝君，现在帝君，帝君异兽这四大帝君，其余的居然全部战死，当然帝影方面，大部分都是在另外几荒与人类方面的帝影拼杀死去的，也让人类方面帝影几乎丧失殆尽。

　　“指点江山，真是厉害。”那帝君异兽悬浮空中，冷冰冰的看着那真龙神山，“接下来，就让你们接受我噬灵族内特有的魔兽攻击吧。”

　　就见这帝君异兽猛然抖动起来，四周空间扭曲撕裂，就见一条条的龙首鹰身的魔兽发出怪异的嘶吼声飞舞出来，刹那间，掩盖大半个帝荒大世界。

　　帝君异兽长啸嘶吼，“杀吧，屠戮一切！”


第一千零三十二章 终极大战开启！

　　龙首鹰身的正是比较罕见的魔兽……龙鹰！

　　这等魔兽具有龙的血脉，可以说也就是噬灵族能够具备了，因为就现在的情况来判断，龙族很可能是在神话时代就被噬灵族给灭杀了，而利用龙族血脉塑造了龙鹰这等魔兽，有帝君级异兽统治着。

　　漫无边际的龙鹰，上至半步帝君，下至先天境界，应有尽有。

　　它们的实力并不能说多强，关键是数量，几乎是无边无际的，一眼看去，入目处尽都是龙鹰，更是一阵阵让人刺耳的怪叫，更是闹人心乱。

　　“人类就只有你们在反抗，看看他们。”帝君异兽嘲讽道，“明知道你们失败，将成为我们的盘中餐，是我们的食物，在你们面临被动的时候，他们在干什么？他们只有逃命，有多少人为自己战斗，与你们并肩作战，你们为这群人拼命，值得么？”

　　帝荒大世界是八荒之中，最为庞大的，人口基数也是最多的，且高手自然也是最多的，可以说就算是九劫帝宫和太荒圣地都被灭除，剩下的高手们只要出手，要灭杀这些战斗力不算特别强的龙鹰，也是轻而易举的，可是面对着如此局面，更多的人是选择逃亡，仅有一小部分在拼命。

　　这就是人的劣根性。

　　人是天地之灵，掌握九荒十地的主宰，却又是万物之中劣根性最多最让人可恨的。

　　当面临危险的时候，真正站出来的又有几个？

　　“我们战，只因为我们也是人。”

　　回答帝君异兽的是王小林，他缓步走出来，站在真龙神山之巅，与韩梦雪并肩而立，飘飘若仙侣。

　　“有些人可恨，有些人可恼，同样有人可爱，可敬。”韩梦雪道。

　　异兽帝君闻言，冷森森的道：“那你们就去死吧！”

　　他发出一声兽吼，所有的龙鹰都震动羽翼，发出怪叫，形成可怕的声波力量，汇聚在空中，轰然向真龙神山冲杀下来。

　　“吼！”

　　龙吟爆响。

　　就见一条银枪化作真龙，通体散发着银色的神光，光华漫天，压盖帝荒大世界，更是有着骇然的龙威在激荡着，压迫的所有龙鹰纷纷的发出惊恐的叫声，有一些更是匍匐在地，颤抖不停，如同看到它们血脉的老祖龙一样。

　　那自然是武宝圣兵真龙银枪。

　　银枪化龙，洞穿虚空，撕裂那可怖的声波力量。

　　不死修罗帝君出现在空中，跟随他而来的还有流年、守天赐等诸多人类方面的强者，他们俱都落在真龙神山周围。

　　期间也不乏从八荒内冲来的强者，他们一个个俱都是悍不畏死的要守护人类，数量也相当的惊人，但是按照不死修罗帝君要求，只是允许劫道以上的强者加入，余者不得离开各大荒，即便如此，人类方面也展现出了可怕的数量。

　　“人类并非都是懦夫！”不死修罗帝君沉声道，他抬手抓住降落下来的银枪，便要发动全力进攻。

　　“帝君且慢。”王小林喝道。

　　不死修罗帝君看向他。

　　王小林笑道：“既然要战，那就杀个彻底吧，待我用秘术震杀龙鹰。”

　　他话音落下，全身立刻爆射出无尽的星光，头顶上方浮现出无数颗星辰在运转，四周则是由三十位帝君若隐若现。

　　星海三十帝传承！

　　韩梦雪则是施展奥义手段，引动肖无相送来的真龙神山的力量，当王小林双手之上浮现出星海异象之后，她一下就将那真龙神山力量送入其中。

　　“灭绝龙鹰！”

　　王小林双手猛然向空中一抛。

　　就见那星海异象轰然放大扩散，将这帝荒大世界都变成星海一样，无数的星辰闪现，每一颗星辰都压盖一只龙鹰。

　　“爆！”

　　王小林狂嘶。

　　轰！轰！轰轰轰……

　　刹那间，所有的星辰统统的爆裂，每一声爆裂都带走一只龙鹰，将其统统的炸碎，鲜血从空中洒落，将帝荒大世界都变成了血色的。

　　王小林吐出一口血，跌坐在地上，韩梦雪立刻带着他没入真龙神山内。

　　“全力守护！”

　　帝君异兽咆哮。

　　四大帝君联手出击，覆盖方圆百万里范围内，令一小部分的龙鹰未曾被炸死，仅仅是遭受重创而已。

　　“该我们了！”

　　不等那些爆炸结束，人影翻飞。

　　段玉辉，龙五，吉无咎，星语心，魏无涯这八王之中的五人落在真龙神山之巅，五人联手各自打出一道最强的传承奥妙。

　　他们的传承之力，汇聚在空中，凝聚成了一尊身影，带着可怖的圣气。

　　“修罗王圣君之力！”银月帝君惊叫道。

　　那尊身影轰然散开，带着无尽的冲击力席卷百万里内。

　　连带着四大帝君在内都被逼迫的爆退，那些个受伤的龙鹰更是统统的被吞噬，化作飞灰。

　　“八王之力汇聚，斩断噬灵族血脉复苏！”

　　五人急速的移形变位，魏无涯站在中间，接纳四大传承者得到的八王之力，汇聚手掌心，对着虚空斩杀下去。

　　一抹刀光飞掠，空中爆开，化作数以万计的刀光，飞射向九荒十地。

　　“诸位听真，各自追随刀光，刀光所致，便是噬灵族血脉沉睡之地，与他们沉睡中，统统灭杀！”魏无涯吼道。

　　无数人类高手立刻出动。

　　太荒古脉附近的人数立刻锐减。

　　这时候，黄雨轩也显现出败像，退回真龙神山。

　　慕容菲儿的确可怖，哪怕是面对完全克制她的雨之剑，仍旧是彪悍的一塌糊涂，此女虽非帝君，就其战斗力而言，怕是比帝君都要厉害的多。

　　“少族长，要不要调动神宫内所有力量前来。”异兽帝君对慕容菲儿说话很恭敬，完全没有帝君高高在上的样子。

　　“我们已经没有力量了可调动了。”慕容菲儿沉声道。

　　异兽帝君等四大帝君都是一怔。

　　“不可能，我们神宫密地内还有最后一股最强大的精锐力量的。”异兽帝君道。

　　“对，我也曾感应到过那一股力量的存在。”六目帝君说道，他号称六目，的确有六只眼，除却正常双目之外，眉心有一只竖眼，双手掌心各有一只眼睛，而在其体内据说还有一只眼睛，那是能够看穿一切奥妙的辅助神瞳。

　　慕容菲儿面无表情的道：“那是假象，已经被雨璇儿给灭了，她用秘术蒙骗过我们了。”

　　六目帝君道：“雨璇儿到底是谁，哪来的那般力量，能够不被噬灵族血脉渗透，更能够瞒过我们所有人。”

　　慕容菲儿哼道：“她就是月华圣君的转世之身，也就是所谓对外公布的那个什么南倾城，真正名字叫雨璇儿，而南倾城只不过是北斗帝宫当代的少宗而已，假冒的月华转世，若非是她，你以为能够神不知鬼不觉的瞒过我们，将我噬灵族八处密地的力量给暗中铲除了六处，能够毁灭我噬灵族前世保留下来的十五个圣影中的七个？她一个人几乎毁掉我们噬灵族八成以上的力量。”

　　“没有力量，只有帝君和圣君，我们的力量仍旧是无敌的。”六目帝君道。

　　“不错，圣君力量对比，完胜，这帝君力量对比，我们还是无敌的。”慕容菲儿双手与紫色秀发内一抓动，一条紫色的长鞭出现在手中，“这是我父亲的圣兵，以三十种龙族中最强者的龙筋龙血，吸纳神话时代一千六百三十二名高手血脉精华而成，为当世第一圣兵，有我来对击杀不死修罗，夺取那件武宝圣兵，你们毁灭真龙神山，将里面的人统统斩杀！”

　　慕容菲儿手中长鞭遥指不死修罗帝君，那长鞭足有三米多长，立刻自动的成为一条直线，笔直如同一条神枪，她那一头紫色的长发更是狂乱的飞舞起来。

　　受到长鞭刺激，武宝圣兵真龙银枪更是发出阵阵的龙吟声，竟然带动着不死修罗帝君径直杀将过去。

　　这两人开战，完全就是两件兵器带动人在杀戮。

　　他们的周围，连银月帝君等人都不敢靠近，原因很简单，那兵器释放出来的锋芒让他们感到惊惧。

　　“六目帝君，你的对手是我。”

　　肖无相走出真龙神山，他为神师，与帝君同等级，脚下剑光飞舞，四周剑光上下飞窜，正是他特有的战斗炼宝道。

　　“哈哈，本帝也见识见识神师的奥妙。”六目帝君双手展开，两只眼睛在手掌心射出寒芒。

　　这两人杀向了东南方向。

　　剩下的帝君异兽等三大帝君一起扑杀向真龙神山。

　　真龙神山内光雾缭绕，十大半步神师出现，环绕在先前肖无相掌控的地方，调动龙脉之力，对抗三大帝君。

　　怎奈这三大帝君都是帝君巅峰，完全不是普通帝君所能比拟的，他们联手攻击之下，彻底压制了真龙神山两条龙脉的力量，打的真龙神山不断地爆裂开来，但是十大半步神师联手发动出来的力量，虽然仅仅是天脉术的一部分威力，仍旧是能够抗拒三大帝君，不至于落败的。

　　帝荒大世界就陷入了疯狂杀战中。

　　局面勉强可以说平手，但是时间长了，三大帝君围攻真龙神山势必将会占据上风的。

　　与此同时，环绕在天荒附近的九极天应广化神宫再度开启。

　　以撕裂天荒的应空煊和圣祖圣影为首，带领着轮回圣影，真龙圣影，狂沙圣影，龙野圣影，星风圣影和玄灵圣影，共计八大圣君力量走了出来。

　　这八大圣君圣影之力虚空踏步，一步之间，便贯穿百万里之遥，到达神日前。

　　他们可怖的威压浩荡在天地间，震动的神日都偏离原来的运行轨迹，整个九重天都为崩裂，开始不断地塌陷，掉落。

　　“他们要提前动手！”月华圣影脸色凝重。

　　撞天郑咚其道：“他们本就是不讲信义的人，可惜石锋还未归来，只有我们三人来对抗他们八个，怕是难以抗衡啊。”


第一千零三十三章 冥洛圣影归来！

　　八大圣影对决三大圣影！

　　这几乎没有半点悬念的。

　　其中月华圣影也许最强，但是应空煊可与之一战，要分出胜负，都不知道需要打个几天几夜的。

　　撞天郑咚其最为特殊，是圣君力量轮回，而非人去轮回，这是上天眷顾的原因，但是他就算如此，也就是面对重新得到支撑，虽然未曾恢复到大成圣影，却也不弱太多的圣祖圣影。

　　其余的呢？

　　总之这最尖端力量的对比，完全就不在一个档次上面，差距太大了。

　　“你二人守在这里。”月华圣影道。

　　撞天郑咚其和妖人叶冷锋点头。

　　这两人站在神日内，就如同两尊门神，他们是绝对不能让这些人踏入半步的，一旦闯进去，人类最后的阵地失守，就真的危险了。

　　要知道神日内还有雨璇儿七人在接受花后帝君赠与。

　　更有八荒炼神鼎在闭关，尤其是他，本身所代表的意义太过非凡了，其存在的目的太过不一般，根本不允许有半点差池。

　　月华圣影走出神日，站在八大圣影身前。

　　她绝美的容颜之上并没有惊恐慌乱，淡然自若，一头乌黑的秀发飘舞着，背后神日光芒照射好似金色的一般。

　　“应空煊。”月华圣影道。

　　“我就知道你肯定会找我的。”应空煊笑着走出来，“你肯定有许多疑问吧，其实也不需要那么麻烦，你只要知道一点就行了，我的前世就是应天祈，得上天眷顾，玩弄命运一生一世，自然会知道一些未来的画面，所以塑造了转世之身的应空煊，并且与我前世奥义力量完全融合，所以我这转世之身连帝君都达不到，但是战斗力却有着圣君级别的，嗯，要感谢接天神树皇者啊，是她的恩赐呢。”

　　月华圣影暗叹一声，神树皇者在荒古时代开始，也不能明察是非了，她已经没有能力去辨别应天祈了。

　　结果却反而对敌人进行了帮助。

　　“说起来，我还是有点后悔。”应空煊道，“早知道界皇资格站，故意给他布局想要彻底打击石锋心灰意冷的，没想到他竟然反其道而行之，越来越强了，早知道如此，我当初就该冒着被你们发现，将石锋击杀的，不过，就我前世对命运之力的玩弄来说，他这个幸运的倒霉蛋恰好以此来完全对应了，这大概是难以改变的，好在你们人类终究难以逃脱被灭亡的命运。”

　　“要我人类灭亡，仅仅是你们还远远不够。”月华圣影淡淡的道。

　　“哈哈，月华，我知道你前世是大成圣君，可现在你却仅仅是圣影，就你们几个还想与我们对抗不成。”应空煊大笑道。

　　月华圣影笑着点点头，“正有此意。”

　　她说着话，那虚幻的身影陡然便凝实起来。

　　“化真！”

　　刹那间，月华圣影变成了真实的存在，一口大成圣剑入手，以肉眼难以看到的速度，就到了应空煊的面前，一剑劈杀出去。

　　她这般举动有些出乎应空煊的预料之外。

　　圣影归真可以，但是大成圣影才可以做到，而一旦如此做法，那就只有一个结果，最终将彻底消散于无形。

　　这可以说是大成圣影最后的力量，不到最后时刻，根本不会应用的，因为结果是死，所以当初圣祖圣影就算是被杀的那般不堪，都不曾使用。

　　而今月华圣影居然一开始就如此使用，太让他措手不及了。

　　但应空煊终究是能够与大成圣影一战的，就算是月华圣影选择偷袭，他仍旧是有时间做出了反应，右臂抬起，泛起璀璨的金光，封挡那圣剑。

　　咔嚓！

　　圣剑划过，斩断应空煊右臂，在其肋间留下一道血槽，未曾斩杀应空煊。

　　“动手，围杀她！”圣祖圣影大怒，他就算是跌落大成圣影，重新得到噬灵族支持之后，还是有恢复了许多，仍旧是圣影之中最强的。

　　七大圣影便一起出手。

　　月华圣影当真是彪悍的母狮子一样，全身爆发出璀璨的月光，在其身后更是闪现出一钩残月，射出精华力量融入其体，一股脑儿的便冲撞了过去。

　　砰砰砰……

　　七大圣影的力量冲来，她一口气撞碎，便到了星风圣影和玄灵圣影的面前。

　　刷！

　　圣剑横扫。

　　这两大圣影的前世圣君也是圣君之中最低级的，比那与九绝帝君同归于尽的真武圣君也就强一点而已。

　　月华圣影就是看中他们的情况，对她来说，这两大圣影杀来简单，可是对旁人而言，那就恰恰相反了，故而她要先行铲除这两大圣影，尽可能的保留一线希望，等待石锋归来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两大圣影的圣兵同时被斩断，他们的胸前都被划了一道，圣影暗淡。

　　但是圣祖圣影却抓住机会，一拳暴击在月华圣影的后背上面。

　　砰！

　　一拳将月华圣影打的飞了出去。

　　圣祖圣影，真龙圣影，轮回圣影的圣兵都被石锋给抢走了，而噬灵族方面也拿不出圣兵，毕竟圣兵不是那般容易打造的，而对他们来说，帝兵用来对抗圣影的话，那就是累赘了，故而三大圣影用的都是双手。

　　“杀！”

　　断臂的应空煊，真龙圣影，轮回圣影，龙野圣影和狂沙圣影也抓住机会，一起扑杀向重伤的月华圣影。

　　五大圣影力量狂暴出击。

　　九荒十地立刻剧烈摇颤起来，空间崩碎，轰动整个宇宙。

　　月华圣影嘴角流血的站在原地，淡然的看着五大圣影，就在他们力量到达之际，就见她手中圣剑对着虚空一点。

　　“叮……”

　　一片剑光突兀的闪现，如同化作了一片剑海，遮天蔽日，散发出古老的太荒气息，铺天盖地的从月华圣影的身上散发出来，不仅有着可怖的力量，更是有着她历经百世人生的沉淀下来的岁月力量。

　　这一剑封困天地，迷蒙之中，将五大圣影的力量都给粉碎了。

　　“叮！”

　　清越的剑鸣声再度响起，一剑刺出去，击碎了五大圣影联手攻击的力量，径直杀向那星风圣影。

　　“哼，月华，你我都曾号称古来第一人，却从未真正一战，今日就分个高低吧。”圣祖圣影横身挡在星风圣影的身前，挥拳打去。

　　轰！

　　一拳就将剑光打爆了。

　　“不好，星风速退！”圣祖圣影一拳完胜，却是脸色大变，因为他发现那一剑竟然没有什么威力，顿时知道月华圣影的真正目的。

　　星风圣影闻言，骤然爆退出去百万里之遥。

　　“晚了！”

　　星风圣影还未站稳，背后传来月华圣影冷冽的声音。

　　噗！

　　圣剑贯穿星风圣影的心脏，将其本源摧毁。

　　星风圣影陨落！

　　“杀了她！”圣祖圣影暴怒，率领一干圣影全部捕杀下来。

　　月华圣影淡然一笑，身形轻轻一晃，在他们所有人注视之下，倏然消失，再度出现已然到了那玄灵圣影的背后。

　　“嗡！”

　　不等月华圣影出手，那悬浮在空中的九极天应广化神宫陡然探出一只手掌，如同遮天大手一般，按杀向月华圣影。

　　神宫圣影出手了！

　　此圣影可是圣君极限强者留下的，其就算是圣影都能够和大成圣君对抗的，可以说古往今来第一人，无人可敌的绝代强者。

　　如斯危险境地之下，就见月华圣影空间神石内陡然爆射出一条身影。

　　冥洛圣影！

　　这冥洛圣影一剑便劈杀向玄灵圣影，将其劈杀的爆退。

　　而月华圣影则是猛然转身，圣剑刺杀，一剑刺中那神宫圣影的手掌，将其刺的发出痛叫，迅速收缩回去，而月华圣影被震的喷血倒翻，正好到达玄灵圣影身侧，一剑横扫。

　　咔嚓！

　　玄灵圣影被腰斩，其心脏所在的圣影本源也被粉碎。

　　连杀两大圣影，月华圣影与冥洛圣影立刻退回神日内。

　　就见月华圣影那凝真的身体居然再度虚幻，重新回归圣影的正常状态，而她本人却未曾有半点的寂灭迹象。

　　这下，不说圣祖圣影，应空煊等目瞪口呆，就是撞天郑咚其和妖人叶冷锋也傻眼了。

　　“怎么回事，大成圣影凝真之后，必然死亡的。”圣祖圣影脸色阴沉的可怕，这个结果太让他们意外，更让他们感到危险了。

　　挂掉两个圣影，而对方则冒出一个始终未曾出手过的冥洛圣影，实力瞬间拉近啊。

　　“不明白吧。”月华圣影一笑，“冥洛前辈来解释一下吧。”

　　“哦，其实也没什么了啊，我就是拥有一个特殊的天赋能力凝真而已，嗯，那个一小时圣君所谓的凝真，实则就是根据我的天赋能力创造出来的特殊能力吧，好像他隐瞒了这个方面吧。”冥洛圣影笑道。

　　“不可能，你的天赋能力不是冥邪映七荒么，怎么可能……”应空煊脸色骤然一变，点指冥洛圣影，“你，你拥有双天赋能力！”

　　人类方面则是一阵欢呼。

　　神日内的人都看到了希望。

　　撞天郑咚其大笑道：“这下我们有机会获胜了。”扭头对月华圣影和冥洛圣影道，“你们还真能隐忍啊。”

　　月华圣影一笑，“能够获得最后的胜利，这点隐忍算什么，现在六对四，我们的弱势不再明显了。”

　　“不，是六对五！”

　　人影从后方飞射而来，来人正是雨璇儿等七女，她们得到花后帝君支持，强行获得帝君战力，七人联手可抗衡一大圣影。

　　妖人叶冷锋也忍不住哈哈大笑起来，“六对五，若非麒麟残影为救石锋脱困智慧邪宫时的圣君禁制而亡，那就是六对六了，不过我们有禁道圣瞳，我等必胜！”


第一千零三十四章 圣祖本尊，绝代战力！

　　雨璇儿七人出关，令局势再度发生转变。

　　原本九极天应广化神宫方面的圣君圣影力量是占据绝对优势的，结果这么一来一回，被月华圣影给完成了逆转。

　　双方六对五，且噬灵族方面还要面临最可怕的禁道圣瞳的压制，几乎是处于彼此平衡的状态，真正打起来，胜负还真的很难说，尤其是冥洛圣影双重天赋能力之一的凝真，太过神妙，若是再度发挥，令月华圣影在短时间内凝真回归大成圣君状态，谁能对抗？

　　故而情况有点向平衡倾斜了。

　　双方便对峙起来。

　　“圣祖，你是想乱战呢，还是公平对决。”月华圣影底气十足。

　　圣祖圣影脸色就有点不太好看了。

　　之所以扭转局势，完全是月华圣影所为，而他号称与月华圣影平起平坐的，结果竟然未曾阻拦月华圣影，反而令她夺取扳平劣势，这就如同打他的脸一样。

　　“我一生之中，从未有人可以玩弄我与股掌之间，你月华同样不行。”圣祖圣影杀意滔天，抬手虚空一点。

　　空间崩裂。

　　一股浩瀚的圣气轰然从那崩裂的空间内爆发出来。

　　就见一副棺椁从空间裂缝处缓缓地飞出来，这棺椁赫然是以接天神树皇者的一部分打造而成的，蕴含着超乎想象的生命力。

　　棺椁内则是激荡出可怕的圣气。

　　“咔！”

　　棺盖移动，发出刺耳的声音，便从原来的地方移动开来，露出一条缝隙，内里更是涌动出令人骇然的圣气，这股圣气具有特殊的吞噬能力，一下子挥散开来，便疯狂的吞噬着九重天的一切生命气息，更是掠夺着八荒内的所有生命，汩汩而来，如同生命源泉一样冲入棺椁之内。

　　可怖的身体骨骼摩擦声音传来。

　　仿佛有一尊圣体正在里面复苏一样，带着惊人的圣威，压迫的神日都在不断地倒退，令月华圣影等人脸色大变。

　　“啪！”

　　一只骨手探出棺椁，然后这棺盖便飞射出去。

　　一具骨体从里面坐了起来。

　　骨体通体散发着晶莹剔透的玉色，如同一块巨大的美玉雕刻而成的，虽然狰狞却并没有带给人什么恐怖感，只是那环绕着的圣威在诉说着这是一具完整的圣君骨体。

　　“你前世之身还未曾破灭！”月华圣影的脸色一下子变得凝重起来。

　　就是应空煊等人都流露出惊讶之色。

　　圣祖圣影冷笑道：“你以为用你自身的前世遗体为代价，发动无上大秘术，就能够将我等的圣君遗体全部毁灭？你真的是太自以为是了，真的以为自己是古来第一人么，遮天圣君尸体能够保存下来，本圣祖的骨体也能够保存完好。”

　　说着话，他用手再一指。

　　就见北荒大世界一阵剧烈的晃动，遮天圣君的圣体也从北荒大世界地下裂土飞射出来，到达空中。

　　圣祖圣影抬手一巴掌拍去。

　　轰！

　　遮天圣体轰然爆炸，化作一片片的血雾，然后双手牵引，将血雾送入那骨体内。

　　月华圣影等人刚想要出手封挡，断臂应空煊等圣影统统的冲上前，将神日出口都给封锁起来，阻隔他们前来干扰。

　　“雨璇儿！”

　　月华圣影喝道。

　　就见雨璇儿向前一步，与月华圣影相融合。

　　前世与今生合体，且雨璇儿得到花后帝君的支持，战斗力已然媲美帝君，两者再联手，发动禁道圣瞳，那威力直线飙升。

　　刷！

　　天空开启一双迷人的瞳子。

　　一股禁道的威力散发出来，要将那圣祖骨体给镇压。

　　“轰！”

　　就在这时，九极天应广化神宫内的神宫圣影再度出手，一拳暴击，就将那开启的禁道圣瞳给轰碎了。

　　雨璇儿也惨叫一声倒飞出去，与月华圣影分开。

　　“这点小手段也王图改变人类灭亡的结局，真是可笑。”神宫圣影嘲弄的声音响彻天地间。

　　有他守护，再有应空煊等人全力压制，圣祖圣影再无忌惮，连续出手，无尽的遮天圣体精华，连带着那棺椁爆裂化作的精华统统的灌输进入圣祖骨体内，眼看着那骨体就开始血肉重生，再有肉身，正式圣祖的模样儿。

　　“本体归来，人神合一！”

　　圣祖圣影爆发出滔天的圣力，将那本尊引来，与其相融合。

　　轰！

　　两者合一，天地间立刻是风云动荡，天威浩荡，更是有可怖的天地规则闪现，似乎上天不允许这等融合。

　　神宫圣影冷笑道：“无主操控的天地规则哪里能对圣君构成大威胁。”就见他的身影闪现出来，足有万米之高，隔空对着虚空一拳，粉碎真空，那暴动的天地规则立刻隐匿起来，“全力出击，封杀人类力量与神日之中，我要破灭天荒，召唤天地皇位出世！”

　　神宫圣影便隐退了。

　　九极天应广化神宫则是绽放出璀璨的光芒，似乎在动用某种秘术，不断地将力量渗透进入天荒之内。

　　这个时候，圣祖圣影已经于重新回归，已然死去的本尊合一。

　　当这圣祖本尊再度睁开眼睛，一股可怖的威压轰然爆发出来，硬生生将这神日给推动的后退不知多少千里，狂暴的气息冲跨天地，整个九重天都开始崩溃，跌落大地。

　　“让开！”

　　“我要开杀戒！”

　　圣祖狂喝一声，声浪冲击，将神日内的神火都给毁灭，冲的向四周扩散出去，应空煊等人更是被逼迫的向左右闪去，根本无法抗衡。

　　“冥洛助我！”月华圣影喝道。

　　冥洛圣影再度发动天赋能力凝真，双手拍在月华圣影的后背之上。

　　就见月华圣影再一次的凝真，提着圣剑便杀奔圣祖。

　　两大古往今来最强悍的高手终于交手了。

　　他们的前世都曾经是大成圣君，威压万古万世。

　　“吼！”

　　圣祖嘶吼，震碎诸荒天地，他的力量攀升至极点，吼声堪比七彩雷劫爆发出来的灭世之音，四周的空间整片的塌陷崩碎，神日更是有爆裂的迹象，无数的神日之火坠落在八荒之内，令八荒化作火的海洋，粉碎无数的生灵。

　　这就是圣祖。

　　“咻！”

　　月华圣影当真是绝代芳华，当代最绝顶的高手，那随便的一吼就让应空煊，轮回圣影，撞天郑咚其等人被逼迫的连连后退，根本无力抗衡，反观月华圣影却是毫无惧色，丝毫没有受到影响，圣剑出击，粉碎吼声，让着天地变得朦胧混沌。

　　“轰！”

　　这圣祖狂暴出拳，重重的打在大成圣剑之上，将其打的几乎折断，令他们所在的万里空间统统的崩溃，难以承受那力量。

　　“当！”

　　圣剑震颤。

　　月华圣影脸色有些泛红，连续挥动圣剑，九道剑影瞬间汇聚合一，成为可破灭永恒的绝世杀剑。

　　“吼！”

　　圣祖发狂的咆哮起来，一声嘶吼，震碎这方天地，令那九道剑影合一的神剑差点崩断，更是有剑影从里面脱离出来，无法达到最强大的攻杀，他的拳头便凶狠的贯穿天地，轰击在大成圣剑上面。

　　“咔哧！”

　　这无坚不摧的大成圣剑出现一道裂痕，月华圣影更是吐血爆退。

　　圣祖完胜，气势如虹，杀意盖天地。

　　“这天赋能力凝真的确让你回归从前，却只能发挥出前世巅峰战力的一半，而我得到前世本体复苏，却可发挥出十分之九，你如何是我对手。”圣祖狂笑“你等退后，我要一人屠杀他们全部！”

　　圣祖狂暴出击，携带着毁天灭地的力量，镇压的这神日猛烈地颤动起来。

　　后方的妖人叶冷锋狂嘶道：“启动终极守护力量！”

　　就见神日内升腾起漫天浑厚的宝光，引爆神日内的神火，一下子爆发出来，与神日前形成一道神光守护。

　　“小小守护也妄图挡我去路！”

　　圣祖大笑一声，暴起挥拳重击。

　　轰！

　　那神光守护登时出现一道道细密的裂痕。

　　“破！”

　　仅仅第二拳，那神光守护轰然碎裂。

　　在爆裂的一瞬间，撞天郑咚其、妖人叶冷锋，冥洛圣影，以及负伤重归圣影状态的月华，猛然冲杀出来。

　　“来得好！”

　　圣祖狂笑，人就如同一道旋风似得，双拳连续轰出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一人四拳，连续与四大圣影对抗。

　　圣祖被震的后退三千多米。

　　反观月华圣影四人俱都被打的吐血，尤其是撞天郑咚其三人的圣兵被圣祖各自一拳粉碎，震的他们身体都差点崩裂，撞入神日最深处，整个神日也出现一道道的裂痕。

　　圣祖战力，堪称绝代无匹。

　　其巅峰状态十分之九的力量，愣是杀的四大圣影毫无反抗之力。

　　这也就是先前遭遇致命打击，不然的话，他能够恢复至巅峰全部的战力，那就真的是一拳杀一圣影了。

　　就算如此，也是杀的月华圣影等节节败退，无力抗衡。

　　雨璇儿等七女联手，挡住神日入口处，她们现在只能期待石锋归来，扭转局势了，可是看穿九荒十地，也只看到帝荒大世界内，人类高手比他们更加的被动，真龙神山已经快要被打爆了，而天荒附近的九极天应广化神宫更是全力的发动秘术，要粉碎天荒。

　　“石锋，你什么时候回来！”

　　所有人类的心中都在期盼着石锋归来，扭转乾坤。

　　此时此刻的石锋已然从那温柔乡中醒转过来，接纳着来自黄倩龄和雪婉儿体内的黄金道气与煞气融合带来的全面武道力量提升。


第一千零三十五章 谁为圣君！

　　占有雪婉儿和黄倩龄的处子之身，也令石锋得到了她们最内在的奥妙，石锋也终于明白大成真阴女真正含义，可以说那就是一种天地纯阴力量的沉淀，这种沉淀，非人所能理解的，就石锋判断，成为黄金真阴女，恐怕不仅仅是血脉传承，还有黄倩龄还在母体内的时候，成胎之际，其母亲的际遇，必然是有过大奇遇，得天地奥妙，最终却将奥妙转嫁在黄倩龄体内，加上黄金血脉的原因，最终成就的黄金真阴女。

　　这来自天地沉淀的纯阴力量，足够改变一个人的内内外外，更能够令一个人无限的与天地亲密，进而领悟天地奥义与举手投足之间，石锋本身的天地奥义是十倍力量叠加，仅仅达到帝君级别罢了，至于圣君级别的，还远没有达到，而得到大成真阴女的奥妙，则让石锋顷刻间与天地相融一样，这十倍力量叠加的奥义被他领悟的更加的深刻。

　　石锋自信，如今他的天地奥义领悟已经达到圣君级别。

　　接下来就是力量的差距。

　　帝君巅峰看似距离圣君一步之遥，实则这一步，那就是天堑，几乎无法跨越，石锋就算是有自信，也需要非常的时间才行，而现如今恰恰是没有时间。

　　大家都在争分夺秒。

　　谁抢先一步成圣，谁就能够掌握主动权，最后的胜利很可能就是圣君。

　　如今石锋终于有了这种机会。

　　大成真阴女的处子之身不但令他领悟天地奥义达到要求，更是有力量的提升，再有雪婉儿那来自接天神树皇者带来的煞气融合，一下子就让石锋达到了前所未有的地步，他已经清晰地感应到，圣君境界近在咫尺。

　　或者说，他距离圣君境界就是一层薄纸的差距。

　　现如今是如何捅破这一层薄纸。

　　石锋便盘坐在这接天神树皇者精华最盛的地方，疯狂的修炼起来，掠夺着天地元气，转化为自身的灵元，去冲击圣君境界。

　　“不知道他能否成功。”雪婉儿表情复杂的看着那与自己有着亲密接触的男子，心里还是有点说不出的感受。

　　曾经必杀之人，成帝必须要踏着石锋的尸体才可以。

　　而今却要与之成为最亲密的人。

　　前后的反差本应该很难接受的，可是雪婉儿却没有那般的强烈，她也清楚，那是惺惺相惜的原因。

　　与石锋在海荒雪域相逢，自此不断地争斗厮杀，却又总是被现实逼迫的联手一致对外，就这样打打杀杀，联手出击，令他们之间，哪怕是敌人，都有一种知己感，因为每次联手，默契程度，就好像一起修炼千年的双胞胎一样，再有被石锋窥看到胴体的经历，也总是令雪婉儿的芳心没有原来那般的抵触了。

　　“想什么呢。”黄倩龄坐在雪婉儿的身旁，两人肩挨着肩。

　　她们都是坐在一根树枝上，透过茂密的枝叶缝隙，能够看到外面的天地，异常的绚丽动人，让人为之痴迷。

　　这里是最接近天地奥妙的地方。

　　“没什么。”雪婉儿扭头看向别处，不再去看石锋。

　　“我知道你的想法，太过突兀，有些难以接受，心里总有点疙瘩吧。”黄倩龄笑道，“你是天生战女，对男女之事本来就不怎么放在心上的，你一生的目标就是成圣，而今却彻底的放弃了。”

　　雪婉儿轻叹一声，“说没有，是假的，但并不强烈。”她幽幽的看着远方深邃的极远处，“我与他的默契仿佛是天生的，我很怀疑，我们若是长期相处下去，彼此都能够接近于心灵相通的地步，所以他就好像我一样，只是我的际遇没有他那般丰富罢了。”

　　黄倩龄歪着头看着雪婉儿，“真的？那我爱上你咋办？”

　　“我不是他，你怎会爱上我。”雪婉儿伸手捏捏她的鼻子，随后便冷静下来，“不要再去想什么你你我我的情爱了，我们能不能活着，还是一个未知数呢。”

　　“这还有悬念么？他得到我的黄金道气和你的煞气结合，更是体质提前大成圣体的高度，再有天地奥义也达到了圣君级别，十倍力量叠加真不知道是多少倍了，一切都有，更是在这接天神树皇者留下遗体释放出来的最纯净力量的洗礼，冲击圣君，近在咫尺，我相信他能够成圣的。”黄倩龄自信的道。

　　“我也相信，他会成圣，但是……”雪婉儿眺望着远方，“噬灵族长远没有你想象的那般简单，我想他的前世圣影重归圣君极限失败了，那么一切都将放在转世之身上面，而他的转世之身始终没有现身，也无人能够寻到，所以我坚信，他现如今必然也在冲击圣君，也许他和石锋正在争分夺秒的看谁先成圣呢。”

　　黄倩龄道：“不会吧？”

　　雪婉儿道：“我希望不会，但……”

　　她摇了摇头。

　　两人便不自觉地起身，看向远方。

　　以她们如今的实力，都是半步帝君巅峰，是无法看到远在帝荒大世界和神日周围的生死搏杀的。

　　但是两人却可以通过借助接天神树皇者遗体释放出来的力量奥义，锁定已经九极天应广化神宫的踪迹。

　　结果他们就看到了，那九极天应广化神宫正绽放出可怖的秘术奥义，不断地渗透进入天荒内。

　　“他们要破开天荒？”雪婉儿疑惑道。

　　黄倩龄道：“不会这般简单吧。”她便再度施展秘术，导引出点滴的黄金道气没入其中，便看到那呈现出来的景象再度清晰起来，终于呈现出九极天应广化神宫内层的真实画面。

　　结果两女一看，脸色都变了。

　　神宫内层中心地方，一名看上去十五六岁的少年男子盘坐在那里，通体震动着可怕的能量波动，不断地吸纳着天荒内的精华，他体内明显有类似压制突破法的能量波动，而看其力量不断地冲击，大有要冲破的迹象，那不是自己解封的，而是力量自行冲击的，而这恰恰意味着，他在冲击圣君，一旦力量自行冲破这压制力量，那么这少年势必成就圣君。

　　无疑此少年就是那噬灵族长转世之身。

　　刷！

　　这噬灵族长转世之身猛然睁开眼睛。

　　他的目光好似贯穿了万万里的距离，直接看到了这星海的最深处，一股无形的威压令雪婉儿和黄倩龄都有窒息感，下意识的后退。

　　同一时间，正在冲击圣君境界的石锋也倏然睁开眼帘。

　　他也感应到了。

　　两人的目光好似都贯穿了万万里之遥，彼此相碰，刹那间，九荒十地内凭空传出轰隆隆的雷鸣声。

　　“看谁先成圣！”

　　石锋和噬灵族长转世之身同时站立起来。

　　随着他们站起身，九荒十地内的雷鸣声更加的轰烈，仿佛两人同时冲击圣君境界，且都是罕见的冲击状态，故而引发了天地规则的异常动荡。

　　“石锋，你我都到了半步圣君的地步，看谁先跨过去吧。”噬灵族长转世之身大笑道。

　　他的笑声传荡在九荒十地，令万万亿人都听得一清二楚。

　　原本两处大战的地方听到声音也都停下来了。

　　“好，看谁先成圣！”石锋大笑应战。

　　“来吧，成圣者，得天地皇位！”噬灵族长转世之身笑声极其的狂烈，“我君独一坚信是独一无二的，没人可取代。”

　　石锋冷笑道：“那就试试吧。”

　　他双手伸展，天地轰隆。

　　接天神树皇者遗体整体都颤动起来，无尽的精华释放出来，更是掠夺星海最核心内的无尽精华，统统的灌输向他的身体。

　　“天地神妙尽归我体，助我成圣！”石锋狂吼道。

　　他疯狂的吸纳着精华。

　　力量也是直线的狂飙突进，疯狂的提升。

　　噬灵族长君独一则是仍旧站在原地，未曾有任何的动作，双手抱胸，两眼微闭，嘴角勾起一抹笑意，只有九极天应广化神宫运转的速度更快了，使得天荒的精华不断地垂落下来，洗礼他的全身，令他的气息越来越强盛。

　　这局面，令天地失音。

　　所有人都是要窒息了，紧张的心跳都要停止了。

　　谁成圣，几乎决定的结果，尤其是人类方面，帝君方面逊色，圣君力量更是因为圣祖一人而彻底处于劣势，完全没有抗衡的能力，若是石锋无法成圣，那么后果可想而知，就算是想自爆同归于尽都无法做到。

　　“我知道了，我终于知道了。”雨璇儿的禁道圣瞳爆射出神光，盯着那断臂应空煊，“你应空煊六千年前撕裂天荒的真实目的是要测验，是一次试验，若是你能够做到撕裂天荒的地步，那么利用六千年时间的积累，便具备了打破天荒的能力，只要打破天荒，那么天荒无穷尽的精华势必能够让这噬灵族长转世之身的君独一立地成就圣君之境！”

　　在其开口之际，没有人看到冥洛圣影悄然捏碎令她能够在圣影都可发动天赋能力的绿色的物体，没入神日之内，她耳边立刻传来八荒炼神鼎细若游丝的声音，“你虽然消耗了一些这神树之第五片神叶的力量，但足够我发动一击了，安心战斗吧！”

　　应空煊哈哈大笑道：“你们知道的太晚了。”

　　圣祖也嘲讽道：“天荒唯有八荒炼神鼎可以打破，可我们却无法控制八荒炼神鼎，为了能够控制他，甚至创造出护灵金刚箍之类的神妙手段，也对他无效，可以说这是接天神树皇者最大的自傲之地，可他却没想到，我们也塑造出了九极天应广化神宫，不断地有圣君出世，是我噬灵族血脉之人，攻打天荒，就是在测试，直至六千年前，应空煊试验成功，却也遭到天荒之内精华力量的冲击，还有天地规则的迫害，这才重新沉睡的，如今九极天应广化神宫破开天荒是没有任何悬念的，一旦破开，族长不但成就圣君，还能够通过天荒精华具有皇之谜的奥义，得到天地皇位，没有任何悬念，人类注定要成为我噬灵族的盘中餐！”


第一千零三十六章 毁灭天荒！

　　圣祖的话就如同冷水泼头，让人类方面的期待之心一下子就被削弱了。

　　原本他们是对石锋抱有希望的，很明显石锋能够和噬灵族长君独一争夺成圣，就一定是有了很大的际遇，可是听圣祖话的意思，仿佛他们还有后手一样。

　　能够进入神日内，并且随时准备生死搏杀的，没有一个是笨蛋。

　　他们听到圣祖说话，可不仅仅是他说出来的内容那般简单的，从另外一个层面也说明，肯定不是那般简单的，人家都能够找到打破天荒的手段，难道就没有遏制人类成圣的手法么？

　　像月华圣君为什么能够成圣，并且达到大成的地步？

　　说起来，若非在月华圣君之前，有一段黑暗时代，被人噬灵族抹除这方面一切痕迹的就是诸圣同现，结果遭遇噬灵族长前世灭杀，可那也意味着噬灵族长遭受重创沉睡，这才给月华圣君成为大成圣君的契机。

　　随后的荒古时代开启，就算是成圣的，看一看，哪一个最后不是成为噬灵族的走狗，也就是接天神树皇者眷顾的撞天郑咚其和绝世神才修罗王圣君未曾被人家掌控，当然不得不说，这也表明修罗王圣君真的超级变态，他不但没被控制，反过来还暗算了噬灵族。

　　“你们是否还有针对人类成圣的阴谋。”雨璇儿沉声道。

　　她周围的青莲圣雪飞舞的很剧烈，面纱飘舞，一双禁道圣瞳冷幽幽的盯着圣祖。

　　她说出了很多人的心声。

　　就见断臂应空煊，真龙圣影，狂沙圣影等噬灵族方面的圣影高手也都流露出疑问之色，看着圣祖，显然他们也不知道的。

　　“这个，我觉得有没有都差不多吧。”圣祖一笑，不给于正面回答，也没有否认，让人觉得模棱两可，“石锋终究是要慢的，还需要动用什么阴谋遏制他么。”

　　“你这般说，表明的确有这一层面的设置了，想来在天地裂变时期，你们是能够一瞬息的功夫掌控天地意志，改变天地规则的，如今看来，你们一定是动了手脚，对人类成圣方面的。”雨璇儿冷冷的道，“你们真卑鄙！”

　　圣祖轻笑道：“雨璇儿，你也是月华圣君转世之身，怎么在你嘴里还能说出卑鄙这个词呢，你我是敌人，讲的是胜利为王，胜利者书写历史的，什么叫卑鄙？在胜利者的眼里，所谓的阴谋就是智慧，只有在失败者的眼里，智慧才是阴谋，这般看来，连你都没有信心石锋成圣了，看来石锋真的是没有半点希望了，那还拼个什么劲儿。”

　　他这话说的够毒。

　　没有辱骂，只是简单地阐述问题，却点破雨璇儿的身份来历，更是从她的心理状态，彻底的打杀人类方面的心气儿。

　　这就是心理战！

　　这类心理战往往比生死搏杀带来的效果厉害的多得多。

　　“你说我在心虚，可为何在我心里你是在掩盖自己的担心呢。”雨璇儿是何许人，也是大成圣君转世之身，历经无数，更是亲自进入噬灵族，冒着被噬灵族血脉渗透的危险，将噬灵族的后手几乎凭借一己之力给灭杀八成多，她岂能就此认输，反过来点破圣祖的心思，“你是在掩饰自己的真实的想法。”

　　“我有什么好掩饰的。”圣祖道。

　　“简单，因为石锋所在的地方时星海最核心处！”雨璇儿冷笑道。

　　圣祖双手抱胸，“那又如何。”

　　雨璇儿道：“这十荒天地，最大的密地是什么？星海最核心和天荒，别说是你，就算是噬灵族长君独一前世最巅峰的时候，也无法踏入其中，而那里所具有的精华奥妙程度比天荒丝毫不差的，石锋已经进入其中，可是天荒，你们还没有打破，这先天上石锋就已经占据优势了。”

　　她这般一说，人类方面低沉的情绪立刻转变。

　　的确啊，星海最深处，本身就是最神秘的地方。

　　“你还是能说会道，可惜，事实就是事实。”圣祖淡淡的道，他回头看了一眼天荒，“不出半小时，天荒必破，石锋能在半小时内成圣么？”

　　刚刚换转过来的所有人类的心又一次悬了起来。

　　半小时！

　　人类生与死！

　　没有人再说话了。

　　有的是窒息的安静，是致命的压力。

　　“咚！”“咚！”“咚……”

　　所有人的心跳声都随着时间的流逝在不断地变得轻微，甚至有人都承受不住这等亘古以来，从未有过的压力，而丧命的。

　　哪怕是修为非凡的人，都很难一下子接受到如此强烈的心灵方面的压迫性。

　　所有人都在看着天荒，更有人关注着星海最深处。

　　“咻！”

　　便在这时，一声尖锐的呼啸声打破了宁静。

　　就见天荒内陡然射出一道光束，贯穿九荒十地，神宫圣影再度浮现出来，他用手轻轻一点。

　　就见九天之巅，浮现出一幅巨大的画面，庞大到足够一个普通人都能够看到。

　　这画面是分裂开来的。

　　一侧是噬灵族长转世之身君独一在修炼，接纳天荒的精华；一侧则是石锋站立在星海最深处的接天神树皇者的树冠之巅，吸纳着天地精华，疯狂的突进。

　　两人的每一份变化，都能被能看出来。

　　甚至他们的力量提升境况，都仿佛通过这奇妙的画面给呈现出来，烙印在人的心海中。

　　每个人都看出了他们之间的实力的变化，很奇怪的展现。

　　刚一展现出来，明显是君独一更接近圣君境界，比石锋要强一些，但是石锋现在提升的速度快到了极限，而君独一的明显要弱许多，所以两人谁能先行触碰到圣君境界，那还真的很难说。

　　每个人都快要窒息了。

　　时间更是在缓慢的走过去。

　　生与死，就在这时间走动中更加清晰地展现出来。

　　当时间过去二十分钟的时候，每个人的呼吸都开始不稳定了，唯有雨璇儿和圣祖相互对峙着，两人都是平静的没有半点波澜，仿佛都是信心十足。

　　又是五分钟过去了。

　　还差五分钟，天荒就要被摧毁，谁将成圣也将在五分钟之后。

　　稳定如断臂应空煊，真龙圣影，轮回圣影，狂沙圣影，龙野圣影俱都是呼吸粗重起来，他们本身是圣影，体内有前世圣君之血净化，但是应该是没有出汗，心跳加速之说的，可是随着时间的走动，他们也都一一出现这般境况。

　　不止是他们。

　　冥洛圣影，撞天郑咚其，妖人叶冷锋也不例外，这三大圣影实力级别的强者，也都是呼吸粗重，额头冒汗，从未有过的心情紧张出现了，生死都不怕，这时候，居然再一次体会到了惧怕的感觉。

　　“啪！”

　　所有人的心都提到嗓子眼处了，就在这时候，一声清脆的响动陡然传来。

　　每个人的心都没来由的一颤。

　　甚至圣祖和雨璇儿都下意识的一震，一起扭头看向了星海最深处。

　　声音来自星海。

　　就见那画面中的石锋双手伸展，双脚踏在那接天神树皇者树冠的顶端，脚踏虚空，气势发生了骤变。

　　“我……要……成……圣！”

　　他脸上覆盖着一抹狂意，发丝舞动，衣衫猎猎作响，天地间无尽的精华一下子汇聚在他的周围十米的范围内，形成了一道天地精华气罩，将石锋包裹其中，就如同一个燃烧着的圆环似的。

　　爆裂的力量在四周不断地传递开来。

　　他体内的接天圣树都显现出来，散发着浓浓的绿意，且心湖也首次呈现出来，映照着整个星海。

　　“成圣！”

　　石锋双手猛然握紧。

　　轰！

　　心湖摇颤，天崩地裂式的力量轰然激荡出来，心湖释放出来可怕的拉扯力，一股脑儿的将方圆万万里内的一切精华统统的扯入石锋的丹田内，一鼓作气令石锋的灵元达到了巅峰，一下子发出了最强横的冲击。

　　每个人的心都抽紧了。

　　紧张的盯着。

　　“圣君！”

　　石锋双手猛然的舞动，那横亘在面前的圣君境界的阻碍轰然击溃。

　　“成圣了！”

　　“石锋成圣了！”

　　“人类反败为胜！”

　　“我们不用成为别人的食物了，哈哈……”

　　“我们赢了！”

　　九荒十地刹那间变成欢呼的海洋，无数人都在疯狂地欢呼，疯狂的咆哮，疯狂的发泄心中的喜悦。

　　没有人去遏制自己的狂喜。

　　神日之内更是一片欢呼。

　　石锋武道圣君，炼宝道荒师，等若是一人身兼两个圣君，谁能对抗？夺取天地皇位还不是手到擒来。

　　“高兴地太早了！”

　　就在所有人欢呼声中，那神宫圣影却发出了轻蔑的嘲讽。

　　原本欢呼的人群一下子就安宁了下来。

　　神宫圣影声传天地间的每一个角落，“石锋，不得不说，你很惊才绝艳，竟然让我动用了这最后一招，原本我以为你真的没资格逼我动用的。”他说着话，那庞大的圣影一下子变得黯淡下来。

　　紧跟着九荒十地上空陡然升腾出七彩雷光。

　　“天地规则，扼杀人类成圣！”神宫圣影咆哮道，“重塑石锋成圣障碍，遏制他突破！”

　　就见天空之中七彩雷光轰隆隆响个不停，天地规则运转，石锋那打破的圣君阻碍轰隆隆的再度成型，将其继续遏制在帝君境界，但是其战斗力却已经非帝君所能比了，真正具有圣君武道能力，但是却未曾成就圣君。

　　与此同时，噬灵族长转世之身君独一仰天长啸。

　　“天荒破！”

　　九极天应广化神宫猛然转动起来，一道道的神光贯穿天荒，令天荒发出剧烈的轰鸣声，然后无穷的奥义升腾，覆盖神光之内，令神光不断地加粗，随后九极天应广化神宫猛然向下沉去。

　　轰隆！

　　九荒十地万万亿人注视中，天荒轰然爆裂。


第一千零三十七章 当代圣君诞生！

　　天荒破灭！

　　自从人类有记载以来，天荒就存在，就是所有人类努力要攻破的终极目标，可是花费了无数的岁月，终究在这一世被毁灭，且还不是有人类做到的，而是噬灵族的人，且也不是八荒炼神鼎，而是与其类似的九极天应广化神宫。

　　谁也不知道九极天应广化神宫到底用了怎样的奥妙。

　　但是每个人都清楚，这奥妙固然神奇，也绝不是这般容易就能打破的，肉眼看到的只是最皮毛的。

　　天荒破灭，还不知道经过多少的手段，花费多少代人的心血呢。

　　唯有圣祖清楚，为了这一日，噬灵族一脉的半步神师，神师，诞生过相当数量，却都已经为此而付出生命的代价。

　　这天荒破灭，几乎是用了上万代人的心血。

　　而今终于破灭了。

　　天荒破灭的一瞬间，天崩地裂，九荒十地都猛烈地摇颤起来。

　　九荒之内发生前所未有的终极大蜕变，无数条大地之脉翻腾而出，那是形成一荒大世界的根本，他们都在疯狂地攫取天荒破灭洒下的无尽精华。

　　天荒存在太过久远了。

　　他久远到，吸纳了无尽的精华，里面孕育出来的奥妙太多太多了，光是天地传承不下数万个之多，一下子洒落在九荒十地内，为数万人得到，可是那又如何，传承不意味着能够活命，无法打败噬灵族，终究还是他们的盘中餐。

　　但是当如此多的天地传承降落的时候，还是有相当多的人为之狂喜。

　　甚至出现了一时间的哄抢。

　　“这就是人类的劣根性。”圣祖嘲讽道。

　　雨璇儿看得到，有很多人都没有哄抢，但是在如此情况下，重宝面前，还是有很多人心动不顾一切的杀戮抢夺。

　　她也唯有一声叹息。

　　现实总是让人无奈的，你只能去尽可能的做到自己想要做的事情，去看一些让人感动的事情，不然真的会让你心灰意冷的。

　　“人类有劣根性，你们噬灵族没有么？”雨璇儿淡淡的道，“为了天地皇位，你圣祖和郁金香何尝不是费尽心机，压制自己的境界，不是想要成为圣君，夺取天地皇位，凌驾在噬灵族长之上？而这就是你们噬灵族的劣根性，你们是每一个人都如此，例如应空煊，他若没有想法，可能被天荒力量逼迫的沉睡么？比如真龙圣影，他若不想，可能天赋仅止于此么？你们是整个全族都是如此啊，人类卑鄙者有，人渣有，高尚者同样很多。”

　　“我们这叫全族皆兵。”圣祖冷笑道。

　　雨璇儿淡然道：“强词夺理。”

　　圣祖哼了一声，“是否强词夺理，看最后谁获胜。”

　　天荒破灭，无尽的神光，神妙汇聚成广雨，降落在九荒十地，改变着九荒十地的情况，尤其是一些经过大战没有生机的地方，都在快速的生长出奇花异草。

　　而最令人激动的是，一道道的圣兵，一口口的帝兵从破灭的天荒内飞射出来。

　　足有十二道圣光是圣兵划过的弧线留在天地间的。

　　“夺取圣兵！”真龙圣影喝道。

　　他们手中的圣兵都被石锋夺走了。

　　现在连个兵器都没有，格外的别扭，故而圣兵出现，纷纷的想要抢夺。

　　轮回圣影，狂沙圣影，龙野圣影，还有应空煊纷纷出手。

　　终于神日方面的人类强者，则被圣祖一人压制，无法出手争抢。

　　咻咻咻……

　　这些顶尖的强者腾空跃起，化作一道道的弧线，统统探出手掌，与空中凝聚成巨大的手掌，抓握各自看中的圣兵。

　　哪知道，就在他们手掌触碰到的一瞬间，异变突起。

　　十二道圣兵骤然汇聚在一起。

　　当当当……

　　所有的圣兵碰撞，发出清脆的响声。

　　这些圣兵一下子汇聚成一把圣刀。

　　超越大成圣兵的极限圣刀！

　　且圣刀光亮的刀身内显化出人影。

　　“修罗王！”

　　有人看的分明，声嘶力竭的吼道。

　　所有人心头都是狂震。

　　修罗王，八王之一，虽为王，却为圣君，且是仅次于大成圣君的超级圣君，属于有机会成就大成圣君的人。

　　他曾经统帅八王，外加神师，攻打天荒，且差点成功，最后却功亏一篑。

　　谁也没想到，他虽然失败了，却在天荒内留下这么一手。

　　难怪有人奇怪，为何修罗王的圣兵未曾流传下来。

　　感情被他打入天荒之内了。

　　一缕执念在修罗圣刀内涌动着。

　　“咻！”

　　修罗圣刀猛然横扫。

　　砰砰砰……

　　断臂应空煊为首的诸多圣影的力量统统被粉碎，且无形的刀光划过一抹冷冽凄艳的弧线，轰在他们的身上。

　　这五大圣影登时各自喷血，身形变得暗淡，向后倒飞出去。

　　“一口刀而已，也敢放肆！”

　　圣祖回手一拳轰去。

　　他要轰碎这修罗圣刀。

　　哪曾想修罗圣刀轻轻一划，就将这空间给划破，它自行飞入其中。

　　就在那拳风呼啸中，它消失的无影无踪，令圣祖一击落空，而再度出现的时候，赫然落在雨璇儿的手中。

　　且那修罗圣刀表面浮现一双眼睛，正是禁道圣瞳。

　　月梦蝶，北倾国，苏雪凝，秋叶雨，花惋惜宁无忧六位大美女迅速的站在雨璇儿的周围，构成七女呈花的品相。

　　修罗圣刀立时刀光潋滟，禁道圣瞳彻底融入其中。

　　雨璇儿将修罗圣刀点指圣祖，“你我最好安静等待，谁若再有异动，便不死不休！”

　　月华圣影也融入其体内。

　　如此七女搭配，再有修罗圣刀在手，雨璇儿一下子就拥有了和圣祖抗衡的资本，当然未必能赢，可是圣祖也没有把握的。

　　这时候就真的只能看石锋和君独一了。

　　看他们谁先成圣！

　　这仍旧是最关键最重要的一个环节。

　　天荒破灭，其中精华飞射九荒十地，一口口的帝兵更是不断地没入各荒，对于帝兵，哪怕是特殊的帝兵，在这些圣君圣影的眼里，也毫无价值，故而都没有去抢夺。

　　唯有那君独一悬浮在空中，他的头顶就是破灭的天荒，无穷无尽的精华都冲入他的身体内，令他的冲击圣君速度骤然加快。

　　眼看着就要成就圣君之位。

　　而这时候，石锋却处于最艰难的时刻。

　　雪婉儿和黄倩龄以及银狼都着急的不得了，他们想要助石锋一臂之力，却是无法。

　　圣君道路被天地规则给强行封闭了。

　　“君独一，你以为这样，你就能成生了么。”石锋脸上并没有懊恼，愤怒，有的是平静，令人感到莫名的平静。

　　“你还有什么办法？”君独一笑道，“天地规则扼杀人类成圣，这是我花费无数心血，借助数次天地裂变才做到的，在这一世，人类永远不可能成圣，哪怕你的力量能够媲美大成圣君，你仍然不能成圣。”

　　石锋淡淡的看着他，“你千算万算，好像忘记了一点。”

　　君独一道：“哦？我忘记了什么。”

　　“特殊帝兵凤翅镏金镋。”石锋嘴角勾起一抹笑意。

　　“战风帝君的凤翅镏金镋？”君独一哑然，“战风帝君的确是古来最奇怪的帝君之一，可那又如何。”

　　“不如和，战风帝君一生奇怪，只因为他的目标是成就战念，以战念化圣君。”石锋淡淡的道，“可惜他失败了，但是他的执念不灭，融入凤翅镏金镋内，更是得到天地奥义为凝形帝君临终前的相助，再有我被应空煊设计，刺激，很不好意思的是，我的神念恰恰满足了条件，蜕变战念。”

　　“不可能！！！”

　　应空煊尖叫道。

　　石锋淡淡的道：“没什么不可能的，你那一次打击我之后，离开，我引动的天地异变，就是神念蜕变战念所为。”

　　应空煊脸色登时变得惨白无比。

　　战念，古老传说的存在。

　　不但是这个纪元没人知晓，上个纪元同样无人知道，战念到底有着怎样的无穷奥妙，是古来最神秘的奥妙之一。

　　“战念啊，也许能让你突破这天地规则的限制，但是你还没有战念。”噬灵族长君独一道。

　　“是么？”

　　石锋陡然扬天长啸。

　　刹那间，九荒十地内的七彩雷光一下子凝聚起来，化作了七彩雷劫，轰隆隆的响动，崩裂九荒十地，仿佛要将一切化为混沌似得。

　　更是有一道模糊的幻影被七彩雷劫给凝聚起来。

　　那身影赫然是石锋的影子。

　　最为震撼的是，九荒十地内涌动出一股无形的战意，覆盖在所有人的身上，哪怕是最胆小怕事的，最懦弱的人都爆发出通天彻地的战意，血液在沸腾，人在燃烧一般，可怖的战意汇聚在七彩雷劫之内，一下子轰砸在石锋那刚刚蜕变而成的战念之内。

　　石锋狂笑道：“以我战念，轰开这天地规则！”

　　轰隆隆！

　　战念化作无形的力量轰杀向那天地规则。

　　轰轰轰……

　　换做以前，若是天地规则遭到碰撞，立刻爆发七彩雷劫轰杀一切。

　　而今七彩雷劫根本没有反应。

　　且那天地规则的奥妙开始演化成一道光环锁定石锋的，就是扼杀石锋突破圣君的所在，这战念便不断地冲击，那光华就出现了一道道的裂痕。

　　“我日啊，这就是战念？”

　　“战念可以轰杀天地规则，那不是说战念可以塑造天地规则么？”

　　“拥有战念，与掌握天地规则并没有太大的区别啊。”

　　“战念就是战斗的信念，正是天地规则的一个环节，是以其就是攻击天地规则也是正常的。”

　　石锋疯狂咆哮，战念就如同炽烈燃烧着的火焰神剑，凶狂的冲撞。

　　砰砰砰……

　　轰！

　　连续密集的碰撞十几万次，快到极限的爆裂，一下将那象征着天地规则的光环给轰爆了。

　　石锋和君独一遥遥相望，这个时候君独一再也难以掩饰心中的恐惧震撼了。

　　两人都是疯狂的咆哮道：“成圣！”

　　轰！

　　惊雷炸响，天地规则齐齐涌现，将九荒十地化作光怪陆离的世界。

　　有人成圣了！


第一千零三十八章 绝代无双！

　　古来圣君许多人，唯有当代最无敌！

　　可以说在这前所未有的大世中，只要成圣，基本注定将无敌，天地皇位入手的可能性有九成的几率。

　　尤其是石锋和噬灵族长君独一争夺天地皇位的情况下，更是将这一点给表现的淋漓尽致。

　　石锋，炼宝道荒师，古来独一人，等同于圣君的战力，而且还是大成圣君级别的，再有武道圣君加身，几乎可秒杀那些所谓的大成圣影。

　　君独一，前世圣影犹在，是超越大成圣君的圣君极限的圣影，仅仅是圣影就可媲美大成圣君的战力，堪称独一无二，若是转世之身再成圣君，且一旦突破这个障碍，有着天荒精华加身，势必要一往无前，都有可能直冲大成圣君境界，叠加前世圣影，谁还能与之抗衡，且以君独一的性格，势必搞清楚皇之谜的奥妙，进而得到天地皇位了。

　　故而两人谁成圣，谁得天地皇位，几乎是没有悬念的事情。

　　如今他们两人同时冲击圣位。

　　正在冲击之中，九荒十地陡然惊雷炸响，天崩地裂般，七彩雷光覆盖每一处区域，翻滚中洒下无穷的圣气，这圣气纯净无比，是在通告万万亿人，有人成圣了。

　　滚雷沸腾中，天降神光，祥瑞自生。

　　地涌金莲，神泉涌现。

　　更为神秘的是东荒神泉都呈现出来了，那只是在传说中存在，能够塑造一切奥妙的神泉，如同一条神龙般，盘踞在东荒大世界。

　　这一刻，所有人的目光都集中在空中呈现的巨型的画面前。

　　一左一右，石锋与君独一。

　　谁为圣？

　　他们的目光死死地盯着。

　　就见两人都是沐浴着天地的精华洗礼着。

　　可以说他们的武道力量都已经达到圣君级别，尤其是石锋，第一次成功了，却被天地规则遏制，再度冲击，不管能否成功，都是圣君的战斗力，且比普通圣君还要强的多，因为毕竟是天地规则压制，可是比正常压制强悍的多的多。

　　“石锋，认输吧！”

　　君独一开口了，脸上浮现璀璨的笑意。

　　就见他那压制着的力量轰然被冲开。

　　这是自然冲破，乃是成圣的迹象。

　　反观石锋，仍旧是差那么一线，仅仅是头发丝的一线，甚至两人去掉炼宝荒师和前世圣影的力量，真正交锋，石锋能够秒杀君独一当代之身，可没办法，你就是差那么一线。

　　“我为圣！”

　　君独一双手撑开，一股浩荡的圣气通传九荒十地，压盖天上地下，激荡在人们心头，令所有的圣影都为之忌惮。

　　当代圣君，可以说集合古来一切天才于一世的，能够在这个时代成圣，几乎注定着古来第一人的身份，无人可敌。

　　“轰！”

　　炸雷在君独一头顶上方传来。

　　一道道的神光落在君独一的身上，沐浴神光，脚下涌现金莲，神泉，一切奥妙尽皆在他的掌握之中。

　　“终究是差一线啊。”

　　“但是，屠圣还是可以的！”

　　石锋的声音再度响起，平平淡淡的一句屠圣还是可以的，瞬间让崩裂悲凉，彻底绝望的万万亿人的希望点燃了。

　　屠圣是可以的！

　　那平淡的语气中，透着多大的自信。

　　是的，屠圣是可以的！

　　石锋先行成圣，却造天地规则压制，更能涌现古来独一份的战念，打破天地规则，再度冲圣，这就等同于一个人疯狂的压制数百年来冲圣一样，虽然不是圣君，却已经有着圣君的战斗力，要知道那可是天地规则的压制。

　　“还有希望！”

　　“我们不能绝望，石锋打杀君独一，人类仍将是这天地间的主宰！”

　　“石锋必胜！”

　　神日内传来齐声咆哮。

　　九荒十地万万亿人谁愿意成为他人的盘中餐？谁不疯狂的呐喊，哪怕是他们当中悲观者，绝望着，在如此疯狂地咆哮中，也被点燃了希望。

　　人就是这样，你处在一群充满斗志的人群当中，你自然而然的就会燃烧斗志。

　　你处在悲观者中，哪怕是希望近在咫尺，你也会悲观绝望。

　　无数的人点燃了冲天的战意。

　　浩荡的战意汇聚在空中，凝聚成了七彩光华，与石锋的战念相合，大有化作天地规则的迹象。

　　“屠圣之路！”

　　石锋扬天狂吼。

　　九荒十地狂风大作，天雷炸响，举世震惊。

　　那汇聚万万亿人口的战意信念凝聚石锋的战念，结成的七彩光华在石锋的脚下成型，贯穿星海最核心处，直达天荒破灭的地方，也就是君独一所在的地方。

　　这就是一条万万亿人口铸造的屠圣之路。

　　气荡九重天，威压过去未来。

　　那一刻，君独一脸色变了，圣祖的心往下沉，噬灵族人第一次感觉到了危险。

　　无需解释，就这战念，能破天地规则，谁可封挡！

　　屠圣，还是屠掉古来第一圣，过去现在未来的第一人，有可能！

　　“吼！”

　　君独一当然不想被屠掉，万古万世的努力岂能付诸东流。

　　他一声长啸，吞纳天荒破灭的精华，令圣君境界瞬间稳固，并且以直线狂飙的速度提升着，同时右手浮现一个黄色的心脏，更是掠夺天荒内的精华，不断地膨胀着，“皇之谜在我手中，解开之后，天地皇位为我所得。”

　　“你没机会了！”

　　石锋踏入脚下七彩神光屠圣路之上。

　　闪电银狼，黄倩龄和雪婉儿也同时登陆其中，一起杀将过去。

　　轰！

　　一步之间，跨越万万里之遥。

　　七彩神光令他们具有缩地成寸的能力般，直接跨出星海最深处，到达那帝荒大世界。

　　“吼！”

　　闪电银狼咆哮，携带着帝君之势，压盖帝荒大世界，直奔向噬灵族的帝君异兽。

　　黄倩龄和雪婉儿更是联手扼杀向银月帝君，将其强势的压制，令银月帝君节节败退，这两女也是煞气和黄金道气的结合，不是帝君，联手之下，压盖一切帝君。

　　轰烈的战念洒下。

　　垂落在不死修罗帝君，神师肖无相，王小林，龙五，魏无涯，吉无咎，星语心，段玉辉，叶天邪，雨竹，高夕阳，陈旭，神武阁三大阁主等人的身上，他们一个个气势立刻发生反转巨变。

　　“吼！”

　　就见真龙神山为首的王小林猛然振作起来，他的气势中有着帝君之威。

　　“战念临身，不是帝君，胜似帝君！”

　　“百帝联手，神山化龙！”

　　真龙神山内所有的半步帝君巅峰，其中年青一代的俱都是在战念的加身之下，一个个登临巅峰，他们的都具备了帝君的战斗力，不再是单纯的半步帝君巅峰。

　　内里这样的人足有近百人之多。

　　他们联手之下，真龙神山陡然咆哮，发出轰隆隆的响动，乱石飞溅，仅仅如此就将现在帝君轰击的全身遭受重创，他的力量根本无法抵抗。

　　“化龙！”

　　无数人齐声咆哮。

　　人声鼎沸，龙吟浩荡。

　　真龙神山倏然翻滚冲云霄，化为一条苍龙。

　　雨竹的身影浮现在高空，脚踏神龙，而在那龙体的各个位置赫然是王小林，龙五，魏无涯等等一干人等，他们就是龙躯。

　　吼！

　　一声龙吟，苍龙低沉吞噬日月。

　　咔嚓！

　　现在帝君连反抗之力都没有，就被这条苍龙给吞噬了，当场毙命。

　　呼！

　　苍龙摆尾。

　　砰！

　　被打的节节败退的银月帝君被一尾巴抽成了血雾。

　　呜！

　　苍龙探抓，一抓抓住了与肖无相决斗的六目帝君，轰的一声，六目帝君被抓碎，成为血雾。

　　百帝苍龙，绝代无双，谁与争锋！

　　人影翻飞，雪婉儿和黄倩龄分别降临在那苍龙双角处，与雨竹形成品字形，驾驭苍龙。

　　不死修罗帝君和肖无相直入苍龙双目之内，他们一个帝君，一个神师，乃是真正最强大的力量，汇聚龙目之内，令苍龙气息从帝君之气登时转化为圣气，举世无双，震荡的帝荒大世界都开始崩裂。

　　却引来无数人疯狂的嘶吼。

　　砰！

　　石锋一脚踏下去，武道与炼宝道合一的绝代无双的一脚，正落在那慕容菲儿使用的大成圣兵神鞭之上。

　　此神鞭乃是噬灵族长前世使用的无上圣兵，修罗圣刀和武宝圣兵之前，它就是独一无二的兵器至尊，无兵器可与之相抗衡，如今有慕容菲儿施展，更是绝世无匹。

　　而今石锋眼角余光扫了一眼慕容菲儿。

　　这慕容菲儿曾经何等的绝代芳华，谁人能抗？

　　其容貌，堪比大成真阴女黄倩龄。

　　其天赋，举世无匹，若非其父亲要成圣，她势必成圣，成为古来第一人。

　　她曾经烙印一缕力量精华，却能够通过其烙印与石锋对话，她堪称石锋心目中排除的绝代天骄第一人，无人可比。

　　而今，她却无力与石锋相抗衡。

　　砰！

　　只需要一脚。

　　那所谓的大成圣兵的神鞭崩断。

　　此神鞭与武宝圣兵厮杀之际，已经处于颓势，被杀的出现崩裂迹象，再有石锋武宝一道的踏，完全无力抗拒，当场爆裂。

　　那一脚之威便让这可怖的慕容菲儿带着不甘化作一片血雾。

　　帝荒大世界，顷刻间只剩下一个与闪电银狼激战的帝君异兽。

　　石锋再度一步跨出去，跨越百万里之遥，离开帝荒大世界，直冲向君独一。


第一千零三十九章 战念铺垫绝代屠圣路！

　　石锋一步之间，跨越千万里。

　　那浩荡的气息冲散一切力量的阻碍，他就如同一柄无坚不摧的神剑，贯穿古往今来，无可封挡。

　　武宝圣兵入他手，与旁人施展，截然不同。

　　单纯那股子绝世无双的锋芒，就令天裂开，宇宙之力贯穿而来，大地裂开，浩瀚的大地之脉的力量涌动而来，添加无尽的威势。

　　“封杀石锋！”

　　冰冷的声音响起，冷酷无情，君独一看着慕容菲儿被杀，甚至没有半点的悲伤，有的只是冷漠。

　　谁阻挡他夺取天地皇位，主宰这天地，谁都要死。

　　他的心目中唯有天地皇位，再无其他。

　　前世的神宫圣影站立起来，挡在了战念铺垫的绝代屠圣路的前方，成为最后一道壁垒，要阻挠石锋。

　　君独一则疯狂吸收天荒精华，不断地膨胀实力。

　　手中的皇之谜，更是不断地成长，随时随地的都可能引爆天地皇位。

　　时间不等人。

　　唯有速战速决。

　　“此时不战，更待何时！”

　　“生与死，尽在你我！”

　　“杀！”

　　雨璇儿与月华圣影相融合，手中绝代无双的修罗圣刀，内里的禁道圣瞳更是光芒潋滟，左右是花惋惜，月梦蝶，苏雪凝，宁无忧，秋叶雨，北倾国六大美女。

　　她们七女合一，塑造出的力量一刀将圣祖劈退。

　　“杀！”

　　撞天郑咚其，妖人叶冷锋，冥洛圣影三大圣影级别的力量一股脑儿的冲杀向断臂应空煊、真龙圣影和轮回圣影三大圣影级别的力量。

　　空出来的还有狂沙圣影和龙野圣影。

　　石锋抡起武宝圣兵便要杀人。

　　就听后方声震云霄。

　　“他们是我们的！”

　　苍龙傲世。

　　雨竹等一干人等驾驭苍龙咆哮而知，龙爪探出，崩裂宇宙洪荒，直接将龙野圣影给轰出去数万里之遥，然后龙首开启，吞噬向狂沙圣影。

　　这一群人近乎疯狂。

　　无可匹敌。

　　王小林，龙五，魏无涯，吉无咎星语心，段玉辉，叶天邪等等俱都是长啸连连，汇聚成一声龙吟，支撑苍龙之躯，压迫的狂沙圣影快要窒息了。

　　苍龙虐世。

　　石锋见此情形，立刻跨越战斗之地，径直杀向那无匹盖世的神宫圣影。

　　“一指星河隔世！”

　　神宫圣影也深知现在的石锋，除非他与君独一合一方能抵抗，可面对绝代无双的战念，举世无匹的武宝一道，他也头疼是否可抵抗，所以最好的办法就是隔绝他，尽量的拖延时间，只要君独一多呼吸几下，他的力量就接近大成圣君一分，那时候合一，便可绝杀石锋了。

　　故而一出手，便是早有准备的绝代秘术。

　　随着他右手食指轻轻地一划，一条银河带突兀的呈现出来，就如同天堑一般，截断石锋的去路。

　　“战念铺垫绝代屠圣路！”

　　石锋从来没有涉猎过灵技秘术。

　　如果说石锋是炼宝秘术方面的绝代奇才，举世无双，那么他在灵技秘术方面，就是绝代笨蛋，绝世无人可比，任凭他用尽各种手段，都无法真正掌握灵技秘术的奥妙，所以他注定对灵技秘术无有能力。

　　但是这并不代表着他无法破解。

　　战念成，举世灵技秘术皆枉然。

　　脚下七彩神光通道直达彼岸，贯穿了星河，令石锋面前再无半点的天堑可言，一步跨出，便是横跨银河。

　　此手段，举世皆惊。

　　直到这一刻，人们才再一次领略到战念是什么概念。

　　战念的奥妙，堪称无往而不利，任何东西都无法与之抗衡，连天地规则都能撼动，并且击碎，试问什么能够阻挡战念塑造的绝代屠圣路？没有！

　　石锋跨越星河带，杀奔神宫圣影。

　　这大成圣君级别的神宫圣影也流露出凝重之色。

　　双手翻转，空中演化。

　　无穷的奥妙延伸。

　　“紫血荒族星空路！”

　　就见一道道的紫色发丝，紫色皮肤的人影出现在神宫圣影的周围，他们便是曾经守护天荒不被人类打破的紫血荒族，更是噬灵族的走狗。

　　紫血荒族，绝代种族。

　　其强大，若非被压制，恐怕比噬灵族都不弱的。

　　星空另一侧，谁能够横穿星海？

　　石锋亲身体会过星海的可怖，就算是有星湖支持，也很危险，何况是他们什么都没有，凭借自身的实力打过来。

　　紫血荒族身影浮现，并没有什么圣影，连个帝影都没有，他们是遭到天谴的，被彻底压制，只能成为半步帝君巅峰，即便如此，也是能够和帝君抗衡而不败的。

　　这些身影环绕周围，一处星海成型，这星海乃是紫血色的。

　　那是紫血荒族古来无数豪杰英雄洒下的。

　　这些紫血具有可怕的力量，能够塑造成绝代的禁地。

　　“战念铺垫绝代屠圣路！”

　　石锋再度咆哮。

　　脚下七彩神光通道又一次的贯穿一切，直接横行无忌的洞穿了那紫血星海绝地。

　　“操！你就这一招。”神宫圣影忍不住破口大骂。

　　“老子一招鲜吃遍天！”石锋哈哈大笑。

　　战念无敌，横贯一切，无可阻挡，哪需要再去用别的办法，而且还不消耗力量。

　　神宫圣影撒急了。

　　“杀手锏！”

　　“圣尸！”

　　神宫圣影咆哮。

　　就见到虚空炸裂，轮回圣尸，真龙圣尸，狂沙圣尸，龙野圣尸，星风圣尸，玄灵圣尸统统出现。

　　这些圣君转世轮回在这一代。

　　他们的圣影守护在转世之身畔。

　　但是其尸体却始终都隐匿起来，当然也有无数次的传闻被毁灭的，实则都是被噬灵族给取走炼化成不死圣尸的，留作最后的一招。

　　只是星风圣影和玄灵圣影已经被杀。

　　剩下的轮回圣影、真龙圣影、狂沙圣影、龙野圣影据都没死，看到自己的尸体也都是一阵异样，结果就被杀的更是节节败退。

　　“六大不死圣尸成就无边杀戮！”

　　“杀！”

　　神宫圣影站在中间，六大不死圣尸欢聚在周围，一起向石锋扑杀过去。

　　如此威力，也是令石锋感到了危险。

　　六大不死圣尸，每一个都是有噬灵族经过无数岁月的提炼，其战斗力比其生前还要强大，再搭配一个大成圣君级别的神宫圣影，试问谁能抗衡？

　　“战念铺垫绝代屠圣路！”

　　石锋狂吼。

　　战念疯狂动荡。

　　九荒十地万万亿人更是发出疯狂的咆哮，无尽的战意汇聚七彩雷光，化作一条通途，七彩神光直冲过去，一下子就将这七人组合给打散了。

　　“你妈逼！”

　　神宫圣影疯了，还是这一招。

　　他被打的当场就翻飞出去，其他六大不死圣尸更是分散开来。

　　石锋抡起武宝圣兵，以大力神枪术的姿态，融合天地奥义，直接一枪刺杀出去。

　　轰轰轰……

　　前方空间崩裂，六大不死圣尸统统是鲜血飞溅，染红了这片天地。

　　一击败退六大不死圣尸。

　　神宫圣影看的差点再度爆粗口。

　　那可是六大不死圣尸，且经过无数精华的提炼，都接近大成圣君级别的，而石锋还未曾施展武宝一道。

　　他哪里知道，石锋的天地奥义达到圣君级别之后，早已经不再是十倍力量叠加，而是三十倍的力量叠加。

　　一枪刺杀，轰开一切。

　　石锋横行无阻，径直杀过去，武宝圣兵真龙银枪点杀向神宫圣影。

　　“吼！”

　　无法躲闪，后面就是君独一，神宫圣影唯有拼命死战。

　　狂嘶一声，双手暴击。

　　他的一双拳头都能够粉碎圣兵的。

　　砰！

　　真龙银枪所及，那双粉碎过圣兵的拳头轰然炸裂，鲜血染红天边。

　　石锋横冲直撞的杀过去。

　　神宫圣影被杀的爆退千百里，几乎撞到君独一。

　　那疯狂吸纳力量的君独一脸色冷峻无比，探手按在神宫圣影的后背上，这是他的前世留下的力量，两者是相同的。

　　那暗淡的神宫圣影再一次的强盛起来。

　　就听君独一冷傲的声音响彻九荒十地，“石锋，要想与我战，你先过这最后一关吧！”

　　他的话音刚落，就见六大不死圣尸同时炸裂。

　　全部毁灭。

　　那些活着的圣影心为之颤。

　　不死圣尸破灭，精华汇聚神宫圣影体内。

　　神宫圣影双手伸展，战力飙升，虚幻身影不但吸纳着不死圣尸的精华，更是吸收天荒破灭的精华。

　　作为大成圣君级别的他吸纳天荒破灭精华就更加的疯狂，快速。

　　“凝练肉身，通达宇宙，前世归来！”

　　神宫圣影虚幻身影迅速的凝真，恢复至前世巅峰状态。

　　这是六大接近大成圣君的不死圣尸所带来的精华，更是有天荒破灭还未散去的仍旧雄浑的精华塑造出来的。

　　这也古来独一份的圣君极限。

　　圣祖和月华圣君最巅峰时期也不过是大成圣君罢了，距离圣君极限远的很呢。

　　他最巅峰时期，有能力杀戮大成圣君在内的诸圣联手，可以说秒杀大成圣君也不为过的。

　　“前世巅峰，秒杀一切！”

　　神宫圣影狂吼一声，挥拳暴击。

　　这一拳令千万里的空间崩溃，直接就达到了石锋的面前。

　　要将其彻底的格杀。

　　谁能是他的对手？

　　古来没人！

　　“武宝一道！”

　　石锋也发狂了，咆哮一声，手中的武宝圣兵光华璀璨，压盖神日之光，填充在九荒十地，将其变成银色的世界，他全身同样的银光璀璨。

　　武宝一道之真炎妖瞳撞天势！

　　在那接天神树皇者遗体内修炼这么久，更是有七彩雷劫塑造大成圣体，早就让石锋的妖血麒麟臂，妖莲手，九帝大杀术等等成就圣君大杀术了，但是相对于提前成就圣君大杀术的真炎妖瞳还是差一些，而今的真炎妖瞳早已非之前所能比拟的。

　　不但如此，石锋更是将天地奥义之三十倍力量叠加给爆发出来。

　　轰烈之力，同样毁灭千万里，将一切夷为平地，汇聚的一道银色的神光直冲向那绝世无匹的重拳。


第一千零四十章 天地皇位出现！

　　石锋对决古来第一人！

　　神宫圣影回归最巅峰时刻，曾经屠戮大成圣君在内的诸圣，其绝代战力，毋庸置疑，无可匹敌的。

　　而今石锋要与之一战，能否获胜？

　　哪怕是石锋一路打杀过来，气势无可阻挡，仍旧是有人怀疑的。

　　那毕竟是古来独一份的圣君极限，最绝颠的存在，哪怕是大成圣君古来才诞生几个？两个还是三个？

　　他们却只能被秒杀的份。

　　两者明明快到了超越闪电，超越一切速度的地步，却令很多人都感到度秒如年，担心紧张期待各种复杂的心情干扰着自身。

　　“咻！”

　　唯有那银色的神光锋芒毕露，撕裂一切。

　　轰！

　　在人们害怕担心，期待希望的复杂心理之下，石锋与神宫圣影碰撞。

　　轰鸣声比七彩雷劫还要强烈。

　　那可怖的能量余波都引动天地规则吸纳而去，因为若是扩散开来，就可能摧毁九荒十地的地步。

　　天地规则护佑九荒十地。

　　咔嚓！

　　那可怖的拳头轰然爆碎，并且爆裂蔓延至整条手臂，鲜血漫天。

　　同样的银光崩碎。

　　石锋身形闪现，手中武宝圣兵锋芒毕露，被石锋抡起来，如同一条神棍一样，凶猛的扫灭星河宇宙，重重的轰砸向神宫圣影的胸膛。

　　要将其砸碎。

　　“吼！”

　　神宫圣影双目爆射神光。

　　轰！

　　神光轰在武宝圣兵上面，将其阻挡的一缓，却未曾彻底的抵抗住。

　　再度左拳出击，右臂在云字真言奥妙之下迅速的恢复过来，紧跟着左拳砸出去。

　　砰！砰！

　　双拳挥动，天地迷蒙，封困宇宙洪荒。

　　当即砸的武宝圣兵一顿。

　　但是神宫圣影也是推出去一千多里，被打的爆退。

　　武宝一道之天罚之降！

　　绝代必杀技！

　　石锋终于动用了最强悍的大杀术。

　　他整个人银光璀璨，照射万古，幻化而成一尊凰龙神山。

　　只是这凰龙神山与之前的大大不同，那神山高达万里之遥，看不到山巅，上面雕刻着的神凰飞舞流转，鸣叫不断，如同化真一样；真龙更是雄伟，龙爪都在摇晃，抓摄天荒破灭精华塑造凰龙神山更加的凶猛。

　　而在这凰龙神山周围一道道的光环成型。

　　那些光环赫然是星海最深处那接天神树皇者周围凝聚而成的，一道道的浮现出来，使得凰龙神山更加的威猛盖世。

　　而高手们则看到，在那凰龙神山的顶端若隐若现的似乎有一株接天神树，那是石锋的接天圣树蜕变之后闪现出来的威力。

　　可以说这是一切力量的叠加。

　　更是融合天地奥义之三十倍力量叠加的奥妙。

　　轰隆！

　　一山压盖宇宙洪荒，无可躲闪。

　　就算是相去甚远的真龙圣影，轮回圣影，龙野圣影，狂沙圣影，应空煊和圣祖都被震的统统吐血爆退。

　　强悍的一塌糊涂。

　　“绝杀神宫圣影！”

　　有人疯狂的嘶吼道。

　　就见凰龙神山轰隆落下，镇压向神宫圣影。

　　“天地规则之封困宇宙！”

　　这次，神宫圣影急眼了，再一次的动用历经无数岁月留下的后手。

　　直接导引天地规则来封挡。

　　他本人则嗖的一下趁机逃走，根本不敢躲闪，到达了君独一的面前，双手抬起，撕扯无尽的精华轰然打入君独一体内和手中的皇之谜心脏。

　　轰！

　　君独一直冲大成圣君。

　　皇之谜心脏也一下子膨胀起来。

　　而在这时候，凰龙神山压盖而下，战念也汇聚在其上。

　　轰隆！

　　天地规则轰然爆碎。

　　石锋身形再现，乱发狂舞，气势如虹。

　　九荒十地万万亿人都疯狂了，第二次破碎天地规则了。

　　“厉害！厉害！厉害！”

　　就算是君独一也终于无法掩饰自己内心的震撼，连续说出厉害，被石锋给震慑了，但是他仍旧绝世无匹，手拖心脏，“我花费无数的心血，总共掌控到三道天地规则为我所用，而今我转世之身已然大成圣君，更有前世回归最绝颠，两者合一，将可超越圣君极限，你根本非我对手。”

　　石锋冷眼盯着他。

　　这君独一说的对与错，石锋不知道，他还有最后一招没用。

　　但是既然对方还有一道天地规则可用，那么就能阻挡他一瞬间，这一眨眼的功夫足够这前世今生合一的。

　　“如今皇之谜解开。”君独一举起手中心脏，“所谓皇，便是接天神树皇者的心脏，摄取所有达界皇资格战之歌之人的接天圣树内凝练圣树心脏即可，而我以神树精华塑造另一种心脏给予他们的圣树，与此心脏相连，他们若死，精华俱都回归此心脏，再吸纳天荒破灭最精华的部分塑造这一颗心脏，当可迎接天地皇位！”

　　说着，君独一抖手一抛。

　　那颗心脏飞射空中。

　　顷刻间，天地规则齐齐涌现。

　　天地有规则，人伦有纲常。

　　规则所化，塑造九荒十地。

　　密密麻麻的天地规则足有上万道之多，每一种天地规则都意味着一种奥妙，比如石锋破灭的天地规则之封困宇宙，而今这一道天地规则被破灭，就意味着自此之后，宇宙中的奥妙将不再被排斥外面，将会缓慢的渗透进入九荒十地内。

　　这一道道的天地规则在空中交汇，环绕着那颗心脏不断地飞舞着。

　　很快一张金黄色的，九条神龙交织而成的椅子呈现出来，那椅子就是传说中的天地皇位，是有天地规则编制而成。

　　坐在天地皇位上面，那就意味着压制天地规则，可随意的掌控天地规则，改变天地间的一切。

　　皇之谜的心脏迅速的融入天地皇位内，并且快速的消融，成为其中一部分。

　　“吼！”

　　九神龙咆哮。

　　天地皇位越来越凝实。

　　便在这时，九条神凰凸显，融入天地皇位之中，构成九龙九凰之态。

　　四周云雾缭绕，奥妙自生。

　　麒麟神虎，玄武神鹤盘踞周围。

　　“天地皇位成，我为天地意志掌控者！”

　　君独一狂笑道。

　　他直冲向那天地皇位。

　　“封杀他！！！”

　　所有人类都疯狂了，更有无数人绝望的看着。

　　石锋狂嘶一声，脚下七彩神光再度成型，贯穿天地，直达天地皇位前，要封锁君独一的去路。

　　神宫圣影嘴唇嚅动，差点再度咒骂出声。

　　丫的，这战念带来的奥妙才塑造了石锋来打破坏的机会。

　　“你阻挡不了我的”

　　“天地规则之一切皆我掌控！”

　　君独一淡淡的道，随手一抓，一股天地规则成型，那横亘在前面的七彩神光通道轰然爆碎。

　　君独一迈步到达天地皇位前，扭转身，缓慢坐下。

　　这一瞬间，所有人类的心都沉了下去。

　　绝望了。

　　再无任何期望。

　　九荒十地的人绝望了，神日内的人同样绝望了，几乎都瘫坐在地上，怔怔的看着那君独一坐下去。

　　天地皇位九龙咆哮，九凰嘶鸣，举世震动。

　　天降亿万霞光，祥瑞自生。

　　君独一满脸都是自信的微笑，他那屁股都成为万众瞩目的焦点了，估计古往今来，没人的屁股这么受到关注的，同时双手也缓缓地落向那天地皇位的扶手上面，两个扶手就是两条神龙和两条神凰交织而成的。

　　刷！

　　他便坐下了。

　　人的心也一下子绝望了。

　　很多人都绝望的闭上眼睛，幻想出成为噬灵族盘中餐的可怜可悲的场景。

　　可是这绝望只是维持了一瞬息的功夫。

　　轰！

　　龙吟凤鸣。

　　就见天地皇位骤然爆发出璀璨的黄金之光，直接将坐上去的君独一给轰的翻飞出去，那身体都差点爆炸开来，狂喷鲜血飞射出几万里之遥。

　　“哈哈……”

　　雨璇儿发出了很男人的大笑，响彻九荒十地，令所有人都愣住了，齐刷刷的看向她。

　　就见她手提着修罗圣刀，圣刀之上有着一双禁道圣瞳，若隐若现，点指凄惨的君独一，大笑道：“君独一，你中计了！”

　　绝望的人们一听，都是精神大振。

　　天地皇位排斥君独一，那岂非噬灵族并不一定取得最后的胜利。

　　“天地皇位是假的？”君独一狰狞的都有点神经质了，历经多少困难，多少磨难，多少的劫难，终于成功了，近在咫尺，没想到竟然被这天地皇位给排斥了。

　　“不，天地皇位是真的，得到天地皇位认可者，将成为这天地间的主宰，随意的操控天地规则，改变天地规则，左右天地万物生灵。”雨璇儿道。

　　“为何我不能被认可。”君独一森冷的目光盯着她。

　　雨璇儿一笑，“因为你根本就不知道皇之谜的真实含义。”

　　这话就有些打脸了。

　　费尽心机，用尽心血，配上多少条性命，算计多少，结果连最根本的都秘密都不知道，这不等于给他人作嫁衣裳。

　　“皇之谜是什么。”君独一沉声道。

　　“我也不知道。”雨璇儿淡淡的道，她伸手将面纱扯下来，露出那张绝代容颜，赫然是月华圣君的模样儿，所谓转世，居然面容一点没变，“这面纱是接天神树皇者送给我的，一切答案都在其中。”

　　刷！

　　面纱飞舞，直冲天际，轰然涣散开来，化作一个巨大的风吹麦浪般的光波，内里呈现出一抹图像。

　　出现的赫然是接天神树皇者的样子，凝聚成慈祥老妇人的模样儿，轻轻地道：“皇之谜是为皇道龙气，于东荒神泉内孕育。”

　　随之神树消失，浮现出东荒神泉的景象。

　　内里赫然有着一道如同神龙般的金黄色的气流，随着岁月的变迁，这皇道龙气孕育成功，脱离神泉，凝聚成一枚金色珠子，却被一名男子得到，接着画面再闪，这男子就进入了一座悬浮着的皇宫内。

　　“西荒大盛皇宫！”

　　当那皇宫浮现出来的时候，有人发出了尖叫。

　　紧跟着画面再闪，这男子陨落，那皇道龙气所化的金色珠子融入一处郁金香花模样儿的禁地内，化作一团淡淡的金色气息。

　　最后画面再闪。

　　石锋出现其中，打破郁金香花，那皇道龙气冲入其体内。

　　“这就是皇道龙气啊，这就是皇之谜啊。”石锋愕然，“我说呢，得到这皇道龙气立刻让我境界突破，这么说，我可以得到天地皇位认可喽。”


第一千零四十一章 大结局！

　　皇之谜，皇道龙气，得道者为石锋！

　　也就是说，天地皇位只可能认可石锋的，除他之外，旁人根本没机会得到。

　　“我居然为他人作嫁衣裳！”君独一神经质般的扭动头部，狰狞的看向石锋，“你也不要高兴得太早了，天地皇位只能允许再世一个小时，若是一小时内，你无法坐到天地皇位上面，你一样是失败！”他猛然咆哮一声，“我们还有希望！”

　　“杀石锋！”

　　圣祖狂野咆哮。

　　他猛然一拳暴击，这一拳蕴含着的力量强大到绝颠，近乎一拳粉碎天地，将雨璇儿七女联手施展的一刀给轰开，借此强势碰撞，他一个闪身，便跨越万里之遥，直奔杀向石锋而去，要重新获得最后的希望。

　　天地皇位近在咫尺，若是石锋坐上去，那么天地规则任凭他来掌控，随意的改动，玩弄，杀人将在举手之间，噬灵族势必将要彻底的灭亡。

　　“拼了！”

　　轮回圣影也发狂了。

　　所有的圣影都凶狂的暴击，统统的要打垮自己的对手，冲杀石锋。

　　“吼！”

　　苍龙长吟。

　　龙爪探出，直接将轮回圣影给拍的砸向大地，龙尾抽击，将真龙圣影给抽的直冲向广袤无垠的宇宙之中，龙口开启，吼声成型，将龙野圣影给撞的翻转出去，龙目开启，龙光将狂沙圣影给轰的没影了。

　　苍龙傲世盘旋天地之间。

　　王小林的声音从里面传递出来，“就你们几个也想拼命，你们差的远呢。”

　　那边断臂应空煊还未曾开口反驳，撞天郑咚其、妖人叶冷锋和冥洛圣影三人围攻，直接打的他爆退咳血不止。

　　唯有圣祖最强，但是雨璇儿七女联手，也是挥动那禁道圣瞳烙印的修罗圣刀斩杀圣祖前路，要将其封挡回来，这圣祖联手君独一和神宫圣影，真的是太过可怖。

　　“你们太低估我了。”

　　“这般组合也妄图阻挡我。”

　　“让你们见识一下，本圣祖的真实手段。”

　　圣祖向前突进，头也没回，双手对着虚空连续挥动。

　　时间长河突兀的呈现出来。

　　时间长河横亘在他的后方，将那刀光吞噬进去，立刻令刀光在时间岁月之中流逝，消失的无影无踪，难以构成半点的危险。

　　圣祖狂暴突进，双手连续点动，那条时间长河便如同一条神龙般，从空中扭动身躯，翻转过来，飞掠向圣祖的前方，滚滚而流的时间之水充斥着苍茫古老的气息，便势如破竹的直冲向石锋。

　　这是灵技秘术最可怖的手段之一。

　　灵技秘术演化时间，演绎空间奥义，能够令一切回归过去，能够令一切在时间岁月中消磨殆尽。

　　旁边的君独一和神宫圣影开始融合。

　　他们一个是大成圣君，一个则是圣君极限巅峰，两者融合的力量，达到了圣君最极限的地步，几乎没有什么力量能够与之抗衡。

　　石锋则是淡然的看着，自始至终都没有动手。

　　他的目光甚至没有去理会圣祖，仿佛圣祖就是过眼云烟，不值一提，那种藐视的态度差点没把圣祖给气疯了。

　　他自认是噬灵族长君独一之外的古来第二人，无人可比，而且他也有野心，想要击杀石锋，夺取皇道龙气，他也在最后时刻冲击一下天地皇位。

　　天地皇位并不是说一定是圣君，关键是皇道龙气。

　　所以他动用了隐藏无数岁月，从未动用过的终极必杀技。

　　时间长河。

　　滚滚而流的时间之水带着苍茫古老的气息铺天盖地的就向石锋压盖下来。

　　石锋淡然一笑，“圣祖，你真的没资格与我一战。”

　　“狂妄自大的小杂种！”圣祖狰狞的纵跃而起，跨入时间长河内，成为时间长河的一部分，催动时间长河更为凶狂。

　　石锋慢悠悠的转身，脚下七彩神光吞吐不定。

　　战念！

　　刹那间，战念汇聚七彩雷光成就的一条七彩通道骤然蔓延出去。

　　轰！

　　这战念通道猛力无边，直接就将那滚滚而来的时间长河给冲击的差点崩溃，但是中间被这战念通道给分裂开来了，石锋踏在上面，看着战念通道直达圣祖所在的位置，他一步之间就跨越过去了。

　　如此两人面对面。

　　“战念克制一切灵技秘术！”圣祖脸色大变。

　　“你知道的太晚了。”石锋手中的武宝圣兵轰然便砸了过去。

　　圣祖想走，却被那武宝圣兵给锁定，根本无法躲闪，只能无奈的嘶吼一声，全力的封挡，动用的是双拳。

　　他的大成圣兵早就被石锋给夺走了。

　　啪嚓！

　　武宝圣兵被圣祖双拳封挡，但是双拳终究不是真正的圣兵，被一下砸爆了，血雨腥风，这圣祖更是凄厉的惨叫一声，翻滚出去，撞碎时间长河。

　　石锋却不会就此罢休，抬腿便踏了下去。

　　提升级别的圣君大杀术九帝大杀术！

　　脚下生龙，九龙咆哮，声声震天响，更是将圣祖周围的空间都给锁定了，令他无力躲闪，更是身体都被束缚了一样，九条神龙缠绕住了四肢。

　　“你杀不死我！”

　　“没人可以杀我！”

　　圣祖的四肢被九龙缠绕，死死地锁定在空中，即便如此，他仍旧是狂暴无比，张口发出嘶吼，化作无形的声波碎裂真空，轰向石锋的右脚。

　　怎奈他终究只是大成圣君。

　　石锋的武宝一道发动，加上天地奥义的三十倍力量叠加，完全超越了大成圣君的级别，能够打败神宫圣影这圣君极限，就是证明。

　　一脚落下，声波溃散。

　　无可阻挡的脚丫子便重重的落在圣祖的胸膛之上。

　　轰！

　　圣祖凄厉的咆哮声中，化作一片血雾。

　　一击杀灭圣祖，石锋隔空一枪点杀虚空。

　　武宝一道之大力神枪术！

　　这次未曾动用天地奥义的奥妙。

　　咚！

　　空间被一股可怕的枪芒洞穿，划过千万里之遥，直接锁定了断臂应空煊。

　　应空煊想要躲闪，却发现他太弱了，能够与大成圣影激战，可大成圣影只是大成圣君十分之一的力量，也就是说他在圣祖面前都可能被秒杀，如何能够与石锋一击对抗，被石锋相隔千里之遥的一枪锁定，无力躲闪，唯有全力封挡。

　　这封挡完全没有意义。

　　枪芒所过，势如破竹，统统破灭。

　　应空煊在枪芒冲击之下，化作飞灰，消失于无形，连点鲜血都没有留下。

　　“喂！疯子，别都杀了，哥几个也要杀几个圣影过过瘾啊。”王小林叫道。

　　真龙圣影，轮回圣影，狂沙圣影和龙野圣影差点晕过去。

　　圣影都被用来杀了过瘾了，太悲剧了吧。

　　“你们真的以为获胜了么。”

　　冷冷的声音形成可怖的能量风暴席卷十方天地，直接将苍龙，雨璇儿七女，撞天郑咚其等等统统给冲撞的爆退，就是神日也开始有崩裂的迹象。

　　君独一融合神宫圣影，两者合一。

　　确切的说应该是君独一吞噬前世的力量，成就了圣君最绝巅的地步。

　　他的呼吸发出的雷鸣声都震的空间出现爆裂，引动的天地规则不断地发动力量吸纳这力量，防止破灭一荒大世界。

　　这就是如今君独一的强横程度。

　　“族长神勇！”

　　“打杀石锋，夺取皇道龙气，仍可得到天地皇位！”

　　“族长无敌，我们还将是胜利者！”

　　“没人可以阻挡我们夺取最后的胜果！”

　　真龙圣影等四大圣影都疯狂的吼叫起来。

　　苍龙内传来王小林嘲弄的声音，“死到临头，还要反抗，那也只是给我们徒增一点乐趣罢了。”

　　“放肆！”

　　就见那君独一回头呵斥。

　　轰！

　　苍龙轰然爆裂。

　　内里的王小林，龙五，吉无咎，魏无涯，高夕阳，陈旭，流年，问天等等一干人等俱都是狂喷鲜血倒翻出去。

　　恐怖的声波力量更是震的冥洛圣影，撞天郑咚其等等俱都是惨叫着爆退。

　　这一下，令原本信誓旦旦的人类顷刻间再度绝望临头。

　　所有人都要绝望了。

　　融合前世力量的君独一强横的简直无法形容，一声呵斥，就让圣影无法抗拒，统统的受伤后退。

　　还怎么打？

　　“啪啪啪……”

　　石锋鼓掌。

　　他则是一脸的淡然，“不得不说，你君独一的确是古来第一人，真的很强。”他抬手将武宝圣兵插在虚空之中，“只可惜，你碰到了我。”

　　“你还想反抗？”

　　“不是反抗，是现在的你才有资格让我动用最后一招。”

　　“我真不知道你还能有什么最后一招。”

　　“天赋能力……九圣轮回！”

　　石锋陡然双手抬起，眉心间爆发出一抹璀璨的光芒，一只竖眼呈现出来，一道道的光彩汇聚起来，构成九道神光，分射向石锋周围九个位置。

　　“我这天赋能力，唯有圣君实力才能够正常发挥，如今我虽非圣君，却有圣君战力，再辅以九千年寿命，换取最强威力，胜得天地皇位，举世皆为我所掌控，必将永生不死；败则亡！”石锋淡淡的道。

　　他的接天圣树五脏圣叶中的肺叶奥义是万年大寿。

　　第一次使用花费千年寿命。

　　而今一次性动用九千年寿命，那就意味着石锋没有寿命可用了，一切就看天地皇位的归属了。

　　破釜沉舟的一战。

　　身影统统的幻化出人形。

　　结果这人形浮现出来，原本绝望的人类兴奋地大笑起来，再有希望的真龙圣影等统统的绝望了。

　　形势颠倒。

　　因为九条身影全部都是君独一，而且是他现在最强横时期的力量烙印。

　　九圣轮回奥妙就在于不确定，谁最强就烙印谁得力量。

　　九个君独一的身形变化，化作石锋的模样儿，然后统统回归没入石锋体内。

　　就见石锋发丝变得雪白，面容却保持着没有一丝皱纹的模样儿，他的气势则一下子达到了绝颠。

　　“武宝一道之天罚之降！”

　　“不败秘术之阴阳真我术！”

　　“天地奥义之三十倍力量叠加！”

　　石锋每说一声，周身的银光就强盛一分，压盖神日一筹，天空之中的天地规则便汇聚在他的周围，洒下亿万道的光雨，吸纳力量，不至于令九荒十地破灭。

　　当他说完最后一句，骤然化作两座银色的凰龙神山。

　　这是阴阳真我术的奥妙。

　　两座凰龙神山连环着从天空震杀向君独一。

　　就见君独一双手演化，时间长河，空间奥义，生死奥义一切终极奥义都呈现在他的手中，化作一条银河，轰然打杀上去。

　　两人交战，周围浮现出数百道的天地规则，都是从天地皇位上面脱离出来的，交叉起来，封锁空间，隔绝力量有一丝一毫的释放出去。

　　轰！

　　银河碰撞凰龙神山，将其当场打碎。

　　但是银河也登时破灭。

　　而那声音传入所有人耳中，却如同来自遥远的宇宙之中，并非是近在咫尺，且光芒璀璨，照耀万古冰冷的宇宙都明亮起来了。

　　轰！

　　紧跟着第二座凰龙神山便狂暴的震杀在君独一的身上，将其轰的血雾翻飞，掩盖了身影，更是震的数百道天地规则出现一道道的裂痕，差点崩裂。

　　血雾翻滚中，石锋身影闪现，爆射而出，直冲向天地皇位。

　　而那血雾之内，君独一单腿跪在虚空，却仅仅是败北，并未曾被石锋打杀。

　　“我还有希望！”

　　“九极天应广化神宫！”

　　君独一狂野咆哮。

　　就见那冰冷无情的宇宙之内浮现出九极天应广化神宫，它在天皇破灭之后，就消失了，再度出现，且这时候，人们发现曾经有智慧的智慧邪宫竟然在其内部浮现出来，赫然是被其炼化了，双宫合一，发出轰鸣声响，破开空间，直接就出现在石锋的面前，重重的撞击在石锋的胸膛之上。

　　砰！

　　一下就将石锋给撞飞了。

　　九极天应广化神宫内所有建筑物破灭，但是其整体轮廓却没有破灭，内里智慧邪宫也未曾破损。

　　“哈哈，九极天应广化神宫得到天荒绝大部分的奥妙，早已完成蜕变，成就斐然，战力逊色我不多，我们联手，必杀你石锋！”君独一狂笑道。

　　原本绝望的真龙圣影等人顿时大喜。

　　反倒是人类再一次的流露出绝望的气息。

　　这反复的颠倒，令很多人都要承受不住了。

　　“你还真是大言不惭，一个破宫而已，不要忘了本神鼎！”

　　轰隆声响中，八荒炼神鼎浮现出来。

　　如今的八荒炼神鼎经过闭关，依然是帝君巅峰，但是其气息之内夹杂着可怖的圣气，他一动，神日颤动。

　　“还不助我一臂之力！”八荒炼神鼎吼道。

　　下一刻，雨璇儿，月梦蝶，花惋惜，宁无忧，秋叶雨等等诸多美女，更有王小林，龙五，魏无涯，吉无咎，叶天邪，守天赐等等男性高手们，统统的汇聚向八荒炼神鼎周围。

　　“不管他要干什么，阻挡！”真龙圣影吼道。

　　轮回圣影，狂沙圣影和龙野圣影统统的冲天而起，一起杀奔过去。

　　“吼！”

　　狼啸裂天。

　　打杀帝君异兽的闪电银狼裂空而出，落在八荒炼神鼎前方千米远的地方，就见人影翻飞，黄倩龄和雪婉儿一起落在他的左右，各自探出雪白的玉手，按在闪电银狼的背部，紧跟着就见闪电银狼的眼瞳内呈现出一道道的光环，那正是接天神树皇者周围形成的神秘光环，环绕不退去。

　　而他的眉心处也开启一道裂缝，正是帝狼之瞳。

　　只是如今的帝狼之瞳发生巨变，内里散发出狂暴的圣气，而其双瞳内的神树之影渗透其中，使得帝狼之瞳内汇聚出一点寒芒。

　　咻！

　　光芒骤然爆射出去。

　　刷！

　　这光芒呈现扇面的形状，覆盖四大圣影。

　　结果就见光芒散去，真龙圣影，轮回圣影，狂沙圣影和龙野圣影都发出凄厉的惨叫声，化作一片飞灰，彻底死亡。

　　闪电银狼也疲惫的缩小，被黄倩龄抱在怀中。

　　“大尾巴狼干得好，看我的！”八荒炼神鼎嘶吼道，周围雨璇儿等人纷纷探手按在八荒炼神鼎上面。

　　神鼎内壁充满韵味的条纹骤然爆发出来。

　　下一刻，神日轰隆，骤然缩小，化作一道直径千米的火焰球直接冲撞过去。

　　“不好！”

　　君独一想要出手，却被石锋压制，他惊叫一声，横移出去百万里。

　　那九极天应广化神宫就被这神日直接冲撞上去。

　　大量的天地规则浮现周围。

　　神日与九极天应广化神宫同时寂灭，与那无尽光芒之中彻底的寂灭。

　　九荒十地立时陷入黑暗之中。

　　但持续了不过刹那间，一轮崭新的神日升腾起来，那赫然是八荒炼神鼎。

　　“本神鼎便是全新的神日，普照九荒十地！”

　　八荒炼神鼎升腾天际，回归原来神日所在的位置，这便是他的使命，而伴随着旧神日破灭，新神日呈现，天地规则立刻出现剧烈的异动变化，闪电银狼，黄金狮子王等等气息急速的变化，大有要冲击圣君的态势，天地规则因神日而变化，只因遏制魔兽一族的天地规则就是以神日为基础遏制的，而今神日全新更迭，自然消退这些遏制能力。

　　与此同时，石锋便到了那君独一的面前，接天圣树五脏圣叶绽放神光，刺激的石锋全身力量通达，归一的九龙根更是化作龙甲罩住石锋全身，星湖内则是涌动出可怕的星辰之力，点缀在龙甲上面，令石锋一动，星海为之翻滚，赫然是接天圣树接引星海，可操纵星海，压盖一切！

　　“杀！”

　　石锋化作的真炎妖瞳撞天势，轰隆隆的刺杀向君独一。

　　砰砰砰……

　　不断地碰撞，不断地对轰，终究是占据优势的石锋杀的君独一节节败退，脱离九荒十地，杀入宇宙之内，他们周围的天地规则越来越多，最后达到了上万道之多，天地皇位都快要被抽空了。

　　只因为力量太强，波及出来的余波可以毁灭一切的。

　　石锋就是固定施展撞天势。

　　一口气发动上千次。

　　轰轰轰……

　　撞击的君独一全身没有一处好地方，俱都是爆裂开来，血肉翻转，圣血洒遍宇宙各地，染红了一条全新的宇宙通道。

　　“君独一，死吧！”

　　一声震撼宇宙的咆哮炸响。

　　石锋人枪合一，化作一道银色的璀璨枪芒，爆冲出去。

　　武宝一道之大力神枪术！

　　君独一咬牙封挡，双臂交叉胸前，用那交叉点进行最后的搏命抵抗。

　　啪嚓！

　　枪芒粉碎双臂，贯穿其胸膛。

　　君独一不甘心的凄厉惨叫响彻宇宙，归于一片血雾之中，那枪芒穿越血雾，化作石锋的身影，穿越时空，直接降临在天地皇位前。

　　无数的天地规则消化那可怕的力量，回归天地皇位，重新组合而成。

　　白发飘扬的石锋便在万万亿人的注视之下，缓缓地坐了下来。

　　天地规则自行运转，白发转黑，寿命无极限，力量破除禁制，直达圣君绝颠，自此天地一切尽皆在石锋掌控之中。

　　【后记】

　　终极大战之后一年。

　　一勾神月斜挂天际，两条身影坐在上面，悠然看着九荒十地的芸芸众生，吹着淡淡的夜风。

　　“还记得你前世留下的一道残影，要与我一战么。”石锋看着雨璇儿那绝美的容颜，想起曾经的过往，仍旧是有些感触。

　　“这一战，无需进行了，你为天地意志掌控者，你我之战，根本不公平。”雨璇儿笑着说道，恬淡的一如前世，这才是真正的她。

　　石锋一笑，“不对，我们还可以进行另外一场特殊的决斗。”

　　雨璇儿哑然，“什么决斗？”

　　“是……”石锋道。

　　不等他说完，神月旁边钻出一道身影，正是宁无忧，“我知道，我知道。”

　　“我也知道。”

　　“我们都知道。”

　　就见月梦蝶，花惋惜，雨竹，北倾国，秋叶雨，苏雪凝，黄倩龄，雪婉儿等八大美女同时冒出来了。

　　雨璇儿疑惑道：“你们知道了？什么样的决斗。”

　　月梦蝶眨眨眼，魅惑自生，“当然是床上喽。”

　　“啊！”雨璇儿俏脸顿时红了。

　　“不对。”石锋笑道。

　　“不对？”月梦蝶愕然，其他诸女也都是不解。

　　就见石锋笑道：“是在床上和你们十个大战，哈哈……”

　　数百年后，石锋，王小林，肖无相，龙五，吉无咎，魏无涯，黄雨轩，流年，宾，问天，星语心等等重新建立九重天，再立星海，一切规则重新建立，自此之后，只有传言，他们进入了广袤无垠的宇宙，再未曾有消息。

　　天地皇位决出之后一千年，九荒十地再度崛起一个个的圣地，帝国，和平被打破，争斗再起，辉煌再现。

　　当万年时光流逝，当人们要遗忘石锋等人的时候，某一天，突兀有人发现，神日内多出一个暗影，有当世大能登临九重天观望神日，赫然发现，神日内的暗影竟然是一口神鼎，却不是传说中的八荒炼神鼎，而是一口有解天神树打造而成的神鼎，神鼎内端坐着一个传说中的人物司马秋月，她与这神鼎合，再与八荒炼神鼎化作的神日相连，引爆星海核心处接天神树皇者遗体，登时东西南北海古冥帝地这九荒九个大世界动荡，猛烈地撞击在一起，刹那间，天地规则涌现，未曾发生毁灭性的力量，那曾经融入九荒内的天荒精华再现，融合九荒。

　　九荒融合为一界。

　　一道道曾经未曾出现过的天地规则再现，融入到虚空之中，那里浮现石锋模糊的身影。

　　“界之谜为九荒合一，天地规则限制解除，自此人间执行双圣十二帝准则！”

　　数万年之后，当诞生双圣十二帝的时候，有圣君传出，这天地之外，无边无际的宇宙之中涌现一个个全新的大世界，而他们都是双圣十二帝，且共尊石锋，仅仅偶尔听说花痴郑，龙五，王小林，肖无相等人出现过，却无人能够找到他们的踪迹，至于石锋再无人见过，只有各种版本的传说在一些人的口中不断的念叨着……


