

《网游二战之亚洲风云》

作者：天空之承


内容简介：

　　20年代末，登陆火星失败以及月球基地的意外损毁，使人们原本雄心勃勃的星际计划陷入了空前的迷失。在这样的背景下，电影、游戏等传统娱乐文化产业却进入了空前的繁荣时期，以至于有人称之为“21世纪的文艺复兴”。

　　为迎合人们的复古心理，暴风和狂雪——传奇的暴雪公司拆分后的两大主体，十年来首度联手，推出了一款号称世界最先进的超3D网游——《世界大战》。正如暴雪公司在上世纪末、本世纪初所创造的星际争霸系列、暗黑破坏神系列、魔兽争霸系列等堪称不朽的经典之作，《世界大战之一战风云》一经推出，就在欧洲掀起了一场“战争狂潮”，游戏注册人数、同时在线人数双双打破欧洲纪录。

　　时隔9个月，《世界大战之亚洲风云》终于高调登场……


作品相关


九·一八事变及经过

　　1、柳条湖事件

　　1931年9月18日傍晚，日本关东军虎石台独立守备队第2营第3连离开原驻地虎石台兵营，沿南满铁路向南行进。夜22时20分左右，日本关东军铁路守备队柳条湖分遣队队长河本末守中尉为首一个小分队以巡视铁路为名，在奉天（现沈阳）北面约7.5公里处，离东北军驻地北大营800米处的柳条湖南满铁路段上引爆小型炸药，炸毁了小段铁路。并将3具身穿东北军士兵服装的中国人尸体放在现场，作为东北军破坏铁路的证据，诬称中国军队破坏铁路并袭击日守备队。

　　爆炸同时，呆在铁路爆破点以北约四公里的文官屯的川岛中队长，立即率兵南下，开始袭击北大营。

　　爆炸后，驻扎中方北大营和沈阳城的日军兵分南北两路，向中国军队驻地北大营进攻。南军为平田幸弘指挥关东军第2师步兵第2旅第29团，北军为岛本正一指挥的铁路守备队第2营。

　　当时，北大营驻守的东北军第七旅毫无防备，被打得措手不及。而事前张学良曾训令东北军不得抵抗，驻守部队并未做出激烈反击。第七旅三个团中有两个团按指示撤走，只有王铁汉的620团未及时接到撤退命令，被迫自卫抵抗，最后突围撤走。由于执行不抵抗命令，北大营逾万名守军被只有500多人的日军击溃。

　　2、辽宁、吉林主要城镇沦陷

　　日军在沈阳当独立守备队向北大营进攻的同时，关东军第2师第3旅第29团向奉天城攻击。9月19日凌晨，关东军司令本庄繁下令：辽阳的第2师主力增援对奉天的进攻；独立守备队第3营进攻营口、第4营进攻凤凰城、安东（今丹东）；第2师第3旅主力、骑兵第2团、独立守备第1营分别进攻长春宽城子、二道沟、南岭等地。至9月19日10时，日军先后攻占奉天、四平、营口、凤凰城、安东等南满铁路、安奉铁路沿线18座城镇。长春地区的东北军自发反击，战至次日，长春陷落。9月21日，东北边防军驻吉林省副司令长官公署参谋长熙洽率部投敌，日军第2师主力占领吉林。

　　3、黑龙江主要城镇沦陷

　　10月1日，东北军黑龙江洮南镇守使张海鹏投敌，且奉日军命令派出3个团进攻齐齐哈尔。10月16日在嫩江桥，被黑龙江省防军击退。守军炸毁嫩江铁路桥的第1、第2、第5号桥，以阻止日伪军进犯。10月26日，关东军第2师第29团占领四洮铁路沿线主要城镇。11月4日，关东军嫩江支队攻击嫩江桥北守军。黑龙江省政府代主席兼代东北边防军驻江副司令长官马占山指挥3个旅，5个团共1.6万余人进行江桥抗战，战至11月18日，终因伤亡惨重而弃守省城齐齐哈尔，撤往克山、海伦。11月19日，日军攻陷齐齐哈尔。

　　4、锦州、哈尔滨沦陷

　　张学良在事件爆发后离开奉天，带领属下转移到锦州。1931年10月8日，关东军派出12架轰炸机空袭锦州。对此，南次郎陆军大臣依然对若槻礼次郎首相声称“由于受到中国军队的防空炮火攻击，才不得已采取自卫行动”，此后关东军发表公开声明，宣称“张学良在锦州集结大量兵力，如果置之不理，恐将对日本权益造成损害。为了尽快解决满蒙问题，关东军有必要驱逐锦州政权。”此后，币原主张的国际协调主义外交政策受到了严重的挫折，日本在军国主义的道路上越走越远。

　　日军攻占黑龙江省主要城镇后，开始进攻辽西地区。12月15日，关东军进攻锦州。12月17日，日本陆军中央部由日本本土增派混成第8旅，并从朝鲜调第20师司令部、混成第38旅、重轰炸飞行中队以增援关东军。12月28日，第2师主力渡过辽河进攻锦州；12月30日，混成第39旅进攻打虎山（今大虎山）。1932年1月3日，第20师司令部率混成第38旅占领锦州。驻锦州的东北军第12、第20旅和骑兵第3旅已奉命撤退至河北滦东地区和热河。1月28日关东军第3旅由长春向哈尔滨进犯，同时从辽西地区调第2师增援。当时为了转移国际社会对满洲的关注，日本在国际大城市上海挑起事端，引发了一·二八事变。1月31日，依兰镇守使兼第24旅旅长李杜率吉林自卫军进行哈尔滨保卫战。激战五天，自卫军伤亡惨重，撤往宾县。2月5日，日军攻陷哈尔滨。

　　由于蒋介石的“不抵抗政策”，在不到半年的时间内，整个东北三省100万平方公里的大好河山和3000万同胞陷于日寇铁蹄的蹂躏之下。

　　5、满洲国成立

　　由于受到了国际舆论的普遍谴责，关东军不敢悍然武力占领满洲全境，因此考虑建立傀儡政权。当时担任特务机关负责人的土肥原贤二大佐游说了已经退位的清朝末代皇帝溥仪。当时关东军以复兴满清为条件，说服溥仪回到东北。11月10日，溥仪从天津出发，11月13日到达营口，最后停留在驻守旅顺的日本军营内。

　　1932年3月1日，日本扶植的满洲国正式成立。溥仪担任国家元首，首都定在“新京”（现在的长春），年号定为“大同”。上述宣言都在东北行政委员会委员长张景惠的公馆发表。国际联盟强烈谴责日本政府的行为，并不承认满洲国政府的合法性。日本表示抗议并且脱离国际联盟。

　　3月9日，溥仪登基仪式在新京举行。

　　1932年9月15日，日本与伪满洲国签订《日满议定书》，满洲国承认日本的既得权益，并允许关东军在满洲国内驻军。


九·一八事变简介

　　1931年9月18日，日本驻中国东北地区的关东军突然袭击沈阳，以武力侵占东北的事件。

　　19世纪末至20世纪前半叶，日本逐步确定了征服世界必先征服中国，征服中国必先征服“满蒙”的战略方针。1930年，世界资本主义经济危机波及日本，为了转移日益激化的国内阶级矛盾，日本加快了武力侵华的步伐，于1931年7月和8月在东北制造了“万宝山事件”和“中村事件”。9月18日，日本又制造“柳条湖事件”，发动了侵略中国东北的战争。

　　当晚10时许，日本关东军岛本大队川岛中队河本末守中尉率部下数人，在沈阳北大营南约800米的柳条湖附近，将南满铁路一段路轨炸毁。日军在此布置了一个假现场，摆了3具身穿中国士兵服的尸体，反诬是中国军队破坏铁路。日军独立守备队第二大队即向中国东北军驻地北大营发动进攻。次日晨4时许，日军独立守备队第五大队由铁岭到达北大营加入战斗。5时半，东北军第七旅退到沈阳东山嘴子，日军占领北大营。战斗中东北军伤亡300余人，日军伤亡24人。这就是震惊中外的九·一八事变。

　　国民党政府对日本的侵略采取不抵抗政策。事变发生前，蒋介石于8月16日致电张学良：“无论日本军队此后如何在东北寻衅，我方应予不抵抗，力避冲突。”9月12日，他在河北石家庄召见张学良时说：“最近获得可靠情报，日军在东北马上要动手，我们的力量不足，不能打。我考虑到只有请国际联盟主持正义，和平解决。我这次和你会面，最主要的是要你严令东北全军，凡遇到日军进攻，一律不准抵抗。”事变发生后，国民党政府电告东北军：“日军此举不过寻常寻衅性质，为免除事件扩大起见，绝对抱不抵抗主义。”当时，日本关东军只有1万多人，而中国东北军驻在东北的有16.5万人。东北军部队多次接受不准抵抗的训令，在日军突然袭击面前，除小部分违反蒋介石的命令奋起抵抗外，其余均不战而退。

　　9月19日上午8时，日军几乎未受到抵抗便将沈阳全城占领。东北军撤向锦州。全国最大的沈阳兵工厂和制炮厂连同9.5万余支步枪，2500挺机关枪，650余门大炮，2300余门迫击炮，260余架飞机，以及大批弹药、器械、物资等，全部落入日军之手。据统计，仅9月18日一夜之间，沈阳损失即达18亿元之多。此后，东北各地的中国军队继续执行蒋介石的不抵抗主义，使日军得以迅速占领辽宁、吉林、黑龙江3省。


九·一八事变爆发时日军在东北的兵力部署

　　1931年4月，日军第2师团从仙台调到东北辽阳换防。该师团成员多为日本北方人，适于在中国东北寒冷地区作战。

　　7月1日日本参议官会议决定将驻中国东北的日军由轮换制改为常驻制，并密令第2师团以联队为单位集中驻屯，独立守备队各大队、中队亦相对集中兵力，以便随时投入战斗。驻朝鲜的日军第19、第20师团亦作出了向中朝边境集结的计划，准备从图们江和鸭绿江两个方面越境以支援关东军，并派出先遣部队进行架桥和测量等战备行动。

　　九·一八事变爆发前，日军在东北的正规军已达1.5万余人（第2师团为缩编部队，每步兵联队缺1个步兵大队，每大队缺1个步兵中队，全师团约1.04万人；6个独立守备大队，每大队4个步兵中队，每中队160人，共约4000余人；还有旅顺要塞部队和重炮兵大队等），另外有在乡军人和警察等辅助部队约1万余人。总兵力约2.7万人。日军以沈阳为中心，部署于南满铁路沿线，以便于机动兵力。其具体兵力部署为：

　　第2师团司令部，师团长多门二郎中将，驻辽阳；

　　步兵第3旅团，旅团长长谷部照少将，驻长春；

　　步兵第4联队，驻长春；

　　步兵第29联队，驻沈阳；

　　步兵第15旅团，旅团长天野六郎少将，驻辽阳；

　　步兵第16联队，驻辽阳；

　　步兵第30联队，驻旅顺；

　　骑兵第2联队，驻公主岭；野炮兵第2联队，驻海城；

　　工兵第2中队，驻铁岭；

　　独立守备队，司令官森连中将，驻公主岭；

　　独立守备第1大队，驻公主岭；

　　独立守备第2大队，驻沈阳；

　　独立守备第3大队，驻大石桥；

　　独立守备第4大队，驻连山关；

　　独立守备第5大队，驻铁岭；

　　独立守备第6大队，驻鞍山；

　　重炮兵大队，驻旅顺；

　　关东军宪兵队，驻旅顺；

　　旅顺要塞司令部，驻旅顺；

　　特务警察队，驻大连；

　　在乡军人总部，驻沈阳。

　　（摘自《中国抗日战争正面战场作战记》）


九·一八事变爆发时中国东北军兵力部署

　　东北易帜后，东北军编成步兵25个旅、骑兵6个旅、炮兵10个团。1930年9月，张学良支援蒋介石参加中原大战，以其9个精锐旅共10万人编成两军，由于学忠、王树常统领入关。中原大战结束后，入关的9个旅及配属（骑兵3个旅及炮兵、工兵等）分驻在平津一带。1931年7月，为讨伐石友三的反蒋反张战争，又将东北的步兵3个旅、炮兵2个团共8万人调进关内。再加上驻山海关的何柱国旅，这时东北军步兵精锐和大部炮兵分布在平津及河北、察哈尔一带。留驻东北的步兵12个旅、骑兵3个旅和省防旅，装备都较关内部队差。由于东北军政当局历来是反苏的，特别是1929年中东铁路事件后，在兵力部署上主要是用来对付苏联。九·一八事变前夕，在东北的正规军16.5万人、非正规军4万人，总计约20万人。

　　具体驻地是：

　　辽宁驻军：

　　独立第7旅王以哲部，驻沈阳；

　　独立第12旅张廷枢部，驻锦县；

　　独立第20旅常经武部，驻郑家屯；

　　骑兵第3旅张树森部，驻通辽；

　　省防一旅于芷山部，驻山城镇；

　　省防二旅张海鹏部，驻洮南；

　　公安总队（由原第20师改编）黄显声部，驻沈阳；

　　辎重教导队牛元峰部，驻沟帮子；

　　东北空军、海军及宪兵司令部，均驻沈阳；

　　吉林驻军：

　　独立第21旅赵芷香（后张治邦接任）部，驻宁安；

　　独立第22旅苏德臣部，驻双城；

　　独立第23旅李桂林部，驻长春；

　　独立第24旅李杜部，驻依兰；

　　独立第25旅张作舟部，驻吉林；

　　独立第26旅邢占清部，驻哈尔滨；

　　独立第28旅丁超部，驻哈尔滨；

　　骑兵第4旅常尧臣部，驻农安；

　　省防第1旅孙鹤喜部，驻方正；

　　省防第2旅王绍南部，驻蛟河；

　　炮兵第10团穆纯昌部，驻长春；

　　边防军公署卫队团冯占海部，驻吉林；

　　哈尔滨特区公安大队王之佑部，驻吉林；

　　山林警备队赵维祥部，驻延寿；

　　黑龙江驻军：

　　省防步兵第1旅张殿九部，驻扎兰屯；

　　省防步兵第2旅苏炳文部，驻海拉尔；

　　省防骑兵第1旅王南屏部，驻绥化；

　　省防骑兵第2旅吴松林部，驻克山、拜泉；

　　独立骑兵第2旅程志远部，驻满洲里；

　　独立炮兵第9团朴炳珊部，驻泰安镇；

　　边防军公署卫队团徐宝珍部，驻齐齐哈尔；

　　兴安屯垦军苑崇谷部，驻索伦；

　　保安大队窦联芳部，驻齐齐哈尔。


第一卷 “大战”来临


第1章 白领与杀手

　　秋日的下午，阳光灿烂，恰逢周五，这样的天气恰烘托出人们的心态，尤其是苦熬了一周的白领们，没有几个不是“身在曹营心在汉”！

　　“哎，雨嘉，我这有《苦海无涯》的票，小谋子三年磨一剑的好戏喂！大手笔……大制作……大场面……有没有兴趣？”

　　出现在办公桌前的这位男职员西装革履，论个头，在人群中也还算突出，白净的皮肤在同性之中亦不多见，“技术部总监-倪柏松”的胸牌，告诉人们他大小也算是个领导。只是一双无神的死鱼眼，配着稍显扭捏的动作，想要赢得年轻女性的芳心还是有些难度的。

　　周末到来之前，单身女性尤其是够得上美女级别的，收到异性的邀请不足为奇，而坐在办公桌后面的这位年轻女孩，脸蛋是标致的鹅卵石形，那条乌黑的马尾辫配着未施粉黛的面容，给人一种邻家女孩的感觉。

　　女孩淡然一笑：“抱歉，倪经理，我实在不喜欢电影院里的那种气氛。再说，这个周末还有很重要的事情，您还是看看请其他朋友去吧！”

　　“死鱼眼”双手趴在桌前半高的挡板上，温吞的问道：“哎呀，雨嘉，你周末是要去相亲咩？对方什么条件啊？这年头有不少人打着相亲的名义欺骗单纯的小姑娘哦！千万不要上当嘞！”

　　女孩不慌不忙的整理着文件，“倪经理，您不知道《世界大战之亚洲风云》这周末正式公测吗？”

　　“知道知道，你说那个号称全球最先进的超3D技术网游啊！哎呀，雨嘉，没想到你也喜欢玩网游撒！”“死鱼眼”咧嘴一笑，露出几颗大黄牙。

　　与女孩背对而坐的，是个年纪与之相仿年轻女职员，染成橘黄色的小波浪卷发更显女人味道，她把自己同椅子一起挪了过来，戏虐地笑道：“哎，‘白送你’，这个追女孩子呢，一定要知其所好、投其所好！现在看来啊，你对我们雨嘉一点都不了解！周末嘞，就好好回去温习功课吧！”

　　男人的面部肌肉微微抖了抖，笑容显得不太自然了。

　　“波浪卷”并不留情，趁胜追击道：“倪经理，你刚刚是说买了苦海无涯的票吧！我可听说那是情侣档的电影喔！呵呵，有道是‘苦海无涯、回头是岸’，这样吧，我周末也没什么事，对于游戏也是外行中的外行。您看，要不咱俩凑对去看呗？”

　　“哎呀呀，王凡帆，你什么时候开始对窝边草感兴趣了？这可不是你的风格哟！”当着心仪女孩的面邀请其他女性看电影简直就是“自杀”，“死鱼眼”赶紧岔开话题：

　　“对了，听说你上周末去相亲啦？情况怎么样？”

　　“切，别提了！”“波浪卷”细细的眉毛不经意一挑，“你们男人啊，非得看到美女才放光，像我这样大众化的，哼！我反正是觉悟了，与其浪费时间相亲，还不如窝在家里看‘独居年代’吧！”

　　“有涵养！”“死鱼眼”竖起大拇指，然后假意要离开，等到“波浪卷”转回到自己的位置时，却又迅速凑到办公桌的挡板前：

　　“哎，雨嘉，要不我周末陪你一起玩网游咩？想当年，我可是‘梦幻远征’官服里排得上号的高手呢！”

　　马尾辫女孩头也不抬地说了一句：“凡中华儿女，皆可圆那儿时梦！”

　　透过她右手边的窗户，正好能看见一面上百米宽、几十米高的巨型电子广告屏，最近几个星期，它每天都在滚动播放着《世界大战之亚洲风云》的图片和视频。除了女孩刚刚所说这句，还有一条颇具鼓动性的标语：“战火铸就英雄，乱世成就佳人！”

　　由于《一战风云》已经在欧洲运营了大半年时间，这广告中自然少不了从游戏中截出来的视频。在陆地，数万士兵的集团冲锋令人热血沸腾，骑兵呼啸而来，捍卫者勇士的传统；马克沁机枪杀人如拾草芥，笨拙而原始的坦克虽然只能缓慢爬行，却注定要引领着一个全新的时代；在巨大的攻城炮面前，再坚固的堡垒也在颤抖……在空中，玩家飞行员们驾驶着样式古老的双翼或者三翼战机相互追逐、扫射；空前庞大的齐柏林飞艇成队出现时，给人的震撼难以言喻……在海上，钢铁巨兽之间的搏杀声势浩荡、惊心动魄，军官们奋勇当先，炮手们全力以赴，还有那神出鬼没的潜艇，猎杀船只如探囊取物……

　　从高处往下看，在周末的喧嚣到来之前，干净整洁的街道上行人寥寥，秋日的和煦阳光则给人一种莫名的懒散之感。就在大广告牌所在那栋楼往北的街口，矗立着本市最富盛名的五星级酒店。大堂门前，身材挺拔的门童们个个样貌俊俏且精神抖擞，这里不缺出手阔绰的客人，不过想要以最小的付出获取最大的收益，就得练就一双“火眼金睛”。

　　三辆黑色的轿车，平稳的从大马路上拐了进来。前头那辆刚开上缓坡，两个穿着红色制服的门童便已经一左一右的站好了。

　　第一辆轿车快而稳的从他们跟前驶过，将正对大堂的位置留给了第二辆，三辆车从减速到停止显得无比默契，司机们对时间的精确把握看来已经到了令人赞叹的程度！

　　在门童们做出调整之前，几个穿着黑色西服、戴着墨镜的男子便以迅雷不及掩耳之势下了车，他们以第二辆车为中心迅速摆开警戒，这电影般的阵势让人对车内人物的身份无限好奇。

　　“哇噻，是奔驰S900豪华防弹轿车嘞！来的是哪位明星还是政要啊？”一个距离稍远的门童准确的辨认出了第二辆轿车的型号。

　　“不知道呀，没接到上头的通知撒！”

　　随车而来的黑衣男子沉稳的拉开奔驰后座的车门，从里面走出来的是一个穿着藏青色西服的中年男子。门童们正欲一窥真容，极其意外的一幕出现了——几乎悄无声息的，一朵偌大的血花在这名中年男性的胸口绽放。在全息技术迅速崛起的今天，电影效果已经远远超过了平面3D时代，但即便如此，真实的画面依然是任何特效都无法比拟的！

　　门童们惊得一个个不知所措，黑衣保镖们的反应则要迅速很多，两个人当即扶住中年男子往大堂里冲，其他人则从怀里掏出手枪四下寻找袭击者。

　　在猎物从视线中消失之前，远处又接连飞来两颗子弹，前一颗从中年男子肩膀处擦过，在大理石地板上激起白色的碎片，后一颗则打中了他的腰部，那伤口顿时血流如注！

　　一个黑衣保镖显然是发现了子弹袭来的方向，他指着不远处一栋高楼的顶部大喊：“Aru！Aru！”（那里）

　　“bakayarou！”（混蛋）

　　这群保镖的头领愤怒不已，他示意一部分人留下来保护中年男子，自己带着一群人朝街道拐角的那栋大楼跑去。

　　这时候在三十二层高楼的顶部，一个穿着全套白色运动服、戴着棒球帽的年轻人单膝及地，以令人惊叹的速度空手拆解着带有瞄准镜的狙击步枪。棱角分明的脸庞并没有因为削瘦而给人孱弱的感觉，微高的鼻梁和略陷的眼眶又为这张脸平添了几分神秘感。

　　只两分钟不到的时间里，长长的狙击步枪便被分解成枪身、枪机、复进机、发射机、枪托、上护盖、下护托、弹匣、脚架及瞄准镜这十大部件，年轻人手脚麻利的将除枪身外的其他部件放入一个事先准备好的公文包中，枪身组件则塞进一个特制的画筒之中，紧接着三两下脱去运动服，露出一身峻拔的黑色西服。淡蓝色的衬衫领口，整齐的系着一条紫色的条纹领带，只有耳孔之中还留着一个不容易被人发现的微型耳机……

　　黑衣保镖们以百米冲刺的速度抵达了大楼一层，身材健硕的头领让两个人分别守住电梯和楼梯，又遣了两个人去把守地下车库口，这才带着两个手下进了电梯。他粗略一扫，毫不犹豫的在电梯楼层键里选了32。

　　五点一到，人们仿佛又回到了对下课铃声无比兴奋的学生时代，各个楼层的电梯口很快挤满了身体和精神都得到解放的白领，六部电梯这时候显得远远不够，二十层以下的人很难挤进电梯——除非他们愿意先跟着上升的电梯到最顶层去。

　　“雨嘉，快啊，这里还有一个位置！”

　　众人中，身材略显娇小的波浪卷女孩全然不顾淑女形象的大声唤着同伴，对于这些白领来说，早一刻离开这苦苦压迫自己的地方也许比什么都重要。

　　坐拥挤的电梯，总比在楼梯口傻傻等上十分钟要好，何况那个娘娘腔的“白送你”又贴上来了。被同伴叫唤的女孩也赶紧上了电梯，至于后面那个一脸白净的家伙，则被滴滴的超载铃声和众人愤怒的眼光阻挡在电梯门外。

　　两位年轻女性相视一看，扑哧一声偷笑起来。

　　电梯向上运行，到了最高层的时候就只有两个人下去，看来大部分人都已经熟悉了这种迂回战术。就在电梯门即将合上的时候，一个穿着西装的年轻人快步闪了进来，正好站在了女孩面前。

　　“哎，这小帅哥长得挺有个性的叻！”

　　“波浪卷”小声在同伴耳边嘀咕说。在人们的一般观念里，这种拎着公文包又背画筒的，往往都是从事建筑设计类的高级白领。

　　当然了，骑白马的有可能是唐僧，背画筒的也有可能是推销员。

　　“你花痴啊！”女孩低低的嗔骂一声，或许按照她的审美标准，眼前这个年轻人距离真正的白马王子还很遥远，而且……她总觉得这人似曾相识，一时却又想不起来是在哪里见过。

　　“好色有理，花痴无罪！”

　　“波浪卷”一脸理直气壮，全然不管同伴鄙夷的眼神，而当她发现这个长相“很有性格”的年轻男子在看自己时，轻车熟路地摆出了一副淑女的尊容。哪想人家压根没有在意自己的表现，而是把注意力转移到了自己同伴身上。这时候，眼神中便又流露出一种不屑。

　　和往常一样，扎着马尾辫的女孩微微低着头，保持着尽可能的低调与沉默。

　　电梯在三十层的时候便已满员，拥有低等智能的电脑控制系统做出了一个简单而正确的判断：只要没有人中途下电梯，便让他们顺畅的抵达了一楼。

　　这时候，一楼大厅里已经闹哄哄的聚集了好些人——陆续从楼上下来的白领们，在这里意外的受到了两个穿黑色西服、表情凶悍的男子的阻挠。

　　“站住！”个子稍矮的黑衣男子从头到尾就只会说这一句话，而他的同伴略强一些，扯着嗓子喊道：“不准离开，我要检查！”

　　“你们是警察吗？证件拿出来看看！”一个操着东北口音的年轻男子大声质问说。

　　“就是啊，凭什么不让我们走？想搜我们的身？凭什么啊！你们凭什么啊！”一个年轻女性厉声发问，颇显彪悍气质。

　　双方正对峙着，矮个子的黑衣人突然在人群中发现了什么，冲过去便将一个拎着公文包和画筒的年轻人推倒，而且不由分说的将他的公文包与画筒打开，大大小小的文件纸顿时散落一地。

　　“你干嘛？”年轻人愤怒的推了那矮个的黑衣男子一把，惹得那家伙用日语骂了一声：“baka！”

　　这不说话还好，一听对方操着日语，大厅里的人们顿时炸了窝。

　　“哟，两个日本人就敢在这里耀武扬威啊！”

　　“你们是不是穿越来的哦，现在早不是你们可以横行霸道的年代了，早点回家吧！”

　　“穿着黑西装就自以为是山口组啊，闪一边去！”

　　不等两个黑衣男子辩驳，众人一拥而上，轻而易举的把他们两个排挤到了一旁，然后有说有笑的散去了。

　　两个黑衣男子面面相觑，街道上呜呜的警笛声已经响起，那意味着中国警察已经赶到了酒店门口。这里是中国的土地，若是他们凭着手里的武器硬来，抓不到袭击者不说，连后路也会被截断——毕竟，这依然是一个枪支管制极其严格的国度，而他们现在的性质根本就是非法携带武器！


第2章 缘来是你

　　地铁虽快，但终究穿行于黑暗的地下。拐过街角，浩齐不慌不忙的上了一辆公交车。因为是刚刚下班，车上还不算很拥挤，可也没有了空座。他找了一个靠后的空档，一手抓着吊环，一手拎着公文包。

　　只看斯文的外表和低调的举止，人们哪里会想到他就是十分钟之前从楼顶狙杀日本黑手党组织重要人物的“罪犯”呢？

　　这已经是自己第四次成功狙杀目标了，浩齐心想。比起前面三次，今天可能是最无惊无险的一次，这在本市的职业杀手界应该也算小有名气了吧！不过……自己虽顺利脱身，目标是否如自己所期盼的那样彻底报销呢？

　　警惕的左右看看，没有不善的眼神。就在这时，一个熟悉的身影进入他的视线。

　　又是她！

　　浩齐很快把目光收了回来，他认出了右手边不远处的那个女孩。作为一名职业杀手——虽然是半路出家的，他依然磨砺出了超乎常人的观察力。那女孩他见过两次，一次是在刚刚的电梯上，另一次，就是在两个星期之前搬家的时候。

　　作为一名职业杀手，经常搬家也是难免的。

　　未施粉黛的脸依然那样的清新可人，内眼角那颗小小的泪痣令人我见犹怜，柔顺的黑发依然扎成马尾辫，自然洋溢着青春的气息，和上一次的运动装相比，今天的淡绿色线衫与蓝色紧身牛仔裤又增添了几分都市气息。

　　军校是男人的天下，杀手是孤独的代言，浩齐都快忘记自己上一次牵女孩子的手是什么时候了。

　　两站路之后，旁边座位空了出来，见周围没有老弱孕残之人，浩齐大大方方的坐了下去。不一会儿，那女孩也随着人流来到了自己旁边，浩齐自然也注意到了她的同伴，那个一头小波浪卷、穿着黑色职业套装的“花痴女”。以浩齐的审美观，此“花”也算是百花丛中不错的一朵了，小巧的嘴唇配着小巧的脸型颇显精致，成熟的发型与年轻的面孔相得益彰，就算是那双不太衬眼睛的单眼皮，换了十数年前韩剧仍然盛行的时期，肯定也是很受欢迎的！

　　两个女孩不时的交头接耳，目光时不时地落到浩齐身上。对于一个男性而言，吸引异性目光是件好事，可浩齐如今的职业又具有一般人无法比拟的特殊性。想要给对方让座，可又清楚的记得杀手手册第十一条：尽量避免与陌生人接触。

　　虽然见过那么一两次，但应该也还属于陌生人的行列吧！

　　浩齐将目光转向窗外，如今街道两旁的广告牌约有三分之一都被《世界大战》占据着，这样的架势已有多年未见。

　　车又颠簸前行了将近半个小时，总算抵达了“青春公馆”，一栋三十层楼的单身公寓。浩齐和两个女孩都在这一站下了车。他有些奇怪，那次搬家的时候并没有看到“花痴女”，难道她也住在这里？

　　敏感的职业杀手自然不会知道，马尾辫女孩的室友参加公司组织的旅游，便拉了同事兼好友的“波浪卷”一起过周末。

　　因为不喜欢被人“跟踪”的感觉，浩齐在楼下的便利店买了些东西方才上楼。

　　进门，开灯，位于二十九楼的精装公寓不大，但厨房、餐厅、客厅、卧室还有卫生间一应俱全，2000元的租价使得单身白领们往往选择合租。浩齐虽然有些肉痛，但参照杀手手册的第十一条，他还是一个人在这里住了下来。

　　简单的吃过晚餐，打开电视，新闻频道果然播了有关下午枪击事件的内容，不过主持人的说辞很是模糊，很多情况都用“有待警方进一步调查”带过。至于中枪者的生死，亦只说了一句“已送医院抢救”。

　　“没有营养！”

　　浩齐自言自语的评价了一句，他从身上摸出一部手机，开机，很快收到了一条短信：交易确认，钱已入账。

　　就这样结束了？浩齐有些不敢相信，他从身上摸出另一部手机，开机，上网，很快在银行网页上看到了那令自己心跳加速的数字：20万。

　　一个普通的打工者，或许要打拼好几年才能挣到这笔钱，而他加上前期准备的时间所花不过十来天——当然，这种高技术的活如果不能成功的话，小命可能就此报销。

　　进入网银页面，点选“小额换汇”将5万元人民币兑换成欧元，又通过“境外汇款”将钱转到一个境外账号上，等系统提示操作完成，便发出一条短信：弟，款已转，请查收，专心学习，勿念。

　　过了两分钟，短信提示声响起，浩齐打开一看，上面简单的写着：哥，学费收到，你自己多注意身体，别太操劳。我在这边很好，不用担心！

　　关上手机，心中一股暖意升起。

　　滴滴……

　　先前那部手机又响了，浩齐拿起一看，一条陌生手机号发来的短信，内容是：对方已发布悬赏，短期内莫再现身，有事找小M，保重！

　　坦然一笑，关机，拔卡，将全部烦愁冲进马桶。

　　关掉电视，打开电脑，无聊的时候，就靠它来打发时间了。

　　点开游戏，进入熟悉的界面。如今的电脑在结构上与世纪初的产品并无本质的区别，但早在十年前，3D技术就已经成熟，如今采用标准3D技术的电视和显示器可谓物美价廉，不过超3D甚至全息投影设备也已经进入了市场化初期。只要有钱，就能先人一步享受新技术带来的新感觉。

　　浩齐的收入或许高过大部分白领，但他从不自认为是有钱人，这电脑买来的时候不贵，且配置比较合理，加上又是光纤入户，用来玩网游来还是相当流畅的。

　　时代在进步，游戏开发商们同样不落人后，20年代末、30年代初，一大批新锐网游如雨后春笋般涌现，其中“星际远征”、“魔兽星球”、“帝国奇迹”和“梦幻远征”就凭借精良的制作和不遗余力的宣传，成为众多网游中的翘楚。

　　“梦幻远征”是以东方神话为蓝本制作的大型网游，浩齐已经玩了一年多——尽管从事着高风险、高收益的职业，他在任何一款游戏里的投入都不超过三位数。众所周知，非RMB玩家想要挤进顶尖高手行列简直是不可能完成的任务，浩齐的游戏等级也总是徘徊在二三流之列。

　　俗话说不是冤家不聚头，上线还不到一个小时，浩齐就在一个任务点遇到了自己的宿敌。

　　六个顶着“霹雳军团”名号的家伙冷不丁的围了上来。

　　“这次看你往哪里跑，哈哈哈哈！”

　　领头的狂战士狂笑不已，作为“梦幻远征”引领潮流的一个小特色，玩家在游戏中的面部活动堪舆真人一致。

　　“白痴！”浩齐冷冷的骂道，自己不过是在一次军团战中击杀此人，便被其视为头号敌人，近半个月来总是想方设法的报仇。

　　“好啊，那就看看今天谁是白痴吧！”狂战士一叉腰，“我说过，今后见你一次灭一次！兄弟们，这是第几次了？”

　　旁边一个弓箭手笑道：“也不知是第七次还是第八次了！”

　　以一敌六，等级和职业都没有优势，浩齐也懒得逃跑，站在原地文：“你们觉得这样有意思么？”

　　“有……当然有！”狂战士笑着抖抖肩膀，“我就是要让你这种有眼无珠的混蛋滚出游戏，怎么样？求饶呗！求饶就从爷胯下钻过去，爷从此既往不咎！”

　　“哼！”浩齐知道再说下去也没有意思，瞅准了狂战士的脑袋便使出一招“殒命神箭”。

　　“哎呀，这臭小子！兄弟们，给我打，狠狠的打！”狂战士脑袋上顶着一根色彩鲜艳的箭簇，咋看上去很是滑稽。

　　半分钟之后，浩齐下了线，在敌人无耻的围攻下，他倾尽全力却还是没能实现一命换一命。照此下去，这游戏还真是没有办法玩了。他想来想去，向那群垃圾低头是办不到的，便干脆浏览起网页来。

　　“战火铸就英雄，乱世成就佳人！”

　　但凡和游戏有关的门户网站，显眼处莫不挂着这条令人遐想连篇的标语。浩齐无所事事地点进该游戏的中文官网，粗略地看了排在最前面的几条新闻，发现这款游戏居然自称“无金钱玩家”的平民游戏。浏览内容，原来这《世界大战》系列不仅仅集合了当前最先进的电子技术，比起现有的几款主流网游，还有不少创造性的突破：在战斗模式下，初级玩家完全有机会干掉强大的对手，也就是所谓的“功夫在高，也怕菜刀；穿得再刁，一砖撂倒！”

　　此外，除时间点卡，官方不出售游戏币和游戏物品，玩家只有通过在游戏里完成任务、获取特定职务或是与玩家交易才能得到游戏币。

　　游戏币与金钱不直接挂钩，理论上能够消除RMB玩家横行霸道的局面，但这也仅仅是理论。每一款游戏都有它的局限之处，在浩齐的印象中，过不了多久，拥有金钱助力的玩家们就能将他们的物质优势体现在游戏角色上，因而他并不对这款《世界大战》抱有太大的期望，毕竟，他玩游戏的目的只有一个：打发时间！

　　“使用普通PC平台的玩家，每小时只需要花费人民币0.1元，随便一瓶饮料的钱就能玩上一天一夜！使用游戏头盔的玩家，每小时耗费两毛钱；使用专属平台的玩家，每小时耗费1元！”

　　看到这里，浩齐不由得一笑，这确实是当前最便宜的网游了。之所以要分开档次，是因为不同的游戏平台运行时所需要的数据支持是截然不同的：

　　普通电脑是传统游戏模式，接收和发送的数据较少；游戏头盔采用3D或超3D的虚拟成像技术，需要游戏端提供较多数据方能营造出逼真的视觉效果；专属平台也即是游戏舱，除超3D成像之外，还能够向玩家提供虚拟的神经触觉，其所需的数据量远超过其他两种方式。

　　当然，用得起价格昂贵的专属平台，必然不会在乎区区1元钱的时间点卡！

　　浩齐粗一估算，只要有一百万游戏玩家，按照普通电脑、游戏头盔和专属平台100：10：1的比率，每个人每天平均10小时的游戏时间，游戏公司每年仅点卡就能够获得大约4亿元人民币，而这款在欧洲拥有上亿注册用户的超热网游，在亚洲又岂能只有区区一百万游戏玩家？

　　浩齐最后浏览了官网的一些介绍，此次开放的《世界大战之亚洲风云》与《一战风云》并不联网，而是单独以1931年的亚洲格局为背景，可供玩家选择的包括中国、日本、暹罗（泰国）和日占朝鲜（朝鲜和韩国）、英属印度（印度、巴基斯坦、缅甸、孟加拉国）、荷属东印度群岛（印尼）等十项，而外界普遍猜测，中、日、韩、印这四国的玩家将占到亚洲区的百分之九十以上。

　　作为一款以历史事件为背景的网游，角色的国别选择总是争议的焦点：如果各国玩家不约而同的选择同一国家，将使游戏失去原有的平衡性，因而游戏开发者和运营商最常用的办法就是给选择本国角色的玩家额外的初始奖励，并限定非本国玩家无法参加高级别的任务，这足以让大多数玩家向选择本国角色倾斜。


第3章 爱国之心

　　“雨嘉，没想到那小帅哥也住这边，又在同一栋楼上班，你们岂不是可以天天同路上下班？幸福啊，真幸福！”

　　“波浪卷”盘腿坐在沙发上，毫无顾忌的嚼着薯片，一边看着勤劳拖地的同伴。

　　“切！”换上了一身普通睡衣的马尾辫女孩不屑的挽起袖子，“这栋楼里差不多住了一千人，男生少说也有六百，单身的估计不少于四百，每天上班和我同方向的算一半，在相邻几站下车的好歹也有百八十个，如果按照十个男人出一个帅哥的比例，那我岂不是每天都能享受帅哥带来的目光浴？”

　　“嗯，有道理！很有道理！”“波浪卷”饶有兴致的趴在沙发靠背，身上的睡衣同样可爱，只是明显要比她的身体大一号，松松垮垮的领口露出一片雪白。

　　“有你个头！现在的帅哥啊，哼，怜香惜玉都不懂，看我们两个女孩子站了那么久也不起来让座！”马尾辫女孩用力的舞动拖把，仿佛她拖的不是地，是帅哥那张故作冷漠的脸。

　　“也是哦！”“波浪卷”托着下巴想了想，“我还是喜欢绅士一些的帅哥！哎，雨嘉，你在学校的时候一定有很多男孩子追吧！”

　　马尾辫女孩愣了一下，但很快就继续拖自己的地，口气也变得有些奇怪：“有是有，但没有一个是顶天立地、能够托付终身的！”

　　“顶天立地？哇塞，雨嘉，你的要求也太高了吧！”“波浪卷”嘴里巴扎巴扎的嚼着薯片，不无感慨的说：“这年头，有几个年轻人还有传说中顶天立地的气概呀！富二代幼稚而脆弱，凤凰男势利又自负，白手起家的嘛，要么是人穷志短，要么是空有抱负，唉……”

　　“白手起家也没什么不好嘛！”马尾辫女孩说，“总比那些啃老的强！”

　　“也是！”“波浪卷”缩回到沙发正面，将注意力放在了面前的3D电视上，如今全息投影电视已经成为主流厂商的宠儿，但和所有的高端技术产品一样，其价格要比普通产品高出几倍，因而大部分蜗居一族，仍然选择使用经济适用的老产品。

　　“哎，雨嘉，快看新闻！发生枪杀案件了叻！啊？那不就是我们公司拐角那条街上的春天大酒店吗？咦？还是今天下午4点多钟发生的事情呢！”

　　“枪杀？”马尾辫女孩停下来，远远的看着电视画面。

　　“波浪卷”亢奋的说：“哈，被杀的好像是一个日本人叻！好啊好啊，日本人最讨厌了，以前无耻侵略我们不说，现在还敢跟我们抢海外油田，哼，我要代表月亮消灭他们！”

　　“晕，小朋友，你几岁了？”马尾辫女孩很是无奈的说。

　　看完新闻，“波浪卷”转过头来说：“哎，雨嘉，你说的那个《世界大战》，也可以跟鬼子打仗的吧！我虽然是个游戏白痴，可好歹有一颗拳拳爱国之心啊！要不你也教我玩吧？”

　　马尾辫女孩笑着说：“好啊，游戏明天中午12点正式公测，但你恐怕得借个笔记本电脑或是游戏头盔来，曼玲的电脑不让别人碰的！”

　　“波浪卷”看了看，电视柜下面放着游戏头盔，问道：“呃……那个，游戏头盔多少钱一个？便宜点的！”

　　“便宜的啊，大概七、八千吧，我这个算是不错的，行货售价一万二，水货一万可以拿下。不过我买不起，是我那有钱表哥去年出国时留下的！”

　　“呃……”“波浪卷”伸出舌头，“好贵啊！妹妹，能不能两个人共用一个游戏头盔啊？”

　　马尾辫女孩只淡淡的说了一句：“你觉得一个头盔能够塞进两个脑袋么？”

　　“波浪卷”再次伸伸舌头，她想了想，从一旁的包里拿出手机，开始在自己的联系人名单里搜寻但凡可能借到笔记本电脑或是游戏头盔的熟人。不经意之间，“倪柏松”这个名字进入了视线……

　　10点一到，浩齐准时下线，在如今的职业杀手中，他绝不是最帅的，但论生活作息，恐怕很少有人比他更加有规律。自军校起就养成的习惯虽然很是刻板，却能够保证他时刻拥有饱满的精神与健康的体魄。

　　利用多功能健身机进行了三十分钟的慢跑，又在客厅里打了一套太极拳，浩齐洗洗手，从公文包和画筒里取出枪械零件，如圣物一般摆上桌台。

　　一堆冷冰冰的金属或非金属物件，在浩齐手里就像是获得了生命一般，转眼间就组合成了一件精致的杀人利器。

　　端起枪，对着镜子摆了一个标准的射击造型。自信源于利器，这把19式狙击步枪是中国政府为本国军队、武警和特警研发的制式武器，算得上目前世界上第一流的轻型狙击步枪。全重5.6公斤，使用5.8毫米的铅芯弹，不仅轻便易携，其侵彻能力也超过了许多7.62毫米口径的中型狙击枪，可谓是居家旅行、杀人防火、栽赃嫁祸的上佳选择。

　　将枪重新拆卸并妥善藏好之后，浩齐这才进浴室洗了澡，换上一件宽松的睡衣，就着一杯热牛奶看了几分钟的书，11点准时入睡。

　　网游公测通常都会选择在周末进行，为的就是照顾广大上班族。这不，12点还差两个小时，各大论坛就已经热闹非凡了。人们除了在这里回顾历史、缅怀先辈之外，更多的是讨论游戏内容——爱国之心固然是人皆有之，诸多游戏玩家也不会放过任何一个逐鹿群雄、名利双收的机会。

　　早在《世界大战之亚洲风云》进入倒计时一个月，运营方就宣称邀请了各国电子竞技界的权威专家进行全程公证，保证各国玩家能够在对等的条件下进入游戏，但随着开服日期的临近，各种小道消息还是铺天盖地，甚至有人揣测，狡猾的日本人会想方设法利用商业间谍获取游戏的重要消息，使日本玩家在起跑线上就取得技术优势。

　　“要是暴风和狂雪公司敢偏袒小鬼子，我们就到他们在北京的中国区总部去抗议！假如游戏运营商敢当二鬼子，我们就集体起来抵制，直到他们破产关门！”一个玩家在官方论坛里发出的号召，两天之内内竟获得了数十万玩家的声援。为此，运营方不得不搬出国际公证联盟，最后才勉强平息了“众怒”。

　　12点一到，官方服务器准时开服。实力雄厚的中方营运商早在宣传初期就打出了“可承载两亿玩家同时在线”的口号。目前中国尚不至于出现上亿游戏玩家同时在线的“盛世场面”，但近千万玩家的涌入已足以让大多数网游陷入龟速，《世界大战》能否扛住这生命不能承受之重？许多游戏玩家都是带着这样的忐忑心情进入游戏的。


第4章 虚拟世界

　　2030年竣工的世界科技大厦，不仅仅是上海的新地标，随着世界最富盛名的七大科技公司总部或亚洲总部的相继落户，这里已经成了名副其实的“国际科技中心”。

　　此次《世界大战之亚洲风云》的主运营商，总部就设立在世界科技大厦内，这栋大楼的地下四、五、六层亦被改造成为该公司的大型机房，两台耗资十亿引进的“银河29”巨型计算机就配置于此，加上同样价格不菲的其他设备，这已经是亚洲有史以来最昂贵的网游服务器了！

　　穿着深蓝色除尘服的一行人，沿着走廊来到了总控制室。在大厅的中央，一颗通过全息模拟技术映射出的星球体就呈现在人们面前——它，拥有蔚蓝的海洋与绿色的大陆，看上去充满了生机。仅以外观来看，与人们所熟悉的地球几乎一模一样，但仔细分辨，还是能发现一些不同之处：绿色更多，黄色更少，白色的两极面积也明显比如今的卫星成像更大。

　　这一行人中，东方面孔约有一半，剩下的除了有两个是黑人，其余都是白皮肤。站在最前面的两人，一个是大约四十出头的中国人，半透明的除尘服里是笔挺的西装，另一个则是略显苍老的欧洲人，他用算不上标准的中文说：

　　“记得三十多年前，沃卓斯基兄弟拍摄了经典的黑客帝国三部曲，当时我还不满二十岁！那时候我绝没有想到，自己会创造一个如此逼真的虚拟世界！杨，你知道吗？在欧洲，有数百人患上了‘世界大战综合症’，他们分不清现实与虚拟世界，不得不接受强制治疗。为此我们赔付了数百万欧元！”

　　中年人微微一笑，“噢，罗伯特先生，我想，这从一个侧面说明了《世界大战》的逼真程度！根据我们内测玩家的反应，它确实会让一些缺乏精神控制力的玩家沉溺其中，但……自第一款网游诞生以来，这就是无法避免的现象！更何况，几百万欧元的代价相比于这款游戏的真正价值，实在是沧海一粟！”

　　对于“沧海一粟”这样的成语，这欧洲人似乎并不真正理解，他说：“不，杨，在欧洲，高科技的网游已经被一些专家看作是精神毒品，他们正呼吁政府重新立法限制网游时间，也就是说，每个人周中每天不能在网游上花超过4个小时，不同的网游时间叠加，周末则放宽到6个小时！”

　　“对此我也是有所耳闻！”中年人神情淡然的回应道：“世界上每年死于车祸的人数以十万计，政府总不能因此而立法禁车吧！在你们国家，任何一款网游都必须要16岁以上的人才能注册，既然都是成年人，最基本的自制力还是应当具备的！”

　　稍许的沉默之后，这位白头发的欧洲人说：“好了，杨，我们不说这些了！你看，随着亚洲区的开放，这颗星球的完成度已经达到了百分之八十，只等美洲区和南北两极完成，这就是一个完美的世界了！”

　　眼前这全息投影星球上，代表亚洲区域的一块亮度稍稍高于其他区域，而美洲大陆和南北极颜色更暗。

　　亚洲面孔的中年人随声附和道：“是的，从东到西、从南至北，从从天空到陆地、从河流到海洋、从山川到森林，从人类到动物，每一个细节都做到了极致！我敢说，《世界大战》将成为人类游戏史上又一个里程碑！更让人吃惊的是，一支由300多人组成的团队在两年内就将它开发出来，这本身就是个奇迹！”

　　白头发的欧洲人脸上的微笑正如同父母看着茁壮成长的儿女，但转过头对中年说：“杨，很多时候，起决定作用的并不是人数或者金钱。他们可以说是这个世界上最聪明的一群人，他们通过一些听起来匪夷所思的技巧搭建起了这个庞大的虚拟建筑，而且不会让视觉效果损失哪怕微小的一丁点！”

　　中年人面带敬意的说：“我想，也只有暴风和狂雪合作才能创造这样的神话吧！”

　　白发的欧洲老头盯着那颗虚拟星球看了好一会儿，“杨，尽管东方人的思维习惯和我们欧洲人很不一样，但我仍然衷心希望它在亚洲获得成功！”

　　“罗伯特先生，别担心，对于这点我还是很有信心的！”中年人右边的眉毛不经意地往上一挑，“或许，它在亚洲的成功会远远超出人们的想象！您知道为什么吗？”

　　“亚洲拥有全世界六成以上的人口，当然！”欧洲人揣测说。

　　“这算是一个主要原因！”中年人一字一顿地说：“但更为重要的……他们拥有一种与生俱来的爱国主义，狂热的爱国主义！可以想象，一旦进入战争僵持阶段，他们会全身心的投入！看着吧，不仅是时间点卡，我们新开发的游戏头盔和专属平台也会大卖的！”

　　欧洲人有些惊讶，稍许的沉默之后，他缓缓开口道：“杨，你不愧为这个世界上最出色的商人之一！”

　　“谢谢！”中年人平静的接受了这样的恭维。

　　※※※

　　一上午的等待之后，浩齐终于带着几分好奇进入到了这款新网游的游戏界面。世界顶级游戏开发商大手笔之作，仅从鲜艳的色彩和华丽的氛围就能看出一二，前后大约三分钟的开场片，竟让人恍然有种转世轮回之感，历史上有关抗战的一幕幕，更是让每一个纯正的中国人胸怀感慨。

　　恍然间，眼前出现了一个看似转世大轮盘的圆形巨物，就在这时，一个身材娇小、穿着民国时代学生装的清纯MM用银铃般的悦耳声音说：

　　“尊敬的中国玩家，您好！本游戏采用身份绑定的方式，一个玩家只能注册一个账号，每次登录前须通过虹膜验证。现在要确定您本人的虹膜特征，请将右眼靠近摄像头！”

　　这样的设定和时下最火爆的几款网游相同，浩齐的职业虽然特殊，但身份和档案并没有问题，所以无惧于验证虹膜。

　　“请稍后……验证完成！现在，请在下列国家和地区中选择您想建立的角色，需要说明的是，如果您在游戏中选择中国角色，将可获得基本属性加成和一项随机技能……”

　　“中国！”浩齐毫不犹豫的说，这属性加成和随机技能倒是其次，以他的性格，无论如何都不会去选鬼子、棒子或者印度阿三的角色。

　　“好的！请选择您的游戏名！”

　　“常龙！”

　　这是浩齐最常用的游戏名，常龙之意，即为常山赵子龙。

　　“恭喜您，此游戏名可用！”模样可爱的民国MM眨巴眨巴眼睛，“你是使用本人的真实容貌，还是在限定值许可的范围内进行调整？需要说明的是，本游戏的角色容貌与本人真容的差异度限定在百分之二十以内！”

　　这种有关角色容貌的设定早已成为各类网游的共通之处，只不过有的网游放得更宽松一些，差异度可以达到百分之三、四十，有些则控制在百分之十以内——以免游戏中过于频繁的出现少女被“怪蜀黍”欺骗、帅男被“欧巴桑”玩弄的事件。

　　“使用限定调整！身材保持不变，发迹升高2厘米，眉毛的宽度和浓度各加百分之十，嘴唇面积扩大百分之十！”浩齐轻车熟路的报出自己的要求，按照以往的经验，这样的容貌基本具备了一位乡民的纯朴气质。

　　“好的！”民国MM手中出现了一个模子，上面便是经过修改后的角色容貌。

　　“这样可以吗？”

　　浩齐瞧了瞧，“可以！”

　　“您的起始角色是普通平民，进入游戏后，可以随着情节发展而选择相应的职业。这里需要我介绍一下可发展的主要职业吗？”

　　漂亮清纯的民国MM很耐心的询问说。

　　浩齐先前看了官网介绍，游戏角色的发展主要是平民和战斗人员这两个大方向。平民类具体分为农民、商人、医师、渔民、猎人、矿工、铁匠等十余项职业，战斗人员包括正规军、游击队和志愿者三类，并且根据军种和岗位的不同进行了细分，如步兵、炮兵、装甲兵、飞行员、水兵、特种兵、间谍等等。

　　在欧洲区，《世界大战之一战风云》已经运行了9个月，各国玩家中的佼佼者既有获任陆军将领、指挥军团作战的，也有扮演空战英豪、叱咤长空的，而一个游戏名为“深海之王”的玩家更是以德国潜艇指挥官的身份获得了超越历史的惊人战绩，成为公认的“游戏第一人”！

　　“平民职业可以自由操纵武器枪械吗？”论坛上早有相关讨论，但浩齐希望可以得到一个官方的答复，毕竟这关系到游戏角色未来的发展路线。

　　“可以！”民国MM温婉的答道：“只是平民无法获得政府发放的军饷和枪械，持枪时无法像军人一样享受枪械类的额外加成和维修优惠。当然，后面这一点猎人是除外的！”

　　“猎人？”

　　浩齐转念一想，不久前正好看了一部名为《长白山之王》的长篇小说，那本小说讲述的是一个长白山猎人家族在跨越民国、抗战、解放直至新世纪到来这数十年间的各种经历，整个情节引人入胜，也让浩齐对书中的人文环境产生了很大的兴趣。

　　“是的，猎人是合法拥有武器的平民，技能加成和维修优惠仅次于军人职业。还有其他问题吗？”民国MM补充到。

　　“没了！”浩齐简明扼要的答道。

　　民国女生装的MM莞尔一笑，“这里需要说明的是，本游戏不设置新手训练营和新手保护，进入游戏后您会面对各种真实环境下可能碰到的情况。游戏时间和正常时间的比例是1比1。如果在游戏中死亡，角色的各项基本技能将各下降一点，以此类推，直到降为初始点数。正常情况下，复活需要一天时间，您也可以使用时间点卡将复活时间缩短，最短为一个小时。现在，请选择您的出生地！但凡属于中国的土地，您都可以选择，也可以选择由系统随机安排！”

　　“就东北那疙瘩吧！最好是长白山脚下！”既然心里已经有了想法，浩齐便一点都不犹豫。

　　这东北话说得并不地道，这位NPC（Non-Player Character，即“非玩家控制角色”）依然保持甜美的微笑：

　　“好的，您将在三秒钟内进入游戏！祝您愉快！”


第5章 全新角色

　　眼前重新亮堂起来的时候，浩齐眼前出现了一个陌生的房间。环顾四周，这应该是一个非常简陋的泥瓦房，一张床、一口缸、一个木柜子还有一口悬吊在炉子上面的锅，墙壁上挂着蓑衣斗笠，除此之外再无他物。

　　“果然是个一穷二白的平民啊！”

　　浩齐点开属性面板，第一行显示的是：角色属性-平民，力量15、耐力15、敏捷10、智力10、精神10，可分配点数5。

　　下面一行，是国家功勋、职业贡献、个人声望和称号，前三项还都只是鸭蛋，声望一栏用标准楷体写着“白丁”二字。

　　再往下，是饥饿度、口渴度、疲倦度以及身体状况四栏，目前两者均显示10，疲倦度一栏显示为0，后面还有一个绿色的人形图标，点上去就会放大成为一个可旋转的立体小人儿，标注框里简单地写着“身体健康”。

　　点开装备栏，里面显示有“一把两寸长的小刀”、“一把生锈的砍柴刀”和“两颗打火石”。至于技能栏里，面已经有了一项“陷阱-初级”，这应该就是民国MM所说的随机技能。

　　按照论坛上的说法，“陷阱”虽然属于生活技能，在战斗中也能发挥作用，但《世界大战》中比较特殊的一点设定，就是玩家攻击不分敌我，布设的陷阱同样能对本方玩家构成威胁。

　　在整个面板最下方的角色描述里，浩齐看到了这样一段简单的文字：“常龙，男，出生年月不详，生活在长白山脚下的一介平民，无亲无故，身材健硕，以砍柴为生，志向不明。”

　　接下来，浩齐又在控制选项里翻了翻。微缩地图上，除了周围一小块亮着，其余都是黑漆漆的；任务栏里空空如也，而没有开场任务的游戏也不稀奇，就是要玩家主动去寻找任务罢了。

　　检视了角色的基本状况，浩齐切换到了第一视角模式。如今的网游大都拥有全景俯瞰和第一视角模式，且两种模式可以自由切换。前者适用于行走和战斗，后者则能够提供给玩家更为逼真的视觉效果。

　　腐朽破旧的木门一推就开，这房子门前是一大块泥草地，大约三十米外有一条潺潺的小溪，也许由于时节的关系，两畔枯黄的青草和树木都显得缺乏生气，倒是远处白雪皑皑的大山气势磅礴。

　　四下张望，浩齐很快发现这是一个典型的东北小村落，靠近溪流的地方零落的散布着二三十户人家，大部分都是和自己一样的小木屋，但高处也有两座明显土木结构的大屋子。

　　顺着一条几乎不能称之为路的路，浩齐走到最近一户人家，一位头发全白、穿着灰色旧棉袄的大娘正在门口喂鸡，虽然动作很自然，但一看这造型就知道是游戏里的NPC。

　　“大娘，您好！”

　　浩齐主动打了个招呼，眼睛瞅了瞅对方手中的小竹篮，里面盛着一些新鲜的菜叶——这个细节增加了他对游戏的认可度。试想一下，如果这里面放着的是米或者糠，那就不符合真实的历史条件了！

　　大娘停住手里的活儿，亲切的说：“哦，是常龙啊，吃过午饭了吧！”

　　“嗯，吃过了！大娘，有什么可以帮您的吗？”浩齐瞅瞅地上的小鸡，想起了一道东北名菜。

　　大娘回头看了看墙角的柴堆，“常龙啊，大娘家里的柴火快用完了，能不能帮忙砍两担柴来？”

　　一般的网游，系统应该会跳出类似于“新任务，帮隔壁王大妈砍两担柴火；报酬，2个铜板。接受/不接受？”的提示，可是在这款游戏里，系统却没有跳出这样的信息框。

　　浩齐有些意外，但还是顺口说了声：“好啊”。

　　“扁担别忘了拿！”

　　他正要走，大娘忽然指着墙角说。

　　浩齐一看，所谓扁担，基本上就是一根经过粗加工的木棍，两头各系着一条麻绳，估计放那里就是用来挑柴的。

　　鼠标点过去，扁担消失了，物品栏里多了一副扁担的图样。再看任务栏，里面也有了“为隔壁大娘砍两担柴”的标注。

　　“旧瓶装新酒，换汤不换药！”

　　浩齐自言自语地评价道。

　　进山的路并不难走，只是和一般的网游相比，《世界大战》在细节方面要处理得更为精致。走了一会儿，疲劳度上来了，行动的速度也就慢了下来。

　　浩齐停下来点了点旁边的树，系统没有任何的提示，而在装备了物品栏中的柴刀后，再去点树的时候，他的角色就开始砍树了。

　　柴刀砍在树上发出“得……得……”的响声，每砍一下，这小树上面的枝条都在颤抖，而树皮和碎木也极其逼真的从被砍处飞溅出来。如此效果，终于让浩齐感觉到了大手笔的价值。

　　一支烟的功夫，眼看这树就要砍断了，浩齐觉得自己的动作愈发缓慢。打开属性面板，疲劳度已经变成了71，饥饿度和口渴度也从先前的10变成了29和36。

　　“忘了问问NPC，要是饥饿度和口渴度上升到100会不会死掉。饿死或者渴死的话，是不是也会每项属性下降一点，直到降为初始设定！”

　　浩齐稍稍休息了一会儿，对于他的疑惑，系统当然不会自动跳出答案。等疲劳度降下来了，他又重新挥舞起砍柴刀。不一会儿，在一阵咔吱咔吱的声音中，树倒了——开始没有完全倒地，而是靠在了旁边的大树上。

　　浩齐点着树干往后一拉，角色自然作出相应的动作，才将它完全放倒。

　　“长白山哟……十六峰哦……”

　　就在这时，一阵纯朴的歌声传入耳中。浩齐四下张望，远远看到一个男子正从山顶方向走来。游戏才刚刚开始公测，应该不会有玩家以这样的装扮唱着歌出现吧！

　　见那NPC距离还远，浩齐依然把精力放在眼前这棵倒下的小树上，他奋力的挥舞柴刀，好将树干砍成一段一段的。

　　“这不是常龙吗？你这是在干嘛哟？”

　　浩齐再去看的时候，这男子已经走到了几步之外，他身上穿着样式较为传统的粗布衣服，背上还背了个大竹筐子，里面貌似放了不少花花草草。

　　根据外貌来判断年龄，浩齐觉得可以称其为大叔，采药大叔。

　　“砍柴啊！”浩齐自然而然的回答说。

　　“砍柴？哪有你这样砍柴的哟！”采药大叔叉着腰在浩齐跟前站定，“你这样砍，半晌能砍一担柴么？”

　　浩齐无语，他从小在城市里长大，还真没有过砍柴的经历。

　　大叔瞅瞅地上的树，“哎，我看这木子还不错，留给我修草棚咯？”

　　浩齐看着这奇怪的家伙，一时不知给是不给。

　　“上面的枝条你可以砍去作柴，木子帮我扛下去，我给你两包伤药，成不？”大叔一脸童叟无欺的朴实表情。

　　浩齐不喜欢犹豫，“成！”

　　“嘿嘿！”大叔不知所谓的笑了两声，背着他的大竹筐朝着村落走去，嘴里又接着唱上了：

　　“山上山下叻……都是宝哟……”

　　用了将近一个小时，浩齐总算把树的枝干和主干分开，枝干整整捆好也差不多有两小担，主干光光的从头到脚有两米多的样子。他试着把扁担和木头一起扛走，却发现自己的角色无法完成这个动作，便只好先把扁担和柴放在一旁，扛着单单一根木头下了山。

　　村子不大，他很快在靠南边的一栋木屋前找到了采药大叔。

　　“大叔，您要的木头我扛来了！”浩齐迈着沉重的步伐走到屋子前，这里有好几个架子，上面用一个个圆形或漏斗状的筛子晒着许多草药。

　　“放那里吧！”大叔指了指旁边的草棚子，貌似天气不好的时候，草药架子就会转移到棚子里。

　　浩齐好不容易把木头放下，点开属性面板一看，好家伙，疲劳度已经达到了80，饥饿度和口渴度也上升到了49和61。

　　“来，喝口水吧！”大叔热情的端来一碗水，浩齐接过碗，水咕咚咕咚的下了肚。这时再看属性面板，口渴度很快下降到了12，饥饿度也下降到了42。

　　大叔从一旁的架子上拎起两包已经用纸包好的东西，“喏，这是两包伤药！要是有一般的跌打损伤用它就可以了！”

　　“谢谢哈！”浩齐接过药包，在物品栏里，他看到了关于这样物件的描述：乡村药师使用传统工艺制作的药包，具有止血化瘀之初等疗效。

　　男子转身照料他的草药去了，浩齐这才想起自己的两担柴火还在山上，要是把它们送给隔壁大娘的话，又会得到什么东西呢？

　　一刻钟之后，浩齐得到了答案：NPC大娘颤颤悠悠的从屋子里取了两块用粗布包着的糠饼。

　　“来，拿着！”

　　听这口气，糠饼可是好东西。

　　告别了大娘，浩齐回到自己的屋子里，依然家徒四壁，只好一屁股坐在床上。

　　咕噜咕噜……

　　肚子居然叫了，他点开属性面盘一看，任务图标已经消失，角色的饥饿度也到了50，而且数值上升的速度好像变快一些。抱着测试的心态，他从布包里拿出糠饼，掰了半块塞进嘴里，没想到一口还不能咽下。

　　49……46……43……

　　饥饿度迅速下降。

　　有趣而逼真的细节，但愿不会成为让玩家感觉繁琐的负担。浩齐心里想。他紧接着又看了看时间，计时器显示他进入游戏已经一个半小时了。可是，为什么没有显示当前的日期呢？

　　带着这种疑问，浩齐又去了隔壁大娘那里，大娘的回答让他有些失望：“穷人家家不晓得什么日子，太阳出来就干活，太阳下山就睡觉，张家放了鞭炮，那就过年了！”

　　顺着大娘的目光，浩齐猜到了张家就是住在那土木结构的房子里的，这里的大户人家。


第6章 平民捕兔

　　秋高气爽的日子，阳光好得让人发晕。

　　在村子里转了几圈，浩齐竟然没碰到一个玩家，这放在从前简直是不可思议的事情，而且在与村子里的NPC说话时，他所接到的竟都是砍柴任务。

　　有了先前那位采药大叔的“指点”，浩齐后面砍柴就要轻松不少。残根断木拣一拣，枯树矮枝砍一砍，很快就挑了两担柴回到村落，从村东的小媳妇那里得到民国一分币两枚，从后屋的大叔那里获得棕绳一捆。硬币自然是揣进怀里的，至于棕绳，在想到用途之前，浩齐只好把它放在家里。

　　就在第三担柴快要砍足的时候，一只灰色的小东西一挪一挪的出现在浩齐的视线中。

　　野兔？

　　看到意外的活物，浩齐顿时来了兴趣。砍柴虽然简单，却也是机械而枯燥的活儿，差不多半个小时就要增加40点左右的疲劳和20点左右的饥饿，换来的东西基本上都是一些廉价品。按照常人的理解，一只野兔的皮毛和肉总该比两担柴火更值钱吧！

　　在这种想法的驱动下，浩齐举着砍刀轻轻的摸了过去。可是野兔是何其容易受惊，还不等这暴力的家伙靠近，便一蹦一跳的朝着树林深处逃去。

　　“想逃！”浩齐三步并作两步朝着野兔追去，无奈这平民角色的奔跑速度实在不敢恭维，眼见兔子就要溜了，点选投掷动作，把手里的砍柴刀给甩了出去。

　　咔……

　　傻乎乎的平民未能如愿，只能目送那只胖胖的野兔屁股一耸一耸的消失在灌木丛中。至于那柄砍柴刀，不知所云的留在了一棵树的树根处。

　　“知道怎么捕兔子吗？”

　　这次一回到村落，浩齐逮着NPC就问。原本他以为采药的大叔可能会一两招，但没想到那NPC把脑袋摇得跟拨浪鼓似地：“我不杀生！”

　　转了一圈，浩齐又回到了住处，眼看着只能重操旧业，隔壁的大娘追着一只小鸡过来，他顺口也问了一句。

　　“秋天的兔子大都滚圆肥美，前胸宽大，后臀敦实，毛色发亮，或烧或炒，奇香异常。”隔壁大娘美滋滋的说着，仿佛鲜美的兔肉就在面前，但不知道她这样的穷人家，上一次品尝兔肉要追溯到何年何月。

　　浩齐无奈的提醒说：“这……大娘，你知道如何捕兔么？”

　　“噢，噢，你说捕兔哇！这山上住着几个猎户，他们对捕捉野物十分精通。只是，找他们的住处容易，找他们的人很难，因为他们每个月都会有好些天在深山里寻猎，差不多两个月才下山一次换些米盐！让我想想看啊……对了，隔壁村的屠户刘，他可能也会简单的捕猎技巧！你可以去问问！”

　　“哦？从这里到隔壁村要多久？”浩齐好不容易看到了希望。

　　“往东走，天黑之前就能到啦！”大娘一脸轻松的说。

　　“天黑之前……”浩齐抬头看看太阳，貌似还有好几个小时才天黑呢！

　　“对了，野兔喜欢吃新鲜的青菜和水果，我记得还是我刚嫁过来的隔年，村里的小年轻做了个小陷阱，那年抓到了好几只野兔呢！”大娘喃喃的说完，便又追她的小鸡去了。

　　“陷阱？”浩齐拍拍脑袋，自己好歹有“陷阱-初级”技能，抓只兔子应该不难。他再一次点开技能栏，关于“陷阱-初级”的描述是：能制作简单的陷阱诱捕小型动物。

　　在此项技能的二级菜单里，显示了三种简单的陷阱制作办法：其一是“小型兽夹”，所需原材料为“竹”，辅助工具为“刀类工具”和“食物”；其二是“小型诱笼”，所需原料为“树枝”、“麻绳”，辅助工具也为“刀类工具”和“食物”；其三为“小型陷坑”，所需要原料为“树叶”、“泥土”，辅助工具为“铲类工具”。

　　浩齐看看手边的材料，决定制作者第二种陷阱。不多时，两个能翻盖的小笼子就出现在眼前，他又从隔壁大娘那里要来了一些青菜，这便上了山。在刚才野兔出现的地方放了一个诱笼，又在百步之外灌木密集的地方安置了另一个。

　　知道野兔易惊，浩齐便退出老远方才继续他的砍柴“正业”，砍了两担柴，饥饿度升到了60，肚子早就不甘寂寞的叫了起来。拿出大娘给的糠饼啃了半块，等饥饿度慢慢降下去了，便去两个陷阱点巡视一番。也不知是不是这靠近村落的地方野兔不常来，反正两个笼子里的青菜都完好无损。

　　想想干坐着等也无聊，浩齐干脆挑着一担柴回村喝水去了。

　　从村北的汉子那里获得了一个小小的、看起来是由玉米和谷糠混杂而成的窝窝头，浩齐盘算着下一步该做些什么，一个年轻男子迎面走来，并且主动开口说话了：

　　“请问这位大哥，张家老三住哪栋屋子？”

　　浩齐有些意外的看着这个农民装扮的年轻人，他头上戴了一顶滑稽的破草帽，身上穿着粗布衣裤，脚上是两只破得露出脚趾的鞋子，看起来像是NPC，可又有些像是普通玩家，便试着问：“你是玩家还是NPC？”

　　“玩家，标准的游戏玩家！”那人不以为然的回答说，或许在他眼里，浩齐是个NPC樵夫吧！

　　“哦？我也是玩家呢！”浩齐说着又把对方从头到脚好好打量了一番，在这个游戏里，NPC和玩家并没有非常醒目的标识，脑袋上也没有关于身份的字眼。这，貌似也是《世界大战》的一点特色！

　　“玩家？哈！幸会幸会！我叫凯特，你也可以叫我‘大猫’！”那年轻男子——从容貌上看估计还不满20岁，长得眉清目秀。他主动握住浩齐的手，像是找到了组织一般：“哎哟，我进了这破游戏好久，碰到的都只是NPC，我还以为其他玩家都去了大城市呢！”

　　“大猫……我叫常龙。那你怎么会选到这里来的？”浩齐问。

　　“随机咯！”年轻的玩家闷闷的说，“不然怎么会到这鸟不拉屎的地方来当农民！天啊，我摘了半天的玉米棒子，你知道给我的报酬是什么？居然只是几个玉米窝头！晕死！”

　　“玉米窝头也不错了！”浩齐说的是实话，他拿到的报酬甚至还不如玉米窝头。不过，随机也能随到这么个穷乡僻壤，这家伙还真够衰的。

　　“哥们，你也是随机到这倒霉地方来的吧！那些NPC都给你什么任务来着？好奇怪哦，这里接了任务都没有提示的，而且干了这么久的活，力量和耐力才各涨一点！”

　　“哦？”听对方这么一说，浩齐点开自己的属性面板。尽管系统没有提示，但那里面的属性值还是发生了一些变化：力量和耐力各上升一点，都变成了16，敏捷和精神没有变化，智力则上升了两点，变成了12。功勋方面，国家功勋仍为0，职业贡献变成了4，个人声望1，称号还是“白丁”没变。

　　“怎么了？”看浩齐愣着没动，“大猫”关切的问。

　　“哦，没什么！我看到我的力量和耐力也上升了一点！”浩齐不喜欢向人倾诉，更不愿意别人太了解自己。

　　“呵呵！可能是我们完成了一些任务的关系吧！”“大猫”揣测说。

　　“对了大猫，你刚刚是在找张老三的住处吧，我想他应该住在那上面！”浩齐指着高处土木结构的那几栋大房子。

　　“我去过上面，张老大和张老二住那里，我刚刚从张老大那里接了新任务——找张老三要账。我问那老管家张老三住哪，他却让我自己去找，真是奇怪了！”

　　“是么？”浩齐前后看了看，“我也没碰到过张老三，要不我帮你问问吧！”

　　“大猫”摇摇头，“算了，哥们你忙吧，我自己再找找！呃……你知道怎么去城里吗？”

　　“这个……”浩齐一脸茫然，去隔壁村就要好几个小时，这进城该要多久啊！


第7章 职业差别

　　回到住处，浩齐再一次点开属性面板，饥饿、口渴、疲倦和身体状况都没有异常，他的目光久久停留在“智力12”上。长时间砍柴，力量和耐力的上升无可厚非，这智力的超速增长……莫非得益于自己的那两个小陷阱？

　　想到陷阱，他突然意识到自己下山已经有一段时间了，拎起扁担就朝着门外奔去……

　　相比于“投生”在穷乡僻壤的玩家，选择城镇的人在职业发展上拥有相对较多的选择，尤其当这些玩家看到国军征兵点的时候，都好奇的跑过去试试，没想到那些征兵官竟然来者不拒——但很快的，这些玩家就发现吃军粮绝不是一件轻松的事情。因为，他们被就近送往新兵训练营！

　　“快点快点！再快点！”一身国军士官装束的NPC手持教鞭，厉声呵斥着面前这些跑得零零落落的玩家。

　　“如果你们无法跟上队伍的步伐，可以举手放弃，你将会被送回地方担任警察职务或是加入地方警备团。记住，只有合格的士兵才有资格进入一线部队！”

　　声音刚落，便有好几个玩家举了手。

　　“MD，这哪里是游戏，简直就是学校的变态军训嘛！狗屁！”一个瘦瘦高高的大男孩愤愤不已的抱怨着。

　　与他一同退出队列的年轻男子也应和道：“就是，什么狗屁游戏，还说颠覆所有网游，简直就是垃圾！超级大垃圾！”

　　“喂，NPC，现在还能不能重新选择职业啊！”另一个停住脚步的男性玩家也颇有抱怨的发问说。

　　身材魁梧的教官转过头，中气十足的回答说：“当然，你们现在还没有列入战斗序列，随时可以前往军籍处办理退伍手续，重新成为平民！但我必须提醒你们，任何退出军队的人，今后就再无法回到军队了！”

　　“退就退，谁稀罕啊！”前面那个大男孩依然非常不满。

　　“请自便！”教官冷冷的瞟了这几个准备退出者一眼，便重新将注意力放在他的士兵队伍里。

　　“坚持……坚持……”

　　接受训练的玩家队列中，一个在男兵当中身材略显娇小的女性玩家正默默鼓励着自己，如果这时有人打开她的属性面板，便会发现疲劳度已经达到了99——玩家们开始并不知道，在这个游戏中并不存在疲劳死的概念，任何人的疲劳度最高只能达到99，这时候身体将变得很难控制，唯有充足的精神力量才能支撑下去。

　　在不断的坚持中，这位女性玩家的精神属性已经从最初的15上升到了18！

　　“好！”严厉的NPC教官终于高高举起手中的教鞭，“跑完全程的士兵可以休息一个小时，只要不离开训练营，这一个小时里可以自由活动。你们可以前往食堂领取食物，但每个人每天都是限量供应的，只有获得训练职务的人才能获得额外的食物！”

　　NPC教官话刚落音，归入同一新兵连的几十个玩家便拖着沉重的步伐走向训练场旁边的饮水池——在这里，水是无限量供应的，而经过一段时间的游戏，玩家们已经发现降低口渴度对于舒缓疲劳能够起到非常积极的作用。

　　喝完水之后，大部分玩家都选择席地而坐，从而获得更快的恢复。几乎没有人注意到，那个高大NPC教官依然如峻松般挺拔，如炬目光在玩家们身上扫过，眼神中隐约流露出一种失望。

　　“教官，请问怎么才能获得训练职务？”

　　NPC教官低下头，眼前的女性玩家并不较小，但相比于他一米八几的魁梧身材，仍矮了整整一个脑袋。

　　“再跑五圈，你就能获得训练班长的职务！十圈，训练排长！”教官冰冷的说道，“必须立即开始！”

　　在玩家们诧异的目光中，这面容清秀的女玩家竟然重新回到了训练场，绕着漫长的跑道又开始了枯燥的跑圈。

　　“额滴神啊，她在干嘛？”男玩家们惊叹不已，穿着新兵训练服的背影几乎只有体形大小之分，而能够让他们分辨性别的，便是那条乌黑的马尾辫。

　　在同一个营地训练的十几个新兵连队，相差无几的进入了训练间隙，人头攒动的训练场上顿时空荡了许多，但仍然有那么二三十个身影在坚持跑步。这时，几个穿着士官军服的NPC教官凑到了一起，其中一个从口袋里掏出烟卷散发给同僚们。

　　“你们说，这次征募的新兵里，有多少能够完成全部训练进入一线部队？”一个小胡子的教官小声问说。

　　“十去其六，顶多四成！”瘦而黑的教官说。

　　“那又有多少能够被选入中央军的嫡系部队？”小胡子教官又问。

　　“十又去其五，至多两成！”瘦而黑的教官很是肯定的说。

　　“那有多少能够成为顶尖的国军精英呢？”小胡子教官再问。

　　“十再去其九，所剩无几！”身材高大的教官突然插话。

　　看看训练场上和训练场下的众玩家们，其他NPC教官顿时默然。

　　这时，看着那几个凑在一起土云吐雾的NPC教官，玩家们倒是好生羡慕。

　　“哇，NPC还可以抽烟呢！”

　　“是不是抽烟能够加快恢复啊！”

　　“好帅好帅，不知道我们能不能抽啊！”

　　玩家们的疑问不久便得到了解答：每个新兵每天都能获得一毛钱的新兵津贴，而三分钱就能够在食堂旁边的小卖部买到一包最便宜的烟，而且还附赠一盒火柴。这种香烟每支持续时间为两分钟，玩家使用可使疲劳恢复加快10％—40％，但连续使用效果减弱，短时间内超量的话，反而可能使身体陷入病态，从而影响其他属性的实际发挥值。

　　大约一刻钟之后，许多玩家的疲劳度都恢复到了20以下，便陆陆续续起身在营地里转悠起来。偌大的营地除了比普通足球场大一倍的训练场之外，还有好几十栋平房和仓库，它们门口根据各自用途竖着牌子，有办公室、新兵营房、军械库、修理库和食堂等等。为了领取当天的食物，一些玩家在食堂前排起了长队，也有一些深受RPG游戏“荼毒”的，尝试着跟每一个NPC交流，结果有些人还真接到了任务——例如帮助伙头军买菜、洗菜，替勤务兵打扫长官办公室，帮工兵整修道路。完成这些任务所需的时间通常不多，还能从NPC那里获得游戏币或是实物。不一会儿，其余玩家也闻讯而动，但他们很快发现这是一个任务“先到先得”的游戏，伙头军在买够了菜之后便不再提供买菜一类的任务，帮勤务兵打扫房间能够获得一毛钱的“高额”收入，但这里的教官也就不到二十个，房间打扫完之后，勤务兵们就只是站在路边和同伴聊天。

　　正当还有不少玩家在感叹的时候，训练营里的广播响了，一个雄浑的男中音用较快的语速说道：

　　“一个小时的休息时间已到，所有新兵立即回到训练场！重复一遍，所有新兵立即回到训练场！”

　　玩家们只好悻悻的回到训练场，中途下线并非不可以，但系统会提醒这些玩家新兵们，尚未完成的阶段性训练将随着他们的下线而清零，这意味着下次上线，枯燥而漫长的跑圈又要从头开始了——除非完成教官布置的阶段性任务，再上线才会从下一阶段开始。

　　“现在我宣布一项任命！”身材魁梧、目光如炬的NPC教官中气十足的说道：“由于出色的完成了额外训练，玩家‘REDFOX’、‘冲锋朱’、‘清秋雨’从现在起担任训练排长职务，玩家‘胡说九道’、‘天下第N’、‘情史皇’从现在起担任训练班长职务。上述玩家每天将得到与训练职务相对应的津贴和食物，希望其他人能够向他们看齐！”

　　被点名的玩家陆续走出队列，在这群“强人”中，人们分明看到了刚才那个清瘦却顽强的女孩子。

　　“清秋雨耶，长得还不错哟！”

　　“嗯嗯，现实中搞不好也是个尤物叻！不过叻……腿是够细，但前面不够‘挺’哦！”

　　“哎，听着名字就是个冰山美人，练起跑步那么狠，你们还是省省吧！”

　　本性毕露的男玩家们在下面一边流着口水一边窃窃私语。

　　“下面，将由训练排长和训练班长带队完成余下的跑步任务，但凡顺利完成全部路程的，将获得新兵训练营颁布的‘行军合格证’，并获得被动技能——行军。根据等级不同，拥有该技能的人行动速度将提高一定的比率，行动耐力也将相应提高！”

　　NPC教官的这番话终于让此前苦闷不已的玩家们看到了希望，要知道，这可是他们进入游戏后第一次接触到与技能有关的内容。


第8章 生存技能

　　再次回到山上的浩齐，远远就看到自己布置的第一个诱笼里有个灰色的物体，心里顿时一阵小小的雀跃。走过去一看，简陋的笼子果然困住了贪吃的野兔，里面用来当诱饵的青菜已经被吃得差不多了。见有人来，它显得十分不安，可无奈怎么也逃不出去了！

　　“哈，你也有今天啊！”浩齐拎起笼子，秋天的野兔果然是胖嘟嘟、肉呼呼的，红红的眼睛像是熬了夜一般，模样煞是可爱。

　　抓起来拍一拍，看来这种野物是不能被收为宠物的。

　　“不知道捕捉猎物会不会有额外的奖励！”带着这样的想法，浩齐点开属性面板，仔仔细细的看了一遍，却没有再次获得惊喜。

　　看来那两点增加的智力真的和这简单的捕兔笼子有关，浩齐一边想着，一边用扁担上的绳子把这野兔捆了个结实——到手的猎物，可不能从嘴边溜走了！

　　“大娘，你看！”

　　浩齐把肥硕的兔子往隔壁大娘眼前一拎，游戏中的手感和真实世界有些差距，从这家伙的体形来看，少说也有个三、四斤。

　　“哟，常龙啊，你从哪里抓到这么只大兔子！”大娘满是皱纹的脸上顿时笑容怒放。

　　“山上抓的呗！大娘，一会儿我们把它洗洗炖了吧！”浩齐很大方的说，只要有了这捕兔的办法，以后也不愁抓不到。

　　“哦哦！太好了！”大娘纯朴的笑着说：“我这里有些姜、蒜。不过……常龙啊，听说这野兔皮也值几个钱，但剥的时候很要技巧，不然很容易给剥坏了！让我想想啊……噢，对了！张老大家的厨子会剥，你可以去找找他！”

　　“张老大家就住那上面吧！”尽管之前已经从“大猫”那里得到了一些情报，但保险起见，他还是多问了一句。

　　“是哦，不过张家一般不让我们从正门进，你得绕到后门去找那厨子！他整天穿着一条围裙，一般是不出门的！”大娘不紧不慢的说着，目光始终停留在那只肥硕的野兔身上。

　　按照大娘的指引，浩齐很容易的在那座大宅子后门处找到了张家厨子，一个胖胖的、蓄着小胡子的中年人。他眼睛滴溜溜的瞅瞅浩齐手里的野兔，“我教你剥皮，但肉得留给我，怎么样？”

　　如果能用一只野兔换一个技能，这当然很划算，不过看着NPC说得如此爽快，浩齐也不急着答应下来，他反过来问：“我学剥皮有什么好处？”

　　胖厨子掂着他那沉甸甸的肚子说：“如果你不会‘剥皮’这项技能，即使捕获了动物也无法完好的获得它的皮毛，一件完整的皮毛可要比损坏的皮毛值钱许多！这‘剥皮’又分为初级、中级、高级和大师级，一般的小动物，像野兔什么的，有初级剥皮技能就能对付，可如果你捕获了一头鹿或是一只熊，就非得有高级以上的剥皮技能才能从它身上获得好皮毛！”

　　网龄已有十来年的浩齐自然不会听不懂这些解释，他试着又问：“如果我学会了，它就会添加到我的技能栏中咯？”

　　“那是当然的！”胖胖的厨子NPC有点不耐烦的看着他，“你到底学是不学？”

　　浩齐毫不犹豫的说：“学，当然要学！”

　　“好，把我的刀拿来！”胖厨子一边吃喝着小徒去厨房取刀，一边挽起袖子，露出白白胖胖的胳膊来。

　　小徒很快取来了一把尖而短的刀，胖厨师把浩齐带到一旁露天的大石板前，那上面因为长年累月沾染血水而已经变得色泽斑驳。

　　“看好了！”胖厨子左手卡着兔脖，右手握着刀柄往野兔脑袋上一顿，这活兔便昏死过去。拎起野兔的一条后肢往石板上的钩子上一挂，以刀刃划开跗关节周周的皮肤，再沿大腿内侧通过肛门平行挑开，双手将四周毛皮向外剥开翻转，最后抽出前肢，剪除眼睛和嘴唇周围酌结缔组织和软骨。

　　才两分钟不到，一张十分完整的兔皮便摊在了石板上，整个过程一气呵成，几乎没有多余的动作。

　　“很多人都是先放血、后剥皮，但这样很容易影响皮毛的成色！”胖厨师将剥好的兔子皮往浩齐怀里一塞，举刀朝着那已经光溜溜的兔子脖子上一划，兔血汩汩的从伤口涌了出来。

　　胖厨子把刀子往石板上一扔，拍拍手说道：“看清楚了吧！”

　　场面有些血腥，但对于浩齐这样的职业杀手便是小菜了。

　　看浩齐似懂非懂的点点头，胖厨子嘴角一撇，指着钩子上的兔子对小徒说：“把它拾掇拾掇，手脚麻利点！”

　　看上去也就十四、五岁的小徒，一声不吭的拎着兔子跑进厨房去了。

　　浩齐遗憾的看看那皮薄肉厚的野兔，再次点开属性面板的时候，技能栏里面果然出现了“剥皮-初级”。

　　胖厨子用围裙擦了擦手，慢慢吞吞的说道：“剥皮的基本步骤你学会了，今后就尽量多多练习吧！刚开始剥的时候，难免会有次品，如果想要学更高级别的剥皮，你得找个技能至少比你高一级的人——如果没有人教的话，那就得看你的悟性和积累了！”

　　“悟性？”浩齐还像再问，但那厨子已经摇头晃脑的朝厨房走去了。

　　浩齐拎着兔皮出了张家，殊不知，眼前这个隐埋于荒野山村的旁厨子不仅拥有“剥皮-中级”，“烹饪”技能也达到了中级，这可是一个在游戏初期非常不错的生活型NPC。

　　此时此刻，拥有“行军-中级”、“拼刺-中级”和“射击-中级”的国军教官，正稍感欣慰的看着这一个个累得气喘如牛的新兵们。这支新兵连里八成的玩家坚持完成了第一天的行军训练，这要比他最初的预计好一些。按照系统的设定，这些玩家也将获得他们在游戏中的第一个被动技能——“行军-初级”。

　　“行军训练已经完成，你们接下来可以走出训练营到集市上去逛逛，看看能不能帮着镇里的居民们做些什么。需要提醒的是，你们既然选择了军人职业，就必须严守军人的纪律，出去后不得欺辱平民，不得惹是生非，否则将受到极其严厉的惩罚！一旦返回训练营，你们就将进入训练的第二阶段！听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　声音多是有气无力、杂乱无章，这令NPC教官非常不悦的挑起眉毛，但他没有发作，而是吼了一声：

　　“解散！”

　　“噢……万岁……”玩家们如获得重生一般欢呼雀跃。

　　NPC教官无奈的摇摇头，待众人陆续散去之后，他发现还有几个新兵留在原地。

　　“请问……”不久前获得了训练排长职务的女玩家“清秋雨”问：“我们可以不离开训练营而直接进行下一阶段的训练吗？”

　　“这一点你们是可以自由选择的！”NPC教官语气变得比训练时更为和善一些，他看着眼前的女玩家以及围拢过来的另外几名玩家，“不过以我个人的经验，去镇子里走走有利于你们各项能力均衡发展！如果你们实在想要直接进行第二阶段的训练，我们随时可以开始！”

　　女玩家斩钉截铁的说：“是的，我想立即开始！”

　　身材高大的NPC教官扫了眼另外几个玩家，脸上依然保持着他那从始至终的冷峻表情，但语气又缓和了一些：“好，想要直接进入下一阶段训练的人都跟我去领枪吧！”

　　一听到“枪”，留下来的玩家个个眼放精光，均衡发展听起来不错，但游戏中那些能够叱咤风云的，往往都是剑走偏锋一类！


第9章 各自选择

　　看到浩齐两手空空的回来，NPC大娘不免有些失落，但她还是很好心的指引“平民常龙”去采药大叔那里学习晒兔皮的技巧。大叔号称从不杀生，却知道如何将新鲜兔皮制成好皮毛。办法其实也很简单，就是将皮毛上残留的脂肪刮去，然后毛面向板、内面向外伸展开来的钉在一块板子上，再接下来就是通过日晒或烘烤除去它的水份了。

　　“给我十块这种品级的兔皮，我教你采药技巧，如何？”

　　看着采药大叔那张热乎的脸，浩齐依然头脑冷静。一番讨价还价之后，双方在六块兔皮上达成一致。

　　寻思着两个诱笼太少，浩齐决定广撒网、多捞鱼，从山上收集了好些枝条，就这麻绳便忙碌起来。

　　人就怕认真，等到手边的材料用得差不多的时候，看看控制面板上的时间显示，浩齐才意识到自己竟花了两个小时做捕兔笼子——这在其他游戏里足以完成一个不小的副本了。

　　清点一下成果，也有二十二个之多。再点开属性面板，这技术活儿不太耗体力，可似乎也不会给力量和耐力增加经验——自己的力量和耐力依然是16，敏捷和精神依然没有变化，倒是智力又上升了一点，变成了13。

　　“霍霍，该去‘布雷’了！”浩齐不知不觉的就说了一句暗语——他们通常用“布雷”意指狙杀行动之前的布局。现实生活中的杀手并不总想电影里那样独来独往，尤其是现代技术条件下，团队配合更能确保一击致命。

　　在一天前的狙杀行动中，浩齐这边的参与者共有六人：两人负责跟踪和定位，两人持狙分位蹲坑，还有两人则负责掩护撤退。浩齐并不是这个团队的头号狙击手，能够击杀目标，更主要还是因为他的射击点觅到了机会。在事后分赃时，射杀目标者自然是能获得额外的奖励，辅助者的收获相对要少一些，但差距也不会太大。平日里，这些人互无联系，团队的经理人要是决定接下新的买卖，便会以事先约好的方式在报纸上打出广告，杀手们看到报纸就自行前往指定地点接头和领取任务。

　　捕兔用的笼子虽然不重，可它们终究不能像其他游戏一样被塞进一个限定容量的物品箱里，而是要由角色自己背负。浩齐只好将它们挂在扁担两边，一组一组运上山去。鉴于从隔壁大娘那里拿走了很多青菜，他许诺在捕获兔子后送一只给大娘，NPC大娘很是高兴。

　　连同先前的两个笼子，浩齐在靠近村落的山林里为笨笨的野兔们布下了天罗地网，之后便满怀憧憬的回村去了。刚到家，便闻到了从上风处飘来的一股奇香，肚子顿时不争气的咕咕叫了起来。

　　从怀里取出布包摊开一看，就只剩下半块糠饼和一个窝头了，而且那窝头小得几乎一口就能吞下。看着早已过了60的饥饿度，浩齐只好就这烹兔肉的香气把最后半块糠饼咽了下去。

　　“MD，便宜那群土财主了，哼！王侯将相，宁有种乎？”

　　抱怨归抱怨，想要在这长白山上讨生活，浩齐当然知道这种剥皮技术的重要性了。吃完糠饼休息了一会儿，他又上山去转了一圈，可那些肥硕的野兔似乎提前知晓了他的阴谋一般，这时候竟一只也不上当。

　　浩齐悻悻的回到村子里，走着走着，一个熟悉的声音突然从路旁传来：

　　“嗨，常龙大哥，又碰到你了哈！”

　　浩齐转头一看，自己在游戏里碰到的唯一一个玩家“大猫”正戴着他那顶滑稽的帽子从一块玉米地里走了出来。

　　“原来是大猫啊，在忙啥呢？”

　　“摘玉米呗！”大猫半转过身让浩齐看自己背着的大筐子，里面堆满了黄澄澄的玉米。

　　“收获不错啊！”浩齐很是羡慕的看着他那筐玉米，“这些玉米够你吃一个月了吧！”

　　“哪里的事！”大猫摇摇头，“替张家摘一筐玉米才能得到十个作报酬，按照我现在的消耗，一天要吃四五个！靠，要不是偷窃会招致恶评，我就直接摘了！”

　　“恶评？”浩齐有些意外，他完全不知道这款游戏里还有恶评这回事。

　　大猫搔搔脑袋，“是啊，我之前试着私自摘了个玉米，角色介绍里就多了一句：时有小偷小摸之行为！长此以往，那我还不成了臭名昭著的惯偷？那以后还怎么出来把妹啊！”

　　浩齐大笑，“哈哈，原来是这样啊！哥们，你可够有尝试精神的！对了，那个张家老三找到了没？”

　　“嗯，找到了，这丫就整天蹲在村南的溪对岸钓鱼。我去找他要账，他居然说只要我替他还债就教我钓鱼技能！我靠，一个大洋喂，我在这里干一个月也未必能赚到吧！”说到这里，大猫很是气愤，就像个被NPC欺骗了纯真感情的孩子。

　　“哦……”浩齐估量了一下，自己用来学剥皮和采药技能的代价应该远不到一个大洋，再说了，钓鱼技能在这穷山恶水似乎也没有市场。

　　“哎，不说了，我得赶紧去交任务！凑够了路费，我想到镇子去一趟，那里应该更好赚钱和升级吧！”

　　“镇子？在哪里啊？”

　　“我都打听好了，往东走五十里地就能到最近的镇子了！”大猫指指太阳升起的那个方向，在这个没有南北指示的游戏里，能够如此迅速的辨明方向也算不错了。

　　“那得走多久啊！”浩齐叹道。

　　“走恐怕要一天一夜，但如果坐马车的话，一晚上就够了哦！”大猫举起两根手指头，“路费是两毛钱！村口的NPC说了，马车每天来一趟，天黑的时候从这里出发，第二天一早就能到镇里。玩家上去之后可以下线，第二天早上再上线就OK了！”

　　“哦！不错！”浩齐淡淡的说。

　　大猫歪着头，“怎样？要不要和我一起到镇里去？两毛钱就能离开这又穷又偏的鬼地方，划算！”

　　浩齐摇头，“第一，我暂时还不想离开这里；第二，我没有那么多钱！”

　　“哦……其实也没什么，留在这里发展未必是坏事！”大猫安慰性的说道，临走之前不忘一拱手，“后会有期！”

　　浩齐也拱拱手，“后会有期！”

　　看着大猫远去的身影，浩齐忽然觉得这才是一个真正的职业玩家——有些急性子，又十分的有效率。游戏中的这几个小时，大猫接触和了解的事物以及完成的任务应该比自己多得多吧！


第10章 首遇挑战

　　“举枪……出刺！收枪！举枪……出刺！收枪！”

　　日已偏西，偌大的训练场上，雄浑的口令声依然在人们耳边激荡。身材魁梧的NPC教官面无表情的注视着主动要求加快训练进度的新兵们。

　　“卧槽，一把木枪有什么好玩！还刺刺刺的！刺你二大爷的！”

　　一个身材、长相都很普通的男玩家小声嘀咕着，先前的那股子兴奋劲早已不见了踪影。或许，玩家们谁都没料到拼刺训练用的根本不是真枪，而是跟普通棍子差不多的木枪！

　　“算了，我看暴风、狂雪公司的游戏设计员就是像整整我们！从没见过这样BT的游戏！要是在这训练营待一个星期，我非得变弱智了！”

　　他的同伴，一个浓眉大眼、相貌英俊的玩家，手里的动作和嘴里的抱怨同时进行着。

　　旁边的另一个玩家嘟囔说：“这无聊的拼刺要怎么才算通过啊？这样举刺一万下？还是把面前的稻草人K倒？”

　　“嘘……那NPC好像注意到我们了！”站在队伍最右边的玩家小声提醒自己的伙伴们，但似乎为时已晚，那个穿着国军士官制服、手里同样拎了一杆木枪的NPC教官大步流星的走到刚刚还在喋喋不休的几个男玩家面前。

　　“你们想要快点结束拼刺训练？”NPC眼睛不大，却给人目光如炬的感觉。

　　长得稍帅的那位玩家伸了伸脖子，“是啊，怎么才算通过？”

　　“玩家‘情史皇’，出列！”NPC教官说罢便转身朝前面走去。

　　被点名的玩家吐了吐舌头，有些底气不足，但也只能跟着走了过去。

　　走出大约七、八步，NPC停住脚步，转身，右脚往后退了一小步，双手持木枪，一副相当标准的拼刺格斗架势。

　　“打赢我就能通过！”

　　“情史皇”顿时原地石化，论身高，两人相差不多，可论气势，两者就完全不在一个等级上了！

　　“上啊，怕什么！”

　　“上啊，又不会挂掉，怕他个鸟啊！”

　　后面的玩家纷纷起哄，这位名为“情史皇”的玩家也只好硬着头皮举起木枪。

　　“出刺！”NPC教官冷冷的说了一句。

　　“情史皇”一咬牙，猛地将手中的木枪朝前一刺。

　　“啊……”

　　众玩家们几乎还没有看明白，“情史皇”就已经捂着肚子倒在地上！

　　“幸好我开了摄像，来看看！”一个戴着眼镜的玩家开启游戏自带的摄像/回放功能。这时，一个比人脸稍大的屏幕浮现在他手中。两倍慢镜下，人们终于看清了刚刚所发生的一幕：就在“情史皇”出枪的瞬间，NPC教官手中的木枪先是小幅度一动，锵锵格开了“情史皇”的枪头，接下来电光火石之间，左脚一个跨步，木枪朝前一突，便戳在了这位倒霉玩家的腹部。

　　“整个动作一气呵成，真是太帅了！”玩家们惊叹道。

　　“台上三分钟，台下十年功！”这时候，一个意外的女声传来，男性玩家们转头一看，说话的原来是这队人马里唯一的女将——训练开始以来表现抢眼的“清秋雨”。

　　或许刚刚也没有看清NPC教官的动作，她也凑过来看了慢镜回放。

　　“唉，看起来好难哦！要是打不赢这NPC教官，我们是不是一直都要停留在这个阶段啊！”

　　“看前面跑圈就够难了，没想到这拼刺更难，以后还怎么混啊！”

　　铁杆玩家里也有人开始动摇了。

　　“清秋雨”兀自摇了摇头，拎着木枪回到自己的位置，对着模样丑陋的稻草人一板一眼的练了起来。

　　差不多同一时间，下了线的浩齐泡了一杯香浓的咖啡，悠闲的逛着各大游戏论坛。

　　“霍！原来选择军人职业还要进行军训啊！上帝保佑！还好我没选，否则又要体验进入军校之初的痛苦经历了！”浩齐表面上虽然这么想，但每每回忆起在军校的生活，内心深处仍然有种莫名的怀念。

　　“《世界大战》技能大全（不断更新中）……会员价1金币？”浏览到一条五分钟前才被玩家“江湖百晓生”贴出来的收费经验贴时，浩齐的注意力被吸引住了。在这个论坛上行，1元人民币可以换10个金币，由于采取了严格的信誉等级制度，会员们也不用担心被标题党欺骗。

　　想要在一款游戏中完全不花钱的话，十之八九是无法尽兴的。该花的话、该省的省，本着这样的原则，浩齐不仅花了几十块钱充《世界大战之亚洲风云》时间点卡，还给自己最常用的几个论坛账号也充了值。

　　“非战斗技能有种植、狩猎、陷阱、钓鱼、打铁、精炼、修理、焙制、化学、采药、制药、烹饪、剥皮、驾驶，呃？还有商才？在与NPC商人的交易中，拥有‘商才’这一被动技能的玩家能够根据等级获得相应的折扣！嗯，听起来好像不错呢！”点开帖子之后，浩齐发现者里面所涉及的技能按说都是玩家自游戏开始以来所接触到的，尽管内容还不完善，但在游戏初期已经是相当可贵的资料了。

　　“看来学会剥皮的还不止我一个咯！至于采药……好像还是有些作用的，我还是早点收齐兔皮的好！行军、拼刺、格斗、射击这些军事技能，对我来说好像还没什么用处！”

　　一边盘算着，一边将自己所需要的信息抄录下来，浩齐就这样又浏览了一些帖子，眼见着杯里的咖啡见底，他起身在屋子里活动了一下，做了套眼保健操，又重新上线了。

　　上线地点就在自己的屋子里，点开属性面板，经过自己下线这段时间的恢复，疲劳度已经恢复到了15，饥饿度和口渴度也在30以下。

　　“该去看看有没有野兔送上门来了！”

　　收拾好柴刀和扁担，浩齐再一次走上了通往山林的小路。

　　也不知该说“功夫不负有心人”，还是“贪吃野兔不怕死”，浩齐这一圈转下来，竟然收获了三只肥硕的野兔。用麻绳将它们一只只捆好，并无多大野心的玩家哼着小曲直奔采药大叔家里去了。

　　“哈罗！阿罗哈！我来啦！”

　　见采药大叔家的门开着，浩齐高高兴兴的走了进去。勤劳的NPC大叔此时正在用一个不大的火炉子烘焙草药，见自己的邻居“常龙”背了好几只兔子来，他先惊后喜，“这么快啊！”

　　“是啊，看来这年景不错，山上野兔不但只只体肥肉多，数量也很多！”浩齐将这些兔子往地上一搁，“再有两只就能凑够六只了！”

　　采药大叔笑了，但这种笑却不是隔壁大娘的憨态，他不温不火的说：“常龙啊，我们约定的可是六张上好的野兔皮！我看这三只兔子还算合格，剥皮的时候可千万别出什么差漏啊！如果没有十足的把握，我倒觉得你可以拿去让张家大厨剥皮！就我所知，他对付这种小动物就没有过失手的时候！”

　　“那倒不必！”一想到张家厨子那张胖胖的脸，浩齐马上否定了这个建议，他可不像把鲜美的兔肉都白白送给张家。

　　“剥皮技术我已经学到了，缺的只是经验。就算剥坏了一两张，长远来看还是值得的！”

　　采药大叔点点头，算是肯定了他的这种想法。

　　说干就干，手边没有张家厨子那样精良的设备，浩齐向采药大叔借了个晒药的架子，找了块磨刀石，又打了盆清水，便照着拎起一只兔子，下狠手给它脑袋来了一下，那双红通通的眼睛便失去了神采。

　　“阿弥陀佛……我佛慈悲！”采药大叔转过身去，不忍再看。

　　浩齐摇摇头，拿着小刀在石头上磨了两下，按照那张家厨子教自己的步骤开始出刀。上手的时候原本自信满满，但剥着剥着觉得有些不对劲，等完成了最后一个步骤、将兔皮整个剥离的时候，却发现靠近上肢的地方缺了一块。

　　“糟了……”

　　浩齐自己汗了一个，首次实践果然还是不尽如人意，而这时候采药大叔也注意到了这边的状况，惋惜的叹道：“这块兔皮恐怕只能卖到一半的价格！”

　　“真是不好意思！”浩齐拎起兔皮照着太阳一看，瑕疵不止一处，看来下刀的分寸自己根本没有掌握。

　　事已至此，采药大叔反而宽慰道：“没事没事！就算半张兔皮吧！这不还有兔子肉吗？野兔全身是宝，肉、血、肝、骨、脑皆可入药，整兔连皮带肉都留给我，也算一张皮，如何？”

　　浩齐想了想，“好！”


第11章 男女有别

　　“玩家‘胡说九道’，你的假动作太假了，没有迷惑对手，却把自己给迷惑住了！”三招之内放倒身材微胖的男性玩家之后，身材魁梧的NPC教官作出了简单而准确的点评。鲜有人注意到，他这时候的语气已经比之前教训玩家“情史皇”的时候缓和了许多。

　　两轮挑战下来，竟只有“REDFOX”一人通关，而那家伙也不愿多说什么，一句“拜拜”便参加后一阶段的训练去了。

　　挽起袖子、扯开领口的NPC教官，看起来也是杀得兴起，见玩家们有些怯阵，便顿枪大吼：“再来！”

　　玩家们并没有主动上前——两轮面对面的拼刺下来虽无性命之忧，但游戏中的仿真痛感还是让他们有些吃不消。

　　“没有胆量？”NPC教官咧嘴一笑，“那就继续苦练吧！”

　　“我来！”在这种气氛下，一个清脆悦耳的女声巾帼之气十足。

　　NPC目不转睛的直视这个女玩家，同样挽着袖子的她，露出一截嫩白的、缺乏肉感甚至有些瘦弱的胳膊，拎着一杆与其人差不多高的木枪走出队列。

　　“美女，行不行啊！小心受虐哦！”

　　“小美女，赶着回家做饭啊！加油哈！”

　　“小美女，扭扭屁股、挺挺胸，NPC大叔会流鼻血的！说不定你就直接通关了！”

　　即便在这样的场合，后面依然会有玩家不甘寂寞的跳出来调侃一番。

　　女玩家对于这些呱噪置之不理，她走到NPC教官对面，一本正经的持起木枪。

　　“哈！”这叫声既是在惊扰敌人，也是在给自己鼓气。

　　教官早已收起了笑容，作为系统设定的专职教导型NPC，他在对待任何玩家的挑战时都会给予百分之百的重视。

　　只见身材完全处于劣势的女玩家朝前迈了一小步，手里的木枪却不急于刺出，NPC教官则依然是一副以不变应万变的姿态，双方僵持了几秒，女玩家向右虚晃一枪，紧接着又把枪头摆向左边。十分钟之前，玩家“REDFOX”就是凭借连续几个成功的假动作击倒了这拼刺经验相当丰富的NPC，而这一次女玩家似乎像复制这条捷径。可是，所谓智能型NPC，就是拥有一定思考、记忆能力的系统角色，这点不同于以往的游戏设定，先前几个玩家都“画虎不成反类犬”，她能成功吗？

　　NPC教官嘴角一颤，手中的木枪微微向左摆动，手腕却不发力，等到对方的枪头有向前刺出的迹象时，便以极其惊人的反应将木枪朝着反方向磕去。

　　“嗯？”木枪相磕的一刹那，NPC教官有些疑惑，难道女玩家如此无力，以至于木枪也完全是轻飘飘的？可是先前交手的时候，这名女玩家并非如此啊！

　　那张清秀而俊俏的面孔，突然消失在NPC教官的视线中。只一转眼的功夫，一个硬邦邦的东西捅在腰部，他低头一看，那女玩家正以一个很奇特的蹲姿赢得了关键一击。

　　“好！”NPC教官涨红了脸——为什么脸红，他的脑袋里却没有概念。

　　“玩家‘清秋雨’，通过！获得技能-拼刺-初级！”

　　女玩家不慌不忙的站起身来，挑衅的扫了一眼剩下的男玩家们，撅嘴喊道：“好了，姑奶奶要去参加下一阶段的训练咯，不陪你们这群笨家伙了！拜……拜！”

　　众玩家顿时绝倒。

　　※※※

　　下线之后，被同伴们唤作“雨嘉”的年轻女孩直接摘了游戏头盔，伸伸懒腰，不慌不忙的从躺椅上坐了起来——由于长时间的使用游戏头盔，玩家们往往都会选择一个舒服且省力的姿势，躺着无疑是最实用的一种。商家们自然不会放过任何一个赚钱的机会，从最简单的充气护颈到专用躺椅甚至是豪华游戏舱，与游戏头盔相关的衍生产品花样繁多。有钱的没钱的，总能够选用到适合自己的。

　　觉得有些口干舌燥，她顺手就从床头柜上拿起玻璃杯，慢悠悠的喝着水，仿佛这近乎无色无味的矿物质水是一杯上好的香茗似的。片刻之后，捧着水杯来到阳台，那夕阳正在西沉，整座城市都染上了一种柔和的橘黄色。这样的情景也许会让人想起丰收的田野，但脑海中浮现的也许只是进口的漂亮脐橙。

　　汲着拖鞋走到房门口，轻轻扭开房门：那两个家伙果然还在游戏中。轻手轻脚的经客厅走到厨房，从冰箱里拿出一个苹果，洗洗干净，正准备下嘴，却冷不丁的听到一个毫无悦耳之感的男声，斯人差点就蹦了起来。

　　“嗨，雨嘉，下线了啊！”

　　“吓死我了，倪经理，拜托你下次不要这样毫无前兆的说话好吧！”女孩拍着自己的胸口说道。背后这家伙虽然不是偷偷溜进来的，可家里突然多出个男人，她还是很不习惯。

　　“呵呵，现在又不是上班时间，不用那么正式的称呼我。叫我柏松或者小倪就可以了！情况怎么样啊？”站在厨房门口的“死鱼眼”眯着眼笑，他眼睛本来就不大，这时候简直成了一条黑线。

　　“什么怎么样？”女孩一手拿着苹果，一手看似不经意的理了理披散着的头发。

　　“在游戏里的情况呀！”“死鱼眼”目不转睛的看着令自己心仪的女孩，或许在接到那个电话之前，他做梦都想着能有这种近距离接触的机会。

　　“哦！还好吧！”女孩警惕的低头看看，由于事先已有预备，她穿了一件长袖小圆领的T恤和一条牛仔中裤，这对男性造成的吸引力显然不如宽松的睡衣致命，但十个白嫩嫩的脚趾还是调皮的从拖鞋前面伸了出来，试问又有多少男人拒绝得了它们低调的诱惑呢？

　　“你也选了军人职业吧！我选的也是哦！”“死鱼眼”明知故问——在带着两个游戏头盔来到这里之后，他很快就从王凡帆那里把雨嘉的游戏计划打听了个清楚。

　　“哦，嗯！”女孩一边小口小口的吃着苹果，一边往客厅里走。看“波浪卷”这时还戴着游戏头盔靠在宽松的大沙发上，便心有抱怨的想：“若不是这小妖怪把大妖怪召来，我的耳朵和眼睛也不至于遭这份罪吧！”

　　“死鱼眼”可不知道对方心里在想什么，他以不说到口水耗尽不罢休的架势继续讲着：“呵呵，我是在明水城，1019号新兵训练营，打起仗来的话比较靠近前线嘞！”

　　“哦，我都没注意我们训练营的编号，也没注意我们在哪个地方，但我想应该不是在北方吧！”

　　女孩不以为然的答着，顺势便在小沙发上坐了下来，从茶几上拿起电视遥控器，按开电视，调到自己喜欢看的新闻台。

　　“哈？不会吧！训练营大门一侧就写着编号，进城就知道在哪里了呀！嗨，不管这些了，雨嘉啊，你都学到什么技能了？我一出来就拥有钓鱼技能，又在城里学会了驾驶。你知道吧，听NPC说，要是练成高级钓鱼就能出海捕大鱼，而高级驾驶又可以驾驭船只！呵呵，我已经有了长远规划，那就是当远洋渔轮的船长！帅吧！”

　　“嗯，帅！”女孩本不想搭理这家伙，但他好歹是同事，又算是半个领导，只好勉勉强强的应和着。对于捕鱼和开车，她着实不感兴趣，自从看过了好莱坞2028版的“兵临城下”，她就一直梦想着当一个女主角琳萨特娃那样的巾帼英雄，并与勇敢而平实的白马王子来一场轰轰烈烈的战地爱情。至于赚钱，她觉得在现实中已经在为之耗费了大量的时间与精力，何必在游戏中也念念不忘呢？


第12章 知足者常乐

　　“哎，雨嘉，你呢，三围有多少了？有几个技能？”“死鱼眼”很自觉的搬了个小塑料凳在旁边坐定，孜孜不倦的追问着。

　　“三围？”女孩惊诧而又愤怒的看着这家伙。

　　“死鱼眼”连忙摆摆手，“噢，不是那个意思！三围在游戏里通常是指你的角色属性。我现在的力量、耐力、敏捷、智力和精神分别是16、16、15、12、12，我还获得了训练班长的职务哦！”

　　“噢！”女孩的脸色这才由雨转晴，“我下线的时候没留意，晚上再看看吧！至于技能，我现在有三个！”

　　“哪三个？”“死鱼眼”悄悄的把脸凑近了一些。

　　“随机赠送的狩猎-初级和刚刚学到的行军-初级、拼刺-初级！”女孩眼睛仍然盯着电视。

　　“啊？你就学会了拼刺？”“死鱼眼”的嘴巴张得老大，看来，他还在训练场上受着教官的“折磨”。

　　“是啊！奇怪么？”

　　“呃……也不是说很奇怪……”

　　“哎呀，你们两个好吵啊！”

　　就在这时，事件的始作俑者也从游戏中退了出来，留着小波浪卷的女孩气嘟嘟的摘下游戏头盔，“哼，什么破游戏啊！当兵还要搞训练，跟大学军训似的！我受不了了，我……要……退……会……”

　　“退什么会呀！”“死鱼眼”安慰道：“没事，熬过这开头就好了！如果觉得训练一开始上不去，你也可以多出去接任务、学技能啊！我这一天功夫，就赚到了半个大洋呢！”

　　“送我！”“波浪卷”嘴巴仍然嘟得老高。

　　“送你什么呀？”

　　“那半个大洋咯！”“波浪卷”理所当然的说：“我知道的，这游戏里的钱可以爱送谁就送谁，当面接头或是差人转交都可以！拿来！”

　　“死鱼眼”一脸萎靡状，“姑奶奶，您在哪个训练营啊？”

　　“编号888，松江城！”“波浪卷”一脸的疲倦的走了过来。

　　“我K，那估计离我有个十万八千里啊，半个大洋还不够路费吧！”

　　“那我不管，我今天只赚到一毛钱，技能也只学到一个！”

　　有时候女孩子撒起娇来，还真是不讲道理的。

　　“饿了的话冰箱里还有苹果哈！”重新扎起了马尾辫的女孩终于忍不住打断这两个恶心人。

　　“噢，吃苹果去咯！”初次游戏的“波浪卷”终究对游戏里的得失不那么在意。

　　“吃什么苹果呀，这都几点啦！走，我请你们下馆子去！”“死鱼眼”好不容易逮到了机会，摆出一副有钱人的姿态。

　　“真的啊？”“波浪卷”在厨房门口来了个紧急刹车。

　　“那当然！”“死鱼眼”恨不得掏出钱包来炫耀一番。

　　“哎，雨嘉，这附近都有什么好吃的地儿？既然倪经理今天请客，咱就只选好的、不选贵的？”最后的问句，“波浪卷”有意变了音调，其中的意思自然也不一样了。

　　“死鱼眼”的嘴角不经意一颤，但脸上的表情还是故作轻松的。

　　“你们去吧，我减肥！”马尾辫女孩简单明了的拒绝了这不怀好意的邀请。

　　“啊……雨嘉，减肥也不在于这一天啊！”“波浪卷”不无遗憾的说。

　　“死鱼眼”自我解脱的说：“呵呵，雨嘉都这么苗条还要减肥啊，王凡帆你可要好好向她学习呀！这样吧，我去超市买些材料回来做晚餐，保证你们既能满足嘴巴、填饱肚子，又不会影响减肥，怎么样？”

　　马尾辫女孩未置可否，“波浪卷”倒是很伶俐：“哟？想不到我们倪经理还有这功夫？雨嘉，我们今天可有口福咯！”

　　“那当然！你们等着啊！”“死鱼眼”男迫不及待的出门去了，也许他并没有弄清楚，有的女孩不仅不喜欢向自己大献殷勤的人，反而会因为对方降低身份的行为而感到厌恶。对于她们而言，不经意之间的一瞥，也许比九千九百九十九支玫瑰更能打动芳心。

　　※※※

　　牛肉切条、红椒切片、萝卜切丝，爆炒牛肉丁、小炒萝卜丝，再将红椒片和调料入锅大火翻炒，一盘香喷喷的牛肉炒萝卜趁热出锅；小煮鲜蘑菇，趁热下蛋花，撒上一撮葱花，一盆清香四溢的蘑菇鸡蛋汤大功告成。

　　就着两样简约却不简单的菜汤，浩齐呼呼呼的干掉三大碗米饭，整个人顿时沉浸在一种最原始的满足感当中。

　　下线之前，三只野兔剥坏了两张皮，这多少让他有些遗憾，好在最后一张皮完好无损的剥了下来，也算是一个可以接受的开头了。这样，距离和采药大叔的约定还差两张兔皮。

　　饭饱之后，起身在房间里晃悠了几圈，又拉上窗帘，从柜子隔层中取出狙击步枪部件，放在齐腰高的桌上，双脚叉开，定身、定心，闭上眼，用最快的速度将枪装起。

　　3分15秒。

　　浩齐并不满足，拆开枪，闭上眼睛又重复了一遍这看似精彩其实却很枯燥的过程。这一次，只用了2分59秒。

　　进步是每一个有上进心的人都期望得到的结果，还在军校的时候，浩齐就梦想着成为首屈一指的狙击手，如今沦落为杀手，对梦想的追求依然没有停止。

　　睁着眼睛拆开狙击步枪只花了两分钟不到，接下来，他仔仔细细的擦拭每一个部件，甚至包括弹匣里的每一发子弹……枪就像是自己身体的一部分，熟悉得不能再熟悉。他喜欢听枪机拉动的声音，喜欢听子弹相互磕碰的声音。金属的清脆，金属的悦耳，仿佛来自仙境。

　　杀手的生活，也许枯燥得令人心烦，也许，自得其乐。

　　浩齐再次上线的时候，天色已黑。若不是透过窗户撒进房间的月光，浩齐几乎要两眼一抹瞎了。他顺手掏出火石，却想起屋子里压根没有油灯或者蜡烛一类可以照明用的东东，只好慢慢地挪出了门。

　　民国的月亮依然是那个月亮，可怎么看都要比几十年后在大城市看到的更大更亮，人们甚至不需要火把就能够在路上行走。

　　踩着月光又一次上了山。一路上，凉爽的山间小风拂面，心情很是愉快，想想采药大叔的表现，忽然觉得这款游戏在玩家任务上确有不少人性化的设计——这点从采药大叔主动接受他用野兔其它部位充抵皮毛就能看出。

　　巡视了前面几个笼子，浩齐很快收获了第五只胖胖又笨笨的野兔，刚掏出绳子将兔子捆起来，远处传来的一声狼嚎瞬间改变了他的心情。

　　穷乡僻壤、人烟稀少，加上崇山峻岭、植被密布，这不正是狼群出没的环境么？浩齐警惕的拔出砍柴刀四下观望，近处并没有看到传说中绿幽幽的眼睛，可他很清楚，以自己现在的能力不要说徒手搏狼，就算有武器想要脱困也有些难度。可是，白白放弃那些可能已经被困在笼子里的野兔又很是不甘，他想了想，用最快的速度将周围一些枯枝残叶收拢起来，从怀里掏出打火石——这古老的打火方式其实并不适合现代人使用，而地上的枝叶又不完全干燥，在不时传来的狼嚎声中，满头大汗的浩齐好不容易才把篝火点了起来，又赶紧添了一捧枝条。看着旺盛的篝火，心里总算踏实了许多。

　　用树枝绑着棕绳做了一个简陋的火把，借着明朗的月光，浩齐小心翼翼的将附近一些笼子搜索一遍，幸运的收获了另一只兔子。想着已经完成了采药大叔提出的条件，便赶紧收拾东西下山去了。

　　那一路上，跑得飞也似的。


第13章 NPC也有人情味

　　隔壁的公寓套间里，一头波浪卷的年轻女孩正蜷缩在沙发一角抱怨：“这个臭‘白送你’，去了这么久都还没回来！我都快饿死了！真是讨厌啊！”

　　“凡帆，你就吃个苹果呗！就算等他回来，也未必能马上开饭吧！”马尾辫女孩窝坐在沙发中间心平气和的看着电视。此时，窗外的世界已经暗了下来——却不是完全的黑暗。城市中的灯光甚过繁星，将夜空应成了非自然的橘黄色。

　　“算了，我还是吃薯片吧！”“波浪卷”伸出她那宛若藕节般白白嫩嫩的手，以迅雷不及掩耳盗铃之势抓起茶几上的袋装食品，摸出一片正准备入口，却听得自己的女伴说：

　　“别怪我没提醒你哈，吃薯片最容易发胖了！”

　　“嗯……”一个字发出几种音调，或许是女孩所特有的。

　　女孩的撒娇对于男孩而言往往是致命的，但在同性面前，杀伤力锐减。

　　叮咚……

　　门铃如天籁之音般响起，“波浪卷”从沙发上蹦了起来，以最快的速度冲去开门。

　　“我回来啦！”“死鱼眼”两手各拎着一个大袋子进来，一边不住的朝马尾辫女孩这边解释说：“呵呵，不好意思哈，让你们久等了！对这附近实在不太熟，但好歹是买到了全部的东西！再稍稍等我一下，晚餐马上就好！”

　　“哎，‘白送你’，本小姐都快饿昏过去了，你究竟是何居心啊！”“波浪卷”嘴上抱怨着，小手却已经伸进了购物袋里，“有没有什么现成的可以填饱肚子的啊！咦，是培根！还有小番茄？我可直接笑纳咯！”

　　“嗨，你猴急啥？一会儿就做好！培根还给我，这可是主料，还有那小番茄，都是算好了买的……好了好了，给你两个，快出去吧！”“死鱼眼”不由分说的将波浪卷女孩推出厨房，哗啦一下便关上了拉门。

　　“耶？这家伙还玩神秘啊！不就是做西餐吗？又不是没吃过！我倒要看看，难道他比尊品的厨师还厉害？”

　　“波浪卷”气嘟嘟的把两个鸟蛋般大小的圣女果放在茶几上，又有些不甘心的朝厨房那边瞅了瞅。

　　马尾辫女孩淡淡的说了一句：“我们家可没有吃西餐的家伙！”

　　“波浪卷”火热的心顿时凉了一半。

　　一顿原本应该十分浪漫的烛光晚餐，最终成了三个人不洋不土的会餐，筷子看不惯牛排，培根看不惯青花瓷碗，就连对半切开的小番茄，也在中式菜盘里憋屈着……

　　“味道还不错！”很不淑女的摸摸肚皮，“波浪卷”总算给了一句好评。

　　“死鱼眼”用餐巾纸抹抹嘴巴，谄笑着说：“嘿嘿，那是！本人可是得到御厨真传的！”

　　“得瑟……”“波浪卷”鄙夷的瞟了他一眼。

　　“好啦，酒饱饭足，咱接下来是继续打游戏呢？还是就此散了？”马尾辫女孩有意瞟了眼自己的女伴，可这个已经被糖衣炮弹打得有些晕头转向的家伙想都不想就说：

　　“还用问，当然是继续打游戏啦！我虽然讨厌里面的军训模式，但觉得其他设定还是挺有趣的！而且我发现啊，民国时期也是有很多帅哥的嘞！”

　　“帅哥哪个朝代没有？你不会是看上了哪家戏班子里的主儿吧！我可告诉你，在民国时期有权有势的人往往会把这些名角买回家去的哦！”“死鱼眼”一脸坏笑。

　　“恶心！”“波浪卷”毫不客气的挥起粉拳。

　　马尾辫女孩无奈的看着这两个人，觉得自己真是引狼入室了。

　　※※※

　　“大叔！大叔！”等到浩齐气喘吁吁的跑到采药大叔的屋子里，却发现这里面聚了好些村民。隔壁大娘，后屋大叔，就连村东的小媳妇也抱着孩子来了。

　　“噢，常龙回来啦！”隔壁大娘依然是笑容怒放的，手里还端着一双碗筷，再看其他人，无一例外的带了吃饭的家伙。

　　采药大叔站起身来，指着屋子里炉火正旺的吊锅说：“我炖了一大锅兔肉，差不多快好了！这东西平日里很难见到，还多亏了你，大家才有机会一饱口福呢！”

　　屋子里果然弥漫着浓厚的肉香，之前剥坏了皮的两只兔子连肉带骨都抵给了采药大叔，他是炖是煮、是自己吃还是与村民分食，完全是他的自由。

　　浩齐这边不住的喘气，脸上的表情已经舒缓了许多：“噢，那太好了！看，我这里还有两只兔子，不够的话待会也一起下锅吧！”

　　隔壁大娘走过来拉着他的手说：“唉，不用啦！我们大家伙儿尝尝鲜就好了！常龙啊，真是谢谢你！这剩下的兔肉啊，你或者卖给张家厨子换米粮，或是去隔壁村屠夫那里换钱吧！”

　　一双双质朴的眼睛里莫不是相同的内涵。

　　不一会儿，炖兔肉开锅，众人不争不抢的将兔肉连同汤汤水水分了个干净，浩齐也分到了一小碗。在现实世界中，兔肉并不稀罕，在这款游戏中，看起来鲜美无比的兔肉对于玩家来说却没有任何的味觉享受，但看着村民们喜悦的表情，浩齐心里也是暖暖的。点开属性面板，饥饿度下降的速度果然比吃糠饼快了许多，疲劳度也很快恢复到了正常水平。

　　“大叔，我刚才在山上听到狼嚎了，这山上的狼多不多？平时会到村里来吗？”

　　浩齐完全一副初来乍到者的口吻，好在采药大叔和村民们已经见怪不怪了。

　　采药大叔在山上的经验应该是这些人中最多的，他胡子一抖一抖的说道：“冬天山上找不到吃的，它们就会趁夜到村里来祸害乡亲。现在正是收获时节，山里的野物很多，它们一般不会主动攻击人！”

　　“噢……原来如此！”浩齐有些汗颜，看来以往那些网游并不能增加自己的生活常识，而这《世界大战》愈发的让他感觉有趣了。

　　吃完了兔肉，村民们陆陆续续散去。浩齐照着先前的办法把刚刚抓到的两只野兔也给处理了，熟能生巧，这次终于连续剥皮成功，从而完成了采药大叔的要求。

　　收到兔皮之后，采药大叔让常龙隔天一早来找自己，带他上山学采药。

　　回家之前，浩齐拎着一只剥了皮的兔子去给隔壁大娘，一番客套后，大娘收下了，然后转身回屋去了一个小盒子给浩齐。

　　“这是大娘当年嫁过来时的一点首饰，现在大娘老了，用不着这些了，膝下又无儿无女，就送给你吧！”

　　很有人情味的场面，让浩齐差点就忘记了这是一款游戏。回家之后，他打开盒子一看，里面放着两个珍珠耳坠和一枚戒指——珍珠很小，戒指很轻，但这已经是穷人家最值钱的东西了！

　　“穷人啊……”浩齐心中感慨良多，在现实世界中，他何尝不是一个害怕成为穷人的人呢？


第14章 熟能生巧

　　游戏世界与真实世界1：1的时间设定，很大程度上是为了照顾到正常作息与夜游神两大类型的玩家，亦能较好的保障游戏流畅度——试想一下，如果采用3：1或者6：1的时间设定，玩家睡上一觉就可能错过游戏中足足两天的精彩内容，那到了关键的战役阶段谁还敢睡觉呢？

　　游戏的第一天，浩齐依然准时上床。经过了6个小时的高质量睡眠，清晨5点准时起床洗漱，然后换上一身运动装备下了楼。

　　这“青春公寓”单独一栋，可周围的环境还是非常不错的，步行20分钟就能到达一处公共绿地。不论刮风下雨，浩齐每天早上都要在这里公园里进行一个小时的长跑和半个小时的伸展练习。差不多7点的时候，他顺路在附近的菜场里采购一些肉类和时蔬，又雷打不动的在报刊亭买一份晨报、在面包店买一盒牛奶和一袋面包，而等他上楼的时候，这里住着的白领们也开始活动了——但在周末，通常只有要加班的可怜人才会这么早起来，无所事事者，大都会趁机补个长觉。

　　一边吃着营养早餐，一边照例将晨报翻了一遍，大大小小的社会新闻通常吸引不了他的注意，不过今天是个例外。浩齐的目光在有关前天枪击案件的版面上停留了好久，但凡较为关键的字眼他都会细细的揣摩一番。相比于一天前的电视新闻，今天的报纸对案件各方面都有了更为详尽的叙述，初步推测死者身份为日本黑手党山口组的一名骨干，而这次枪击事件系黑帮仇杀。

　　末了，浩齐又将正文下方附注框里的内容读了一遍：

　　“日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，山口组则是日本最大的黑帮组织，成员约占到日本黑手党总人数的70%，其总本部设在兵库县神户市滩区筱原本町，是一个可以和世界上任何黑手党相比的、巨大的黑手党组织，几乎涉足于日本所有的产业……”

　　按照团队内部的惯例，浩齐并不需要了解对方的具体身份，经理人这次也只透露说对方是日本某黑手党组织的重要人物，前来中国进行秘密洽谈。至于雇主，身份自然是绝对保密的。

　　“管它三口组还是四口组，既然不是什么好鸟，就没什么杀不得的！”

　　浩齐心里想着，又把报纸后面那些看起来没有内涵的广告浏览一遍，确定没有组织的联络暗号，这才把报纸折起，拉上窗帘，取出枪械部件，继续他“冬练三九、夏练三伏”的修炼。

　　早晨8点，当“清秋雨”重新上线时，游戏世界里的太阳也已经爬上竹竿。偌大的训练场上稍显冷清，除了一部分不堪“受虐”而退出新兵行列的，大部分玩家此刻都还在与周公下棋。

　　“嘿，看啊，我们的女英雄回来了！”

　　远远的，一个戴着眼镜、身材普通的玩家大惊小怪的叫了起来。这时不仅是周围的玩家们，就连一贯冷漠的NPC教官也转身去看。

　　女玩家有些受宠若惊，经过昨天一晚上的努力，她终于通过了新兵营第三阶段的格斗训练，之后便下线睡觉去了。

　　“恭喜你，玩家‘清秋雨’，由于在东南区女性玩家中头一批通过格斗训练，最高军事委员会决定授予你一枚巾帼勋章！戴着它，你可以获得不逊于男性玩家的毅力和勇气，还有……每天额外的一份津贴！”NPC教官双手捧着一个精致的小盒子，雨嘉打开一看，里面躺着一枚比指甲盖大不了多少的小亮片。

　　“哇塞！你知道这个游戏里现在有多少人得到勋章奖励吗？”虽然不知道答案，但看男玩家们脸上的羡慕表情，那数量一定不多。

　　“据我所知，这最高军事委员会到目前为止只是向一小部分最优秀的玩家颁发了勋章，我想总数还不超过一千人吧！”戴着眼镜的玩家，也就是先前那个用游戏自带摄像机拍下了“情史皇”与NPC教官的对抗过程的人，好像对什么都非常了解。

　　“清秋雨，你是我们训练营第二个获得勋章奖励的人，真是太棒了！”几个男玩家不约而同的竖起了大拇指。

　　“第一个是谁？”一向惜字如金的女玩家终于开口了，声音很轻柔，但并不让人觉得软弱。

　　“REDFOX呗！他好像是我们东南区最先通过格斗训练的前十名玩家，所以也获得了一枚新兵勋章！”还是这位戴着眼镜的玩家抢在其他人之前作出了解答。

　　“是吗？”女玩家转头去看NPC教官，可那家伙却不作答，而是一本正经的说：

　　“好了，玩家们，请回到你们的位置去！迎接你们的将是新一轮挑战，你们必须拿出百分之百的努力，去拼取属于你们的荣誉！”

　　“接下来的训练是什么？”女玩家的这个问题有些OUT。

　　“射击！”旁边早有人一脸兴奋了。

　　“噢！那REDFOX也跟我们一起挑战这项训练吗？”

　　“不，他一早就通过射击训练，从而获得了离开新兵训练营的资格！”眼镜男的这个消息顿时又引来一阵惊叹。

　　“哦？那离开新兵训练营之后呢？”女玩家继续OUT之旅，其实只要她花点时间逛逛游戏论坛，想得到这些问题的答案并不难。

　　“作为补充兵员进入某支正规作战部队，也许是中央军的嫡系部队，第一军啊、钢七军啊，都有可能。但也许是西北边防军下辖的一支部队，条件艰苦、装备普通——除非他自己愿意公布，否则我们谁也不知道他去了哪里！”眼镜男朝雨嘉挤出一个自以为诚恳的笑容。

　　“你知道的可真多！”这句话应该算是恭维。

　　“呵呵，谁叫我是江湖百晓生他弟呢？”眼镜男伸出手，“江湖九九晓！”

　　“啊？”女玩家一脸茫然。

　　“我的游戏名字就叫做‘江湖九九晓’，能跟你交个朋友么？”眼镜男非常耐心而且友好的说。

　　“噢！你好，我叫‘清秋雨’！”女玩家和他握了手，但与以往的网游所不同的是，系统并不会跳出来提示XXX已经列入你的好友名单。游戏的控制面板里有个“联络”选项，玩家在里面可以看到和自己有过友好接触的玩家姓名，除了当面聊天之外，还能用游戏中的四种付费通讯功能即飞鸽传书、书信、电报、电话进行联络。和现实一样，飞鸽传书的有效距离非常有限，书信需要通过邮局递送，收费相对低廉，但要求对方的详细地址，电报和电话速度最快，但需要在电报局或是其他设有电报、电话的机构才能使用，其收费也相应高一些。

　　此外，如果玩家能够在军队或是其他机构担任一些职务的话，便有可能免费使用电报和电话之类的公共资源。


第15章 职业路线

　　游戏比较于现实的一个好处，就是不用刷牙洗脸、洗澡洗脚，“常龙”一骨碌从床上爬了起来，刚出门，就发现采药大叔背着大药筐站在门口，手里还拎着个差不多大的筐子。

　　“年轻人真能睡啊！天不早了，常龙，我们得赶紧出发，天黑之前到不了猎人小屋就麻烦了！”

　　浩齐从大叔手里接过筐子，“我还要带什么吗？”

　　采药大叔那边已经迈开步子了：“带着你的砍柴刀就可以了！我准备了一些干粮和兔肉，应该够我们这一趟吃的！”

　　浩齐摸摸腰际，砍柴刀一直都是随身携带的。除了砍柴开路，它应该还可以在遇到野兽的时候发挥点作用。

　　清晨的山路还有点潮湿，对于生活在钢筋混凝土森林里的人来说，这儿的环境优美得一塌糊涂！久违的鸟语，久违的花香，久违的轻松与自由……

　　“天啊，这些都是狼干的吗？”

　　看着昨晚自己布下的一些笼子被扯烂，里面还留着一些兔毛和血迹，浩齐有些后怕——假如昨晚自己不是临时点起火堆而且又早早下了山，情况还真危险了！

　　大叔对这种情况似乎已经习以为常了，他说：“也许是狼，也许是野狗，一到晚上，离山村较远的树林里就会有野兽出没，所以我们上山采药尽量在白天行走！”

　　“原来如此！”浩齐看似是那种敬而远之的人，但内心底却想着在未来的某一天能够对恶狼进行一场畅快淋漓的屠杀。

　　“此为仙鹤草，又名狼芽草，羽状复叶互生，边缘有锯齿，两面均被柔毛，可收敛止血、截疟止痢；此为龙胆草，具清热、泻肝、定惊之功效；此为细辛，先端生叶一二片，温经散寒、化饮、祛风止痛……”

　　进山之后，采药大叔时不时从路旁摘起一棵草简单的讲解。浩齐自问记忆力还算不错，但这样的节奏下，他还是觉得有些吃力。

　　“以前我听说采药一上山就要走十天半个月的，我们也要花那么长的时间吗？”趁着大叔讲课的间隙，浩齐发问说。

　　“那要看采药的时节和目的了，如果要去深山老林里采摘珍稀药材，时间自然是要长一些的！如果只是摘些普通草药，两三天也能来回！”已经走了一段长路，大叔说话时却一点都不喘气。

　　如果是本人来走，浩齐自信可以应付这种山路，但他在游戏中的角色各方面属性都很普通，疲劳度的迅速上升使得他只能走走歇歇。

　　“噢……我刚才听您说我们今天要在猎人小屋过夜，那里住着猎人吗？”

　　“猎人有时会在里面歇脚，但不常碰到！这样的季节，他们往往会到更深一些的山林里去捕大货。一对鹿茸，拿到山下少说能卖十块大洋，进城去的话价格更高，而上等的鹿皮听说能卖到二十大洋！如果有幸猎到大虫的话，十年衣食无忧矣！”

　　听了这些数字，再想想自己在村里帮人干活的报酬，浩齐禁不住感慨道：“看来猎人真是一份很好赚钱的职业啊！”

　　“你没听说过‘吃得苦中苦、方为人上人’吗？猎人赚的那可都是辛苦钱，有时还得冒生命危险！进城的时候，没准还会受到奸商的欺骗或是官员的讹诈，这世道啊……”大叔摇摇头，一声叹息。

　　浩齐有些怅然，可转念一想，哪个时代没有奸商和贪官呢？

　　日近正午，两人在一处溪流旁稍作停留。吃过干粮，大叔拿出一些草药让浩齐辨认，虽然刚接触这一行，但浩齐还是很争气的认对了大半。

　　“还不错！在我带过的徒弟里，你算是天资很高的！”大叔把草药挑挑，一些放进背筐里，一些随手扔掉。

　　“大叔还带过其他徒弟？”

　　浩齐开始还以为在自己之前有别的玩家找这位大叔拜师学艺，但听大叔一解释，才知道村里的几个小年轻早些年也想学些采药技术，后来一个个都吃不住苦进城谋生去了。

　　说着说着，大叔突然很是感慨的看着浩齐，“常龙啊，我看你聪明勤快，又志向远大，自不会一直委身这穷乡僻壤！只是人不管到哪里都不能忘本啊！”

　　浩齐点点头，也许有人觉得职业杀手既然收人钱财、替人消灾，便完全没有原则可言，这样的杀手确实存在。但一些严谨的杀手团队都有各自的准则，例如为人清正者不杀、为官清廉者不杀，杀日本人半价、杀韩国人八折，诸如此类。

　　“常龙啊，你学习采药只是为了多一条谋生手段，还是怀着一颗救人济世之心？”

　　看大叔这么严肃的表情，浩齐心里一动：这NPC莫非还有其他技能相传？

　　“人生苦短，能救人济世也是莫大的功德！”他有些违心的说。

　　听了这话，采药大叔赞许的点点头，“既然你有如此志向，我给你指条明路：在学成采药后，到镇里找我开药店的师兄传授制药之术，再到仁济医馆去拜师学习行医之术。有这三项技能相辅，即便不能成为一代名医，也能造福方圆百里的乡亲！”

　　不论战争年代还是和平时期，医生都是个令人向往的职业，不仅因为其丰厚的收入，更能够给周围的亲人朋友带来很大的便利。早年高考的时候，浩齐家人就很希望他以后能够从事这一行业，但他觉得苦读医书实在无聊，又不想整天面对病人，便一意考入军校，进入侦察专业学习。

　　见“常龙”不吭声，采药大叔倒也没有说什么——在人工智能的背后，他的行为仍然是受到程序控制的。

　　“好了，走吧，按照这种速度，天黑之前要抵达猎人小屋还得加把劲！”

　　浩齐跟着起身，但他突然想到些什么，便停在原地打开自己的属性面板，虽然经过了一上午的行走，但五项基本属性并没有发生变化，力量、耐力、敏捷、智力和精神依次是16、16、10、13、10，技能栏里还没有出现新的采药技能，点开角色介绍，如他所预料的那样，内容变成了：“常龙，男，出生年月不详，生活在长白山脚下的一介平民，无亲无故，身材健硕，善于捕捉小动物，立志成为造福一方的好人。”

　　“我有说要当好人么？”浩齐摇摇头，这款游戏的一些设定还真是前所未见。

　　“长白山哟……十六峰哦……”

　　走在前面的采药大叔又用他那悠扬的腔调唱起了山歌，虽然缺乏真正的音律感，其纯朴却又是豪华歌剧院里无法寻找到的。

　　考虑到角色的耐力实在太差，浩齐一咬牙，将可分配的属性点数一股脑加到了耐力上。


第16章 狼王牙

　　日近黄昏，疲惫不堪的浩齐终于看到了传说中的猎人小屋。

　　高大险峻的山峰，在夕阳下拖着长长的阴影，枝繁叶茂的山林之中，一座毫不起眼的尖顶小木屋就是猎人和采药人临时歇脚过夜的地方。

　　屋前是一块不大的平地，上面长满了青草。

　　采药大叔走到门前，轻扣木门，见没有人回声，便推门走了进去。

　　浩齐跟进去一看，这里和自己的住处一样简陋。对门是一张偌大的土炕，上面同时挤四五个大汉不成问题；靠近屋子正中挂了一个吊锅，下面是用来堆放柴火的土坑，四周用几根放倒的圆木墩当坐位；屋子的另一个角落里堆了半人高的木柴，靠窗的墙上挂着一串红辣椒、一串大蒜和几个葫芦。

　　大叔将基本上还是空的药筐放在一旁，从那墙上摘下葫芦摇了摇，便转过身递给浩齐：

　　“常龙，你去把这几个葫芦灌满吧！屋后有水！”

　　虽然知道这不是NPC的奖励任务，但浩齐还是欣然接了下来——一种莫名的归属感正慢慢让他融入到游戏之中。

　　转到屋后，不远处便是一条小溪，看着溪流的方向，源头应该是山上的清泉。浩齐很快灌满了几个葫芦，就在这时，突然有种被窥视的感觉，站起来四下张望，却没有发现任何的异常。

　　回到屋子里的时候，大叔已经把火给升起来了，他用葫芦里的水加了半锅，又从怀里取出一个布包揭开，里面还有一层油纸，全部打开，才是十来块晒得半干的兔肉。

　　取出两块兔肉扔进锅里，又从放在药筐底部的另一个布包里取出两块糠饼放了进去，用一根原本就放在锅里的木勺搅了搅，这才不慌不忙的说：“我们明天赶早起来，往这山上走两个时辰，那里有个地方药草特别丰富，采一天药，再在这里住一晚上，后天下山，怎么样？”

　　“我没问题！”浩齐在他旁边坐下来，“如果您觉得有必要的话，多呆一两天也没问题！要是担心食物不够，我可以做几个笼子抓兔子！”

　　采药大叔摇摇头，“用笼子机关抓兔子在靠近村庄的地方还好，在这里的话，恐怕都便宜那些狼崽子了！”

　　想想自己的那些笼子，浩齐沉默不语。

　　火苗无声的跳跃着，而外面的世界很快陷入重重黑暗之中。

　　嗷呜……

　　那晚听见的狼嚎声又一次从山林中传来，而且更加的响亮与凄厉。

　　手里捧着木碗，浩齐忍不住看看已经用木棍顶住的木门，门是用胳膊粗细的树干做成，整个木屋除了主梁之外，其余部位也大都使用了这样的木材。

　　“别担心，狼是进不来的！”大叔闷头把粘稠状的食物送入口中，又从锅里打了一碗。

　　“前年冬天大雪封山，我和一个猎人被困在这里整整十天，到最后我们实在没有一点吃的，只好冒险下山。半路上，我们遇到了狼，一群狼。我想我永远都不会忘记那样的场景，它们肯定也饿了，非常的饥饿！那种眼神……真是在梦中看见都会惊醒！”

　　“噢？那后来你们是怎么脱险的？”浩齐问。

　　大叔吃了两口，说：“还好这个猎人朋友有杆猎枪，狼是害怕枪的。我们边打边撤，最后又退回到这栋屋子里坚守了两天，若不是雪终于停了，我们就只剩死路一条了！自那之后，每次出来我都会多带一份食物！喏，这就是那次难忘经历的纪念物！”

　　采药大叔从领口扯出一截红绳，那下面吊着一个白色的犬牙状物体。

　　“狼牙？”浩齐凑过去一看，它似乎要比一般的犬牙更大更尖。

　　“狼王牙！”大叔说出这个词的时候，眼中的神色很是复杂，有骄傲，有感怀，也许还有些激动。

　　“你们打死了狼王？”浩齐问。

　　大叔小心的收起了狼王牙，“是的，我们退到这个木屋之后，狼群试图攻进来，我们用最后一颗子弹打死了狼王，从而逼退了狼群！传说中，得到狼王牙的人会得到天神眷顾，能够比常人更加健康、勇敢和幸运！我虽然不是猎人，却有幸和那位猎人朋友分享了这种荣誉，后来有人出十个大洋买这颗狼王牙，我都没卖！”

　　“你没卖？”虽然还不十分熟悉这里的货币价值，但浩齐总觉得十个大洋算很多了。

　　“当然！”采药大叔反过来问浩齐，“你会卖掉生死之交送你的纪念？”

　　浩齐摇摇头。

　　吃饱之后，采药大叔又给浩齐讲了一些自己的经历。渐渐的，浩齐觉得相比于以往只会机械应答的网游NPC，《世界大战》在系统角色上确实下了一番功夫。

　　看看时间，差不多也该下线了，浩齐对采药大叔说：“我该去睡觉了！”

　　“去吧！”智能型NPC神情淡然的说：“明天还有很多事情要做呢！”

　　同样是天黑之后，位于一座北方小城的汽车站里却异样的忙碌，隶属于第909新兵训练营的数十名玩家正在等待登车。能够在两天之内完成新兵营的全部训练内容，这些人也算是新兵中的翘楚了。按照游戏的设定，他们接下来将通过汽车送往兵营，作为补充兵员加入到真正的作战部队中。

　　“玩家‘冲锋朱’、‘净悟沙’、‘清秋雨’，前往2号车报到！玩家‘江湖九九晓’、‘东方怕败’、‘忧郁的鱿鱼’、‘众神之黄瓜’，前往3号车报到！……”广播里，一个口齿伶俐的女声播报着登车通知，而这时在被点名的玩家面前，也出现了对应的系统提示窗。

　　“妹子啊，我们相处的时间虽然不长，但终归是有缘……今后不管发生了什么事情，前往别忘了哥啊！哥的‘扣扣’是5908XXXX，下线记得加哈！有什么问题都可以来找我，包解答，永久免费！”

　　自称江湖百晓生他弟的玩家“江湖九九晓”眼看临别在即，竟表现得如琼瑶小说中主角一般。可让他郁闷的是，对面的“清秋雨”完全没有配合的意思，这时再看站在她背后的“冲锋朱”故意朝自己挤眉弄眼，便只有在心里感慨时运不济——好不容易找到一个如此单纯的游戏MM，竟又要落入“他狼”之手了。

　　登车之后，绝大部分玩家都选择了就地下线，因为根据系统提示，区别路程远近，他们可能要在汽车上度过一段漫长的时间。与其在车厢里百无聊赖的呆着，不如趁机下线灌水去呢！

　　于是，当晚的玩家论坛火爆异常。一则标题为“高仿真的利与弊——大家都来说说看”的帖子成为当天的十大人气帖，发帖者针对游戏中的各种设定进行了点评，包括饱受玩家争议的新兵训练营系统、NPC角色以及路程设定等等，其探讨口吻与深入简出的论述并不是帖子的最大亮点，近万跟帖才是真正的精彩之处！不少玩家都展现出了语不惊人死不休的气质，在有关路程设定的问题上，支持者认为这就如同早年相当流行的网页游戏，以真实距离来衡量的路程无疑将大大增强游戏的真实感，反对者则认为游戏的连贯性受到了破坏，简单估算一下，如果玩家要从北京坐火车去广州，上车后就要等待一个游戏日，由于火车上几乎没有任务可接，玩家各方面的进度都将受到影响，更不能容忍的是，火车上有时竟如春运般拥挤，而且不论你有多少钱，都不可能在这里买到大面饼的康师傅红烧牛肉桶面！


第17章 野兽也记仇

　　周一，假期的结束，工作的开始。白领们周末玩得再high，这天也得老老实实起床，骑车的骑车，挤车的挤车，“赶”自当头将成为接下来几天的主旋律。

　　然而对于杀手浩齐而言，周一和每周的其他日子并没有本质的区别。依然是清早5点准时起床，依然是绕圈慢跑、舒展四肢，依然是那家面包店，依然是那间报刊亭，只有上楼时所见的那些行色匆匆的身影在有意无意的提醒他，又是一周的开始。

　　早餐时的报纸依然没有自己关注的内容，浩齐不慌不忙的收拾好房间，拉上窗帘进行每天的“必修课程”。枪械的拆卸练习并不能取代实弹练习，但至少能保证一名狙击手对枪的熟悉度与敏感度，而且对场地没有太大的要求——每次执行任务之前，团队才会组织成员们到郊区靶场进行几天的适应性训练，那也是浩齐唯一的实弹练习机会！

　　“常龙”上线时，游戏时间正是八点一刻。采药大叔看来已经等了很久，语气也显得很是焦急：

　　“啊呀，年轻人真太能睡了！我昨天不是说了吗？今天要赶早上山！你看看，现在都日上三竿了！”

　　“噢，真抱歉！”浩齐摸摸脑袋，自己是个不会为游戏改变作息的人，这一点，或许NPC是永远都不会理解的。

　　采药大叔摇摇头，“算啦，赶紧出发吧！”

　　浩齐默默的背起药筐跟了上去。

　　一路上，采药大叔有意加快脚程，这可苦了身子骨一般的“常龙”，疲劳度的迅速上升迫使他走一阵歇一阵并且频频喝水，即便如此，他还是被大叔拉下了好一段路程。

　　“喏，这就是我跟你说的地方！”

　　采药大叔终于停住了脚步，此时展现在两人前方的，是一大片长满了蓝色和黄色小花的山坡。山风一吹，花草如稻浪般拂动。

　　看着这样的美景，浩齐几乎忘记了自己只是身处游戏当中。

　　“你知道吗？猎人称这里‘神崖’，他们说这里是山间灵物升仙之前都会来到这里了结尘缘！”大叔说。

　　“神崖？”仔细观察之下，浩齐才注意到这山坡东高西低，而靠西一侧的边缘竟是断崖，奔跑中的动物若是直接跑过去，没准就在毫不知情的情况下坠入山崖。

　　“好了，我们开始吧！这开着蓝色花的你认识，龙胆草，‘神崖’的龙胆草算是长白山一带最好的，现在也正是理想的采摘时节！开着黄花的是仙鹤草，之前也跟你讲过，冬、春季新株萌发前再挖取根茎，去老根、留幼芽，洗净晒干入药，现在能不采则不采！对了，那崖边千万不要去，山中的妖精有时候会藏在那里引诱替死鬼！”

　　简单的讲解和叮嘱之后，采药大叔躬着腰开始采摘那些长着蓝色小花的草药了，有时候也会把一些形状奇怪的绿“草”摘进来，浩齐开始时觉得奇怪，后来想想也就想通了：那估计是中级采药术才能采摘的草药，因而大叔从头至尾都不向自己讲解它们的种类和功效——游戏终究是游戏，只能模仿生活却不能完全复制。

　　龙胆草与细辛很好辨认，开着黄花的仙鹤草数量虽多，却也只能留到冬春之际再行采摘。浩齐试图通过勤奋的劳作来弥补自己上线晚而耽搁的时间，可等到中午休息的时候，大叔的药筐已经过半，他这边还只有可怜的一小半。

　　中途休息的时候，浩齐点开属性面板，耐力和精神不知什么时候各涨了一点，而“采药-初级”也终于出现在自己的技能栏中。

　　“天气真好哇！”浩齐感慨到，在钢筋混凝土的森林里，已经很难看到纯净到如此程度的天了。

　　看着天边那抹灰色，大叔的神情却有些严峻，然而背对着他的浩齐并没有注意到这点。

　　简单的吃过午餐，两人继续劳作。到了半下午，大叔已经装满了自己的药筐，而浩齐药筐也所空不多。这时候，山中的风褪去了温柔的假面，随着大片乌云的迫近而愈发的劲烈。

　　“要下雨了！”浩齐神情很是平静，365天坚持晨练的他，对于普通的风雨天气一点都不发怵。可大叔却催促道：

　　“这雨下起来就没准什么时候才停，我们走吧！”

　　这雨说来就来，两人还没走出多远，豆大的雨点开始打落下来。

　　山间无处可避雨，两人只好兼程赶路，也不知道走了多久，大叔指着前方：“看，我们快到了！”

　　隐约中，灰色的小屋已在视线可及之处。

　　淋成落汤鸡终归不是一件让人愉快的事，浩齐也盼着早点回到木屋里把自己烤烤干。眼看着就要树林到达小木屋时，先前在屋后打水时的奇怪感觉突然又冒了出来。

　　在直觉的驱使下，浩齐抽出柴刀，也就在这关头，不远处的灌木一阵悉悉索索——转眼间，一头黑色的“大狗”已扑了过来。

　　“狼……”

　　采药大叔刚刚发出惊叫，浩齐就已经瞅准时机猛地一刀砍了过去——虽然最擅长的是狙击，但三年军校生涯仍让浩齐具备了不俗的搏杀能力，而对付狼这种凶狠灵活的动物，野外生存的技能手册中早有详解。

　　“噢呜……”

　　被柴刀砍中颈部的狼当即发出一声悲鸣，但落地后它并未倒下，而是硬撑着转过身来盯着这两人，眼神中的仇恨远远超出了刚才这一刀对它的伤害。

　　浩齐全神贯注于眼前之敌，如果自己用的是锋利的伞兵刀，刚才一击八成已给这大狼开了个大口子，然而这柴刀介于利器与钝器之间，对战野兽时难以发挥最大的威力。他正盘算着下一步如何行动，去、始料未及的是，另一条黑色的大浪从另外一边窜出，锵锵扑向了一旁几无抵抗能力的采药大叔。

　　“啊呀！”大叔被大狼扑倒在地，顿时一声惨叫。浩齐正欲去救，可正对面那只狼竟不顾伤势扑了上来。

　　“去死！”

　　浩齐操纵着自己的角色灵活一闪，躲过大狼正面一扑，然后迅速出刀，重重地砍在了狼腰上。

　　“噢呜……”

　　趁着大狼跌在泥水中还没爬起来，浩齐转身冲到大叔旁，朝着那只扑在他身上的狼就是一刀。或许是惯性使然，或许是角色在危急情形下倾力一击，那狼瞬间血溅三尺！

　　一眼瞅见大叔手臂上的斑斑伤口，浩齐心里暗叫不妙，再看那两只受伤的狼，先前扑向浩齐的那只受伤较重，但还是挣扎着起来了，咬伤大叔的那只头上鲜血直流，也呲牙裂齿地支撑着。

　　浩齐一手紧握柴刀，一手搀着大叔，朝着木屋方向步步后退。两只狼不紧不慢的跟在后头，那凌厉的眼神让浩齐丝毫不敢疏忽。眼看两人距离木屋就只有几十步了，绕到左右的两只狼又一次发起了进攻！

　　“滚开！”浩齐依旧去砍狼腰，虽然一刀正中，可另一只大狼这时也趁机扑住了大叔——站着的狼将近一人高，一口便咬在了大叔的肩膀上，浩齐隐约听到了骨骼被咬碎的嘎吱声！

　　这时也管不了牵制自己的那只狼，浩齐照准了咬住大叔的那狼头就猛地一刀下去。

　　咔嚓！之前已受猛击的狼头终于是脑浆迸裂，临死之前也松了口，可大叔的肩头已经完全被鲜血浸透了！

　　“大叔，坚持住啊！”浩齐喊着，摄于另一条狼的威胁，他只能继续一手持刀一手扶着大叔，可这时大叔已然没有了多少力气，身子往下沉得厉害。

　　剩下的那条狼没有再跟过来，它走到同伴尸体旁闻了闻，抬起头，眼神中透着一股哀怨，突然一声长嚎，竟也原地倒下了……


第18章 天黑请闭眼

　　两条大狼下口极狠，大叔肩膀和手上的伤口竟都深可见骨。浩齐将身上带着的两包伤药都用上，这才勉强替他止了血。

　　大叔这时已经陷入深度昏迷之中，任凭他怎么叫都无法唤醒。

　　看看窗外，天色已经完全黑了下来，浩齐知道现在冒雨去找回药筐过于冒险，何况自己连草药的初制过程都不会，找回来也做不成伤药，便干脆将炉火烧旺，烧了半锅开水，试着从衣服上撕下块布——这倒真算是网游里的一大突破了。水煮消毒之后，用这块布将大叔的伤口轻轻擦拭干净，顺带把他的外衣也脱下来烘烤干。

　　能做的都做了，浩齐这才坐下来就着清水啃糠饼。

　　“噢呜……”

　　外面传来的狼嚎像是一根尖刺冷不丁在浩齐的心头扎了一下，自从进入游戏以来，他还从未进行过战斗，更没想到自己的第一次战斗会是这种残酷、血腥且毫无征兆的人兽肉搏！

　　点开属性面板，敏捷和精力都从10点上升到了11点——五项属性都有了死亡降点的资格。力量、耐力、智力还和中午时一样，倒是在角色描述中，浩齐看到了这样一句话：徒手搏狼，为远近乡民所仰慕。

　　“徒手”固然有些虚夸的成分，毕竟还有一柄柴刀相辅，至于为乡民仰慕这样的虚名，浩齐还不清楚有什么样的作用，也许这款游戏关于声望的设定也与一般的网游类似：非要有一定的声望才能和某些特定的NPC结交或是触发后续的游戏剧情。

　　简单的一顿晚餐，使身体各项指标都渐渐恢复到了正常值。本来打算给大叔灌一些水，无奈他嘴唇紧闭，呼吸也变得十分微弱，浩齐这下真的开始担心起来：这NPC莫不是要挂了？

　　徒劳的在屋子里转了两圈，看时间也该下线吃晚饭去了，只好重新检查了一遍门窗，原地下了线——在《世界大战》中，只要不死亡，在什么地方下线便会在相同的地点上线，假若是在运输工具上下的线，等同于一直在上面睡觉——只要这车船或者飞机不在途中损坏，就能按照时间换算抵达相应地点。

　　如果玩家的角色在游戏中死亡的话，需要过一整天才能在最近的复活集中点复活。

　　就在浩齐下线后不久，位于深山老林中的这栋小木屋，门突然被拍得咚咚直响，然而由于木门被粗大的棍子死死撑住，外面的人即使拥有很大的力气，也是难以推开的。来者绕到窗户这边，在炉火的映衬下，只能隐约看到屋里的炕上躺着一个人。

　　“嘿，朋友，开门啊！”声音响亮而粗犷，换了平时，睡得再熟的人也早醒了，可是里面的人依然没有反应。

　　外面的声音有些急了，“嗨，里面的朋友，再不开门可就别怪我动粗啦！”

　　结实的木门难以下手，可这半人多高的窗户相对要好对付一些，外面这人操着钝器猛砸几下，不太费力便将窗户上的木棍弄断，然后敏捷的翻身入屋，走到炕前举火一瞧。

　　“呀，赵兄弟，怎么是你！嘿，嘿，赵兄弟！醒醒啊！”

　　炕上那人压根没有反应。

　　来者一见这情形，举着火把将对方从头到脚的检查一遍，这时大狼留下的处处伤痕依然清晰可见，来者的眉头顿时就皱了起来。他解下随身携带的一个葫芦，又从吊炉旁拣了两个木碗，往里面倒上一些类似于动物油脂的液体，捻了几根灯草放进去，点上，把碗分别放于炕头，这简陋的小木屋里顿时光亮了许多。

　　来者又把背上的包囊卸下，从里面掏出一些瓶瓶罐罐便忙活上了。

　　现实世界中，华灯初上，拥挤的公交车里尽是赶着回家的人，经过了一天的工作，那一张张或青春无敌、或成熟世故的脸孔上都或多或少写着疲倦。

　　靠近尾部的车厢空间相对要空余一些，在这里，两个身材在人群中都稍显普通的女孩子正在小声交谈着：

　　“雨嘉，相信我啦！我真不故意出卖你的，那‘白送你’说我继续借他的游戏头盔可以，但必须用和你有关的情况作交换，所以我就告诉了他，你在游戏里的角色被分派到位于延吉的兵营去了……”说这话的女孩子二十出头，留着小波浪卷，头发在车灯下呈现出一种时尚的枯黄色，身上则是一套带有休闲风格的淡粉色职业装。

　　“唉！这家伙整一块超大号的牛皮糖，本来还以为在游戏里可以清静清静的，这下好了，他说不定会追到延吉来的！凡帆啊，你这不是把我往火坑里推吗？真该打！”这扎着马尾辫的女孩有一张清秀白皙的鹅蛋脸，一身米色套装严肃不失活泼、稳重不乏青春。

　　“波浪卷”笑着辩解说：“呵呵，要罚也罚那块牛皮糖啊！谁叫他那么无耻啊！这样，我们罚他请我们一个月咖啡，怎么样？贵的咱也不奢望，就星巴克的吧！”

　　“切，那不是正合他意么？算啦算啦，不说这个无聊人了！哎，凡帆，你今晚打算吃什么？”

　　“还没想好，你呢？”

　　“我也没想好，不过话说回来，那牛皮糖做周末做的几顿饭都还不错哈！”

　　“耶？不是说不稀罕吗？还是有一点点动心咯！这俗话说啊，女人的温柔是导弹，男人的温柔就是核弹了！”“波浪卷”冲同伴做了个鬼脸。

　　“什么导弹核弹的，我就是想着怎么填饱肚皮。哎，你晚上还玩那游戏不？”马尾辫女孩问。

　　“当然玩，不然借那牛皮糖的游戏头盔干嘛？我呀，已经找到了一条经商赚钱之路！”

　　“是么？哪天发了大财，可要不要把我忘咯！”马尾辫淡淡一笑，表情中毫无势利的成分。

　　“嘿嘿，等大爷有钱了，第一件事就是包了你这小妞，每天好吃好喝伺候着，够意思吧！”

　　“好哟，那你赶快变得富有起来吧！”

　　“嗯，那是当然的！对了，你还准备继续在军营里混啊！”“波浪卷”有些不解的问。

　　“嗯，不然去干嘛？”

　　“跟着我做小生意呗，我发现那些NPC啊，智商很是一般呢！赚他们的钱比赚玩家的容易多了！”

　　“小心系统报复你哟！”马尾辫假意威胁说。

　　“嘿嘿，姑奶奶又不是吓大的！”

　　“哎，你到站了，再不下车，准备又到我那去蹭一晚上？”

　　“波浪卷”朝车窗外一看，赶紧起身朝车门方向走去，一边说：“不了不了，还要回家洗澡换衣服呢！不然都变成咸鱼了！明天见哈！”

　　“嗯，明天见！”马尾辫女孩朝同伴挥挥手，少顷，便又回到了一个人的安静。


第19章 拐角之左

　　晚饭之后，浩齐有时也会到楼下去走走，但游戏里的意外状况还是让他有所牵挂。简单吃过晚饭，又在房间了活动了一下，便又上线了。

　　眼睛重新适应了周围的环境后，浩齐依然“置身于”山间的猎人小屋中，而他第一时间注意到这屋子里多了些光亮，炕上也坐了一个身形粗壮的中年男子——但绝不是采药大叔。

　　“你是……”

　　“在下猎户张腾！你和老赵是什么关系？”那人瓮声瓮气的问。

　　“老赵？你是说采药大叔么？”浩齐马上反应过来，原来这采药大叔姓赵，可他好像不怎么喜欢别人问及自己的真实姓名。

　　“哦，我是跟着他学采药的！”

　　“那么说你是他徒弟咯？”

　　这猎人的声音听起来很是生硬，但也不至于让人觉得有所敌意。

　　“呃……算是吧！”浩齐说。

　　猎人看看躺在炕上的采药大叔，起身走到吊炉旁，一屁股坐了下来，问道：“外面那两条狼，也是你杀的？”

　　浩齐点点头，“是的，我们采药回来经过那片树林，突然遭到了那两条狼的袭击，大叔就是被它们咬伤的！”

　　“这些畜生，时隔数年还不忘报仇，迟早有一天我会把它们斩尽杀绝的！”猎人的牙齿咬得格格作响，看得出来，那非得是恨得入骨才会有的表情。

　　“大叔他怎么样了？我刚刚开始学采药，还不太会使用药材！”浩齐解释说。

　　“看今晚吧！能熬过今晚就还有救，否则的话……”猎人无奈的摇摇头，油灯的光照下，他的皮肤显得黑黝黝的，不论是精气神还是身体本身都要比采药大叔健硕得多。

　　浩齐也在吊炉旁坐下来。

　　“小伙子，你只用柴刀杀死了两条凶恶的成年大狼，真的很不错！”猎人的语气缓和了一些。

　　浩齐并不奇怪，以猎人的眼光，不难看出两条狼的伤口为何种武器所伤，他叹道：“可还是没能保护好大叔！”

　　“这不怪你！”猎人沉沉的说，“自从我们杀死了狼王之后，这些狼就没有停止过它们的复仇举动！我的老婆和孩子都葬身于它们之口，有两次我也差点送命！原本以为老赵的运气会比我好一些，没想到今天还是……”

　　“我之前听大叔讲过你们杀狼王的故事，但没想到后面还有这么多恩怨！”浩齐坦直的说。

　　“狼是普遍有复仇心理的，但像这群这样执着的还真不多见！其实……经过了这么几年，这群狼活着的没几条了，在这里遇上实在是件很意外的事！”猎人一边说着，一边从自己的背囊里取出肉块和匕首，削了一块叉在火上烤。

　　“是么？”浩齐暗自揣摩着设计人员弄出如此游戏情节的真正用意。

　　“你想要成为采药人？”猎人看似不经意地问。

　　浩齐想了想，说：“学些采药制药的技能，以后不管做什么，至少也能够防身吧！”

　　猎人点点头，倒也不再多说什么。

　　这时候，浩齐心里不免又盘算起自己在这款游戏里的职业路线来。对于医师这样一个在现实中颇受人羡慕的职业，他实在没有兴趣，成为一名出色的猎人才是他选择平民职业的初衷。

　　※※※

　　新闻联播都结束了好一会儿，“清秋雨”方才上线。熙熙攘攘的车站，即便在天黑之后也不缺乏人气，女玩家左右看看，却并没有瞧见那两个一起从新兵训练营出来的伙伴，在候车室周围转了转，终于在出口处瞧见了一个穿着军装的家伙。

　　“来报到的新兵吧！”长着一张黑瘦脸的士官不冷不热的将来者上下打量一番。

　　“是的，军官先生！”女玩家挺直了身板，背上还背着一个与身形并不相符的大号行囊。

　　“按照规定，你应当尽快去新兵集结处报到，在那里，你将得到新的指令！”NPC士官双手抱于胸前，显得很是随意。

　　“哦！那请问新兵集结处怎么走？”女玩家说。

　　士官右手一指：“出了车站往右拐，走到底再左拐，一直走就能到新兵集结处了！如果需要的话，我也可以帮你一忙！”

　　“哦，不用了！谢谢！”女玩家径直走了出去。

　　“慢慢走吧，小傻蛋！”黑瘦脸摇摇头，自言自语的说了一句。也许在他看来，这批新兵蛋子都是完全不通世故的家伙，竟没有一个想到要小小的“孝敬”一下自己这位新兵接送官。既然这样，干嘛不让他们走这几里路吧？

　　右拐左拐走到底，听起来很简单，其实路一点也不短。穿着军装的“清秋雨”不慌不忙的走着，一边欣赏着以往只有在影视城才能亲身体验的民国环境。

　　“卖花鼓咯，小花鼓！军爷，要不要来一个？”

　　“油炸糕，卖油炸糕……”

　　“来来来！延吉斧头帮会员招募中，诚邀各路英雄打造东北区最强公会！会费全免，工会组织线下聚会、活动全免单，还有小秘籍赠送！”

　　“鹿茸、人参，皮毛、山珍……便宜卖咯！”

　　穿着各式衣着的小贩们有气无力的吆喝，似乎已经成为影视作品中关于那个时代的一大特色。突然，一个极富现代感的声音高调雄起：

　　“嗨，玩家们，过来看看撒！上好的伤药，只卖两毛钱一包，止血消肿，舒筋活络！来来来，走过路过、不要错过！”

　　不大的摊子前很快围了一圈人，着军装者有之，但更多的是穿着各种非制式服装的人。

　　见围观者多了起来，穿着灰色布褂、看起来也就二十来岁的卖药郎继续吆喝道：“LADYS AND 乡亲们，快来看看咯！小弟‘蜡笔很新’，延吉宝芝林的医师学徒，低价供应自产自销的伤药，疗效保证，信誉保证！一包两毛钱，只要两毛钱一包！”

　　围观者有的拿起摊子上的药包左看看右瞧瞧，也有的跟这位卖药者攀谈起来。

　　“你是玩家啵，在哪里学到的制药啊？”

　　“哎，你这药，一次可以补多少血？”

　　“便宜点咯，三毛钱两包，卖啵？”

　　那穿着小马褂的卖药郎嘴皮子动得飞快：“玩家玩家，小弟是如假包换的玩家，从NPC那里学到的正宗制药技能！这伤药啊，只要往伤口上一抹，血马上就会止住，一个时辰之内小伤完全恢复，大伤也能恢复行动！假一罚十，假一罚十！”

　　“清秋雨”也凑过去看了看，这伤药听起来不错，要是早有这种药的话，也许新兵营里的搏击训练就不会花自己那么久的时间了。口袋里一摸，发现自己竟已经有一块三毛钱了——尽管没有接训练之外的NPC任务，可担任训练排长职务每天能够获得4毛钱的津贴，新兵勋章的效果则是每天2毛钱的额外津贴，结束新兵训练后虽然还没有任何军职，但也能获得3毛钱一天的步兵津贴。

　　“这种伤药在药店里可要卖五毛钱一包嘞，效果一样，效果一样！我这只卖两毛钱一包！便宜卖啦！”

　　这“蜡笔很新”卖力的吆喝着，但围观者中，始终是看者多、卖者少。

　　“一块钱……能买多少包？”

　　众人愕然，所有目光顿时都集中在了这穿军服的女玩家——以及她手上的那块银元上！

　　“这么大方，NPC咩？还是RMB玩家？”

　　“嘿嘿，还是个小美女哦！”

　　游戏第二天，如果只是凭自己的本事赚钱，拥有超过一个大洋身价的玩家虽说不少，但能够一口气花一块钱买伤药的可就不多了。

　　卖药郎愣了一下，但也不知是为伊人而愣，还是被那块大洋而吸引。只一转念，他唱票般喊道：“开业大酬宾，一块钱七包，再搭一剂强筋健骨贴！”

　　“喏，这是钱！”穿着新兵训练服的女玩家将银元放在这“蜡笔很新”手里，不慌不忙的把药包收进行囊，然后转身便走。

　　有人起头，几分钟之内，摊子上的伤药便被玩家们你一包、我两包的抢购一空。钱也懒得细数，“蜡笔很新”收起空摊子就朝着先前那女玩家离开的方向小跑而去。

　　女玩家走得不快，他不一会儿便赶上了。

　　“嗨，美女，刚刚……真谢谢你哈！”这上气还不接下气，口齿有点含糊。

　　“谢什么？”这位扎着马尾辫、穿新兵训练服的女玩家停住脚步问。

　　“呃……如果不是你，这一晚上未必能卖出十包呢！太感谢了！”卖药郎非常诚恳的再次言谢。

　　“哦，不用谢！对了，你的伤药真的有那么好的效果？”

　　“呵呵，我还要在这镇上混呢，怎么会拿假货出来！其实，这游戏里的疗伤设定本来就是这样的，最初级的伤药能够使玩家止血并在一定时间内恢复活动，越高级的伤药，恢复所需时间自然越短！”卖药郎很是热情的解答说。

　　“噢！”女玩家继续往前走，这卖药郎则紧跟在一旁。

　　“哎，你是军人啊！女孩子怎么会想到去参军呢？看这样子，你还在新兵训练营训练？”

　　“不啊，我昨天就已经从新兵营毕业了，然后被系统分配到了这里。本来早上就到车站的，但白天要上班，只好吃了晚饭才上线。我现在要去新兵集结处报到！”女玩家清清淡淡的解释说，这时她的衣服上没有任何的军衔标识，和普通的新兵确实没有明显的区别。

　　“新兵集结处？”“蜡笔很新”眨眨眼睛，“你往那边是绕远路，跟我来，走这边能够省不少时间呢！”

　　女玩家有些意外，但相比于车站门口那个怪里怪气的NPC军官，她显然更愿意相信这个热情的玩家。

　　“那就劳烦了！”她非常礼貌的说。


第20章 入伙东北军

　　一晚上无所事事的陪着NPC猎人烤火，在这款按时计费的游戏里大概也只有浩齐这种奇怪的家伙才能做得出来。晚饭之后的这两个小时，不仅是电视节目播出的黄金时间，同样也是网游上线人数较多的高峰时段。在《世界大战之亚洲风云》的虚拟世界里，港口、城镇、乡村、田野、山林，凡是人迹可至的地方，几乎都能看到玩家们努力打工赚钱、提升自我能力的身影。

　　“喏，新兵集结处！”

　　玩家“蜡笔很新”指指前方的大门，那里站着两个持枪警戒的哨兵，门梁之上更有一面偌大的青天白日旗正在迎风招展。自从1928年少帅宣布“东北易帜”之后，这东北军就划入国民革命军的战斗序列了。

　　“谢谢你！”女玩家清清淡淡的道了声谢，便朝那营门走去。

　　“我就在这镇上住，有空来找我哈！伤药给你打八折！”“蜡笔很新”话才说完，便见那女玩家头也不回的举起右手挥了挥。看着她那玲珑有致的背影，卖药郎的思绪被一阵莫名的懵懂给搅乱了。

　　※※※

　　“玩家‘清秋雨’，欢迎加入东北边防军独立第27旅，我是新兵营的参谋官何劲，这位是第1新兵连连长邱志明，从今天起你归他指挥！”

　　捧着一本花名册的NPC军官显得年轻而富有朝气，那张棱角分明的脸孔放到现实生活中分明就是影视级的大帅哥，其挺拔匀称的身姿更是让广大男性玩家们羡慕不已。

　　再看站在参谋官旁边的新兵连长，一脸的乡土气息，不仅如此，其黝黑的皮肤在晚上恐怕还有些“隐身”效果，而被人欠了一百万的表情同样让人难有好感。

　　“玩家‘清秋雨’，你在新兵训练营的成绩很不错，但这里是正规部队，你现在已经彻底脱离了老百姓的身份。在我的新兵连，你的任务就是学习和掌握各种基本的战术指令及战术动作，熟悉枪械的使用与保养，最重要的一点，是学会用军队的纪律严格约束自己！如果没有其他问题，就跟着勤务兵去领军服和装备，然后在营房挑个铺位吧！”

　　“呃……”女玩家稍有迟疑的看着这两个表情各不相同的NPC，问说：“这营房有分男女吗？”

　　“投军从戎者，皆应一心报效国家，何分男女！”新兵连长黑着脸说。

　　女玩家轻吐舌头，然而这样的表情对于NPC军官来说根本没有任何杀伤力，旁边的年轻参谋官已经收起了花名册，他给了女玩家一个轻松的微笑：

　　“考虑到玩家角色是不需要如厕、洗澡或是更衣的，所以男女混住也不会有隐私方面的困扰！今晚好好休息，明天一早跟着你们排长去领枪吧！”

　　如此平和的言语放哪里都更容易让人接受，女玩家也松了一口气，“好的，何参谋再见！”

　　NPC参谋官微笑着点点头，“再见！”

　　偌大的新兵营里建筑虽然不多，但外观上都像是一个模子里刻出来的，好在有勤务兵在前面领路，女玩家很快就领到了属于自己的新军服以及包括步枪、刺刀、子弹袋在内的全套装备。

　　和大多数选择军人职业的玩家一样，这名女玩家也对属于自己的新装备充满了好奇，只是和那些喜欢拉着NPC勤务兵问东问西的人不同，她基本上是一个人默默地研究：这新军服很合身，样式也还不错，她的满意写在眼里；这“辽十三年式”步枪看着就比先前训练时用的“老套筒”顺眼，枪栓等主要部件油光发亮，即便不是全新的，也说明后勤保养不错，这从脸上的表情可见一二。

　　“现在跟我去选床铺吧！”

　　一旁的NPC勤务兵终于提醒说。

　　“噢，好！”女玩家把步枪往背上一背，昂首挺胸的迈开步子。至于走在她前面的这位NPC小兵，个子和形象都很普通，身上是一套略旧的军服——当然，这东北军和中央军的制服在质料以及细节上还是有些区别的。

　　“我不知道你来之前对我们东北边防军有多少了解！”NPC勤务兵一边走一边说：“在目前国民革命军的几大主力中，我们的训练、装备以及战斗力都属一流。一般来说，在我们这里玩家每上线10个小时要保证有3个小时以上的训练，而连长也会根据实际情况给你们安排巡逻、警戒和剿寇之类的任务，剩下的时间才是可自由支配的！切记，一旦违反军纪，可能遭到扣除军饷、惩罚性训练乃至革除军职的处罚！”

　　这并没有吓到看似柔弱的女玩家，她问：“那我什么时候能够离开新兵营呢？”

　　NPC勤务兵回答道：“一般来说，除非你通过了所有训练并且获得连长的推荐，否则要在新兵营里一直呆到其他步兵团或者炮兵连、骑兵连补充新兵为止！”

　　“那他们经常补充新兵么？”这女玩家又问。

　　“是的，只要一打仗，三个团往往都是成百成百的补充新兵，有时打一场仗下来要补充好几批！”勤务兵看似轻松的说着，隐约间却透着一股伤感。

　　“哦！那什么时候打仗呢？我们会不会和鬼子开仗啊？”女玩家的问题很多，却不至于让人觉得没头没脑。

　　勤务兵却摇了摇头，“打仗不是一件好玩的事，不过自从大帅遭鬼子毒手之后，我们每个兄弟日夜都想着复仇，但……上面的命令是任何人不得轻举妄动，更不可擅自引来与日方的争端！你们玩家尤其要注意这点，之前已经有人因为犯戒而直接被踢出部队了！”

　　女玩家若有所思的“哦”了一声。

　　“我们现在还只能忍着，等有朝一日战事开打，逮着那小鬼子就往死里整！”勤务兵举起他那紧攥的拳头说。

　　两人聊着聊着便到了新兵营的营房，这里的房间很大，可属于个人的空间却非常有限。整一连新兵就住四个大通铺，女玩家在靠里面的位置选择了一个空铺，NPC勤务兵便在铺位这前贴了个小条：新兵“清秋雨”。

　　“请问……在新兵连里班排长的职务是由NPC军官还是玩家担任？”女玩家一边卸下行囊一边问。

　　“开始的时候，营、连、排、班的军官都由上面统一委派，也就是你们所说的NPC军官！训练开始之后，你们随时可以挑战他们，只要能够取胜并获得上级的认可，便能担任相应的军职，每天的军饷也将随之增加！”对于这样的问题，勤务兵倒没有任何的保留。

　　“如果被补充到步兵团或者炮兵连、骑兵连，在新兵连的职务也能保留吗？”女玩家似乎想到了自己在新兵训练营的职务。

　　“这很难说！一场战斗下来，步兵团可能损失了若干连、排级的指挥官，这时他们的职务往往由副职自动顶替，但如果补充上来的兵员里有在新兵营担任这一职务的，便有可能获得委任！总的来说，我认为上级安排职务都是视各人能力和表现而定的！”

　　“我现在可以去参加训练吗？”女玩家问。

　　NPC勤务兵笑着说：“当然，训练场就在我们刚才去过的军械库旁边，随时都有军官安排训练！”

　　“好的，谢谢你！”

　　尽管知道对方是个没有真正思考能力的NPC角色，女玩家还是很认真的道了谢。

　　“不客气，有其他问题也可以来找我！我叫何二毛！”

　　勤务兵咧嘴一笑，转身便快步走出营房，那屁股上的棕色驳壳枪套，一摆一摆的很是惹眼。

　　※※※

　　兵器小知识：

　　辽十三式步枪，又称为辽造98步枪

　　作业原理：旋转枪栓，双前栓榫锁定，手动

　　弹匣容量：内藏式弹仓，5发

　　瞄准具：表尺照门，刀片形准星

　　口径：7.92mmx57

　　枪管长度：74.0公分

　　枪重：4.27kg

　　制造厂：东三省兵工厂

　　该枪系东北军早期的主要装备，毛瑟与三八大盖的混合版，东三省兵工厂当时一度能每月生产4000支，到九·一八前一共生产了超过13万支。


第21章 猎人学徒

　　城市的清晨，少了车水马龙和尾气尘烟，多了几分属于自然的宁静，而这样的美，只有早起的人才能真正享受到。

　　宽整的道路旁，《世界大战之亚洲风云》的广告依然随处可见，浩齐对于这些已经司空见惯了。在他的观念里，网游原本只是一种单纯的消遣，为的是填补任务与任务之间长短不定的空白期，游戏战绩的好坏根本无足轻重，只不过这款融合了诸多先进技术的网游营造出的环境是如此逼真，让人深感真实世界的单调冷漠与虚拟世界的丰富情感存在的巨大差距。

　　什么样的生活，才是自己想要的？

　　心绪不宁的慢跑者继续锻炼他那健壮的肢体肌肉群，清晨的绿地环境优美，但怎能和上世纪的偏远山林相媲美？看着穿白色布褂的老者悠然太极，又不由自主的想起了采药大叔：那不幸的家伙，是否安然渡过了昨夜的危险期？

　　一如既往的锻炼草草收了尾，浩齐又在菜场里转悠半圈，买齐了午餐和晚餐的菜。报刊亭的晨报和面包店的早点自是不可或缺，只是正要从面包店里出来的时候，意外和匆匆跑进来的小女生撞了个满怀。

　　如果是老辣的杀手，大概会在第一时间作出凶狠的自卫动作，但浩齐还只算这一行的“新人”，而等他搞清了状况，对方已经连连道歉了。

　　“啊……啊！真不好意思！对不起！”

　　“哎，小菲啊，怎么又迟到啦！这位先生，真不好意思啊，您没事吧！”收银台那边的女生说。

　　除了衣服被稍稍弄皱，浩齐好像还真没什么事，倒是对方速度快、质量小，与自己相撞后跌倒在一旁。

　　“噢，没关系！”

　　浩齐很自然的伸出手将这穿白色线衫的长发女生扶了起来。

　　女生的手凉凉的，很软，但这也只是一瞬间的触觉。刚刚从地上起来，貌似还未成年的小女生便赶紧把手抽了回去，又说了声“抱歉”，慌慌张张的跑进面包店里屋去了。

　　一阵淡而清新的香气飘然而过，浩齐突然想起了多年前那段刻骨铭心的记忆。

　　“小菲”，他将这个名字轻轻留在心间。

　　※※※

　　“常龙”重新上线之时，猎人大叔正木然立于窗前，浩齐上前一看，炕上的采药大叔已然面色发白、身体僵硬。

　　“大叔……”

　　猎人慢慢转过头，通红的眼睛里写满了哀伤。

　　浩齐默然，这是自己进入游戏后失去的第一个伙伴，尽管只是个系统的NPC。

　　外面的雨已经停了，浩齐跟着猎人大叔用简陋的工具在屋后小树林挖了一处坟，安葬了采药大叔，又将那两只大狼的头隔了祭在坟前，这一晃眼便是一个多小时。

　　“你今后怎么打算？”猎人大叔终于问了这个浩齐期待已久的问题。

　　“弃医学猎！”四个字说得异常坚定。

　　猎人大叔点了点头，“你是先回村收拾收拾东西，还是直接跟我走？”

　　想着家徒四壁的屋子里也没有什么值得留恋的东西，而采药大叔家里的东西也不好随便去动，浩齐很干脆的选了后者。初级采药的技能早已到手，看看药筐里的草药也被泡得七零八落，便只捡了柴刀和几样随身的小物件。见猎人大叔背着猎枪和一个大号的行囊，他想着主动分担一些重量，不想对方只扔了两个装水的葫芦过来，一路上也不多说话。

　　这让浩齐觉得同是师傅，性格却相差甚远。

　　两个不同职业的NPC，在脚力方面都很出色，半天下来，“常龙”的疲劳度居高不下，被猎人拉下了好一段路。好在这NPC也不是精力无限的，临近正午，他找了处靠近溪流的开阔地放下行囊，说了句“你拾柴生火”，然后就拎着猎枪进了树林。

　　浩齐大口大口的喘着气，看着猎人大叔矫健的身姿，既羡慕又好奇：是不是一个人生活久了脾气就会变得古怪？杀手和猎人在这方面好像很相似，莫非自己N年之后也会变成一个“怪叔叔”？

　　拾柴生火本没有难度，可昨天才下过雨，林中的枯枝烂叶都湿嗒嗒的，搞了半天也只是熏了个脸黑。忽听得远处传来一声枪响，浩齐起身去看，却只见得一群鸟儿拍着翅膀飞走了。

　　“好一杆土铳，动静真大！”

　　心里嘀咕着，继续埋头生火。

　　等到猎人大叔拎着一只肥大的灰毛野兔回来，浩齐勉强升起一堆小火，可浓烟之烈呛得人唯恐不能退避三舍。大叔倒也不说什么，在溪边三两下就把野兔剥皮去内脏，又用小刀非常仔细地将嵌在肉里的铁砂一一剔除，拣了根长木棍把洗好的肉串起，又从袋子里抓了一小撮盐巴抹在最外面，轻车熟路的架在火上烤了起来。

　　拾够了柴火，浩齐坐下来看着猎人大叔剥下的兔皮，从切面来看，这手艺很是纯熟，只是被铁砂钻出了不少小孔，卖价肯定是要影响的。再看他斜放在一旁的猎枪，深黑色的枪管外表粗糙，木质枪托磨损严重。

　　经过多年的军阀混战，贫瘠的华夏大地上并不缺“毛瑟”、“莫辛纳甘”、“斯普林菲尔德”、“李·恩菲尔德”、“曼利夏”这些知名步枪的身影，就连本土生产的枪械也是种类繁多，“快利”（连珠枪）、“汉阳造”（老套筒）、“湘造”、“辽十三”、“广西条子”等等。放眼全国，估计就连民团和土匪也少有扛燧发枪的。

　　在有关枪械方面，猎人似乎总走在时代的后头。

　　“用过枪么？”两眼盯着烤肉的家伙却看穿了浩齐的心思。

　　“用过，但没用过这样的！”

　　“这鸟枪可有些年头了，指不定比你年纪还大呢！”猎人大叔又说。

　　“可能还是满清时代造的吧！”浩齐没有半点嘲笑的意味。

　　“管它满清还是大明，能用就行！至少啊，它用着顺手，耗费也不大！”猎人大叔看起来就像是那种重实质而非外在的，他紧接着掏出一把小刀，用刀尖在兔肉上划出一道道小口子。

　　浩齐没做声，这所谓耗费，指的大概就是火药、枪弹以及维修方面，他昨天正好在游戏论坛上看了几篇有关枪械的帖子，貌似连清朝遗留下来的“连珠枪”和“老套筒”也要卖到30大洋一支，每百发子弹10到15块大洋不等，这样的价格，普通人自然是望尘莫及的。

　　“既然你说用过枪，就让我看看你有多少基础吧！”猎人大叔将叉着兔肉的木棍倒过来往地上一插，拄枪起身，从腰间解下一个小而精致的葫芦，口对口的往枪管里倒了些黑色粉末，又从另一个口袋里拿了颗小手指大小的金属丸子塞进枪管，从枪上取下枪棍照着枪管捅了几下，再在击发处的火药池里倒了些粉末，扳开击锤，枪口朝上的递给浩齐。

　　浩齐接过枪，发现物品栏里也相应有了枪的图标——要是直接将其据为己有，也不知道这猎人会不会动粗来抢。当然，这只是一念之间的想法，为了一条破枪失去一个好师傅，肯定是笔不划算的买卖。

　　“就那棵树吧！”猎人大叔不远处的一棵大树。

　　举枪，瞄准。这瞄准装置虽然极其原始，终究比没有的好。

　　一扣扳机，耳机里传出一声轰响，动静还真大！

　　硝烟随风散去，浩齐朝前一看，子弹在树干边缘蹭了一道口子。

　　“嗯，还行！”猎人眯起眼睛又将浩齐上下打量了一番，“这徒弟没有收错！”

　　浩齐咧嘴一笑，这表情应该也很符合他的平民身份。


第22章 天下午餐

　　“色香味俱全”的营养午餐，在白领的江湖中早已成为一个传说，内容少变的套饭最大的作用就是填饱肚子。

　　“哎，你们上午有没有上天涯的游戏论坛啊！”

　　与大学食堂有些相似的四人餐桌旁坐着两男两女，男人靠北，女人在南。问题来自于北边的西瓜头，这发型潮是潮了点，但看着总比旁边白脸粉唇的小男人顺眼一些。

　　“你以为谁都像你们技术部那样悠哉？上午差点忙得喘不过起来！”梳着马尾辫的女孩口气不善，或许是工作忙碌的关系，她神色稍显暗淡，对餐盘里的食物也不是很感兴趣。

　　坐在她旁边的“波浪卷”也颇有感慨的说：“正所谓一将成名万古枯，别看经理们在会议室有声有色，他们的资料哪份不是我们辛辛苦苦弄出来的？我可怜的脑细胞哟，一上午至少损失了好几亿！”

　　“嗨，脑细胞死得快更新快，没事的！来，凡帆啊，我请你吃块鸡翅哈！”西瓜头嬉皮笑脸的从餐盘里夹了个鸡翅。

　　“波浪卷”无比敏捷的伸出筷子一挡，“闪！我才不要你碗里的东西呢！”

　　西瓜头又嬉皮笑脸的把鸡翅放了回去。

　　“彬彬，你说的是那个号称揭露‘惊人内幕’的帖子吧？我也看了哦！”吃相很是文雅的死鱼眼终于也插话进来。

　　西瓜头接着说：“是啊，那帖子里的内容如果属实，还真是发人深省呢！《世界大战之亚洲风云》开服三天，日本的注册玩家达到了两千两百万，而中国的玩家还不足一千七百万，这样下去啊，我们肯定要吃亏的！”

　　“波浪卷”也不顾嘴里还有饭菜，“哈？不会吧，日本人都不用上班，整天坐在家里玩游戏？嘎爽的啊！”

　　西瓜头摇摇手里的筷子，“那倒不至于！据说哦，他们不仅年轻人玩网游，一些中年的上班族下了班回家也玩，甚至有一些老头也在耍。根据发帖者透露，游戏中已经有数万名日本玩家通过了严格的训练，以补充兵员的身份被派往朝鲜半岛！这倒是让韩国和朝鲜的玩家很是郁闷，他们在游戏里接连发动起义，却无一例外的遭到日本驻军的残酷镇压，很多人愤而选择退出。据说截止昨晚12点，这两个国家的注册玩家加起来才刚刚突破一百万！”

　　“打仗又不是光拼人多！”马尾辫有些不以为然。

　　“嗨，话是这么说没错，可我们在装备上又不占优势！你们再想想，这日本军部向朝鲜增兵意味着什么啊？”西瓜头一副学问很深的表情。

　　马尾辫干脆放下了手里的筷子，“你是说鬼子要向东北军发动进攻了？”

　　西瓜头给了一个“答对”的手势，“这游戏里的时间已是辛未年秋天，也就是1931年了！同志们，九·一八事变也就在这年9月18日哦！”

　　“那……敌人依然会在那一天发动进攻吗？”马尾辫问。

　　“如果完全重演的话，也就不叫游戏了！可是……我担心这仗打起来啊，NPC士兵不太顶用，假如我们的玩家数量尤其是选了军职的玩家又少，很可能会陷入被动！现在的大公会，很少有专门发展军职的，猎人公会虽说也有一定的战斗力，但他们终究不是正规军啊！”

　　“嘎日本人那边呢？”埋头吃饭的“波浪卷”嘴上还叼着一根青菜，却忍不住抬起头来发问。

　　西瓜头回答说：“不知道！估计他们的游戏公会也会碰到相同的麻烦吧，可如果他们的玩家真的有两千多万，肯定要比我们容易集结，毕竟在侵华战争爆发之前，他们主要驻军点就本土和朝鲜半岛那巴掌大小的地方！”

　　“彬彬啊，我有两点意见！”“死鱼眼”掏出手帕擦擦嘴巴，在三人各不相同的目光中不慌不忙的说道：“这第一呢，吃饭的时候少说话，有利于消化！这第二呢，俗话说无商不奸、无商不利，日本有多少玩家、中国有多少玩家还不是运营商发布的数据。大家想想，只要两国的运营商发布看似不利于本国玩家的消息，从而引发公众的爱国热情，双方的玩家数量能不飙升吗？”

　　西瓜头张着嘴巴，好一会儿才竖起大拇指，“高见，真是高见！‘白送你’，难得从你嘴里听到这么有见地的分析！”

　　“切！”死鱼眼一撇嘴，“好了，我看我和雨嘉、凡帆都吃好了，你自己慢用哈！”

　　两个女孩确实也没有继续呆在餐厅的必要，只留下西瓜头还目瞪口呆的坐在那里。

　　无商不奸的道理似乎大家都懂，但短短几个小时之内，标题为“惊人内幕——战争大戏即将登场”的帖子仍迅速上升为天涯游戏论坛的第一热帖，玩家们纷纷响应。尽管也有人对帖子内容的真实性提出质疑，但一个不争的事实便是新注册的游戏玩家数量陡增，而在网吧里，《世界大战之亚洲风云》让人隐约看见了曾经辉煌的魔兽时代！

　　刚吃过午饭，浩齐通常是不上线游戏的，有时候会站在阳台上看一会儿书，有时候就只是在屋子里活动，而当他感到愉悦、郁闷或是恍惚的时候，也会到楼下去转一转。

　　出了“青春家园”，往左几步路便是“香飘十里”，他每天早上买面包牛奶的那家面包店，厨师烤制的法式面包相当地道，至少要比浩齐在军校吃的精致很多。

　　“欢迎光临！请随意挑选！”

　　刚走进面包店，一个很嫩的声音就从柜台那边传来。之所以用“嫩”来形容，是因为这声音青而不涩，柔而不腻，发音还很标准。

　　浩齐一眼就认出了那是早上撞到自己的女孩，她换上了米黄色的工作围裙，头上系着蓝色碎花的小头巾，似乎正往本子上抄录着什么。

　　架子上摆着琳琅满目的糕点，因为每天都来，浩齐也许比这里的雇员还要清楚各种口味的蛋糕和面包所摆放的位置，但他这时却不知道自己该选什么。

　　女孩终于抬起了头，但似乎并没有认出浩齐，只是很随和的问：“先生，您需要什么口味的蛋糕？”

　　“呃……有什么面包是适合饭后吃的？”浩齐双手插在口袋里，停住了他漫无目的的脚步，只是这问题一出口，就连自己也觉得滑稽。

　　女孩收起她的本子不慌不忙的走出柜台，“您是想要容易消化的面包吗？我们新推出的裸麦面包不加糖不加黄油，在面团揉进了裸麦、花生等天然食材，味道很不错的！”

　　浩齐这才发现，她并不像自己第一印象里的那样娇小，大约一米六的个子，留着一头乌黑亮丽的披肩直发。圆圆的脸蛋很是可爱，可四肢有着并不相称的纤细，连同肩膀看起来也是小小的。至于年龄，估计正处于未成年向成年迈进的阶段吧！

　　“喏，这就是裸麦面包！很可爱吧！”恍然之间，女孩已经指明了她所介绍的面包！

　　浩齐有些失神，“噢，是还不错，我吃过一次！那就给我来一袋吧！”

　　“好的！”女孩轻快的将面包放进小篮子里，礼貌的问道：“还有其他需要吗？”

　　“不用了！”浩齐有些窘，因为他现在根本不用买面包——西式的早餐与中式的中餐、晚餐，已经是多年养成的习惯，至于明天的早点，他也总是喜欢买新出炉的。

　　“好的，请在这边付钱！”女孩将篮子放在收银台上，那里有另一个年纪差不多大的女孩，她戴着相同的蓝碎花头巾，看着却远没有前者可爱。

　　“噢，是您啊！”

　　之前一直在看报纸的收银员抬起头，从语气和脸上的笑容来看，她显然是认出了浩齐。

　　浩齐也微微一笑，从钱包里抽出十块钱——对于这里的面包价格，他也有可能比收银员还清楚。

　　“正好十块！”收银员不等收钱，转头就冲着那女孩笑道：“小菲，你早上撞到的就是这位先生哟！”

　　“啊？”女孩很不好意思的看看浩齐。

　　那笑容在浩齐看来，正应了一句成语：笑靥如花！


第23章 暗夜猎手

　　再次上线时，猎人大叔已然不见了踪影——在《世界大战》里，NPC通常是不会因为玩家下线而原地等待的，他们该干嘛还是干嘛。不过浩齐也不担心，一方面大叔留下了前往住处的路线指示，另一方面，他三年的军校生涯也学到了不少野外生存技能。

　　秋天的长白山麓，色彩丰富得宛如一幅油画，葱绿的红松在秋风中挺立，枫叶如血点缀着大山，还有那微黄如玉的草地。走在林间，听着风拂动秋叶的声音，听着不知名的小鸟在枝头欢唱，总觉得步入了人间仙境。融于这样的环境之中，浩齐终于可以理解暴风、狂雪近乎天文数字的前期投入，和游戏运营商耗资十亿购买超级计算器的原因了！

　　走了快三个小时，浩齐遥遥望见一条从山中飞流直下的“银剑”，气势固然不如自己去过的黄果树，但在这崇山峻岭之间又有别样的韵味。

　　猎人大叔的住处，便在那飞瀑脚下。

　　青青溪畔，一栋看似简陋的木屋也就比猎人们临时歇脚的小屋稍大一些。浩齐走近的时候，猎人大叔正坐在门口抽着烟袋。

　　旁边蹲了两条狗，一黑一黄。黑的体形较大，浓密黑亮的毛发显得威风凛凛；黄的瘦不拉几，鼻子细而长，一见到生人，便非常警觉的注视着对方。

　　“大叔……”浩齐这一说话，那黄色的土狗终于按耐不住吠了起来，而黑色的大狼狗虽然站着，却只使用一种奇怪的眼神打量着来者。

　　“你也这么叫老赵？”猎人一出声，小土狗便不叫了，一脸警惕地走到主人旁边，而那狼狗也懒懒的趴了下来。浩齐这时才注意到，它是用一条绳子拴住的。

　　“是啊！”浩齐如实回答说。

　　猎人慢慢悠悠的抽着烟：“我不知道你和老赵的关系具体是怎样的，可我觉得师徒本分不能乱，去给我倒杯茶来！”

　　浩齐还没进屋，那土狗就又吠了几声，但也只能眼睁睁的看着这个陌生人走进主人的房子。

　　浩齐也喜欢狗，只是一直没有条件养。他在木桌上找到了茶壶和茶杯，斟上一杯，稳稳的端了出来。

　　猎人大叔接过杯子，却不急着喝。

　　“在正式收你为徒之前，我要先约法三章：我自从猎以来有三不杀，怀胎之物不杀，年幼之物不杀，山中灵物不杀！可做到否？”

　　这NPC竟有如此规矩，浩齐有些意外。

　　“大叔，怀胎之物和年幼之物好认，这山中灵物……”

　　“所谓山中灵物，便是山中灵气所养之物，以胡、黄、白、柳四门为甚！”见浩齐一脸茫然，猎人大叔便又解释道：“这四门也叫四仙，即狐狸、黄鼠狼、刺猬和蛇！”

　　“噢！”浩齐恍然大悟。

　　“其二，我们虽也算是行走山林之间，但杀人越祸之事不做，勾结贼人之事不做，欺辱乡民之事不做，能做到否？”

　　这原本就在浩齐的处事原则之中，便毫不犹豫的答应了。

　　“嗯，其三，也是最重要一条，将来即便技艺精通，也万万不可在人前逞强，切记切记！”

　　说最后一句话的时候，猎人大叔刻意加重了语气。

　　“从今天起，你得叫我师傅！记住了，你师傅我姓张名腾，延吉人氏！”

　　浩齐一并应承下来，这才算正式入门。属性面板里的“称号”，也从采药学徒变成了猎人学徒。

　　“枪，我这里只有一支，里屋有副弓，整修一下你暂且用着，待下次去镇里的时候再弄支枪吧！”猎人大叔依然是那副天塌下来也有山顶着的口吻。

　　浩齐也没有奢望一上来就有猎枪可用，他进屋寻出弓和箭，这硬木做成的弓光溜溜的没有任何花饰，弦应该是用某种动物的筋制成的，尽管上面已经蒙了薄薄的一层灰，却没有想象中的松弛。

　　“没用过？”猎人大叔似乎从浩齐的动作中看出了什么，他拿过弓拉了拉弦，稍稍调整了一下，又从箭袋里抽出一根很普通的羽箭，照着门外来了一箭。

　　咻！

　　与火枪的轰响比较，这冷兵器安静得像是江南的小家碧玉。转瞬之间，离弦之箭已然插在远处那颗软枣树的树干上。浩齐看着有些奇怪，跑过去一看，那箭身上竟然还带着一颗青绿未尽的软枣！

　　拔箭而返，细细一数，竟有四十余步，难道这就是传说中百步穿杨的技艺？

　　浩齐记得以前看过一篇专业射箭队的专访，率队勇夺金牌的功勋教练认为“百步穿杨”只是形容箭技高超，若是按照古代度量值的换算，配以最好的现代弓也难以做到箭箭穿“杨”。可是，古代的事情现代人怎又能说得清楚呢？

　　看到箭上的枣果，猎人大叔却一点也不惊讶，他将弓还给浩齐，语重心长的说道：“勤加练习，方能成技！”

　　不管先前那箭是不是偶然，在猎枪到手之前，浩齐也只能以弓为器。整个下午除了有下线半个小时进行活动，他一直重复着瞄准、射箭、拔箭的枯燥动作，等到猎人大叔喊他生火做饭的时候，看看属性面板，各项指标又有上升：力量、耐力、敏捷、智力和精神依次为17、22、11、13、12，技能栏里依然是“陷阱-初级、剥皮-初级和采药-初级”，角色描述变成了“常龙，男，出生年月不详，生活在长白山上的一介平民，身材健硕，善捕野兔，曾徒手搏狼，为远近乡民所仰慕。师从山中猎户，立志为民除害！”

　　猎户的饮食起居比较简单，中午吃剩的兔肉、几个烤地瓜，一顿晚饭就算对付了过去。吃完了饭，浩齐主动给猎人大叔的两条狗喂食，那土狗自是无比兴奋，大狼狗却还是那副慵懒的样子。

　　下线之前，浩齐问猎人晚上是不是就睡觉而已，不想这位大叔用一副不以为然的表情说：“不啊，今晚上山放夹子！你要是有事就不用去了！”

　　放夹子这样的事情浩齐怎能错过？他先前逛论坛的时候就看到有玩家爆料说，“陷阱”技能在私下PK或是作战模式下也能发挥不错的效果，而且还揣测专家级的捕兽有可能具备埋设地雷这样的变态能力，所以被普遍看作是杀人越货的首选技能。

　　吃过晚饭，浩齐早早上线，这时猎人大叔还没出发，而是在屋子里准备捕猎用的各种机关陷阱。浩齐过去看了看，大大小小的捕猎夹有十几个，小的为竹木所制，也就比捕鼠夹大一点，大的有竹制也有铁制，最大的还带有尖锐的铁齿，人要是不小心踩到了，估计腿骨都要被夹断的。

　　“来，看好了，这些捕兽夹要谨慎使用！”

　　别看猎人大叔平时沉默寡言，但在传授技艺的时候还算是孜孜不倦，一番讲解之后，又让浩齐动手试了试，这才将所有的夹子放进一个和药筐相似的背筐里。

　　“这筐子你背，弓箭就不用带了，这把刀给你用！”

　　浩齐得到的是一把半米长的砍刀，抽出一看，刀身明显是经过认真打磨的，油灯下依然泛着寒光。猎人大叔从墙上取下枪，装好火药和铁砂，又小心翼翼的把击锤夹好，方才招呼着浩齐一同出发——由于是去布设捕猎夹，两条狗便留下来看家。

　　夜行山路，火把是必须的，浩齐刚开始觉得很新奇，但几次滑倒之后，终于摆正了心态。在看不到尽头的黑暗中摸索前行了约有两个小时，猎人大叔停住脚步。

　　“仔细听！”他说。

　　浩齐竖起耳朵，这山林之中除了悉悉索索的虫子声，似乎还有另一种微弱但有规律的声音。

　　“是水？”

　　“嗯！是山中泉水形成的溪流，一些胆小的动物习惯在夜间前来饮水，所以我们可在这附近布设小兽夹，过一两个时辰就会有收获，但如果等到明天，我们的猎物就成了狼或者野狗的食物！”猎人大叔说着从筐子里挑出几个小兽夹，在靠近树根的地方一一布置好。

　　“大兽夹要放在靠下游一些的地方，知道为什么不？”

　　浩齐想了想，“因为它们喜欢在下游饮水？”

　　猎人大叔举着火把，“不，那里有个大水塘，既可以饮水，又可以洗澡！”

　　谁说NPC不懂冷幽默？浩齐心里想。


第24章 猎物

　　夜深了，树欲静而风不止，漫天浮云时而遮住那轮弯月，时而又让银色的光洒满大地。清凉的山泉水哗哗的流淌着，沿着溪流注入这还不到半亩地的天然小水塘。

　　在城市里呆久了，山野的一切都显得很新鲜，尤其是这奇特的守夹待“兔”。才一个小时不到，就先后有两群山猪前来饮水、洗浴，搅得这水塘好不热闹，期间还有几个孤单的影子在角落里喝了几口水，但没有一只踩中地上的夹子。

　　水塘周围又重新回复了平静，呆在离地五六米处的树丫上，浩齐一手握弓，一手搭箭，这姿势在他自己看来或许如同西方魔幻里的精灵一般优雅帅气，只可惜这附近就只有一个略显沉闷的猎人大叔——若不是狩猎需要保持安静，这样的氛围还真容易让人误以为他已经睡着了。

　　看看时间，十点将近，下线便意味着这次狩猎就此结束，明早自己得一个人走回去。不下线的结果也很明显：打破自己的固定作息，但在游戏中可能会没有任何有价值的收获！

　　权衡之下，遵守作息规律显然要比游戏重要，浩齐朝猎人大叔挥了挥手，向他示意自己要下线了，但那家伙完全没有理会自己，浩齐正准备打破沉默，眼角余光却瞟到了一个正在缓慢靠近水塘的黑影！

　　看身形，比一般的豺狼、野猪什么的要高，头上隐约还顶着两根“树叉”。浩齐心里一阵喜悦，鹿？

　　那黑影姿态轻盈，在林间行走也不像其它野兽一样刮着树枝发出悉悉索索的声音，可它却像是受到了命运的捉弄一般，竟不偏不倚的走到了一处捕兽夹！

　　在铁条的作用下，大捕兽夹咬力惊人，夹住物体时发出了一声沉闷的“咔”响。

　　唔……

　　长长的悲鸣映出伤口的剧痛。

　　浩齐有些不知所措，只见猎人大叔一哧溜的下了树，嘴里还喊着：“快，别让它挣脱了兽夹！”

　　这样的光线，这样的距离，若是能一箭射中鹿头，不是神射手便是开了作弊器，而浩齐两者皆不沾，只好老老实实的背上弓、翻身下树。等他屁颠屁颠的跑过去，大叔早已一刀割断了鹿喉，正伏在鹿身上吮食鹿血。

　　鹿腿还在抽搐，口鼻仍有残喘，月光下，这一幕如此诡异，令浩齐整个人愣在那里！这难道是吸血鬼游戏吗？

　　过了好一会儿，猎人大叔才转过头来，满嘴满脸都是血，很不客气的冲着浩齐喊：“愣着干嘛？快过来喝几口！”

　　鹿血在民间被视为中药之上品，活跃于山林之中的野鹿又远甚过人工饲养之鹿，浩齐先前所看的《长白山之王》中也有猎人生饮鹿血的片段。

　　作为一名杀手，喝鹿血似乎已经算不上挑战极限了，浩齐大胆的走过去，俯下身子照着刀口就吸食起来。《世界大战》在味觉系统上并无很大的突破，饮用原本腥臊的鹿血基本上等同于喝水，这也在很大程度上减轻了浩齐的心理压力——在军校组织的生存训练中，还不至于茹毛饮血，能够加入特种部队便又是另一回事了！

　　“下次手脚麻利点，这样的机会，一年都难得有两回！”

　　猎人大叔颇为不满的在一旁教训说，他蹲下来摸摸鹿角，面无表情的割下来收进背囊，然后又转到鹿尾那边，把鹿鞭和尾巴一一割走。

　　感觉喝够了，浩齐抬起头问：“现在怎么办？”

　　大叔把随身携带的一只装葫芦倒干水后扔给浩齐，“把血装着，回头风干了做药，自用也可，卖掉也可！”

　　浩齐埋头照做。

　　大叔重新点起火把，照着地上的鹿说：“这是一头成年的梅花鹿，少说也有一百多斤，我们运气真是不错！鹿皮能卖个好价钱，鹿鞭、鹿尾、鹿筋也是上好的药材，至于鹿肉，能拿多少算多少！我看这浓烈的血腥味很快就会引来豺狼，你赶紧拾柴生火，我来剥鹿皮！”

　　砍柴生火原是浩齐的“本行”，但这次没有带柴刀来，便在附近拣了些枝叶。火很快生了起来，猎人大叔那边已经用锋利的匕首剥鹿皮了，浩齐借着光看了看，手法的纯熟程度绝不亚于张家大厨。

　　大叔一边剥皮，一边像是在自言自语：“你们不都习惯于在早上和傍晚活动么？今天是犯了什么迷糊？咱俩也算是有缘，送你早去投胎，来世转运到个富贵人家吧！”

　　浩齐摇摇头，他在射杀目标后可不会这样神神叨叨。

　　篝火只能照亮有限的空间，但其他动物没有再靠近这水塘的。不多会儿，远处传来的一声狼嚎，这让浩齐不由得心头一紧。

　　猎人大叔抬起头，“这帮畜生嗅觉可真灵啊！常龙，过来帮我个忙！”

　　浩齐把手里的枝叶往篝火堆里一扔，快步跑了过去。

　　大叔指着这鹿已经剥了皮的前半部分，“你来割前腿筋，也没啥特别讲究的，肉下面粘着骨的就是。尽量不要横着割伤了筋，连蹄子一起！”

　　浩齐掏出小刀，那此起彼伏的狼嚎让他无暇多想，照着自己仅有的剥皮经验就动起手来。做往往比想象的困难，这鹿腿肉非常紧实，加上跳跃的篝火提供的光线非常有限，等到把两条连着许多肉块的前腿筋剥下来，浩齐转头一看，猎人大叔也剥好了整张鹿皮。

　　“还可以！”大叔瞅瞅浩齐的战果，手里开始取鹿后腿上的筋了。

　　浩齐赶紧又去拣了些枝叶，不经意一眼，竟看到树林里有几双幽绿幽绿的眼睛。

　　噢唔……

　　又一声狼嚎，前所未有的清晰。

　　“这些畜生！”

　　大叔将剥好的鹿筋往背囊里一塞，拎起猎枪便朝天开了一枪。

　　枪声之大，估计连对面山头都能听到！

　　“你多取几块好肉，晒干了好过冬！”大叔吩咐浩齐割肉，自己往枪管里装填火药和铁砂，末了，又朝着树林深处来了一枪。

　　割肉可算不上技术活，浩齐三两下就把自己的背筐塞得满满当当，等到猎人大叔放了第三枪，他站起来说：“好了！”

　　“嗯！赶紧走！”大叔拾起火把，引着浩齐沿来时的方向一路小跑而去。

　　下线之后，浩齐抬头一看钟，霍，都快12点了，健身、练枪什么的也都省了。直接洗洗上床，脑袋里却还浮现着之前的游戏画面。

　　“唉，怎么也跟小孩子一样沉迷游戏了！”

　　浩齐一声轻叹，不过想到这鹿皮、鹿茸还有鹿筋在城里能够卖上好价钱，想到自己也能拥有一杆猎枪，隐约找到了自己刚进军校时的心情。

　　多年前有句网络流行语：哥抽的不是烟，是寂寞。游戏和烟，有时都只是一种精神上的寄托，在真正的现实面前，便又什么都不是了。


第25章 路遥

　　尽管前一夜睡得比往常更晚许多，得益于长年的体力储备，第二天一早浩齐还是精神抖擞的准时起床了。例行的慢跑和健身之后，买好菜，不慌不忙的走进“香飘十里”。

　　这叫“小菲”的女孩没有连续迟到，这时候已经穿着那条米黄色的围裙热情地向每一位顾客介绍面包了。浩齐瞄了一眼，蓝碎花的头巾衬出乌黑亮丽的直发，撩起的发鬓下露出小巧的耳朵，脸上的笑容轻松而自然。

　　“欢迎光临，请随意挑选！”

　　另一个女店员“不请自来”，浩齐赶忙说：

　　“我自己挑，不用介绍！”

　　“好的！”女店员退到一旁，但这时店里人不算多，她的目光似乎依然停留在浩齐这边转悠。

　　浩齐的目光则在糕点和那女孩之间不断切换，而正在她的指引下挑选面包的那个欧巴桑有些磨叽，一会儿看看这个，一会儿问问那个，非挑一款营养、口味与价格达到完美配比的面包不可。过了好一会儿，才选定了一袋全麦切片。

　　“还有其他需要吗？……好的，请在这边付钱！”

　　抓着这空当，浩齐挪了过去，“嗨！早上好！”

　　这次她一眼就认出了浩齐，腼腆的笑道：“噢，是您啊！早上好！来买面包？”

　　浩齐这才想起来，昨天的裸麦面包还放在冰箱里没动，他只好灵机应变的说：“呵呵，是啊！昨天你推荐的裸麦面包很不错！”

　　“呵呵，我自己也是这么觉得的！那么……今天想来点什么？”女孩说起话来很轻快，但不像某些店员那样功利，恨不得每一个进来的顾客都做成一大单生意。

　　浩齐想想说：“早上要吃营养健康一些的，口味可以稍稍偏甜！”

　　“不知道您喜不喜欢香芋口味！”女孩指着货架上一款淡紫色、形状有点像甜甜圈的面包说。

　　“噢，这个我吃过，很香！”浩齐笑着摇摇头。

　　女孩很有耐心的带着他朝前走了两步，指着货架上一处色彩缤纷的大盘子说：“果酱的怎么样？我们这里有草莓、蓝莓、菠萝、芒果等十二种口味的果酱面包，每天都还卖得不错哦！”

　　浩齐的本意是想多在这里逗留一下，可想想刚刚那犹豫欧巴桑已经够让人反感了，便说：“哦，还好！给我来两个蓝莓的吧，再来一盒早餐奶！”

　　“好的！”

　　女孩小心翼翼的从盘子里夹出两块顶部涂有深蓝色果酱的面包放进小篮子里，又从一旁的冷柜里取出一盒牛奶，一并送到收银台那边，面带微笑的抬头看看浩齐，并没有像对其他顾客一样说“请在这边付款”。

　　“再见！”她甜甜的说。

　　“嗯，明天见！”浩齐故作淡定地回道。

　　回到游戏世界，猎人大叔正用炭火烘烤昨晚剥来的鹿皮。

　　“常龙啊，你准备一下，我们今天下山！”

　　这正如自己所期盼的，浩齐高兴的说：“好！我需要准备什么呢？”

　　“你准备路上的干粮和水，其他要带下山去的东西我已经放在背筐里了！”猎人大叔这时已经完全把浩齐当小徒来使了。

　　进了厨房，浩齐才发现准备干粮不只是把干粮放进口袋里，棒子面、麦粉什么的都还处于原材料状态，算着准备大概三天的干粮，他和水拌了一盆玉米麦面，学着做了些粗粮窝头放上炉灶蒸，又挑了块昨晚带回来的鹿肉洗净切片入锅煮，等到窝头和熟肉都做好了，看看已经快10点了。

　　“师傅，我们现在出发来得及在天黑前到么？”浩齐说出了心里的疑问。

　　“此去汪清县城要走百里山路，一般人要走两天！”猎人大叔已经拾掇好了自己的东西，正不急不慢的抽着烟袋。

　　“啊？”浩齐傻了眼，难怪论坛里有那么多玩家抨击这游戏的真实路程模式，谁有空花两天的时间在游戏里光走路啊！

　　大叔抽了一口烟，“如果行至山脚搭马车，明早就能到镇里！这一个人是两毛钱！”

　　浩齐总算舒了口气，但他注意到猎人大叔看自己的眼神有些异样，顿时便明白过来。想了想，从怀里摸出隔壁大娘送给他的盒子，“拜师学艺理应送上师礼，只是物贱人卑，望大叔万莫嫌弃……”

　　猎人大叔收下盒子，淡淡的说道：“嗯，来回车费是够了！我们这就出发吧！”

　　虽然省却了一些脚程之苦，可对于这游戏里系统角色的价值观，浩齐觉得自己还远未摸透。

　　行至傍晚，两人便顺利抵达山脚，在那里等了一会儿，远远望见一辆马车自西向东而来，NPC之间也不多说话，猎人大叔从怀里摸出两个毫子便带着浩齐上了车。

　　这民国时期虽早有汽车，但穷乡僻壤仍在使用原始的交通工具，一匹谈不上强壮的马拉着一辆破旧板车，速度也就比步行快那么一些。在浩齐他们上车之前，这板车上除车夫之外还有三人，一老妪紧紧抱着自己的包袱坐在最角落里，另外两个年轻人一男一女，男的农夫打扮面色呆滞，女的穿着件小花袄依偎在他旁边，手里还挽着个暗色的花布包袱。

　　想着还要一夜才能达到目的地，跟猎人大叔打了个招呼，浩齐早早下线去了。

　　此时在天涯游戏论坛上，一则名为“震撼！日军磨刀霍霍欲向何方？”的视频已经被炒得沸沸扬扬。这视频全长不过5分钟长，明显是玩家用游戏内置工具所拍摄，内容则是日军一次中等规模的阅兵，参阅者约有两万人。从官兵的步伐和动作上，还是能明显区分出NPC与玩家各占一部分，而除了常规的步、骑兵之外，参加阅兵的还有一小队坦克，远处貌似还有炮兵校射气球。根据视频发布者的贴文，该阅兵系在朝鲜半岛距离中国边境不到百里的一处军营内举行。此人还称，游戏刚刚开始的时候，这里还只驻扎着不到两千名日军，短短数日内竟增加了十倍，这种大规模的军力调动是否预示着日方将在近期采取某些进攻行动呢？

　　一些中国玩家显得相当愤慨，以至于部分过激言论受到了系统屏蔽，但更多的人则在摩拳擦掌——《世界大战》，不正是以战争为主线的么？既然战事已迫在眉睫，干脆做好准备给对手来个迎头痛击吧！


第26章 来访者

　　太阳下山之前，浩齐也在游戏论坛上看到了今天最热的视频。对于日军的齐整军容，他丝毫没有畏惧之感——只要有一支好枪，他完全有信心在一场狙击战中干掉几十个鬼子，甚至更多。

　　可他现在的游戏角色却不是军人，而是一个落伍的、还在使用弓箭的猎人学徒。

　　起身，缓步走进现代化的厨房，这里的感觉和在猎人大叔的厨房是完全不同的。金黄色的阳光正好从窗户射进来，给人一种异常宁静祥和的温馨之感，精致的橱柜与烹饪器械也在彰显着生活的品质。在这样的氛围之下，浩齐心情大好，系上围裙就开工了。一个小时之后，香而不腻的大骨冬瓜汤和色泽诱人的蒜香茄子就做好了，考虑到口味调和，浩齐还加了一小碟酱牛肉。

　　将菜端上位于客厅一侧的方形小餐桌，闻着就胃口大增，可是看着对面那张空椅子，心里忽然又有种无声的失落感。正埋头吃着，房门突然被敲响了。

　　杀手超乎常人的警惕未必是先天具备的，浩齐顺手从桌上操起水果刀，蹑手蹑脚的走到门口，透过猫眼一看。

　　“这疯丫头！”

　　他自己对自己叹了一句，无奈的拔下保险插销打开门。

　　门外之人灵巧的闪了进来，带来了一股浓郁的香水味道。

　　“同志，你这可是违反纪律的！嗯？”浩齐原样把门关好，口气并无不善之意。

　　来者一头齐耳短发，脸上画了精致的妆容，白色低胸打底衫衬着烟灰色的小夹克，黑色的三分热裤与及膝筒靴之间露出一截白花花的腿。

　　“嘿，小齐哥，想我没？”这短发美女上来便给了浩齐一个热情的拥抱。

　　“想你个头！”浩齐鼻子有些发痒。

　　“唉，真是没心没肺啊！”这短发美女一边兀自摇头，一边快速走向餐桌。

　　“哇，一个人吃这么多，小齐哥啊，我对你热爱生活的态度还真要赞一个！”

　　“我是个懂得享受生活的人！”浩齐倒一点也不用谦虚，他独自走进厨房，“还没吃饭吧？”

　　短发美女大大方方的坐了下来，“嗯！我路过这附近的时候突然觉得肚子饿了，正好也到饭点了，就猜你这里有好吃的！”

　　“你每次都猜得很准！”浩齐端着一副碗筷出来，似乎已经对这样的状况习以为常了。

　　“那得看我是谁啊！”短发美女顽皮一笑，习惯性的翘起了二郎腿。

　　“总穿高跟鞋对关节不好，尤其是这种跟特高的！”浩齐坐在桌对面，透过透明的桌板可以看清下面的一切，当然也包括那双很衬腿型的筒靴。在他的看来，将近10厘米的跟，走起路来一定很累。

　　“嗯哼！前天刚买的，还不错吧！”短发美女不以为然的从盘子里夹了一块茄子，就着白米饭吃了起来。

　　“得要一千块吧！”浩齐估摸着说。

　　“一千四块，还是打了七折的！”依旧是不以为然的口气。

　　“果然一分价钱一分货！”浩齐自己都不知道这算是称赞还是感叹，自古以来，女人对衣饰珠宝的追逐便如同男人对战争的狂热，到了现代，游戏渐渐取代了残酷的战争，可女人依然不改初衷。

　　“嗯，小齐哥，不得不说，你的厨艺又见长了！要是谁能嫁你这样的老公，那可是做梦都要偷笑的！”短发美女看起来是在细嚼慢咽，可一转眼功夫就已经干掉了半碗饭。

　　浩齐笑着说：“呵呵，这清汤寡水的，也不至于您如此夸赞啊！”

　　“嗨，这饭菜呢，当然是家里做的香！外面店里的又不经济又不健康，我说小齐哥啊，要不我干脆搬你这里来交伙食费得了！你看，我至少会洗衣服啊拖地啊什么的，洗内裤也不介意哦！”短发美女顽皮一笑。

　　不得不说，这知性小美女面孔与身材同样迷人，走在街上总是异性注目的焦点。若是只看外表，人们肯定想不到她也是某个杀手团伙的一员，其实和一般观念里的杀手有所不同，这个与浩齐一样是从军校肄业的年轻人擅长的不是杀人而是急救，所以在团队行动时通常担任救治与掩护。当然，在关键时刻她也能顶上狙击手的位置——据说在军医大学的第二年就获得了全校的女子射击冠军！

　　以这样的条件配上出众的外表，留在军界发展可说是大有前途，然而美人也难过英雄关，据说大三的时候她跟了一个社会上的男人，而且还怀孕了。女生怀孕在军医学校本来也算不上罪无可赦的事，但她被那男人的誓言所惑，执意要把孩子生下来，结果，学业、家人以及虚渺的爱情都在那个糟糕的冬天被冻成了冰坨，而她也从此走上了一条截然不同的人生之路：流连于酒吧夜店，过着酒醉灯谜的生活，后来机缘巧合被纳入了这个杀手团队，继续发挥着自己在医疗和射击方面的特长……

　　和这样的美女同住，清淡的生活马上会变得多姿多彩，可浩齐有自己的顾虑，于是又搬出了《杀手手册》第六条之规定：团队成员在生活中既要相互照应，又应保持安全距离。

　　短发美女很是不屑的说：“也不知是谁定的那破规定，我知道你的住址，你知道小龙的住址，小龙又知道飞鸟的住址，这一圈转下来，有一个出了问题，难道不被一个个揪出来！”

　　“呵呵，那可不一样！要是我被抓了，死也不会把小龙供出来的，你会把我供出来么？”浩齐笑嘻嘻的问。

　　“嗯，按说应该不会！”短发美女把空碗往浩齐面前一推，“好啦，快去给我盛碗饭吧！你们这群人啊，在一起的时候妹妹、妹妹地叫得亲热，散了就一个个没影了！”

　　浩齐赶紧给添了饭，看看电饭煲里所剩不多的米饭，发觉自己晚上只能吃昨天的面包了——倒也说不清是好事坏事。

　　换了从前，这川妹子在酒饱饭足后总要喋喋不休的讲话，内容无外乎就是夜生活的种种趣闻，美女身旁永远不缺少各色各样男人以及他们所带来的五花八门的消息。不过这一次，她安安静静的往自己碗里盛了两勺汤。

　　冬瓜美容，骨头热量低又能补充大量钙质，这样的汤自是很受女性欢迎。

　　小口小口的喝完汤，短发美女擦擦嘴巴，“上次我跟你说的悬赏，你就不想知道对方开价多少？”

　　“说实话，我是有那么一些好奇的，自己这颗人头现在值多少钱？”浩齐摸摸脑袋。

　　“一百万！”

　　浩齐原本对这价格感到满足，但对方的后一句话差点没让他把刚刚咽下去的汤喷出来。

　　“美金！”

　　“亏了！”

　　一般来说，对方悬赏的开价越高，便意味着被杀者的身份和价值越高。为了区区20万人民币背上100万美金的“债”，浩齐这次确实亏大了。

　　“没事，听大胖说，目前国内还没有团打算接这笔单子，因为大家也都知道，这次被杀的是个日本黑手党成员，但凡名声在外的杀手团队，都不会为钱而坏了名声。不过呢……这世界上从来都不缺为钱而不择手段的亡命之徒，所以最近还是低调点的好！”

　　“我一向都很低调的！难不成又要搬家？”浩齐有些郁闷的说。

　　“那倒不必，毕竟现在只有我知道你的住址！”短发美女从包里拿出一盒女士香烟，自顾自的点上一支，“但鉴于到你现在已经成为团队里身价最高的狙击手，经过慎重考虑，组织决定派我来保护你！”

　　“组织？呵，你以为这是地下党活动啊！”浩齐笑了。

　　“哎，我是在说认真的！”短发美女在桌子下用鞋尖踢了踢浩齐。

　　“哈？是头儿的决定？”浩齐一脸不相信。

　　“你觉得头儿会作出这样的决定么？”短发美女撅起嘴巴，“我最近老受一恶心男的骚扰，想来你这里避几天。行了吧？”

　　“耶？还有人敢骚扰我们的女杀手啊！活腻了喂？”浩齐继续一脸的不相信。

　　“唉……美女也有美女的烦恼啊！”短发美女娇媚的叹了口气，似在唏嘘红颜自古多薄命。

　　浩齐想了想，伸出两根手指：“那好吧！两天，就两天啊！”

　　“哼，小气！我难不成还能吃了你？”

　　短发美女嘴上虽然这么说，目光却已经开始打量这小小的公寓，客厅里的沙发自然可以凑合一下，而这卧室与客厅之间只隔着一扇半镂空的玄关墙，私密性似乎很难得到保证，但她看起来并不怎么介意。

　　“那你洗漱用品和换洗衣服怎么办？”浩齐突然想起来，这丫头片子只带了个随身的小包进来。

　　“待会儿你陪我下去买呗！”短发美女理所当然的说。

　　“呃……不是说我最近要低调么？”一想起陪这丫头逛街的痛苦回忆，浩齐的腿就直哆嗦。

　　“又不是要你去逛大街！我看这边上有家沃尔玛，就去那里随便买点成不？你总不至于让我一个女的拎着大包小包走回来吧！”短发美女撒娇说。

　　“晕！”浩齐算是彻底没辙了。


第27章 军情

　　新闻联播结束后不一会儿，“清秋雨”如往常一样上线了。每到这个时候，游戏世界便如同最繁华的商业街一样人声鼎沸，而且毫不受天气影响。尤其最近两天，《世界大战之亚洲风云》注册玩家数达到了又一个高峰值，随着大批军职玩家通过了新兵训练，各地的军营也愈发的热闹起来。

　　“全体官兵带好各自装备，尽速前往操场集合！全体官兵带好各自装备，尽速前往操场集合！”

　　广播里的声音清楚地传达着集合命令，“清秋雨”很是俗套的拦住了一个背着行囊和步枪的玩家，问：“发生什么事了？”

　　这玩家身材还算健壮，却长了一张圆乎乎的娃娃脸，神情颇为兴奋。对于眼前这位算得上美女的玩家，他也没有仔细打量，“你还不知道么？边境一带发现日军异动，司令部已命令各部进入高度戒备状态。听说三个主力步兵团和炮兵连、骑兵连都已经完成了动员！”

　　“那么……我们也要奔赴前线么？”

　　“清秋雨”脸上的惊讶里也浅藏着一些兴奋的意味。

　　这男玩家挠挠头，“有主力团在前面，我们新兵营估计不会顶到一线去吧！具体的待会儿就知道了！”

　　“噢，谢谢！”“清秋雨”不经意之间瞟了眼对方的领章和肩章，这是个二等兵——国名革命军中的最低军衔，而自己因为在新兵训练营里表现良好又获得了新兵勋章的关系，现在已经是上等兵，在第一新兵连二排一班担任副班长职务。

　　回营房取了枪械装备，“清秋雨”也跟着去了操场。偌大的操场上已经聚集了上百人。除了为数不多的军官之外，其余均是玩家，因而队伍站得稀稀拉拉，完全看不出是一支整装待发的军队。

　　“要跟日本人开仗了么？哼哼，就让我们给小鬼子一点教训吧！”

　　“不晓得会不会真的开打，不过我昨天去网上查了资料，你们知道吧！我们用的这辽十三式在性能上不逊于鬼子的三八式呢，这样我们至少不会在武器上吃亏啊！”

　　“你傻啊，这都什么年代了，光有步枪顶个屁用，还没等你进入射程，鬼子的飞机大炮就把你给炸飞了！”

　　“哎，你怎么长他人志气、灭自己威风啊！莫不是小鬼子那边派来扰乱军心的？我们也有大炮和飞机的咯！”

　　“说什么呢？我不过实事求是的说说！你不爱听权当没听见，但别说我没提醒你，被弹片削死的照样降点！”

　　步兵班里的几个男玩家，包括担任班长职务的“祥云压顶”，七嘴八舌的聊着。见“清秋雨”来了，大家还都很主动的和这位“美女副班长”打招呼——军队等级分明是一回事，游戏里就又是另一回事了！

　　“有什么消息啊？”这“清秋雨”往男玩家堆里一站，身高倒不至于差很多，只是身形要明显瘦弱一些。

　　“不知道啊，‘阿昆’说他已经在这里站了快一个小时了，也不知道那些NPC是怎么想的！”说话的这男玩家个子一般，整张脸上最引人注目的便是那双炯炯有神的大眼睛，但按照百分之二十的调整上限，其真人完全有可能是个小眼睛——而且还是单眼皮！

　　“你以为我想啊，营门那边有NPC士兵把守，现在根本不让出去！”名为“阿昆”的二等兵玩家郁闷的说。

　　“班里一共来了几个人？”“清秋雨”转过头问“祥云压顶”。

　　身形魁梧、据说是退伍老兵的男玩家瓮声瓮气的说：“就我们这几个呗！官网又没有通知说今天有紧急军情！”

　　“清秋雨”压根没有去上官网，所以也不会知道那上面的情况。

　　又过了几分钟，那烦人的广播终于停了。在诸多玩家的注视下，新兵营的最高长官、营长刘少校走上阅兵台，对着立式麦克风说道：

　　“官兵们！旅部发来命令，由于边境一带出现异况，全旅从即刻起进入高度警戒状态！考虑到我们新兵营成立还不久，今天的任务将是在延吉城内维持治安！”

　　听到新任务，台下当即一阵骚动，有人高兴有人不满，而对于这样的情形，台上的NPC军官们显然很不高兴。

　　“官兵们，镇静！镇静！”营长连喊两声，这才让玩家们安静下来。

　　“维持治安听起来简单，但如果我们的对手真准备在近期有所动作，渗透破坏将是他们的惯用伎俩，大家务必要提高警惕！今夜全城宵禁，你们有权在执行任务期间对平民进行盘问、检查，但进入民居搜查必须得到连级以上军官的批准！在情况危急的时候，你们有权向可疑分子开火，如果遭到反抗，准予射杀！这次巡逻以排为单位，出发前请各班、排长前往弹药库领取弹药，每人二十发子弹！”

　　一听到有子弹领，不少玩家又狼嚎起来。

　　台上的NPC军官无奈的摇摇头，宣布解散。

　　“我去领子弹，你把大家带到营房门口，分发好子弹我们就出发！”“祥云压顶”作出了安排。

　　虽然不太喜欢这位班长的沉闷性格，但“清秋雨”必须承认，他在处事方面还是很稳的。

　　“二连二排一班的跟我走！”在这没有好友聊天以及系统邮件的网游里，女玩家只能通过大声喊话来和附近的伙伴沟通，好在这个步兵班并没有那种特别捣蛋的家伙，在线上的都跟着她朝营房走去。

　　不多会儿，“祥云压顶”抱了个不大的木箱子回来了。众人围过来一看，里面果然放了好些子弹。

　　“不要急，不要急，每人二十发，注意保管！”

　　和往常一样，领子弹和领军饷一样总是令人心情愉快，像在新兵训练营，子弹都是五发五发一领，而且必须当场打完。

　　领完了子弹，由NPC军官担任的排长也开始在营房前的空地上整队了。

　　“大家都听好了，出了军营必须跟紧队伍、听我的命令行事，出了岔子你们谁都担待不起，懂了吗？”

　　玩家们排着并不算整齐的队伍陆续走出营地，对于他们中的许多人而言，这还是头一次执行城内巡逻任务，而在《世界大战》系统定义里，他们从这一刻起就已经进入了战役任务模式！


第28章 百变

　　推着购物车在超市里行走的浩齐，可不知道游戏世界里正在发生一些变化。

　　“哇，这辣酱的口味我很喜欢，来两罐。小齐哥我明天做好吃的麻婆豆腐给你吃哈！”短发美女不等浩齐发声，便已经将两罐辣酱丢进购物车里，而那里面已经被各种包装的零食占了一半位置！

　　“哎，疯丫头，你不是说来买生活用品的么？怎么在这食品区转个不停啊！”浩齐小声的抱怨说。

　　短发美女白了他一眼，“有点耐心好不好！你呢，现在是没有女朋友，等有一天成为人家的裙下之草，还不得乖乖的陪着逛街？我这可是在提前锻炼你呢！”

　　“这么说，我还应该叫您声师傅咯？”

　　“那倒不必，只要耐着性子跟着我就行了……啊哈，悠悠蓝莓的果酱，我上次在家乐福转了一圈都没找到呢！”短发美女动作极为迅速的从货架上拣了一罐果酱丢进购物车。

　　浩齐悄悄的叹了口气，谁要是娶了这丫头片子，那还真得有坚实的经济基础！

　　在冷藏区搜刮了一大盒牛奶，短发美女终于转入正题，在家居用品区选起了毛巾。

　　“你说是这条小熊的好呢……还是这条格子的好？”

　　浩齐左右看看，“一条用来洗脸，一条用来洗澡，正好！”

　　“哇，小齐哥，你想的跟我一模一样呢！我们越来越有默契了哦！”短发美女笑着将毛巾收入自己的战利品行列。

　　浩齐又一次悄悄的叹了口气。

　　短发美女对此却毫不在乎，“牙刷要用佳洁士的，能够全面清洁口腔！牙膏我喜欢云南白药的，能够消肿止痛！还有洗发水……沐浴露……”

　　“哎，疯丫头，你不是准备在我这里长住吧！买小瓶的就可以咯！”浩齐还是忍不住“建议”说。

　　短发美女双手一叉腰，“你们男人真是不会算账耶！买小瓶的看起来便宜，其实很不划算了！这次就算带不走，下次来再用也可以啊！”

　　这话还真是说得理直气壮，浩齐再次没了语言。

　　按照这丫头片子的眼光，以往是绝然不会在超市里选购衣物的，但这次有言在先，她只好带着满脸委屈走进服装区。左挑挑、右拣拣，过了好一会儿，才拿了一件大号的T恤问浩齐：“我穿这个好看吗？”

　　淡蓝色的T恤一看就是给大个男生穿的，但也有不少女生买去当睡衣，浩齐搔搔脑袋，“还好吧！”

　　“嗯，就这件吧！”衣服往购物车里一丢，正准备离开服装区，短发美女的目光突然被一套白色的职业装吸引住了。

　　“哎，你说我穿这身会好看么？”

　　浩齐看看衣服，再看看人，完全不同风格。

　　短发美女似乎从他的迟疑中看出了什么，嘴一撇，转身对导购说：“我能试试这套吗？”

　　女导购立即用她那抹了蜜糖的嘴说：“当然！美女你身材这么好，皮肤又白，穿起来一定很有气质！来，试衣间就在那边！”

　　短发美女故意把浩齐晾在一边，接过衣服就去了试衣间。

　　“女孩的心事你别猜”，这是一句古老却不会落伍的歌词，浩齐瞅瞅手表，看来今晚是玩不成游戏了，所幸自己的角色还在进城的路上，便干脆耐下性子等着。

　　“嘿！”

　　冷不丁被人拍了一下肩膀，浩齐差点就来了个过肩摔，他扭头一看，差点没现场“当机”。

　　只几分钟，换了一身白色职业套装的问蕊就完成了从街头潮女到办公室淑女的180度转变，正所谓人靠衣装马靠鞍，白色的套装果然很衬皮肤，且多了几分成熟的韵味。及膝的套裙既修饰了优美的腿部线条，又给整个人增添了不少知性美感，就连试衣间里样式普通的粉色高跟凉鞋，在她的芊芊玉足上也颇显档次！

　　“怎么，看傻啦？”短发美女一脸得意的笑。

　　“呃……是看傻了！没想到你还有这么……优雅，对，优雅的一面！”浩齐好不容易在他可怜的词库中搜寻出了合适的修辞，如此窘态让对方更加的得意了。

　　“我本来就叫做江湖百变小美女嘛！”她转身对着墙上的镜子照了照，又一把将浩齐拉到身旁。

　　“小姐，你说我们有夫妻相吗？”

　　女导购连忙说有，就差夸两人是天造一对、地设一双了。

　　看着镜子里不论年龄还是身材都很搭配的两人，浩齐一时间有些迷乱了。

　　重新从试衣间里出来，“百变美女”又恢复了她之前的装扮，浩齐细细一看，这皮肤白、身材好在穿衣着装方面确实很占优势，问蕊的绝对身高虽然还不到一米六五，可一双修长的腿显得身材比例极好，当年在军医大学想必也是系花级的人物了！

　　“还在犯傻啊！”短发美女莞尔一笑，转身对那女导购说：“谢谢哈，我想这身衣服不太适合我现在的工作！”

　　“美女啊，这衣服真的很衬你的气质嘞，就算上班不穿，下了班出去聚会啊什么的也很好啊！”女导购急了，有些口不择辞。

　　“呵呵，这职业装哪里会上班不穿下班穿啊！不好意思哈，等我有一天成为办公室白领的时候，一定会来买你这套衣服的！”短发美女一边说着，一边赶紧支着浩齐往前走。

　　“耶，那套衣服挺不错的啊，怎么不买？”浩齐既意外又有些惋惜的说。

　　“喜欢？那你送我啊！”短发美女仰着脸坏笑着说。

　　“你想要我送你么？”浩齐傻傻的问。

　　“嘿嘿，我知道了一个秘密？”短发美女继续一脸坏笑。

　　“什么秘密？”

　　“那就是……你喜欢OL型的熟女！哈哈哈！”短发美女笑得花枝乱颤。

　　“我喜欢熟女么？”浩齐想了想，似乎也不尽是那么回事。

　　购物车虽满，但算算里面的商品总价不过两三百块，可就在路过家电区的时候，短发美女突然决定买下一款新出的游戏头盔，还说要在游戏里助浩齐一臂之力。这初衷本无可厚非，但在结账的时候，单纯的小男人不免要为账单上那长长的数字感慨一番：自己小半年的生活费也不过如此吧！


第29章 突发事件

　　天色已黑，在这位于北方小城的街道上，路灯倒是一盏盏都亮着。腰挎驳壳枪，也就是毛瑟军用手枪的NPC中士对自己的下属们布置到：

　　“一班，负责酒坊街到报社这一段！二班，负责报社到山味酒楼这一段！三班，负责十字路口周围的警戒！各班班长要担负起约束下属的责任，我不希望看到任何不好的事情发生！”

　　从严格意义上说，这并不是一支训练有素的部队，步兵们军服很新，装备也还算齐整，可拿枪的姿势却五花八门，有的枪口斜向上或斜向下端着，有的上了刺刀，有的还扛在肩上，队伍稀稀拉拉，彼此有说有笑。

　　“喂，你滴，什么滴干活！这么晚了还在外面，死啦死啦滴！”

　　一个玩家端着枪，故意摆出一副唬人的姿态去吓那倚在门边的NPC小孩——所谓宵禁，是指在实施宵禁期间，在实行宵禁地区的街道或者其他公共场所通行，必须持有本人身份证件和宵禁实施机关制发的特别通行证，但坐在自己家门口并不在管制范围。

　　原本以为系统角色会对这样的恶作剧无动于衷，哪想这穿着花兜兜的四五岁小孩哇的一声哭了起来。

　　玩家们纷纷停下来看热闹。

　　屋里走出来一个NPC妇女，抱起她的小孩安抚道：“娃儿莫哭莫哭！不怕啊！莫哭莫哭！”

　　“黑天，你干什么啊？”“祥云压顶”从前面走过来喝斥到。

　　那玩家倒是一副无辜的表情，“我哪里知道NPC这么胆小！”

　　“你就不能老实点呆着？”

　　对于这种玩家，“祥云压顶”也没有太多办法，他转身走到门口，对NPC妇女说：“大姐，真对不住啊！我的士兵见你的娃儿长得可爱，一时贪玩想逗逗她，没别的意思哈！”

　　抱着孩子的NPC妇女用一种幽怨的眼神看看外面这些人，仿佛看到了一群兵痞，她嘴上也不多说什么，默默的关了门。

　　“祥云压顶”一脸无奈的看看其他人，“好啦，继续巡逻吧！再有人胆敢扰民，定严惩不怠！”

　　惹事的玩家却不领情的嘟囔着：“神气什么啊？不就一个小班长么？等打起仗来，老子准保比你升得快！”

　　“清秋雨”就走他后面，自然也听到了这句话。她之前玩过的军事类游戏虽然很少，但也知道玩家们的服从性远远不如NPC士兵，甚至可以说，玩家之中包含了这个世界上最奇怪、最另类的人。想要统御这群人，可绝不是一件轻松的事情。

　　端着枪在两条街之间来回晃荡了一个多小时，除了盘查一下过往的行人别无他事，这时候城里是接不到赚钱或学技能的任务，一些玩家便受不了这种无聊气氛下线去了。到差不多晚上9点的时候，班里就剩下三个人——除了“祥云压顶”和“清秋雨”这一正一副两位班长，还有一个名为“大刀队长”的男性玩家。

　　走到酒坊街口，“祥云压顶”问：“你们两个几点下线？”

　　“我差不多十点吧！明天还要上班呢！”“清秋雨”说。

　　“我看情况咯，通宵也无所谓，早点下去睡觉也行，自由人一个！”“大刀队长”很MAN的说。

　　“我明天也得上班，不过看今天这情形……”“祥云压顶”却不往下说了。

　　“你觉得今晚有事发生？”“清秋雨”问。

　　“祥云压顶”很干脆的回答说：“不知道！”

　　这时，“大刀队长”压低声音说：“我想啊，既然游戏是这样的设计，其实我们在不在线都没有太大的关系，那些NPC可是一天24小时都在啊！”

　　“你说的也有道理！”“祥云压顶”左右看看，就在他们巡逻的这段时间，城里也还是能见到NPC警察巡逻的。

　　三人又商量了一下，决定照常按自己的作息时间上下线。夜渐渐深了，这街上也难见到一两个行人，空空荡荡的街道一眼就能望到头，倒也确实没有什么异常发生。

　　“什么人？有通行证吗？”

　　“祥云压顶”眼尖，看到一个影子从酒坊街里面出来。

　　“别紧张，我是玩家，有通行证的！”那人主动走过来，一边从怀里掏一张护照大小的对折纸片，这便是城里的警备指挥部临时发放的通行证。

　　“咦，是你？”借着路灯的光，“清秋雨”认出了这个卖伤药的玩家，“蜡笔很新”。

　　“嗨，美女，是你啊！”这玩家像是找到了组织一样，年轻的脸庞上笑容灿烂。

　　“清秋雨”语气和善的说：“嗯，我们在执行巡逻任务！这么晚你还在啊？”

　　“是啊是啊，白天要上课……呃，我除了周末一般都是晚上来的！”这玩家从班长那里接回通信证，将“清秋雨”上上下下打量了一遍。

　　“这身衣服很酷哦！”他由衷的称赞到。

　　“呵呵！对了，今天宵禁，你没什么事的话最好不要在外面活动！”“清秋雨”好意提醒说。

　　“嗯，我知道，这不，买了酒回去制药！新药在跌打损伤方面的疗效要比以前的高出百分之五十哦！你想要的话，直接来仁心堂后门找我吧！”

　　这“蜡笔很新”手里果然拎着一个酒壶子。

　　“嗯，早点回去吧，下次有空去找你！”“清秋雨”也不多啰嗦。

　　“好叻！”这玩家正要走，突然从酒坊街里面传来一声尖叫，紧接着便听到有人喊：“有人放火啊！抓坏人啊！”

　　巷子深处果然出现了火光。

　　几人面面相觑，还是“祥云压顶”最先说：“清秋雨，你在这里警戒，我和‘大刀队长’进去看看！”

　　“好！”“清秋雨”端起枪，刷拉一下将子弹上了膛。

　　两个男兵端着枪跑朝巷子深处跑去。

　　“你快回去吧！”“清秋雨”对“蜡笔很新”说。

　　“那怎么行？”这“蜡笔很新”挺起胸膛，“别担心，我又不是手无缚鸡之力，在这里好歹也多一双警惕的眼睛啊！”

　　“清秋雨”虽不是非常认可，但无暇争辩。

　　巷子里的杂乱喊声越来越多，附近的居民们都走出来一看究竟，还有人拎了木桶准备进去灭火，也就在这时，巷子里传来了一声清脆的枪响！

　　“清秋雨”赶忙将枪口对准了巷子口，里面又接连响了两枪。片刻之后，一个黑影从巷子里跑了出来。

　　“什么人？站住不许动！”“清秋雨”大喊，并将那黑影置于步枪的准星之中。

　　“清秋雨小心！”巷子深处传来一个熟悉的声音。

　　那影子以极快的速度窜出巷口，就在他做出一个扬手的动作时，“清秋雨”咬牙扣动了扳机。

　　片刻之后，“清秋雨”身子一震，低下头，发现自己肩膀上霍然顿着一支匕首，最锋利的部分竟已没入身体。

　　那黑影显然也中了枪，踉踉跄跄的沿着街道往北跑，但很快被从其他地方赶来的玩家士兵堵住了去路。见逃跑无望，这家伙竟狂笑着朝士兵们扑了过去，然后在轰然一声巨响中化为碎片！


第30章 夜长梦多

　　得益于“蜡笔很新”的伤药，“清秋雨”的伤口很快止住了血，但刚才的剧烈爆炸瞬间就干掉了五、六个玩家士兵，还有好些人受了伤。或许玩家们从来都没有想过，电视新闻中的恐怖袭击场景，竟会以这样一种方式在眼前重现！

　　“干！这家伙一定是鬼子那边派来的！可惜没活捉他，不然定要他求生不得、求死不能！”

　　“大刀队长”恨得咬牙切齿，他身上的血迹依然触目惊心，但好歹是性命无忧，班长“祥云压顶”就没那么幸运了。刚和对手打了个照面，就被一刀了结——虽然是开了枪，子弹却偏得不知所云。

　　“一会儿把班长的东西收齐了吧！等他复活了还能用！”

　　女玩家“清秋雨”的情绪显得有些低落，尽管她开枪击伤了那袭击者，可当时如果能一枪毙命的话，后面几个玩家也就不会被炸挂了。

　　“嗯，一天之后就能复活了，只是各项技能要降一点。听说如果是在野外挂掉的话，身上的装备可就全掉了！”“大刀队长”毫无庆幸之意，若是对方下刀再准一些，他或许就跟着班长去了。

　　酒坊街里的火仍在烧着，附近居民和连续赶来的士兵纷纷加入到救火行列，很快，NPC救火员们也推着木桶车赶到现场。过了大约半个小时，火势终于渐渐弱了下去。

　　“你们两个还好吧！”

　　为了灭火，这NPC排长把自己弄得灰头土脸，好在这把火没有真正烧起来，损失估计也不会太大。倒是先前被炸死的几个玩家士兵中，四个都是他的属下。

　　经过从军营赶来的医疗小队处理，“清秋雨”和“大刀队长”的伤口已经恢复得差不多了，俩人不约而同的站了起来：“报告排长，我们的伤已经没什么问题，随时可以归队！”

　　NPC排长略带赞许的点了点头：“这事情发生的实在突然……你们的表现已经很不错了！我会在给上级的报告里写明这一切的！今晚就回去好好休息吧！”

　　“那班长他……”

　　“大丈夫马革裹尸，死得其所！玩家‘清秋雨’，我宣布从现在开始，由你暂代一班班长的职务！至于其他的安排，看上级怎么决定吧！”NPC排长一脸坚毅的说。

　　这一晚，由于靠近朝鲜边境的多个城市都受到了不明身份者的破坏，《世界大战之亚洲风云》官方论坛上骂声一片，中国玩家们自然而然的将这些与日本人联系起来——在游戏里，实力雄厚的关东军屯兵朝鲜半岛，无时不刻不在对东三省虎视眈眈。

　　根据一些有幸选入一线战斗部队的军职玩家透露，这一晚边境警戒区异常平静，边防部队没有发现任何的越境行动，破坏分子估计早就潜藏在中国城市。

　　在如此氛围下，由一些玩家发起的“为国守夜”活动并得到了积极的响应，有条件通宵的玩家时刻关注着局势，没条件的，则给论坛上的同城好友留下联络电话，只要夜半听闻铃响，立即上线战斗！

　　对于游戏中的紧张气氛，浩齐仍旧是一无所知的。临睡之前，他一如往常的进行拆装枪械的练习。今天多了一个陪练对象，这枯燥的过程似乎也变得有趣了不少。

　　一个睁着眼，一个蒙着眼，这样的比赛看似缺乏公平性，可短发美女接连两轮都惨败而归，调皮的凑近来：“太快了吧，小齐哥！好崇拜你哦！哎，你还会蒙着眼做什么呢？”

　　“蒙着眼睛睡觉咯！”浩齐这个回答几乎是不假思索的。

　　“除了睡觉呢？”她笑得很是顽皮。

　　“无所不能，行了吧！”浩齐无奈的收起枪，然后从衣柜里拿出干净的睡衣，“好了，我要去洗澡了，你不会偷看吧！”

　　短发美女把他上下打量一番，不怀好意的说：“那你可要锁紧门哦！”

　　浩齐咧嘴一笑，胸怀坦荡的进了浴室。

　　洗完澡出来的时候，短发美女正趴在床上看书，外套和筒靴都扔在一边，身上只穿了无袖的吊带底衫和那条三分热裤，这样的姿势亦衬托出她玲珑有致的身形，尤其是那小蛮腰，看看就够让人遐想连篇的，胳膊上虽然有点小肌肉，但白嫩嫩的依然性感。至于那双线条优美、几乎没有一点多余肉块的白腿，无疑是众多美腿控的至爱。

　　浩齐有意不去多看，一边擦头，一边说：“好了，你也早点洗洗睡吧！”

　　关浴室门之前，短发美女坏笑着说：“欢迎来偷看哈！儿童免票！”

　　浩齐摇摇头，把长沙发的靠背放倒便是一张舒服的床了，他拿着书看了一会儿，眼皮就开始打架了。

　　女人洗浴的时间往往要比男人长一些，就在浩齐几乎要睡着的时候，浴室门开了。问蕊换上了那件号全棉的大号T恤，衣摆才到大腿一半的位置，而更让人流鼻血的是，那至少C罩杯的胸部正处于真空状态，走起路来免不了颤颤巍巍……

　　见浩齐目光有些异样，这短发美女嘴巴一撇，光着脚丫子走进卧房里去了。

　　客厅与卧室相通的门，只用一条帘子隔开。

　　这已经不是第一次有热血上涌的感觉，但对于自认为不错的意志力而言，倒也还算不得什么大麻烦。不过浩齐也绝非不近女色的“圣男”，他承认自己是有那么一点小的闷骚，但还算坚持洁身自好的原则——机会一而再的摆在面前，可想想这短发美女复杂的生活，便觉得进一步发展缺乏了基本的安全感。

　　问蕊总是开着夜灯睡觉，从健康角度，这并不是一个好习惯。后来一次很偶然的机会，浩齐看了一篇劝说女性莫轻易堕胎的杂志文章，里面一个主要原因，就是许多女性会在堕胎后产生或轻或重的负罪感，严重的甚至会终身受到精神上的巨大困扰。

　　浩齐常常为问蕊感到惋惜，每个人都会为自己的年轻付出些代价，但上天似乎让这样一个女孩承担了太多。

　　秋夜不冷不热，尤其这高楼之上鲜有蚊蝇。浩齐习惯于开着阳台门睡觉，让秋风自然拂动门帘，如细水一般流过自己的面颊。睡着睡着，忽然感觉身边有东西使劲往怀里钻，冷不丁惊醒一看，竟是问蕊！

　　浩齐还没说话，便已经听到了低低的抽泣声，他摸着对方的柔柔的头发，“怎么了？”

　　“我做噩梦了！”这是带着哭腔的回答。

　　浩齐无声的叹息，然后学着电影里的桥段安慰说：“没事，有我在，不怕哈！”

　　问蕊只低低的应了一声：“嗯！”

　　有时候，淡淡的发香比任何名贵香水都更怡人，何况还夹杂着女性特有的体香。碰触到睡衣里仅有一条内裤的曼妙女体，浩齐禁不住热血上涌，小兄弟顿时肃然起敬。可是在这种情况下，他也只能强压住胸中的那团火，不经意之间，将怀里的人儿搂得更紧了。

　　“不要走……”梦呓中，问蕊紧紧抓着浩齐的手。

　　“嗯，不走！哪都不去！”浩齐轻声附和着。


第31章 山货的价值

　　蒙蒙细雨中，浩齐用与往常一致的速度慢跑着，尽量不去想那些杂乱的事情，却又不停地被记忆深处的片段袭扰：圆润白皙的脸，走起路来一翘一翘的马尾辫，淑女的圆头皮鞋，每每想起这些，心底的伤感便如海水般涌来。

　　曾几何时，浩齐相信自己会孤独终老，以纪念那段逝去的爱情，然而他终究没有找到一个真正与世隔绝的地方。

　　也许是因为下雨的关系，偌大的公共绿地周边看不到几个行人。浩齐孤独的跑了一圈又一圈，直到头发和脸庞都被雨水浸湿，忽然有种莫名的疲倦感。

　　省却了舒展运动，他失魂落魄的往回走，在菜场转了一圈，发现自己一样菜都没有买，长长的叹了口气，随意挑了两样青菜，又在完全不讲价的情况下买了两条鲫鱼，径直上楼去了。

　　房门打开的刹那，一股浓郁的肉香迎面扑来，这令浩齐很是意外。进门一看，一个拥有曼妙背影的女孩正在厨房里忙碌着。

　　“你回来啦！”

　　这听起来像是迎接丈夫归来的妻子。

　　浩齐抓起毛巾擦擦头发，“噢……嗯！刚刚跑步去了，你这是……”

　　“牛肉香菇杂酱面，再等一下下就好了！”短发美女转身给了浩齐一个可爱又俏皮的笑容，昨晚的惊恐与懊糟，似乎已经抛到爪哇岛去了。

　　这样的温馨场面应该是梦中才有的，浩齐赶紧找出换洗衣服，“哦！那我……先去洗个澡！”

　　温热的水反而让给躁动的心降了温，浩齐忽然清醒的发现，自己并没有碰到传说中的田螺姑娘，做饭的是问蕊，自己在杀手团队的搭档，一个过着不羁生活的女人。

　　重新理清了思绪，浩齐穿着睡衣走出浴室，这时短发美女已经把杂酱面端上了桌。这一早起来，她仍然穿着那大号的T恤，但衣摆下却没看到昨天那条三分热裤……

　　“好香啊！”

　　浩齐故意只看桌上的美食。

　　“快来吃吧！好久没有动手了，不知道厨艺倒退没有！”短发美女一边说着，一边已经开始用筷子搅拌碗里的面食了。

　　“呵，这可是本年度的最大发现啊！”浩齐依然是那副开玩笑的口吻，坐下来的时候却分明有些心不在焉。

　　“嗯……好吃……真好吃，太好吃了！”短发美女禁不住自夸起来。

　　浩齐略略搅拌几下，香浓的味道已经充分调动起他的味觉，正欲下口，短发美女却一把抢过他的碗。

　　“要多拌几下才够味道啊！”她将自己的碗推到浩齐面前。

　　浩齐一愣，像是想掩饰什么似的，赶紧往嘴里送面条。不得不说，这牛肉杂酱面的味道真是不错——可以说充分发掘了冰箱里各种存货的作用。当然，昨晚在超市买的辣酱也起到了不可或缺的作用！

　　“很不错吧！”短发美女把面与酱料拌匀了，这才不慌不忙的吃了起来。

　　“嗯，真的很棒！谁要是能娶到你真是福气呢！”浩齐这话是那样的耳熟。

　　“你就笑话我呗！”问蕊嘟着油汪汪的嘴巴。

　　“哪有啊！”浩齐低头吃面。

　　吃过早饭之后，浩齐没有练枪而是在厨房认认真真的把碗筷洗了。至于短发美女，“原形毕露”地盘腿坐在沙发上看早间新闻。

　　“哎，小齐哥，你玩的是《世界大战之亚洲风云》吧！新闻说各国运营商已经同步开启战役任务模式，这也是该款游戏公测以来首次开启这种模式呢！”

　　“什么？战役任务模式？”浩齐走到厨房门口。

　　“是啊！新闻里说战役模式意味着双方会按照某个历史事件展开对应行动，直到有一方完成历史任务或被系统判定彻底失败才会结束！”短发美女简单转述了一遍，然后问浩齐：“你在游戏里选的什么角色啊？”

　　“平民！准备当个极度闷骚的猎人！”浩齐以最快的速度洗完最后一个盘子，然后回到客厅。

　　“我上线去看看，你怎么说？”

　　“我昨天不是说了要进游戏帮你么？告诉我怎么玩这个游戏吧！”短发美女理所当然的说。

　　浩齐差点晕了，可他还有选择么？

　　为一个女生讲解一款新游戏可不是个轻松的活，浩齐重新回到游戏世界的时间自然要比平时晚了不少。上线第一眼，发现自己站在一个完全不同的地方：这里小旗招展、人声鼎沸，卖糕点杂货的，卖艺唱戏的，身穿马褂足蹬布鞋的有之，上穿粗布衣裤下穿破烂草鞋的亦有之，整一个拍民国戏的现场。

　　“哎，常龙，这里！”

　　听到师傅的声音，浩齐赶紧循声望去，之间猎人大叔也在路边摆了个小摊，上面放着包括皮毛、兽骨在内的各种山货。

　　“怎么这么晚才起来啊！”

　　等到浩齐走过来，猎人大叔颇为不满的问。

　　浩齐是一个不喜欢找借口的人，便直接向自己的NPC师傅道了歉，而猎人大叔也不是真的生气。在向一个NPC平民兜售商品未果之后，他收起了摊子，“走吧，该去办正事了！”

　　浩齐对这里一点都不熟，老老实实的跟在猎人大叔后面。不一会儿，两人来到了一个将近三米高的城门前，牌匾上面写着偌大的“汪清”二字，想必就是猎人大叔所说的汪清县城了。

　　经过哨兵的盘查，两人才算是真正进了城。

　　青石板铺就的街道取代了泥泞的山路，尖顶砖瓦房代替了郁郁葱葱的树木，浩齐一边走一边好奇的张望着。不一会儿，两人来到了一家挂着“山货奇珍”招牌的商行，猎人大叔似乎和这里的人很熟，他让浩齐在外面等着，自己则背着东西和掌柜进了里屋。

　　浩齐坐下来将这店内装潢与货品打量了一圈，这是一件专门经营山货的商行，墙上挂着各种各样的兽头与皮毛，其中顶着两根大“树杈”的鹿头和面目狰狞的熊头无疑是最醒目的，类似于药柜的柜子里则放着大大小小的人参、鹿茸与可入药的兽骨。

　　看上去还不满二十岁的店小二认认真真的整理着店内的存货，对于浩齐这样一个穿着朴素甚至有些穷酸的猎人学徒视若无睹，至于奉茶什么的就更不要想了。

　　浩齐也不拘谨，左看看、右瞧瞧，倒也像是个没有见过世面的乡下人。他指着一对鹿茸问：“这个多少钱？”

　　店小二冷冷的瞟了他一眼，“三块！”

　　先前和猎人在山上捕获那头鹿的鹿茸可比这大多了，浩齐心里想着，那价钱一定比三个大洋高。

　　“一张这样的鹿皮能卖多少钱？”浩齐又问。

　　店小二有些不耐烦的说：“九块！”

　　浩齐满意的点点头，忽然发觉这里并没有虎头和虎皮，便问：“虎皮怎么卖？”

　　店小二又瞟了他一眼，明显透着不屑的神色，“如果是长白山的吊睛白虎，光虎皮就值一百大洋，虎骨虎鞭什么的加起来也能卖到五十大洋，你有么？”


第32章 寻枪

　　当猎人大叔和店里掌柜一同出来的时候，浩齐注意到大叔的一脸阴霾与掌柜的满脸堆笑形成了鲜明对比。

　　“下次有货随时送来！”掌柜说。

　　猎人大叔拱拱手作为回应。走出了门之后，方才恨恨的骂道：“扒皮李！”

　　“师傅，怎么了？”浩齐刚才虽然没有跟进去，但看这情形，心里已经猜到了个八九分。

　　“没事！”大叔黑着脸继续往前走。

　　浩齐虽然没有经过商，但在学校还是学过一些有关商品价格的基本常识，供需关系并不是决定价格的唯一因素，对信息的掌握也能够在很大程度上影响买卖平衡。猎人大叔当然可以选择在街上摆摊而不是向商行出手自己的货物，但那样既费时又费事，平民们也有可能出于对货物价值的不确定而尽量压价——向商行打包出售其实是相对比较理想的做法，挨宰也是没有办法的。

　　镇子不大，一刻钟的功夫就能够从一头走到另一头，猎人大叔带着浩齐拐进一条巷子，在一扇挂着灯笼的朱漆大门前，有个一身黑的壮实男子神情冷漠的守着。

　　“五哥，这是我徒弟，带着一起来买货！”猎人大叔主动解释说。

　　那黑衣男将浩齐上下打量一番，这才头一偏，“进去吧！”

　　“谢五哥！”猎人大叔一扫刚才的不快，脸上挂着难得的微笑。

　　进了大门，是一个打扫得异常干净的院子，角落里种着四季常青的灌木，还有两条用铁链拴着的大狼狗。见有生人来，它们异常警觉的站起身来，却奇怪的没有乱吠。

　　宅子门口坐着另一个穿黑褂、白袜和功夫鞋的男子，看起来要比门口那个瘦，也更年长一些，眼眶略陷的眼睛里闪着精明干练之气。

　　“二哥！这是新收的小徒！带他来买货！”猎人大叔再次客套的打了招呼，腰微微弯了一下。

　　那人倒也客气，“好久不见啊！最近山上的生意可好？”

　　猎人大叔赶紧应道：“托您的福，还过得去！”

　　这黑衣人朝屋里招呼道：“老四啊，带老张到库房去挑货，还是最优惠的价格！”

　　“谢二哥！”猎人大叔赶忙言谢。

　　屋里走出来一个壮实的黑衣汉子，一声不吭的引着他们去了旁边的屋子。打开门，里面的木架子上横着摆了将近二十条枪——这数量倒没有让浩齐多么吃惊，凭借自己的枪械知识，他很快辨认出大部分枪械的型号。有莫辛纳甘、毛瑟、曼利夏、辽十三和快利，还有几条是在一些老旧历史图片或是博物馆里才能看到的。

　　见两人有些迟疑，黑衣壮汉从架子上操起一条快利，以相当敏捷的动作拉开枪栓又复了位，哗啦哗啦的悦耳声音显示这支步枪保存相当良好。

　　“这快利……多少大洋一支？”浩齐小心翼翼的问。

　　黑衣壮汉两手比划了个“二十”，确实要比游戏论坛上玩家贴出来的价格便宜一些。

　　“嘿，三哥还是给我们拿条鸟枪吧！您看，一来我们上山打猎用不着这么好的，二来我们也买不起这么贵的！”

　　黑衣壮汉倒也不生气，将“快利”放回架子上，顺手从旁边架子的最底部拿起一条乌黑丑陋的枪，极其熟练的检查了主要部件，一手比划了个“七”。

　　“七个大洋啊……”猎人大叔有些犹豫，他笑着问：“送两包火药成不？”

　　黑衣壮汉依然一言不发，将枪往猎人大叔手里一塞，转身打开柜子，从一堆方形子弹包下面拣了两个油纸包出来给他。

　　“谢四哥！”猎人大叔忙不迭的言谢，又从里面口袋里摸出几个大洋，数了足足两遍，这才郑重其事的交到对方手里。

　　黑衣壮汉一抬手，示意两人慢走。

　　猎人大叔又道了一遍谢，从背筐里拿出先前用来装山货的麻布，把这鸟枪上上下下包了个严实，又用细绳捆好，这才让浩齐背着。

　　回到院子里，猎人大叔略弯着腰对那瘦瘦的黑衣男说：“二哥，多谢您的照顾，我们已经挑好了货，这就先回去了！”

　　“甭客气，下次有虎皮、虎骨什么的直接送来啊！”那人叮嘱说。

　　“一定一定！”猎人大叔难得的满脸笑容。

　　师傅还猎到过老虎？浩齐多少有些意外，但想想他先前使弓箭的准头，便又不觉得那么惊奇了。

　　出了巷子，猎人大叔倒也不忙着回山，带着浩齐在街上转了转，从铁匠铺买了把半米长的砍刀和一小袋子铁弹丸，在布庄扯了四尺粗布，在鞋店买了两双厚底的布鞋，又在杂货铺买了些盐和烟叶，看看时间已是正午，便带着浩齐进了一家有人唱戏的小酒馆。

　　“来一盘牛肉、一碟花生米，烫一壶二锅头，再来二斤馒头！”猎人大叔飞快的点了菜，看来对这里很熟悉。

　　“师傅，您以前猎过虎？”浩齐小声问。

　　“嗯，也就是去年的事情！”

　　猎人大叔转头去看酒馆里面那两个唱戏的，一个是穿着蓝布旗袍的少妇，长得还算标致，怀里捧了个琵琶自弹自唱；另一个是白发苍苍的老者，皮肤像是老树皮一般，摆弄着几样说不出名的乐器作为配乐。

　　这样的情景，在民国戏里确实很常见。

　　虽然好奇，但也知道这里不是说话的地方，浩齐便说：“师傅，那回去给我讲讲咯？”

　　“嗯！”大叔也不知有没有听清自己的徒弟在说什么，反正是目不转睛的看着戏台子。

　　酒馆的上菜速度还不错，小二很快就端来了两人要的酒菜，大叔一边喝着小酒，一边有节奏的摇动自己的脑袋，看来很是陶醉。浩齐是南方人，也听不懂这北方的戏曲，干脆点开控制面板测试一下各种酒菜对于疲劳度与饥饿度的恢复速度。这不看不知道，一看吓一跳。自从拜入猎人门下以来，“常龙”的基本属性虽没有发生什么变化，技能栏里却不知道什么时候多了两项！

　　“狩猎-初级和射击-初级？”

　　既然成为了猎人学徒，“狩猎”这项技能的取得不足为奇，倒是“射击”来得有些意外。浩齐想了想，要么是因为自己用猎人大叔的鸟枪开了一枪，要么是自己花了半天练习弓箭，总之这项在新兵训练营里排在最后学习的技能，自己在不经意之间获得了！

　　看着技能栏里彩色图标的五项技能，浩齐倒也说不上沾沾自喜，毕竟在论坛里已经有人贴出了拥有十项技能的超强角色。


第33章 生存法则

　　一曲终了，进入休息时间。猎人大叔依依不舍的收回了目光，见浩齐已经吃饱，这才大块朵颐起来。

　　不多会儿，师徒俩酒饱饭足，又将剩下的几个大馒头收起，便叫小二来结帐。所有酒菜加在一起也不过一毛八分钱，便宜得让浩齐有些吃惊。猎人大叔爽快的掏钱付了帐，也就在这个时候，店门口走进来七、八个穿军服、背长枪的家伙，为首的一个长得又瘦又矮，他双手叉腰，吊着嗓子说：

　　“各位乡民，鉴于昨夜有不少城镇都受到了破坏分子的袭扰，现上级下令对全城经营场所进行搜查！如有行为不恭乃至暴力抵抗者，我们有权使用武力！”

　　此言一出，倒无人反驳。士兵们鱼贯而入，挨桌盘查起来。

　　浩齐虽然玩的不是军职，却是个善于利用论坛资源的人。玩家们老早就贴出了《世界大战之亚洲风云》中国军队“制服秀”，浩齐很容易辨认出这些军人并非一线战斗部队的官兵，而是属于地方上的警备部队——按照玩家们的话来说，那就是“民兵”！

　　根据一些没通过新兵训练而“沦落”到地方上的玩家分析，这警备部队的军衔设定要比正规部队简单，装备和经费也相应逊色一些，有时候还得协助警察与消防队维护地方上的安全。最让人无法忍受的，当属这支部队的许多NPC军官既没有素质又狂妄自大，还喜欢欺压新兵，不少“民兵”玩家后来干脆退出军职永久为民。

　　“你们两个，干什么的？”

　　那又瘦又矮的军官注意到刚刚准备出门的猎人师徒，便用他那尖利的声音质问说。

　　“邢队长，您不认识我啦？我是山中的猎户张啊！这是我新收的徒弟，带着下来用山货换些日常用品！”猎人大叔貌似和这军官打过交道，但关系看起来并不是很熟。

　　那军官看看他，又看看浩齐，“嗯”了一声，指着浩齐背上用麻布包裹的长物问：“这是什么？”

　　猎人大叔赶忙解释说：“邢队长，您也知道我们猎户在山间行走十分不易，这几年豺狼又十分猖獗，添置防身工具也是不得已！”

　　“工具？打开看看！”这是一种毫无商量余地的口吻。

　　浩齐很不喜欢这家伙的声音，更不喜欢他那阴冷的目光，而且瘦猴般的脸显得很是丑陋，靠近下巴尖位置还有一颗醒目的黑痣。

　　猎人大叔只好让浩齐打开包裹。

　　“哼，这可是私藏枪械嘞！说，你们俩是不是混进城来搞破坏的，嗯？”那人很是得意的高声说着，却没有从腰间拔出他的配枪，站在一旁的两个士兵，也是表情轻松的看着。

　　“哪敢啊！”猎人大叔凑在他耳边说：“邢队长，这可是刚刚从龙爷那里请来的！”

　　一听这名字，瘦脸军官不笑了，他粗略打量了一下猎人大叔，音调降低了一些：“龙爷？龙爷的枪也是要向警备司令部登记报备的！”

　　“那是，那是！”猎人大叔连连点头。

　　“好吧，既然是从龙爷那里请来的，多的我也不说，跟我去警备司令部登记报备！”

　　“可是邢队长……这龙爷的枪，不已经登记报备了么？”

　　瘦脸军官眼一横，“龙爷的枪是龙爷的枪，这枪现在可是你的了！你说要不要报备啊？”

　　猎人大叔也不慌张，压低了声音说：“邢队长，我们赶在太阳下山之前回去，您看能不能简单处理一下，行个方便？”

　　“简单处理？”瘦脸军官压摸了摸自己光溜溜的下巴：“倒不是不行，那要看你有没有诚意了！”

　　猎人大叔迅速从怀里摸出两块银元，塞到这瘦脸军官手里，“大家都是熟人，特事特办嘛！”

　　军官略微一掂量，旋即揣进口袋，“下不为例啊！”

　　猎人大叔凑近了说：“出城的哨卡那边……”

　　军官瞟了他一眼，从衣服口袋里摸出一张双折的纸片，“喏！老规矩，当天有效，过期作废！”

　　猎人大叔如获至宝的收起了那纸片，“邢队长，真是太感谢您了！下回进城来，一定送些野味到您府上！”

　　“嗯，客气了！”军官看了看酒馆里，士兵们已经挨个查了身份，基本上都是这城里的居民，尽管如此，他还是又走到掌柜那儿连恐带吓的磨叽了一番，收到了对方的“诚意”方才挥了挥手，“收队！”

　　待这群人走远之后，柜台里的掌柜才恶狠狠的往地上吐了口唾沫。

　　猎人大叔掏出纸片看了看，便招呼浩齐赶紧出城去。

　　“师傅，您为什么要受这无赖勒索呢？”走在路上，浩齐很是不解的问。

　　“这你就不懂了！”猎人大叔解释说，“你在深山老林里使枪用炮都不会有人管你，但在这城里就不一样了！除非你有黑白通吃的本领，不然非得拿着警备司令部的许可才能带枪出城，而在那里登记至少要十个大洋！给这泼皮一些好处，我们也能省下不少事！”

　　“原来如此！”浩齐恍然大悟，也不知民国时期是否真的有这样的规矩，亦或是“地方特色”。

　　出城时，看到猎人大叔出示的那张纸片，哨兵果然没有再在枪上做文章。

　　“常龙啊，我不买那支快利，其实也不完全是价钱的缘故！”等车的时候，猎人大叔突然对浩齐说。

　　“哦？”

　　“以前有个猎户用两张鹿皮换了一条好枪，也照着这样的办法找那姓邢的泼皮开路条，但他不仅没收了枪，还把猎户送进了监狱！据说那枪后来就成为这泼皮的私物了！”猎人大叔说这话的时候，神情很是淡漠。

　　“无赖！兵痞！”浩齐毫不客气的骂到，难怪刚才在酒馆里，他看到布里包着的是一条鸟枪，连眼神都很是不屑。

　　“世道如此，我们这等草民也只有想着法子在夹缝中求生存了！”猎人大叔语重心长的说。

　　浩齐无力改变这种现状，便也不去多想。


第34章 历史与真相

　　“小齐哥！小齐哥！”

　　浩齐这刚跟猎人大叔爬上马车，问蕊的声音就从沙发那边传来。他扭头一看，短发美女正戴着游戏头盔——这不妨碍她说话，但眼睛应该是看不到外面的。

　　于是，浩齐一边答话，一边做了大多数正常男性都会做的事情——将她那玲珑有致的身段好好打量了一番。

　　不得不说，这是丰满与苗条近乎完美的结合，通俗一些，就是“该大的地方大、该小的地方小”，再者一白遮百丑，她那白皙的皮肤更是看不到任何明显的瑕疵！这样的校花级人物被社会上的成功男士相中也不足为奇，只可惜成熟的躯体并没有与之匹配的成熟思维，这为后来的悲剧埋下了很深的伏笔。

　　“小齐哥，我人在张村，那采药大叔的屋子里有不少好东西，我一并收起来了！现在怎么去找你？”

　　“哦，你等等哈……师傅，我妹妹想要从张村来找我们，她该怎么走？”浩齐转而向猎人大叔询问，如今家用电脑仍是网游的主体，但经过十多年的发展，网游在技术方面已经取得了长足的进步，除了可实现玩家与NPC的语音对话，这些NPC的人工智能化也大大增加了游戏的可玩性。

　　“你还有个妹妹？”猎人大叔摆出一副思考的架势，尽管程序能够让他在非常短的时间内作出回应，但他还是过了三四秒才说：“如果她从未在长白山上行走，一个人恐怕很难找到我们的住处！再者，她来干嘛？”

　　“她和我一样，从小立志当一个行走山林的猎人，因为仰慕您的狩猎本领，也想要拜您为师！”在生活中，浩齐不喜欢拐弯抹角，但在游戏中跟NPC说话还是要讲点技巧的。

　　猎人大叔不慌不忙的说：“常龙啊，我先前忘了跟你说，我这人收徒是很讲缘分的。除了我那死去的儿子，你是我所收的第一个徒弟！”

　　浩齐说：“不见到她本人的话，您怎么知道没有缘分呢？再说了，她在洗衣做饭方面可比我强多了，就算您觉得她不合适当徒弟，让她帮我们做做家务也不错啊！”

　　这后面一句话恐怕是普天之下的男性同胞都乐意听到的，猎人大叔犹豫了一下，“从张村往北走20里路有一山，曰为‘矛尖岭’，在那里转向东北方走15里，有一谷，曰为‘鬼斧开’，再往东走5里，就能看到那条山中银鞭了！如果她能够找到，说明她有当猎人的天分，也算是我们有缘吧！”

　　“谢谢师傅！我‘当’一下哈！”

　　浩齐所说的这“当”，也就是玩家在不下线的情况下离开电脑，这样的话游戏角色会因为失去控制而呆在原地——俗话说人有三急，玩家们吃的五谷杂粮，在漫长的游戏过程中不可能一直憋着，所以系统也允许玩家出现暂时的“当机”，一般来说，每次以不超过15分钟为限，意外掉线也是相同的时限。

　　和其他网游一样，《世界大战》对恶意掉线尤其是战斗过程中的掉线，采取了严格的认定办法以及严厉的惩罚措施。

　　猎人大叔似乎并不明白什么是“当”，不过既然已经上车，半天呆着不动也是没有关系的。

　　浩齐起身走到沙发旁，“丫头，猎人师傅说你出了张村向北走20里，在一座像是矛尖的山那里转向东北方走15里，找到一座大山谷，再往东走5里，就能到我们住的地方了！”

　　“那要走多久啊！”短发美女问。

　　浩齐估算了一下，“不迷路的话睡觉前能到吧！”

　　“我的娘啊！”问蕊一下子把头盔摘了下来，“你是说从现在开始一直到睡觉，我就在这游戏里走路？”

　　浩齐耸耸肩，“嗯，它就是这样的设定！”

　　“我的天！真该让那些游戏设计师在里面走个三天三夜，尝尝看他们的垃圾是多么的无聊！”问蕊连讽带刺的说。

　　浩齐安慰说：“呵呵，你这样的抱怨在游戏论坛上已经多如牛毛了，但游戏开发商是不可能现在更改设定了！说实话啊，我觉得这样的路程设定对于增加游戏真实感还是很有作用的！”

　　“就真的没有其他办法了？”

　　浩齐看看墙上的挂钟，已经十二点半了，于是建议说：“我们先吃饭吧！下午我先替你走着，等到晚上你再接着走，这样也就差不多了！”

　　“好啊！”问蕊愉快的接受了这个建议，“我来替你打猎，收获一定也不差！”

　　“呵呵，今天恐怕是没有打猎的机会了！”浩齐说，“我的角色也在路上啊，估计也要到睡觉时才能回到山上的住处。不过呢……我前面一段是坐马车，扔在那里不用管的！”

　　“喂，你都有马车坐，这样很不公平呢！”和许多女生一样，问蕊也有发嗲的时候。

　　浩齐笑着说：“在山上是没有马车的，所以我后面也要走好几个小时啊！”

　　“什么破游戏嘛！”她愤愤的戴起头盔，“饭做好了叫我哈！”

　　“嗯？不是说今天要做麻婆豆腐的么？”浩齐小声嘀咕着。

　　当宅男穿着围裙在厨房里忙碌的时候，已经吃完了工作餐的白领们正聚在一起闲聊着。

　　“唉……时间怎么过得那么慢，周末还没到哇！”“波浪卷”今天把头发扎了起来，脸庞显得小巧可爱，只是精神却有些萎靡。

　　“就是啊，熬了这么久才熬到周四，快活不下去了！”马尾辫也在抱怨着来自于工作的压力。

　　“嗯，好困，不行了，我还是去眯一会儿吧！昨天混到凌晨两点才睡，急需补觉！”西瓜头搔搔脑袋，一年平均下来，技术部的工作量其实毫不亚于其他部门。

　　“昨晚去偷鸡啦？”“死鱼眼”开玩笑说。

　　“有鸡可偷也不错咯！可惜啊，只是玩游戏，一个人玩游戏！”西瓜头眯着眼睛，像是随时可能昏睡过去的样子，一双黑眼睛倒是让他意外受到了部门经理夸奖。

　　“两点！嘿，彬彬，你也太认真了吧！两点的苏州，还能够接到任务？”“死鱼眼”好奇心十足的问。

　　“逛什么逛啊，还不是在军营里搞训练！如果不能选入特遣师，呆在南方不知道要何年何月才有仗打了！”西瓜头沮丧的说。

　　“纠正一下，这苏州在严格意义上算不得南方，至于打仗，淞沪大战一开，你还少得了？”“死鱼眼”又是一副教训的口吻，如今拥有双学士的人多如牛毛，但选择计算机与历史这样的组合还真是很少见。

　　“这东北健在，何来淞沪之战？”西瓜头漫不经心的说。

　　“话虽如此……哎，你们说这中央军选调特遣师前往东北，是不是也得到了日本人将要发动进攻的消息？”“死鱼眼”似乎嗅到了不同的气息。

　　“谁知道呢？历史里可没有这一出！”西瓜头说。

　　说到历史，马尾辫问道：“在历史上，日本人有在九·一八事变之前在我们东北搞破坏么？”

　　“死鱼眼”想想说：“有啊，他们不断挑起事端，一方面是试探东北军的底线，另一方面也是打击东北的民心士气。这张少帅奉了老蒋的指令处处忍让，也间接养大了日本人的胃口！”


第35章 未来的约定

　　鲫鱼汤、小青菜，再加上冰箱里储藏的红肠，两菜一汤的组合不论质还是量，都很适合在都市蜗居的年轻小两口。

　　“哎，小齐哥，不得不说，你的口味实在是淡！难不成你们军校的伙头平时就做些清汤寡水？”问蕊胃口很不错，但对菜肴本身并不是非常满意。毕竟，来自天府之国的人大都口味偏重。

　　“还行吧！口味淡是我个人的习惯，再说也符合健康学的要求啊！”浩齐笑着说，“整天吃那些辣的，就不怕长痘痘么？”

　　“你见过几个四川人满脸痘痘的？”问蕊不以为然的反驳说。

　　浩齐笑道：“呵呵，既然客官有特别要求，那我明天就来一锅鲜香麻辣的水煮牛肉吧！”

　　“嗯，记得买豆腐哈！我说了要做麻婆豆腐的！”她终于想起自己一天前就已预定的菜单。

　　饭饱之后，浩齐取出枪械进行拆装练习，短发美女这次没有上来挑战，而是坐在一旁默默的看着。有人说，男人全神贯注于工作的时候是最能吸引女人的，问蕊的眼神，欣赏中也确实透着一些稍稍不同的东西。

　　“平时多流汗，战时少流血！”装好枪之后，浩齐刷拉一下上了膛，这动作，完全不逊于游戏里的黑衣壮汉！

　　“嗯，可我平时都没怎么练习呢！”问蕊嘟着嘴巴，“其实呢，我希望你们永远都不要受伤！”

　　“呵呵，愿望是美好的，但万一我们受了伤，你可千万不要错把我们的脾看成胃、肝看成肺哈！”浩齐开玩笑说。

　　“哪有那么夸张啊！最多啊，是把你们的手指和脚趾全部缝起来！”问蕊咯咯的笑着。

　　接下来的时间，浩齐如约帮问蕊“跑腿”。《世界大战》和大多数网游一样，都是以眼瞳认证的方式保证玩家一人一号，且只能自己玩自己的号。可游戏玩家的智慧是无穷的，一个不大的付费下载程序就能破解这一限制，于是代练依然横行，而游戏运营商们似乎也有意睁一只眼闭一只眼。

　　大多数时候，浩齐都是用自己的电脑玩网游，用着游戏头盔还有些陌生感，但不得不说，它营造出的环境确实要比采用平面3D技术的台式机高出不少。

　　由于还未接受任何的任务，这丫头的技能栏自然是空空如也，至于角色描述里，写着“花蕊，女，出生年月不详，生活在长白山脚下的一介平民，样貌娇美，性格随和，继承了采药人赵二的事业，立志在长白山中有一番作为。”

　　看着这有些摸不着头脑的描述，浩齐点开物品栏一看，里面竟然显示有三十二元又三毛四分钱，外加九个伤药包。

　　“丫头，你的这些钱和药包……”

　　“在那采药的家里找到的啊！你不是说他已经挂了吗？家里的门锁一点都不结实，东西放得也很随意。既然是无主的东西，干嘛不拿？”问蕊理直气壮的解释了一大堆。

　　“晕！你当这是RPG游戏，进了人家屋子可以随意的翻箱倒柜啊！”

　　“有什么不可以的？”下午没有进游戏的问蕊，这时大概在一边看着电视一边修指甲。

　　浩齐也不再多说什么，毕竟系统判定问蕊这样的行为算是“继承遗产”。从游戏中的物价水平来看，三十几块大洋也是一笔不菲的财富，拿到黑市上可以买把好枪外加大量的子弹了。

　　跑了不知多久，浩齐终于看见了猎人大叔所指的第一个标识，便让角色“当”在那里，自己摘下头盔来休息一下。

　　“嗯，好香啊！你在喝什么？”浩齐的鼻子嗅觉还算灵敏。

　　“下午茶啊！”问蕊蜷坐在电视对面的沙发上，手里捧着浩齐的水杯，但看不出里面茶的颜色。

　　“考虑到你现在用不着减肥，所以我就不请你喝了哈！”

　　“减肥茶？不用了！”浩齐兀自摇了摇头，有时候他对女人们一边缺乏节制的饮食一边使用昂贵的减肥产品感到难以理解。在他看来，只要能够保持良好的生活规律，体重就能稳定在较为理想的程度。

　　在浩齐的生活中，速溶咖啡算是唯一的非营养类饮品，这种习惯还要追溯到高中时代。一到暑假，便忘我的通宵游戏，汽水饮料和咖啡都是手边常见之物。后来考入军校之后，汽水饮料基本上不沾了，但咖啡还是时不时的来上一杯。

　　刚下来的时候，问蕊正在看一档肥皂剧，等到浩齐的咖啡快要见底了，她又换了一个健美课程类的节目，并且跟着丰姿卓越的女教练做起了肢体运动。虽然不是舞蹈类专业出身，她的肢体柔韧性在团队里绝对是数一数二的，浩齐这类的就只有遥望的份了。

　　“你在自己家的时候，没事就看这样的节目？”浩齐问。

　　“白天的话，要么在网上玩升级，要么就看电视咯！我们这样的职业还能干什么？”问蕊眼睛依然盯着电视，她的各种动作不敢说绝对标准，但看起来远比那过于健硕的女教练诱人。

　　“是啊，现代的杀手，没有几个不是宅男宅女的！”浩齐没有接着往下说，是因为他知道问蕊的夜生活有多么“丰富”。在没有任务的日子里，她往往在酒吧夜场一呆就呆到凌晨一两点。

　　“也不尽然，像头儿就隔三差五的去打高尔夫球，我觉得他的生活跟一般的富人也没有什么区别，真好！”

　　广告时间，她转过身来趴在沙发背上。

　　“哎，小齐哥，你以后打算干嘛？”

　　春光领口独好，浩齐有意把目光转到其他地方，“以后的事谁说得准呢？我和小龙说好了，等存够了钱一起开家酒楼，这年头管它金融危机还是通货膨胀，人们总还是要吃喝应酬的吧！”

　　“呵呵，你们的想法还真不错呢，将来成行的时候，也算我一份干股哈！”

　　“没有问题！”浩齐很干脆的答应下来，可未来的一切正如他自己所讲，谁说得准呢？

　　等到傍晚的时候，浩齐终于帮问蕊找到了第二个标识点，接下来只要再走一段路就能抵达最终的目的地了。简单的吃过晚饭，他终于回到了自己的电脑上。

　　一进游戏，果然发现自己和猎人大叔已经下马车了。

　　“臭小子，你再不来我们今晚都到不了家了！”猎人大叔抱怨说，先前在城里的谦卑姿态已经完全不见踪影。

　　浩齐自是道歉了事，两人紧赶慢赶，终于赶在午夜之前抵达了猎人之家。

　　“你就是……常龙的妹妹？”

　　看着自己家门口站着一个模样甜美可人、身材玲珑有致的年轻女子，猎人大叔说话竟有些磕磕绊绊了。

　　这年轻女子深深的鞠了一躬，“师傅您好！我叫花蕊，给您添麻烦了！”

　　“噢，既然是常龙的妹妹，也算是一家人了，不用见外！”猎人大叔一反常态的满脸和气。

　　浩齐不禁在后面偷笑，虽然帮问蕊玩了一个下午，但还真没有好好研究过她这游戏角色的外观。和问蕊本人相比，“花蕊”的眼眶和鼻子进行了些许改动，这使得其面部更富有立体感，一头短发也换成了齐肩长发——正是浩齐喜欢的那种类型。蓝色的粗布衣裤并没能将她的好身材隐藏起来，一转身，丰姿摇曳。

　　“师傅我帮您拿！”“花蕊”热情的帮猎人大叔卸下背筐，嘴里早已师傅长、师傅短的喊上了。

　　在这样的情况下，关于收留与否的话题，猎人大叔自是不再提。

　　而且，浩齐很快发现，猎人大叔的两条狗在“花蕊”面前也表现得异常热情，尤其是那条土狗，看它用力摇尾巴的样子，不免要让人担心把小尾巴给晃掉了！


第36章 当前

　　从游戏里出来，看看时间已是午夜12点了，浩齐伸了个懒腰，“好久没这么晚睡觉了！”

　　“呵呵，好久没这么早睡觉了！”这短发美女嘴上虽然调皮，但呵欠连天的表情已经将她的困倦显露无疑。

　　“我可是走了差不多一天的路，又无聊又疲倦！”

　　浩齐起身在房间里走了一圈，看问蕊拿了衣服准备去洗澡，便调侃道：“哎，丫头啊，猎人大叔好看你的眼神好像很色哦！我看你也不要当什么女徒弟了，直接当师娘吧！”

　　“我有那么老么？”问蕊刚开始很是不屑，但转念一想，却又坏笑着说：“但凡正常的男性，看我的眼光都多少有些色色的，那你是属于正常男性呢，还是……”

　　对于这样狡猾的问题，浩齐想了想：“我呢，不论从生理还是心理上看，都是个标准的正常男性，而且为人正直、坐怀不乱。你看，昨天的事情就是最好的例证！”

　　没想这“昨天”刚一出口，问蕊脸上的神色顿时黯淡下去，闷不吭声的进了浴室。

　　“糟了，好像说错话了！”浩齐懊恼地对自己说。

　　洗完澡出来，问蕊依然低着头不说话。浩齐赶紧递上吹风机，小心翼翼的问：“我刚才真没有别的意思！”

　　“嗯，我知道，没关系的！”问蕊轻声回答说。

　　“呵，要不……我今晚免费三陪？”

　　说这话的时候，浩齐自己都明显感觉心跳加速。虽是玩笑，却还真希望对方应下来。

　　问蕊看也没看他，依然轻声轻气的说：“我没关系的，别担心！”

　　“噢！那早点睡觉吧！”浩齐有些失落的说。

　　人一旦过了习惯的睡点，若非特别疲劳就很难入睡。看着卧室里昏暗的小夜灯，浩齐心里有种说不出的滋味。他与问蕊相识只有一年半时间，彼此之间算是非常了解，私下里也多有照顾。在他看来，问蕊说话虽然大大咧咧，还是个非常随和善良的女孩子，至于她丰富的夜生活，浩齐突然想，也许她只是害怕一个人度过漫漫长夜吧！

　　也不知过了多久，浩齐已经进入迷迷糊糊、欲睡未睡的状态，突然感觉有个人轻手轻脚的走来，等他微微睁开眼，问蕊已经和昨天一样钻进自己怀里。

　　熟悉的发香和体香，让他心里一阵臆动，双手紧搂，不愿再松开。

　　清晨5点，浩齐准时醒来，问蕊在自己怀里睡得正熟。看着她嫩藕般白皙水灵的胳膊，顿时想起了那句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。

　　人，在复杂的社会中也能做到这一点么？

　　轻轻抽出被压得有点发麻的手臂，唯恐惊醒了睡梦中的可人儿。浩齐换上干净的运动服，轻手轻脚的出了门。

　　连日的雨也不知是具体什么时候停的，空气清新得令人充满希望，抛开复杂的情绪，浩齐感觉自己的运动状态已经比一天前好了许多，便决定给问蕊做一顿丰盛的早餐。结束了晨练，他在菜场买了黄瓜、番茄、胡萝卜、卷心菜，接下来又走去“十里飘香”买牛奶和切片面包。

　　“早上好啊！”

　　悦耳的声音让沉浸在菜谱中的浩齐回到了现实，站在他面前笑脸相迎的，正是那个与自己的初恋女友有几分神似的女孩，店员小菲。

　　依然是蓝碎花的头巾，依然是米黄色的围裙，围裙下露出两条光洁细嫩的腿，加上白色的袜子与黑色的小皮鞋，洋溢着无敌的青春。

　　“噢，早上好！”浩齐很自然的咧嘴一笑。

　　女孩没有像往常一样询问他需要什么面包，而是看着他手里大袋小袋的东西说：“您今天买了很多菜呀！”

　　“嗯，是啊！买了一些菜！”浩齐看看自己手里的菜，一下子不知该说什么好。

　　女孩腼腆的笑着，而浩齐这时也注意到柜台后面的两个女孩正用奇怪的目光看着自己——那感觉就像是在替自己的同伴考察对象。其中一个浩齐认得，她总是处于收银员的位置。

　　“我想要……全麦的切片面包，大盒的纯牛奶，对了，你们这里有沙拉酱吗？”

　　“有的！”女孩很快给他取来了这三样东西，待他确认无误，用小筐子装着放到收银台那边。

　　“好了啦，你们两个！不用干活吗？”说这话的口吻丝毫听不出生气的意思。

　　负责收银的女孩已经笑红了脸，好不容易替浩齐算好钱，强忍着笑：“请慢走，欢迎常来！”

　　浩齐很不好意思的走出店门，回看一眼，柜台里的两个女孩笑得前仰后合，小菲则挥舞自己的粉拳。

　　上楼之后，问蕊还在睡觉，看来昨晚洗完澡之后也是没有立即睡着的。浩齐蹑手蹑脚的进了厨房，麻利的洗菜切菜，不多会儿就做好了蔬菜色拉，又精心布置了餐桌。

　　忙完这些，见问蕊还没醒来，走过去轻唤道：“懒虫，该起床啦！”

　　睡眼惺忪的短发美女慢慢睁开眼睛，“噢，小齐哥……几点啦？”

　　“七点半咯！”

　　“还早呢！让我再睡一下吧！”问蕊又闭上了眼睛。

　　浩齐伸手在她脸上捏了一把，“我做了好吃的早餐，养颜美容早餐哟！”

　　“养颜美容”这几个字对于正常女性而言有着无与伦比的吸引力，这短发美女终于懒懒的爬起身来，看看自己正置身于客厅的沙发上，便又低着头进卫生间去了。

　　浩齐笑着坐回到餐桌旁，正所谓“天生丽质难自弃”，这丫头片子素面朝天的时候也还是很漂亮的，而且与化妆时相比，少了几许冷艳、多了几分清纯。如果能在着装上走正常路线，那绝对是居家外出的理想伴侣！

　　翻开早晨带上来的报纸，在广告版寻觅了好一会儿，没有看到团队的集结暗号，这才把注意力放到新闻版面上。国家大事了解即可，深究下去就不是他这种小人物需要做的。娱乐板块总是一略而过，明星们的分分合合实在太过无常，看不透也读不懂。最后，体育板块总算有些有吸引力的内容——国足17：0狂扫阿三，创十年来最高纪录；男篮以微弱优势挑翻来访的欧洲联队，为后面的国际大赛增添了信心。最后，在电子竞技类看到这样一则评论：

　　《世界大战之亚洲风云》公测已有近一周时间，从广大玩家目前的反馈来看，它已经充分具备了作为一款划时代经典之作的基本条件。尽管亚洲区运营商尚未正式公布各国注册玩家的数量，但据内部人士透露，“亚洲风云”已经打破了两年前由“梦幻远征”创下的亚洲玩家在线人数纪录，考虑到游戏情节即将进入第一个小高潮，这一纪录预计还将继续被刷新。


第37章 猎人师妹

　　“凭什么啊！师傅！”“花蕊”拉着猎人大叔的衣袖就撒起娇来：“为什么哥可以用火枪，我就只能用弓箭呢？”

　　正给鸟枪装填火药和铁蛋的浩齐禁不住偷笑：这家伙可是NPC，对他发嗲有用吗？

　　猎人大叔果然一本正经的说：“你射击的基本功还不扎实，所以先从射箭学起！你哥之前也是这样的啊！别急，凡事要循序渐进！”

　　“花蕊”却不依不饶的摇着大叔的手臂：“弓箭这么原始的武器，既不好玩又没有用，我要学火枪嘛！”

　　大叔面色和悦的安抚道：“好，等我们下次下山的时候，再给你添一条枪，行了吧？”

　　“嗯！”“花蕊”嘴里答应着，脸上却又作出一副古灵精怪的表情，“师傅，反正今天不上山打猎，你的火枪先借我用用好不好？”

　　猎人大叔显然有些犹豫，但经不住对方软磨硬缠，最后还是答应了：“好吧好吧，你自己去屋里拿吧！”

　　“谢谢师傅！”

　　“花蕊”朝浩齐眨眨眼睛，飞快的跑进屋里，取了猎人大叔的鸟枪出来。

　　“师傅师傅，你教我怎么用吧！”

　　“这是击锤，用来引燃火药的，如果枪里已经装好火药就要注意别走火了……这是枪棍，用来填实火药和铁砂的……”猎人大叔耐心而细致的讲解着，和当初浩齐受到的待遇简直有天壤之别。

　　“师傅，你很偏心啊！”浩齐拄着枪说。

　　“男女有别，自然要区分对待，更何况你是兄长、她是小妹啊！好好练你的枪，要是在山上遇到了人熊、大虫这样的猛兽，可不会给你第二次射击的机会！”

　　师傅义正言辞的将浩齐的质疑驳回。

　　这次轮到“花蕊”偷笑了。

　　装枪，瞄准，射击。七块大洋买来的虽然是一把已经落伍的旧枪，可只要使用得当，仍然能够发挥出不可小觑的威力。在使用铁丸的情况下，浩齐除了最开头两枪偏离目标，后面基本上枪枪中靶。至于猎人大叔的“不公平待遇”，他非但不觉得委屈，反而觉得问蕊的这些小手段本身就是对传统网游的一个挑战。

　　在这之前，除了“升级”等牌类游戏，网游方面还从未有过和问蕊合作的经验。这丫头平日里看着外表冷艳，没想到在游戏中便“原形毕露”了。

　　“哎，没想到这NPC还真听你话，果然是看上你了！嘿嘿！”

　　趁着大叔回屋抽烟的功夫，浩齐走过来开玩笑，早餐时的良好气氛显然也在这游戏中得到了延续。

　　“他要是有你这么体贴，能够一大早做养颜美容的蔬菜沙拉的话……我倒是可以考虑一下！”

　　“花蕊”脸上的表情和现实生活中的问蕊如出一辙，暧昧不清，也不知是玩笑居多，还是真的有意于浩齐这呆鸟。

　　浩齐以开玩笑的口吻作为回应：“哎，女人真是容易被感动啊！区区一碗蔬菜沙拉……何足挂齿！”

　　“这么说……你经常给其他女孩子做蔬菜沙拉咯？”

　　“呃……以前还没有机会，以后么……还不知道！”浩齐笑着说。

　　“朝三暮四果然是男人的天性！”女人有些轻蔑的评价说。

　　“这就扯远了吧！算啦算啦，不说这些了，我们来比比射术怎么样？”浩齐扬了扬手里的枪。

　　“哼，就知道转移话题！好吧，三枪为限，看谁打得准！”不服输的性格，在问蕊身上体现得淋漓尽致，以至于浩齐常常在想，如果不是发生了那样的变故，问蕊现在应该会是一个上进的年轻军医吧！

　　这鸟枪不仅装填费时，动静还挺大，风景秀丽的溪畔，整个上午都被砰砰的响声所惊扰着。看得出来，两条狗也不喜欢这样的声音，因而整个上午都蹲在屋子门口远远的看着。

　　“耶！我获得射击技能了！”“花蕊”左手摆出一个V字型，这也是网游普遍具备的娱乐功能。

　　“恭喜恭喜！”浩齐也点开自己的属性面板，经过一上午的射击训练，却只有力量小小的上升了一点。

　　“师傅，以我这样的水平上山打猎没有问题吧！”“花蕊”迫不及待的问猎人大叔。

　　“嗯，那是当然的！顶呱呱！”猎人大叔对自己的女徒弟果然是疼爱有加——话说回来，猎人大叔似乎并没有要求问蕊端茶拜师。

　　“哥，咱上山打猎去呗？”“花蕊”转头问浩齐。

　　浩齐看看猎人大叔，“师傅不是说今天不上山的么？”

　　猎人大叔说：“嗯，昨天刚回来，今天还是先歇歇吧！再说了，常龙也得先熟悉一下他的新枪啊！”

　　“师……傅……”

　　对于这样的娇态，猎人大叔是彻底没了辙，“好好好，你们自己去后山活动一下吧！打打兔子什么就好了，常龙啊，你带些夹子放在那水塘边，傍晚的时候我们再去看看有没有收获！”

　　“好叻！”浩齐进了屋，拿了十几个捕兽夹放进背筐里，又带上一包火药和铁丸、铁砂。

　　临行之前，黄色的小土狗很是不舍。得了美女一阵抚摸，这才乖乖地蹲在门口。

　　走在路上，浩齐故意说：“你说师傅也不怕我们这孤男寡女在山上做出些‘伤风败俗’的事情哈……”

　　“什么伤风败俗啊？哎，你们男人还真是没有不色的！你忘啦，他以为我们是兄妹哦！”“花蕊”不屑的说。

　　两人在附近山林中转了一会儿，可别说兔子，就连兔子的粪便也没有见着。这林中的小鸟倒是很多，只可惜就算是装铁砂，一枪过去估计也就能剩下鸟毛和骨架。

　　浩齐抬头看看，不知不觉间，太阳已经到头顶正上方。

　　“都中午了，我们回去呗？”

　　“花蕊”不干了：“啥？就这样两手空空的回去？那不白借了这把枪出来？再说了，师傅不是让你在水塘那边放夹子么？”

　　浩齐说：“从这里走到那水塘最快也要一个小时，我们差不多该下了线做饭咯！我今天可是买了豆腐的！”

　　“耶？想吃我豆腐？”“花蕊”咯咯的坏笑起来。

　　“不要乱说，我只是想吃你做的……麻婆豆腐！”浩齐一本正经的纠正说。

　　“行啊！要不我们就在这里下线得了，下午再从这里开始！”

　　浩齐左右看看，这里树木间隔比较开，因而光线充足，又是靠近猎人住处，猛兽出没的几率应该很小，便接受了这建议。

　　与此同时，在这长白山东麓距离中朝边界并不太远的一处山林中，一队身穿东北军制服的军人正艰难地自东向西行进。按理说，这一带险山恶水人迹罕至，即便走私分子也少有涉足，戍守边界的官兵一年难得巡视一次。这一队人看着像是巡山而来的边防军，个个身材矫健、步伐有力，却又出奇的安静——整个行进过程中不见有人说话，歇息的时候也只是默默的喝点凉水、啃块饼干，而且极具环保意识：即便是看似普通的饼干包装，也小心翼翼的收进背囊之中。


第38章 遭遇大熊

　　趁着问蕊在厨房里忙活的功夫，浩齐上游戏论坛浏览了一下这两天的热帖。据说《世界大战之亚洲风云》里最强的中国玩家五项基本属性值之和已经超过了100，也就是说平均每项达到20！浩齐算了算，自己的五项基本值加起来才78（力量18、耐力23、敏捷11、智力14、精神12），平均一下还不到16。

　　根据游戏的设定，哪怕是各项属性都达到了100的角色，也依然存在被新手秒杀的机会——一颗子弹就能解决所有问题，但这些属性值仍然有着细节决定成败的能力。力量与耐力共同决定玩家的负载能力，而负载能力又是能否顺利操纵一些重型武器的关键因素；敏捷决定玩家在游戏中的反应，而枪手之间的对决往往就在于那么零点零一秒；智力越高，学习技能和积累经验的速度越快；即便是被普遍看作是“鸡肋”的精神，也决定着角色是在逆境中爆发还是堕落……

　　浩齐固然羡慕那些位于排行榜前列的名字，却不想过一天有十六个小时泡在游戏里的日子，更不会花钱找人代练——这似乎也注定了他在任何一款网游中都难以进入领头羊的序列！

　　最具人气的热帖之中，关于玩家属性和技能的不少，但也有一些是分析游戏情节的。浩齐发现，渐已形成的一个共识就是本周末会有“战事”发生，也即是驻扎在朝鲜以及东北的日本军队将会发动九·一八事变。一个署名“无间道2010”的发帖者称，自己是以日本玩家身份进入游戏的中国留学生，日军大本营已经从昨日开始选拔新一批前往朝鲜半岛的优秀士兵，数量估计在5万人左右。此外，已经抵达朝鲜半岛的日本玩家也收到了特殊征召令，受召者将执行一些秘密任务，据说报酬也是格外的丰富！

　　为了照顾到尽可能多的玩家，以往的网游开启诸如攻城、防御等战略模式也大都选在周末，加上自己早上所看到的报纸新闻，浩齐觉得这个周末又少不了一场“血雨腥风”。可自己这样一个拿着燧发鸟枪的猎人学徒，最好还是乖乖地呆在山里！

　　“开饭咯！”

　　问蕊的声音瞬间扫清了浩齐脑袋里的杂念，他转身一看，穿着围裙的美女厨娘已经把菜端上餐桌了。

　　“好嘞！我来帮你拿碗筷！”

　　走过去一看，水煮牛肉、麻婆豆腐还有菜心炒蘑菇，浩齐貌似已经很久没有在家里吃过这么丰盛的午餐了！

　　“怎么样？还不错吧！”美女厨娘迫不及待的当起了王婆。

　　“嗯，闻着就已经流口水了！”

　　“那是当然的，我曾爷爷可是当年很有名望的川菜大师呢！”她围裙也不解，直接在桌旁坐了下来，“只可惜到了我父亲这辈就没有人做这一行了！到我这里，留下的可能连一成功力都还不到吧！”

　　“哦？以前怎么没听你说起过？”浩齐勺起一块豆腐送进嘴里，味道果然十分香浓。

　　“学艺不精有什么可炫耀？”问蕊给出了一个和她本人同样有性格的答案。

　　浩齐又吃了两口水煮牛肉，称赞道：“已经很不错了啊，我觉得比一些大酒店的还好呢！哎，我要是以后真开店了，聘你做首席大厨好不好？”

　　“不好！”问蕊很干脆的拒绝了。

　　“为什么呀？”

　　“我不喜欢把自己弄得一身油烟味！”

　　“呃……”浩齐无以反驳，因为他自己也不喜欢身上有油烟味。

　　“不过呢……”短发美女话锋一转，“如果只是偶尔在家里做饭，我觉得还是可以接受的！”

　　这与浩齐的想法不谋而合。

　　吃过午饭，“常龙”与“花蕊”双双上线，这一对猎人学徒愉快的在山中步行，然后又愉快的在水塘附近布下了捕兽夹。在女方的强烈建议下，两人溯溪而上，终于在一片小树林寻觅到了野兔的踪迹。

　　“好，看我的！”“花蕊”从肩上卸下那支快要有她人那么高的鸟枪，扳开击锤，小心翼翼的瞄准……扣动扳机！

　　一声轰响，惊起一群飞鸟，甚至还震落好些树叶。

　　问蕊兴奋不已的跑过去，一把拎起那只倒霉的兔子，“快看，一枪毙命呢！”

　　装填铁砂时，鸟铳的攻击范围比较大，但也不是随便就能打中猎物的。浩齐竖起大拇指，“不错不错，果然是名师出高徒！待会儿回去让师傅教你剥皮技术，很容易学会的！”

　　问蕊拎起兔子来左看看右瞧瞧，可能是觉得模样太过血腥，便干脆塞给浩齐。“我才不用学剥皮嘞……听起来就很吓人！”

　　浩齐把兔子往背筐里一放，“随你便哦！不过呢……学了这技能可是好处多多的！”

　　美女却不上当：“没事，以后抓到猎物就给你或者师傅剥皮呗！”

　　两人继续朝前走，一见有野兔或是山鸡之类的猎物，问蕊就主动施展她那“精湛”的射术，野兔、山鸡各一只的收获还算不错，自信心膨胀之下，她开始跟浩齐探讨自己在现实中转职成为狙击手的可能性。

　　或许是受到了枪声的惊吓，渐渐的，山林中难见野物的踪影了，继续朝北走了约莫有一个小时，两人决定原路返回，到水塘那边去看看有什么收获。

　　“当狙击手不光要射术精准，反应和洞察力也是相当重要的，其实呢……”

　　见浩齐突然停住脚步，问蕊转头看着他，正要说话，却见浩齐食指放在唇间示意她收声。

　　“听……”浩齐迅速从肩上卸下猎枪。

　　“什么？”问蕊小小声的问。

　　浩齐警惕的注视着前方的丛林，他听到了一种来自于动物与灌木的摩擦声，这让他想起了和采药大叔遭到大狼袭击的经历，但眼前的这种声音似乎又有所不同。

　　扳开击锤，举起枪，这虽然是大白天，但毕竟是远离人类活动范围的山林，没准也会有狼之类的猛兽出没。

　　沙沙声还在持续，不一会儿，就连问蕊也听到了。她卸下枪，用最快的速度装好了火药和铁丸。

　　浩齐隐隐听到一种沉重的呼吸声，而那绝不是犬科动物发出的。正惴惴不安的揣测着，一只黑乎乎的大家伙扭着屁股从大约五十步之外的灌木丛中走了出来。

　　“熊！”浩齐一眼就认出来，如果在动物园，这家伙会因为憨态可掬而受到小朋友的追捧，但如果是在野外的话，这可就要被列入凶猛食肉动物的范畴了！

　　问蕊举枪要射，但浩齐阻止了她。

　　“如果不能一击毙命，最好不要轻举妄动，受了伤的熊可是会发狂的！”

　　这种常识并不是猎人才知道的，早在军校进行野外生存训练的时候，浩齐就听教官们讲授了这方面的指示。这真实世界里的野熊和狮、虎越来越少，但掌握相关知识依然有用得着的时候。

　　“那怎么办？”问蕊躲到浩齐背后。

　　浩齐左右看了看，不远处便有一棵两人才能合抱的大树。这样一只笨拙的黑熊，总不至于还能爬树吧！


第39章 细节决定成败

　　在高高的树杈上呆了半个小时，那只黑色的大熊却还在附近转悠，问蕊提议说：“那家伙怎么老不走啊，要不我们开枪吓跑它吧！”

　　作为狙击手，还有一些基本要求浩齐之前没说，那便是超乎常人的毅力与忍耐力。在不确定开枪是会吓跑这力大无穷的家伙还是将其惹恼之前，他决定采取更为稳妥的办法：“再等等看吧！找不到吃的，这家伙自然会离开的！”

　　问蕊显然不是很乐意这样傻傻的坐在树上，便问：“我能就这样下线么？”

　　浩齐马上明白了她的意思，“可以啊！你要不先下线去休息一会儿，等它走了我再叫你！”

　　“也好！”

　　问蕊才说完，她的游戏角色就消失不见了，原地只留下了一个黯淡的图标。浩齐凑过去一看，正如论坛里贴出的截图一样，玩家下线后留下的图标是本人的灰色头像以及代表玩家编号的一串数字。问蕊的是037332071，按照论坛上的分析，这意味着她注册时游戏里已经有近四千万的玩家了——中、日、朝、韩等亚洲玩家的总和。

　　谁是一号玩家？

　　这是论坛上探讨已久的话题，站出来自报家门的，貌似最小也是百位之后，因而也有人揣测说前一百位的“靓号”都被游戏运营商内定了。

　　在网游里，号的大小跟角色的强弱、发展的前景没有半毛钱关系，但自古以来人们对于数字就有着或多或少的偏执。六和八仿佛就是财富与地位的象征，所以三个八、四个六之类“靓号”总能卖出好价钱——虽然目前绝大部分网游的运营策略都是一人一号，但由于可以通过特定软件骗过识别系统，这游戏号便还是有交易空间的。

　　在《世界大战之亚洲风云》里，浩齐的号算是比较普通的。08902，貌似是第8902个注册进入游戏的玩家，这样的四位数号放在网上基本属于猪肉价——也就比白菜价略高一些。当然，1911、1931、1945、1949这类正好是特殊年份的号价格又另当别论了！

　　研究完问蕊的号，浩齐低头一看，也不知是闻到了人味还是其他什么原因，那黑乎乎的家伙竟然还在附近寻寻觅觅不愿离开，正想着干脆开一枪试试它的反应，却发现它异常警觉的注视着东面的树丛。顺着那个方向，浩齐突然发现在一大灌木后面出现了两个穿着灰色军装的家伙，手里还拿着枪！

　　“东北军？”这是浩齐的第一反应。在九·一八事变之前，东北地区的正规武装力量有两支：一支是宣布易帜后的东北边防军，另一支是日俄战争后取代俄国驻军辽东半岛以及满铁沿线的日本关东军。虽然在这游戏里还没有跟日本人打过交道，但浩齐的历史知识足以让他肉通过军服辨别东北军与关东军！

　　熊可不管对方是什么人、手里有没有武器，屁股一扭扭地朝那边走去。两个士兵显然也发现了这只野熊，其中一人想开枪，但被自己的同伴阻止了。

　　站得高、看得远，浩齐很快发现又有两个士兵走出树丛，他们同样是一身灰色军装，手里端着步枪，注意力不约而同的放在熊身上——根本没有想到这高高的树干上还有个猎人学徒。

　　“那家伙还没走啊！”

　　问蕊来到浩齐身旁，手里端着刚刚泡好的减肥茶。

　　浩齐用手捂住话筒，“熊没走，但来了几个东北军士兵，他们已经发现了对方，不知道会不会有一场精彩的打斗！”

　　问蕊瞅了瞅浩齐屏幕上的情况，不屑地说：“他们手里不是有步枪么？估计直接乱枪轰死吧！”

　　“那未必！被打成马蜂窝的熊皮可就不值钱咯！”浩齐一边跟问蕊说话，一边打开了游戏自带的摄像机——有些网游完全免费提供这项功能，而在《世界大战之亚洲风云》里，考虑到玩家数量以及服务器的数据压力，设定每个玩家每天可以免费使用一个小时的内置摄像功能，之后或是自己开启游戏外的摄像程序，或是以支付时间点卡的方式有偿使用——在论坛里，一段好的视频可能给发帖者带来上千块的收益，所有有时候小小的投资也是值得的。

　　不一会儿，又从树丛中走出来三个同样装扮的东北军士兵。经过一番商量，他们似乎决定对这只黑熊使用暴力，并纷纷在枪上装好刺刀。

　　“用刺刀对付大熊？”

　　七个人七条枪，干掉一头熊原本是轻而易举的事情，但如果只用刺刀而不是子弹的话，情况就完全不一样了。

　　浩齐和问蕊默默地看着电脑屏幕上的画面。

　　七个端着刺刀的东北军士兵站成扇形，熊很快走到了距离他们只有十来步远的地方，就在这时，其中一个士兵把枪当矛，猛地朝大熊投过去，刺刀不偏不倚地扎在了它的肩部！

　　受伤的大熊狂吼一声，竟原地站了起来，另外几个士兵倒也毫不胆怯，举着刺刀围了过去，只有投掷步枪的家伙还站在那里。等到暴怒的大熊准上前攻击他的时候，旁边的士兵举起刺刀，朝着它的头部和颈部就一阵狂插！

　　“靠！以为是打怪啊！”

　　浩齐这时候也看出来了，这群家伙用的是一般网游里面打BOSS的招数：“肉盾”吸引攻击，其他人在外围狂殴。这样看来，七个人应该都是玩家而非NPC。可是，熊吃这招么？

　　问题很快有了答案，受到四面攻击，这大熊可不管谁第一个打自己、谁又对自己威胁最大，双爪四下乱抓。熊掌固然好吃，可拍在身上可不是谁都能受得了的事情。这家伙抓了几下，突然朝前一扑，逮着一个倒霉蛋就是一掌，那士兵顿时被拍出去两三米远，倒在地上一动不动。

　　熊转身朝自己左边一扑，用同样的招数打飞了第二个士兵！

　　就在浩齐替这些东北军士兵干着急的时候，他们快、狠、准的攻击终于见到了效果——这熊皮糙肉厚，但也耐不住长而锋利的刺刀狂插狂捅，头部和颈部的伤口汩汩的往外冒血，浑身上下很快被自己的鲜血所浸湿。

　　一声低吼，大熊终于轰然倒地！

　　坐在电脑前的浩齐看呆了，他从未想过还可以这样猎熊的——这已经不能称之为猎，简直就是乱刀将熊捅死。这样的熊，皮毛价值自然是要大打折扣的，而且浩齐也注意到，这几个玩家出刺相当果断，力度也拿捏得十分得当！

　　见黑熊彻底不动了，两个士兵这才去看被熊拍飞的同伴。游戏终究是游戏，只要没断气就还能恢复过来，不一会儿，那两个家伙就慢慢从地上爬了起来，并在同伴的帮助下往身上狂贴药膏。

　　至于另外三个士兵，则围着那浑身是血的大熊看了一会儿，其中一个从枪上取下刺刀，像是准备把熊掌给割下来。就在这时，黑熊的脑袋突然一抬，口中发出低低的嘶吼，而那手里拿着刺刀的士兵显然毫无心理准备，竟一屁股跌坐在地上！

　　“YAMETE！”

　　对于中国的男性同胞来说，AV女主角的常用语基本上是耳熟能详的，但出现在这里，却着实让浩齐大吃一惊：危机时刻，人在自然反应下说的必定是母语！

　　日本玩家穿着东北军服，浩齐脑子里马上浮现出两种可能：其一是日本人以中国玩家的身份进入游戏，其二就是日本玩家在游戏中伪装成为东北军士兵。不管是哪一条，浩齐觉得在这样的大环境下，这些小鬼子绝不是来做好事的！

　　大熊那边，一个士兵赶紧在它脖子上补了两下，最后拔出刺刀的时候，熊血溅到了身上，而那人竟一脸的满足感！

　　确定视频已经保存好之后，浩齐下了线，然后用最快的速度在几个主流游戏论坛上贴出了大标题帖“警惕！日军正在渗透！”的帖子，并在视频片段下面加上自己的注解以及事件发生的大致地点，以便让那些有军职的中国玩家加强戒备！

　　发完了帖子，浩齐又和问蕊商量了一下，决定悄悄跟着这些假冒东北军的日本人。如果能找到机会干掉他们最好，即便没办法以寡击多，也要将他们的行踪通过论坛发布出来！


第40章 地利之便

　　在《世界大战之亚洲风云》里，玩家上线是不会带着圣光或其他吸引人注意的声响——在这高高的树杈上，一个妙龄女子如同从隐形状态回复正常般出现了。

　　不远处的小空地上，那些穿着东北军制服的人尚未离开，有两个坐在树下似乎是在继续疗伤，两个拿着刺刀正从死去的黑熊身上肢解某些部位，其余或是背着枪在树下歇息，或是持枪在附近警戒。

　　浩齐数了数，在自己的视线之中能够看到八个，但这似乎还不是他们的全部。过了一会儿，那两个受伤的家伙已经能够站起来行走了，这时又有一个扛着轻机枪和一个拎着子弹箱的家伙从树丛中走出来。

　　“一共10个！”

　　问蕊蹲在浩齐旁边，看架势就是专门与狙击手配合的观察员。

　　浩齐并没有刻意研究过日本陆军在二战时期的编制，但巧合的是，他前两天才在论坛上看过玩家贴出来的相关资料：二战时期，一个标准的日本陆军步兵班应该有13名士兵，即班长、4名机枪射手和8名步枪兵。除一挺轻机枪外，四人机枪组通常配备手枪和步枪用于自卫，其余八名步枪兵每人一支步枪，而在特别加强的部队中，加强班会多配置一个两人携带的50毫米掷弹筒。

　　相比较而言，中国陆军虽然自北洋时期就开始采用与国际接轨的军事编制，但经过连年军阀混战，各地军队不仅是军服和装备可以开“万国博览会”，部队的实际情况也不尽相同，尤其存在不同程度的“吃空饷”。结果同是步兵班，在中央军可能达到十人，到了地方可能只有六、七个大头兵了。所以，浩齐也不能从这些人的数量上判断出什么，倒是那挺轻机枪引起了他的格外关注，因为它有个非常显著的特征：枪托向右弯曲！

　　正因为这个特征，日军装备的大正十一式轻机枪又被中国军民称为“歪把子”！

　　等两个从熊身上割东西的家伙忙活好了，这些穿着东北军服装的士兵终于重新上路。和普通的巡逻队不同，他们行进时并不排成一字纵队，而是两个分散在前、两个分开殿后，剩下六个以机枪手为中心呈散兵警戒队形。

　　为了避免被发现，浩齐和问蕊躲在高高的树杈上一动不动，所幸这棵大树主干粗大、枝繁叶茂，不仔细辨认的话，从下面还真不容易发现，何况他们并没有从这棵树下经过，最近的时候也隔着大约二十来步。

　　等到这队人渐渐走远了，浩齐和问蕊才从树上爬了下来。追踪猎物并不是他们的专长，如何保持跟踪距离又不被发现令浩齐十分头疼，好在对方的行进速度并不快，而且没有在中途改换方向。就这样紧赶慢赶，到了太阳即将下山的时候，浩齐先前布设捕兽夹的那处水塘已经遥遥在望了。

　　“哎，天快黑了！晚上还跟不跟？”看着林子里渐渐黯淡下来的光线，问蕊有些担心的扯扯浩齐的衣角。

　　“嘶……”浩齐深吸了一口气，这白天还能勉强跟着，天黑了还真很麻烦——且不说对方可能转弯，要是不经意的稍作停留，自己跟问蕊还能把握距离么？

　　“哎，他们好像停下来休息了，要去吃饭了？”

　　经问蕊这么一提醒，浩齐也想到了：网游做得再逼真，与现实世界也还是有些距离的——有几个玩家是不需要下线吃饭的？

　　隔着大约一里路观察了一会儿，浩齐觉得他们还真有可能是下线吃饭。于是问自己的美女搭档：“想不想玩点刺激的？”

　　问蕊不假思索的回答他：“那当然！”

　　浩齐咧嘴一笑，“那我们……就给这群家伙来个惊喜吧！”

　　半个小时之后，十名穿着标准东北军服装、扛着标准东北军武器的士兵继续向南进发，走了不一会儿，便来到了一处葫芦状的水塘边。这时天色渐暗，但还能看清地上的东西。一人眼尖，发现一棵大树的树根处藏着一只兔子，他高兴的朝自己的同伴做了个手势，拔出刺刀就蹑手蹑脚的走了过去。眼见着距离越来越近，那兔子却丝毫没有逃跑的迹象，禁不住一阵心花怒放。正当他准备扑过去的时候，整个人却毫无征兆的摔倒了——若是这游戏的感官系统再真实一些，这家伙此刻肯定是鬼哭狼嚎了！

　　刚开始，其他士兵还以为自己的同伴是不慎摔倒，走在旁边的一个还伸手准备去拉一把。就在这时，“砰”的一声枪响打破了树林中的平静，让这些士兵无比震惊的是，他们走在前面的那个同伴竟被生生爆头，红的白的溅撒一地，身躯更是夸张地向后倒去——这家伙即便是九命猫，也铁定活不成了！

　　二十步开外的灌木丛中，一团白烟袅袅升起。

　　在这些士兵从震惊中反应过来之前，“砰”的又一声枪响，走在最后面的士兵浑身一颤，人倒了，枪也掉在地上。

　　这些，士兵们终于慌乱地开枪了，而最先倒下的那个家伙看清自己脚上的兽夹后，也大声喊了起来：

　　“torapu！torapu！”（陷阱）

　　砰砰嘭嘭的枪声让这片昏暗的树林好不热闹，不一会儿，哒哒哒的机枪声也加入进来，有白烟升起的两处灌木丛自然成为众多子弹关照的目标，然而袭击者似乎早就转移了！

　　砰！

　　另一个方向的灌木丛中腾起一团白烟，这次射出的是铁砂而不是铁丸，虽然不能达到一枪致命的效果，但打击面覆盖了三个站位相对靠近的士兵，其中一个下意识的捂住自己的脸，另外两个脸上、身上也出现了明显的血痕。

　　“bakayarou！”（混蛋）

　　吼叫声来自于那个拿驳壳枪的家伙，他个子不高，长着一张土豆般不规则的圆脸，下巴上还留着个性化的胡须。看着自己的士兵一个个倒下，他虽然陷入了暴怒状态，可无奈这么几番折腾下来连对方的面都看不到。

　　“kyokuchibogyo！”（就地防御）

　　“驳壳枪”终于发出了新的号令，剩下还能行走的士兵便就近以树木为依托，就在这个过程中，又有一个倒霉蛋踩到了捕兽夹，那专门用来对付大型野兽的夹子顿时让他失去了行动能力！

　　砰！

　　又一团铁砂飞射而来，在树干和地面上激起无数碎屑，轻机枪手这次反应迅速，“哒哒哒”，一串子弹旋即扫了过去，削断了好些灌木枝条。一匣子弹打光，机枪声才停住，树林中也突然安静下来。

　　侧耳倾听，除了溪水潺潺的流动着，再无其他声音。

　　※※※

　　兵器小常识：

　　大正十一式轻机枪：日本在第二次世界大战中使用的一种6.5毫米口径轻机枪，因于日本大正天皇十一年（1922年）定型成为制式装备而得名。该枪采用了一个能从上面装入6个弹夹（合计30发枪弹）、形状酷似“漏斗”的装弹机。当要向“漏斗”中装入枪弹时，先向前上方扳开压弹盖板，接着向“漏斗”中放入6个弹夹，然后扳回压弹盖板，使“漏斗”中的枪弹被盖板压住。

　　就在日本列装“歪把子”的2年后，也即是1924年，奉军的东三省兵工厂就开始仿制，称做辽造13年式轻机枪，1928年正式投产后定名为辽造17年式轻机枪。由于“歪把子”的供弹可靠性差，兵工厂生产时改为30发的弹匣，与11式相比性能大幅度提升，弹匣供弹解决了歪把子机枪子弹容易卡壳的弊病。


第41章 天生猎手

　　“对面的兄弟，你们是哪个山头的？为什么要袭击我们？我们是边防军的巡逻队，井水不犯河水！”

　　静悄悄的树林中，一个略微嘶哑的声音，说着尚算标准的汉语，却并没有表现出官军应有的霸气。当然，也不是耳熟能详的东北腔。

　　回应他的，只有这林中渐起的风声。

　　天黑了，这是一个星光稀疏的月夜，在这植被茂密的树林中，眼神好的人大概能够看到二十步意外的东西，再远，就只有沉寂的黑暗！

　　树林中，火光闪动，一声枪响传来——且不说绝对音量的大小，相比于使用7.92毫米枪弹的辽十三式步枪，这种老式燧发枪发出的声音显得低沉而悠长，人们习惯于称之为“铳”，也是一种较为形象的描述。

　　回音仍在林中飘荡，步枪和轻机枪的声音就已急促的响起，暗红色的子弹如异态的流萤般飞驰而过，转眼间便扎进黑暗深处。这阵弹雨如此猛烈，大有将袭击者打成马蜂窝的架势，可是发射者们却丝毫没有料到，枪口耀动的火光也暴露了他们的位置！

　　砰的又一声闷响，白烟从另一个方向的大树后面腾起，片刻之后，水塘边传来粗鲁的叫骂声，看来，又有人中弹了。

　　“混蛋，我们是东北军第2骑兵旅的边防巡逻队！你们这些土贼、毛寇，是不是活着不耐烦了？你们想要什么？我们这里什么也没有！”

　　那个声音从试探转为咆哮，但古语有云“言多必失”，句子长了，露出马脚也随之多了！

　　过了几分钟，枪声终于渐渐平息，树林中又重新恢复了先前那种诡异的沉默。忌惮于神出鬼没的枪手与无处不在的捕兽夹，拥有精良装备的士兵不敢轻举妄动，一个个如乌龟般趴在地上，无比警惕的关注着四周的动静。

　　至于袭击者，此时已经远离了水塘。

　　“小齐哥，你的伤怎么样？”虽然看不清同伴的表情，但从行走的姿势上，问蕊不难看出自己的同伴腿部有伤。

　　浩齐借着月光看看自己用来捂伤口的手，那上面满是红色的液体，思量着已经走出了危险范围，便停下来说：“不要紧，只是被一颗子弹打中了！丫头，你带了药包吧？”

　　问蕊赶紧从身上摸出两个纸包，“嗯，这就是在你说的那个采药大叔的屋子里找到的，但我不知道它们具体功效！”

　　“没关系，我知道，你盯着点！”浩齐照着月光看了看，拆开其中一个，将里面的粉状物连着纸包一同按在自己左腿的伤口上，再点开属性面板，选中代表身体状况的图标，眼前立即出现了一个立体小人，它浑身上下都是健康的绿色，唯独这左大腿位置是一大块红色，而小人下面的文字框写着：身体状况-中度受伤，行动速度下降50%！

　　贴上药过了一会儿，那小人左腿的红色渐渐由深变淡，这时再看腿上的伤口，血也已经止住了。浩齐试着走了两步，尽管还没有完全恢复，但动作已经比先前顺畅多了。

　　“我没事了！”他把剩下的一个药包还给问蕊。

　　“放你身上呗！”问蕊没有收下，而是心有不甘的说：“就这样放过他们？”

　　“当然不！要是有夜视仪，他们就死定了！”浩齐说，“我们两个人击伤他们多人，已经占尽了天时地利的优势，继续打下去就很难说了！别忘了他们还有机枪呢！”

　　“要是能抢他们一两支枪也好啊！”问蕊嘟囔着。

　　浩齐何尝不想“鸟枪换炮”，但他异常冷静地说：“丫头，你知道一场战斗最重要的是什么吗？”

　　“什么？”问蕊也不去猜。

　　“首先是尽可能保全自己，然后才是想方设法达成既定目标！这额外的收获有时看起来很诱人，但假象背后极有可能是死亡陷阱！”

　　“噢，我明白你的意思……如果我们真的去捡他们掉下来的枪，反而有可能被他们干掉！”

　　“对！”浩齐回答得很干脆。

　　“也是，那么小的一块地方，实在没有多大发挥空间！不过……齐哥，你说他们会不会主动撤退呢？”问蕊揣摩着问。

　　“丫头，还记得老大在我们第一次执行任务前所说的话么？”浩齐顿了顿，说道：

　　“这游戏很多时候也跟现实一样，对敌人抱有幻想只会造成自我麻痹！从他们先前对付黑熊的情况来看，这是一群十分好斗的家伙，他们猜得出我们人数很少而且装备极差，只不过是吃了遭埋伏的亏！等他们缓过神来，必然会采取进攻行动的！”

　　“那我们怎么办？”

　　浩齐朝着水塘的方向看了看：“这游戏的一大好处，就是挂了也能复活！虽然‘复活要等一天，随身装备不离尸体’的设定有些恶心，但我们现在赤脚不怕穿鞋的，能拖着他们就尽量拖着，看看天亮之后最近的玩家能不能赶到！就算不能全歼这些鬼子，也要破坏他们的计划！”

　　在接受了这样的安排之后，问蕊想了想，建议道：“这样吧，我们也轮流下线吃饭！”

　　“好，你先去吧，我在这里盯着！”

　　“嗯！枪给你！”问蕊将装好了火药和铁丸的鸟枪往浩齐手里一塞，在原地站了半天，这才闷闷地说：“耶？系统提示说角色处于战斗状态不能下线，要等战斗结束或脱离战场？”

　　“哦？”

　　浩齐有些意外，毕竟除了先前与大狼搏斗的经历，他在这游戏里还没有经历过战斗，尤其是玩家与玩家的战斗，而论坛里关于这方面的内容也比较少。不过想想也是，如果玩家打着打着发现自己一方处于劣势，就以下线的方式逃避，之后再冷不丁上线来打黑枪，那战斗就失去应有的意义了！

　　“这战斗怎么才算结束呢？”问蕊很茫然。

　　“你试试看走远一点再下线！”浩齐说，“朝远离水塘的方向走！”

　　“好吧！”问蕊往南面走了十几步，站了几秒，似乎还不能下线，便接着朝那个方向走。林子里依然暗暗的，她渐渐走出了浩齐的视线，过了快有四、五分钟，坐在沙发那边的问蕊终于摘下游戏头盔，“小齐哥，你猜对了，要走得远一些才能下线呢！”

　　浩齐点点头，但没有说话。树林里依然静悄悄的，所以就连最轻微的声音也能听到，而那悉悉索索的声音，应该是人行走时发出的！


第42章 大叔，您就甭来凑热闹吧

　　“攀爬”也是《世界大战》中的一项生活技能，据说是为了专职采摘果实或药材的玩家所设定，但即便不具备这项技能，角色在玩家的正确操控下也能爬上较为普通的树木，只是速度要慢一些，而且存在一定的失败几率。

　　背着两支鸟枪上树，浩齐体会到了其中的差距，好在他最后赶在敌人到来之前上了树。由于天黑，即便蹲在离地两米的树杈上也不容易被下面行走的人发现。

　　借着极为淡薄的月光，他很快看到了第一个身影，然后是相隔不到三米的第二个、第三个。

　　这些家伙都端着辽十三，东北兵工厂仿德国毛瑟98制造的步枪，采用内藏式5发弹仓，手动供弹。理论上，一名合格的士兵使用这种步枪可以达到每分钟8到10发的射速——如果是英国造的李·恩菲尔德步枪，那速度就更为惊人了！

　　相比之下，浩齐手里的鸟枪每分钟顶多可以发射三次，就算加上问蕊留下的这支，一分钟里能打出四颗弹丸就算不错了，巨大的差别显而易见。更何况，这树上看起来安全，却不是一个理想的伏击点——除非在一对一的状况下秒杀对手，否则一旦开火，这“高高在上”将立马变成“众矢之的”！

　　距离最近的一个士兵堪堪从树下经过，其间似乎有抬头张望的动作，浩齐紧握砍刀，一旦被发现，他决心不等对方开枪就得跳下去一刀砍翻他——就算挂，也得再拉一个垫背的！

　　所幸逆光的方向视线极差，那家伙又继续小心翼翼地朝前走去。

　　浩齐一点都不敢松懈，不一会儿，第二个家伙从几米之外的地方经过。也许是神经过于紧张，他竟然笨拙的滑倒了，这差点引得附近几个士兵开火。

　　不过，意识到自己的同伴竟是自己脚下绊蒜，从后面赶上来的那名士兵并没有伸手去扶他，而是站在那里冷冷地说了一句：

　　“Moron！”（蠢蛋！）

　　浩齐对于日文的了解仅限于单个的片假名，那还得益于中学时疯狂痴迷一款日文版的单机游戏，但这也足以让他辨别日语和其他语言在发音上的差别。

　　同时，他也注意到后来的这名士兵不仅手里端着步枪，背上还背了一支——想必是最早那个被自己爆头的倒霉蛋留下的。

　　摔倒的士兵也爬了起来，嘴里骂骂咧咧的不知在说些什么。看着树下这两个家伙木讷的站位，浩齐觉得只要自己跳下去，顺势就能将他们砍翻，然后有大约百分之三十的机会迅速逃走。

　　浩齐犹豫了零点零一秒，决定继续以静制动。

　　树下两人很快端着枪离开了，小半支烟的功夫，后面又走过来几个人，其中两个走路时还有些坡脚，显然是先前踩到捕兽夹腿伤还没完全恢复的。

　　浩齐算了算，这群伪装成东北军士兵的家伙应该还有八到九个，真正挂掉的可能只有那个直接爆头的家伙——游戏终究有它的局限性，如果是一场真正的战斗，那么这个小队所剩战斗力不会超过一半！

　　按照先前的经验，因为捕兽夹而受伤的几个士兵用不了一刻钟就能恢复战斗力。想到这里，浩齐无奈之中又有些开窍：看来下次再碰到战斗，宁可集中精力打挂敌人一个，也不要四处撒网打伤十个！

　　安静的树林中，突然传来了几声犬吠。

　　听这声音似乎是从南面传来的，浩齐心里一惊：莫非……

　　林中的士兵都警觉起来，间隔相适的队形没再露出太大的破绽，不一会儿，最后一个人也从浩齐所在的大树旁走过去了。

　　过了大约一支烟的功夫，南面传来了零星的枪响，听起来单方面的，而且很快就停止了。

　　浩齐悄悄下了树，沿着那些士兵所走的路线跟了过去。走了不一会儿，隐隐瞧见两个黑影。收起枪，握紧砍刀悄悄摸了上去。不过，殿后的这两个家伙还是比较警惕的，时不时交替观察身后的情况，就这样又走了十来分钟，前方的树林中看得到一团火光，而浩齐也再一次听到了那个略微嘶哑的声音：

　　“你还是老实地招了吧！你到底是什么人？为什么要袭击我们？嗯？”

　　这时候，分散行进的士兵大都围拢过去，这使得浩齐能够蹑手蹑脚的靠得更近一些。

　　先前的火光原来就是一团火把，旁边围了五六个人。一个穿着粗布衣服的汉子背靠在一棵大树，面对着几把尖利的刺刀，声音有些发颤：“长官，我真没骗您，我就是这山里的猎户，上山来寻猎的！”

　　听到这声音，浩齐心中一颤：怎么是猎人大叔？

　　“撒谎！这乌漆麻黑的，寻什么猎？我看，你是毛子派来的奸细！对，奸细！搞破坏的！”寒意渐起的夜晚，那个嘶哑的声音更显冷厉。

　　“长官……我就是一土生土长的猎户，不信，您到附近打听打听，谁没从我猎户张手里买过山货啊？长官，我一不偷二不抢，从小没干过损人的事，至于说毛子，这都已经有二十多年没瞧见过了！”

　　猎人大叔的声音少了往日的耿直，多了许多的无奈。

　　“不是奸细？说，之前向我们开枪的是不是你？嗯？同伙呢？你的同伙呢？”

　　“同伙？我没有同伙，几十年来都是一个人进山、一个人下山，仅有的一条猎犬，刚刚也被你们……”猎人大叔倒是没有提起他刚刚收下的两个徒弟。

　　“哼，我看你是不见棺材不掉泪！”

　　这句中国俗语用得虽然到位，可这毕竟是一款世界级的网游，严刑拷打之类的暴力行径是完全行不通的，何况他们面对的还是一个NPC角色！

　　此言一出，浩齐用脚趾头就知道这些家伙要使坏了——换了《梦幻远征》之类的网游，对于失去价值的非任务NPC，多数玩家们也不会大发慈悲。

　　正因如此，浩齐以最快的速度从背上卸下鸟枪，扳开击锤，瞄准最近一个士兵的脑袋，果断扣动扳机！

　　伴随着振聋发聩的轰响声，一团白色的烟从枪管中涌出。这时候也不管目标有没有挂掉，浩齐拎着枪就朝反方向跑，而且不断的绕过树木，任凭枪声在身后不断的响起、子弹从不远处飞过，拼了命地往前跑。


第43章 爆头之王

　　“小齐哥，我吃好饭了哟！”

　　问蕊来到身边的时候，浩齐的角色已经停止了奔跑，正蜷身于一片灌木丛中。树林中仍不时地传来零星的枪声，但附近已经听不到追兵的脚步声。

　　他长长地吁了一口气。

　　“怎么了？”看到浩齐这样的表情，问蕊走到他背后主动替他捶了捶肩膀。尽管动作不是很专业，但对于一个连续几个小时保持坐姿的人来说，已经十分受用了！

　　“猎人大叔被他们逮住了，估计现在……”

　　浩齐摇摇头，杀手的脸上很难看到悲伤。

　　“啊？他怎么上山来了？”

　　“不知道，也许是听到枪声了吧！”浩齐从茶几上拿起水杯，咕咚咕咚灌了好几口。

　　“唉！那些可恶的鬼子！小齐哥，你还是先吃饭吧，我上线顶一阵子！”

　　不说还不觉得，浩齐果然听到自己的肚子在叫了。

　　“嗯，我下线吧！”他正要点选下线，却又想起来说：

　　“我已经不在先前的位置了，刚才击杀了一名鬼子兵，被他们追得跑了很远！你现在上线的话……恐怕就没有武器了！要不，待会儿等我一起上线？”

　　问蕊想了想，“算了，就算你上线，我们也不能马上会合，再说我手里也还有刀呢！”

　　“丫头，你不会是想跟他们肉搏吧？”浩齐瞪大眼睛看着这短发美女，趁着吃饭的功夫，她换上了一条白色运动裤——裤子是浩齐的，穿在她身上显得比较宽松。

　　“嘿嘿，这你就不用担心了，反正小鬼子又不能吃我豆腐！”问蕊笑着戴上了游戏头盔。

　　浩齐小小的叹了口气，重新回到游戏之后，他顺利完成了下线操作——看来，那些装扮成东北军士兵的家伙隔着还远。

　　起身，舒展着有些酸麻的腰肢，空气中飘着饭菜的香味，彻底诱发了腹中的饥饿。看看餐桌上热好的晚餐，再看看已经进入游戏的问蕊，浩齐忽然觉得，这丫头片子虽然闹腾，却也给自己一沉不变的成活增添了几抹亮色。

　　在军校的时候，几乎每顿饭都跟打仗似的，浩齐按说早已习惯了那种囫囵吞枣的节奏，但这两年的生活却走向了另一个极端，他每天有的是时间慢慢享受精心烹制的饭菜，于是细嚼慢咽成了品味生活的一种方式。这样一来，慢性胃炎的症状倒是大大减轻了，最近两个月甚至没闹过一次胃疼。

　　一边想着游戏里的下一步策略，一边时不时的看一眼背对这边的问蕊，也不知她在连鸟枪都没有的情况下怎么对付那些装备精良的士兵。不过以她的机灵劲，浩齐觉得至少不会吃大亏！

　　吃好了饭，又不慌不忙的把碗筷洗了，浩齐这才回到沙发那边。这段时间里，游戏中的问蕊一言不发，看来并没有和那些鬼子兵进行语言上的交流。

　　“常龙”上线了。

　　树林里的环境依然如故，稀疏的月光提供了仅有的光线，耳边静悄悄的，几乎连风的声音都听不到。浩齐检查了自己的装备，鸟枪和砍刀都在，又四向观察了一下，自己先前虽然不是直线奔跑，但大体上是由西往东，于是小心翼翼的朝西而去，走了大约半个小时，终于在一棵大树下找到了两具尸体，一具是穿着东北军服，另一具则是已经没有了呼吸的猎人大叔。

　　“这帮畜生！”

　　浩齐恨恨的骂了一声，如果不是这群不速之客，自己应该还能跟着NPC猎人学些技艺。看来，战争的阴云真的是越来越近了！

　　根据官网提供的资料，《世界大战》这款游戏中的角色——不论玩家还是NPC，尸体都将在12小时后自动消失。即便如此，在欧洲运营的“一战风云”仍时常出现尸横遍野的惨象，足见战争的惨烈程度！

　　在猎人大叔身上找了找，只有几枚硬币和一对火石，再看那具穿着东北军服的，背囊和子弹袋不见踪影，口袋和刀鞘里空空如也，有用的东西都已经被搜走了。

　　浩齐又在附近转了转，果然发现了狼狗“大黑”的尸体。它身上的弹洞不下三个，估计是一开始就被那些鬼子兵击杀的。

　　正寻思着是不是要去和问蕊会合，树林深处终于传来了久违的枪响。浩齐一听，那稀疏的枪声应该是从南边传来的，拎着鸟枪便小跑而去。

　　可是，那枪声像是也长了脚一般，任凭浩齐追赶，遥遥在望却总在前方！

　　他终于忍不住问：“丫头，你在哪里啊，我也上线了！”

　　问蕊却嘟起嘴巴摇摇头，示意自己没空下来讲话，两只手则抓着游戏手柄不断地晃动，看来正在认真操作她的游戏角色。

　　浩齐无奈，继续操纵自己的角色在这昏暗的树林中行走。终于，他看到了另一具尸体，又一个穿着东北军制服的家伙。翻过来一看，头部中弹，一枪毙命！

　　步枪、刺刀和子弹袋都已不在，腰上却还挂着一个工兵铲，浩齐翻了翻，又在背囊里找到了雨披、毛毯、火柴、急救包、干粮包等物件，并且从口袋里翻出了证件和一些纸币。敌人对于这具尸体的清理显然没有之前那么彻底。战斗，似乎已经渐渐脱离了他们的掌控！

　　枪声仍然不时从前方传来，既然地上躺着敌人的尸体，那么这显然不是一场单方面的追击战！

　　对问蕊的担心甚过了战斗胜负本身，浩齐加快了脚步，而在行进了大约半里路之后，他又发现了一具尸体。

　　一枪爆头！

　　印象中问蕊的枪法还不至于如此高超，但游戏与现实不能划上等号。现实中的神枪手玩射击类游戏未必就能成为顶尖高手，而那些在电子竞技界叱咤风云的高手，很多恐怕连真枪都没摸过！

　　这一次，浩齐找到了子弹袋，很沉；刀鞘里是空的，刺刀估计还插在枪上；工兵铲算不上直接武器，所以被抛弃在这里。

　　在搜索背囊的时候，浩齐“一不小心”，竟摸出了两枚“甜瓜”！

　　※※※

　　兵器小知识：

　　大正十年式手榴弹，日本陆军第1型制式手榴弹，使用惯性引信，用掷弹筒发射时，拔下引信保险销，装入掷弹筒，发射时靠加速度启动引信发火。这种也可以手掷，手掷时在撞击了惯性引信后，应停留3-4秒再投掷出去，否则引信延期时间太长，敌人有充足的时间把手榴弹捡起来反掷。服役年代：1921-1945。

　　九一式手榴弹，此型手榴弹为大正10年式的改良型，加大了发射药量，用掷弹筒射击时射程更远，但弹体预制破片有所减少，弹体比10年式略短，壳体略薄，密集杀伤半径有所降低。该型手榴弹主要用于手持掷弹筒发射，很少用于手掷。服役年代：1931-1945。

　　九七式手榴弹，此型手榴弹为91式的变型，取消了用于掷弹筒发射的推进药柱体，主要用于步兵手掷，也可以用枪上掷弹器发射，不过这种手榴弹用枪上掷弹器发射，射程并不远，一般只用于手掷。服役年代：1937-1945。

　　通常所说的“甜瓜”手雷，指的就是日军大量装备的九七式手榴弹，但在1937年以前，日军步兵主要装备大正十年式手榴弹，外形也较为相似。


第44章 林间夜战

　　在二十世纪三十年代的中国，手榴弹绝对算不上稀罕物件。多年军阀混战，交战各方使用过的武器可谓五花八门，山炮、野炮、重炮，盒子枪、步枪、机枪、冲锋枪应有尽有，装甲列车、轻型坦克乃至轰炸机都曾在战场上出现过。

　　摸着这两枚小小的“甜瓜”，浩齐心里却有成串的疑惑：

　　这种手榴弹究竟是日军独有，还是东北军也有装备？

　　先前在水塘旁遭遇伏击时，这些士兵为何不使用手榴弹解困？

　　想想之前七个士兵不惜代价用刺刀对付黑熊，难道他们从一开始就极力避免被外人发现？

　　答案不会凭空跳出来，浩齐必须自己去寻找。

　　从尸体上扒下子弹袋和背囊，迅速清理了一下，只留一盒火柴、两个急救包、两枚“甜瓜”和两排子弹，沉重的鸟枪似乎一直在拖慢自己的脚步，索性卸下其中一支放在地上。不过加上这背囊，身上的总负重也没有减轻多少！

　　枪声沉寂了两分钟，似乎一切都已结束，可清脆的枪声又一次响起，那“歪把子”也不甘寂寞的叫了起来。浩齐一路小跑，赶了很长一段路，总算看到了几个晃动的黑影，以及他们在开枪时从枪口迸发出的黄色火光。

　　那些在林间飞逝的子弹则如同异色的萤火虫，又像是坠落人间的流星。美，却让人不敢留恋！

　　浩齐轻手轻脚的走了过去，从这一路上的尸体来推算，对方除了一名机枪手，至少还有四名步枪兵，而那个狂躁的、使用连发驳壳枪的家伙，已经用枪声证明了他的存在。

　　一阵激烈的射击之后，这些士兵见对面没了动静，便交替掩护着向树林深处挺进，但他们还没走出二十米，暗处火光闪动、又一颗子弹从林中射出，虽然没有打中他们中的某一个，却迫使这群人在第一时间停下来，或站、或蹲于树木背后，以手中的武器又一次猛烈开火。

　　趁着双方交火，浩齐继续靠近这些穿东北军装、用东北军武器的士兵，他们看起来弹药充足，又或是顾忌对方的射术，始终不敢冒然突进。如此反复了好几次，浩齐终于目睹一个家伙中枪倒地，但这次不是爆头，另一个士兵赶忙跑过来，从背囊里拿出一包东西，看来是要替同伴止血了。

　　机不可失，浩齐在树旁蹲下，从背囊里摸出一枚“甜瓜”放在腰上，先是用鸟枪朝着距离自己最近的士兵开了一枪，然后迅速拿出“甜瓜”点选“投掷”。电脑画面中，“常龙”拉开保险栓并照着树干猛地一敲，然后往这几个人中间的位置一抛。

　　轰！

　　近距离的爆炸，发出震耳欲聋的声响，闪耀的火光则映亮了大片的树林，大地似乎也微微颤抖了一下。

　　爆炸的火焰转瞬即逝，大团的硝烟则在慢慢散去，树林中突然变得死一般的沉寂，浩齐靠着大树，用最快的速度往枪管里装填火药和铁丸。

　　传说中，腓特烈大帝操练下的普鲁士步兵能够用燧发枪达到每分钟5次的射击速度，浩齐虽然没有这么厉害，但也在半分钟内装好了弹药！

　　侧过头朝那边瞧了瞧，先前那两个救与被救的士兵都倒在地上一动不动，至于其他士兵，以他们先前位置与爆炸点的距离，浩齐相信他们顶多只是受了些伤——这游戏音效虽然逼真，为了保护玩家的耳朵，即便是重磅炮弹在身边爆炸，发出的声音也被限定在一定的分贝数以内，所以还不至于把人给炸蒙了，只是这突如其来的爆炸让他们一时间不敢轻举妄动！

　　在这种诡异的气氛中，时间一分一秒地流逝着。不论是遭到攻击的鬼子玩家，还是前方的枪手，都没有站出来率先打破沉寂。

　　浩齐把鸟枪往背上一背，照着老办法上了树，可这次就在他已经爬上树梢之时，装好了火药子弹的鸟枪不知何故突然走火！这一下，敌人的注意力统统被吸引过来，若不是他反应迅速、顺着树干哧溜滑下来，那旋即扫来的机枪子弹非在身上钻一排的弹孔不可！

　　已经没有时间再给这鸟枪装填了，浩齐干脆把它扔在地上，从腰间抽出那柄半米长的砍刀。敌人的子弹在树上扫了几个来回，见没有人掉下来，便猜到这家伙已经下了树，子弹开始打在这树干上扑扑作响。所幸的是，这粗实的树干还不至于一下子被打穿，正当浩齐摸出第二枚“甜瓜”并准备拉开保险栓时，敌人的敌人又从树林中开火了，而这些士兵的火力顿时被吸引了过去！

　　趁着这个变故，浩齐收起“甜瓜”换上砍刀，一猫腰，用猎犬的速度冲到了另一棵大树后面，见没有子弹跟来，又以同样的姿势跑了很长一段距离，这才蹲下来从树后观察正面的局势。

　　那名使用“歪把子”的家伙就趴在不远处，旁边半蹲着的士兵正在往一个弹匣里面装填子弹，上了刺刀的步枪则斜靠着一旁的大树。

　　浩齐迅速扫了一圈，离这两个家伙最近的士兵也还有十多米，心里便有了主意。

　　纵观三十年代前期的各种武器，“歪把子”算是较为优秀的，即便辽造17式在弹匣方面的成功改进，其持续提供火力的能力还是较为有限的。不一会儿，机枪声停了。

　　几乎踩着枪声停息的断点，浩齐猛地从树后窜了出来，对于一个体力充沛的成年汉子，十余步的距离只是转瞬的功夫。这时候，趴在地上的机枪手正在更换弹匣，蹲在他旁边的士兵手里拿着刚刚换下来的空弹匣。看着突然冒出来的刀手，两人无不目瞪口呆！

　　毫无抵抗力的敌人，比野兔还要好对付。浩齐手起刀落，直接送他们去复活点报到了！

　　趁着其他士兵还没反应过来，浩齐抓过靠在一旁的步枪——“歪把子”的火力固然高出步枪许多，可在只具备“射击-初级”的情况下，“常龙”未必能做到无师自通。相比之下，这手动式步枪不仅操作简单，近战也能够发挥较高的准度！

　　哗啦一下拉开枪栓，里面还有子弹，复位，举枪，瞄准，所有的动作一气呵成。这时，侧前方的士兵也转过身来瞄准浩齐，不到一秒的时间差成了判决胜负的关键。

　　在这样的距离上，浩齐是不会失手的。

　　拉动枪栓，抛出的弹壳在空中划出一道优美的弧线。对于枪手而言，这样的享受绝非鸟铳可以提供的。复位，将下一发子弹送入枪膛，稍转枪口，朝着第二个黑影开火，然后是第三个……

　　一分钟之内，树林里安静下来。浩齐拉动枪栓，弹仓空了，从尸体上摸出一排5发子弹，刚刚装好，却听得耳旁哗啦一声。

　　那，正是手动步枪子弹上膛的声音！


第45章 猎人兄弟

　　“兄弟，身手不错嘛！”

　　耳边传来的，竟是个男人的声音。在这之前，浩齐还一直以为是问蕊在林中阻击敌人。

　　调整视界，看到的却不是黑洞洞的枪口。站在自己跟前的，是个穿着粗布衣服、打着绑腿的年轻汉子。战斗已经结束，他正用一种很随意的姿势端着长枪，看不到半点挑衅的意味。

　　见这架势，浩齐松了一口气：“你也是中国玩家？”

　　“当然！你也是看到帖子赶来的？”

　　年轻汉子用脚踢了踢地上的尸体，在网游里，这样的动作并没有太大的实际意义，因为装死和虐尸都是被禁止的。

　　“不，我就是那个发帖的人！”浩齐选择了握手动作，“常龙，猎人学徒！”

　　“噢！幸会！后羿之左，猎人学徒！”汉子毫不犹豫地伸出手。

　　一听是猎人学徒，浩齐忽然想到，这位仁兄应该也是在这长白山上“修炼”的，所以才能在这么短的时间里赶来。想想也是，偌大的长白山，总面积超过8000平方公里，自然资源极为丰富，采药和打猎的人当然不少。

　　“这些小鬼子，进山来肯定没好事，也亏得常龙兄你及时发现！”年轻汉子四下里看看，喊道：“美女，可以出来啦！鬼子都被我们干掉了！”

　　不一会儿，一个窈窕的身影从南面的树林中走了出来。浩齐一看，果然是问蕊那丫头片子，手里还端着一杆长枪。

　　也难怪，一个人想拖住这六七个装备精良的士兵，还真不是件容易事，多一个人就要好办一些了！

　　“我本以为今晚要跟他们耗在这里，你刚才那颗手榴弹哇……啧啧，扔得真是时候！”年轻汉子把手中的步枪往树干上一靠，弯下腰从地上拎起那挺“歪把子”，“好家伙，打起来真够劲，我刚才差点死在它手里！镇上的黑市可要卖200大洋呢！”

　　浩齐现在对于钱并不感冒，确切的说，在生活中为了钱拼死拼活，到游戏里可不想也受这样的罪。

　　“黑市还有这种日军装备卖啊？”

　　“日军装备？呵呵！兄弟，看看这弹匣，看看这工艺，辽造17年式！仿歪把子！”年轻汉子咧开嘴，露出一口白牙。

　　浩齐有些汗颜，因为他在发帖时还刻意提到了这群穿着东北军制服的家伙扛了一挺日军的“歪把子”，并将其作为一项辅助证据。现在看来，不是人家露了马脚，而是伪装得过于专业！

　　“那这个呢？”浩齐从背囊里摸出剩下的那枚“甜瓜”。

　　年轻汉子拿过来瞅了瞅，“貌似是日军的‘甜瓜’手雷吧！至于东北军有没有仿造和装备……还真不好说！收着呗！除了机枪，这也算是步兵最有威力的武器了吧！”

　　到了这时候，也确实没有必要去追究那么许多。浩齐扭头看看年轻汉子放在一旁的长枪，忽然有种似曾相识的感觉。

　　“快利？”

　　“嗯，识货！黑市上花了20块大洋买的，用着还挺顺手，不过看样子今天要淘换掉了！”年轻汉子高兴地摆弄着这挺“仿歪把子”，等到问蕊走到旁边，便得意地向她炫耀：“辽造17式轻机枪，仿歪把子，现在是我们的战利品了哟！”

　　这扛了一支辽十三式的女枪手穿的也只是粗布衣服，为了走山路方便，宽口的裤脚也已经打上了小绑腿，举手投足之间英气毕显，俊美的面容也足以赚得大多数异性的恭维。不过，她好像对年轻汉子手里的轻机枪不屑一顾，而是径直走到浩齐身旁，拽拽的说：“怎么样？还不错吧！我干掉了两个！”

　　浩齐又一次竖起大拇指：“一级棒！”

　　年轻汉子有些意外，“你们……”

　　“一伙的！”问蕊抢在浩齐前面说。

　　简单打扫战场，三个人这次可说是大丰收：一挺轻机枪、八条步枪、一支驳壳枪、十六枚手雷和连同背囊在内的一堆物资，具体价值难以估计。

　　本着各取所需的原则，三人之间很快达成了协议：“后羿之左”分走“仿歪把子”和一箱子弹，步枪、驳壳枪、手雷和剩下的子弹归浩齐和问蕊所有，至于毯子、急救包、干粮袋、水壶、工兵铲之类，大家都是能拿多少是多少——浩齐还在那个士官身上找到了一支手电筒，这可是不多见的玩意！

　　东西挑重要的拣，最后还是有不少没办法拿不走的。可是单单为了这些东西再跑一趟的话，似乎又划不来，于是三人决定在网上公布这次战斗的成果，通知较远的玩家不用再跑冤枉路了，比较近又愿意来拣点剩余物资的，可以抓紧时间过来。

　　“你们住在哪里啊？”临别时，年轻汉子有些依依不舍的看着问蕊，这样的美女，放在哪里也是人见人爱、车见车载的。

　　浩齐还没开口，问蕊便再次抢着答道：“英雄不问出处，有缘自会再见！拜拜啦！”

　　面对年轻汉子求助的目光，浩齐也只能耸耸肩。这女孩家的心思，还真是不好猜！

　　一个小时后，在位于连山关的日军驻地，从复活点走出来几个只穿裤衩和背心的玩家，他们个个面色阴郁、垂头丧气。根据《世界大战》的设定，只要是在军需供应充足的情况下，在军事行动中阵亡的玩家复活后马上就可以从军需处领取到崭新的军服和装备，所以这些军人职业的玩家也“死得起”。只不过在正常复活时间的基础上，每缩短一个小时就必须付出双倍时间点卡的代价，也就是说，这些玩家刚刚额外支付了46个小时所需的时间点卡，使他们的复活时间从24个小时缩短到了1个小时——复活时间的最低限度！

　　对于这些原本踌躇满志的玩家而言，点卡的额外耗费也许只是小意思，已经进行了很长一段时间的任务就此中止才是真正的损失，尤其是原本遥遥在望的功勋，也将随之化为泡影！

　　重新穿上军服之后，这几个人也就换回了日军步兵的形象。从领章和肩章看，他们中军衔最高的是个伍长，其余的有上等兵也有一等兵，但不见最低级别的二等兵。

　　与先前复活的几个玩家碰头之后，十个人列队前往军营的指挥室。在那里，一个穿着佐官军服、面相凶煞的军官显然已经得到了他们行动失败的消息，可他非但没有责罚的意思，反而宽慰这些玩家安心参加下一阶段的战斗。或许，一两支小队的失败，对他来说根本是不值一提的。


第46章 战争警讯

　　期盼已久的周末终于到来，网络世界便如同酒吧、KTV一样热闹非凡，人们肆无忌惮的挥霍着时间与精力，好像这样的生活才叫做精彩。

　　活在1931年的中国人，夜生活显然没有这样多姿多彩，这一点在《世界大战之亚洲风云》也得到了真实的体现。在偏远的北方小城延吉，即便警备司令部没有发布宵禁命令，天一黑，街上也是基本上看不到几个人影的。

　　昏暗的路灯下，背着长枪的东北军士兵们来回走动。近来发生在附近城镇的一系列恶性事件，让他们不敢有丝毫的松懈，玩家、NPC皆是如此。

　　“清秋雨”上线之后，直接从排长那里得到了带队巡逻的任务。这独立第27旅属于东北军的一线部队，人员充足、装备较好，下辖三个主力步兵团，分别为第676、第677和第678团，分布在以延吉为中心的一大块防区，真正驻扎在延吉城附近的也就两个步兵营，外加一个新组建不久的新兵营。近来延吉城内的治安，就完全交由新兵营和警察局承担。

　　清点了一下人手，步兵班里上线的玩家一共5个，加上营部直接派来的2个NPC二等兵，守备这条还不到三百米长的街道已经绰绰有余了。因为在前次巡逻中表现出色，“清秋雨”获得擢升，被正式任命为步兵班长。至于原先的班长“祥云压顶”，复活后虽然也获得了嘉奖，却直接调任三连，指挥一个刚刚成军的步兵班。

　　“让大家久等了！”

　　“清秋雨”从连部捧回了一个不大的木箱子，里面装了半箱子弹。上一次任务，每个玩家士兵获得20发子弹，任务结束后营部并没有要求将这些弹药收回，而此次又是每人20发，如此一来，玩家们的子弹袋前所未有的“丰满”。

　　领了子弹，新近转入这个步兵班的玩家“段霄航”问：“班长，您说这小鬼子安生了两天，今晚会不会又按耐不住出来搞破坏啊！”

　　听这口气，完全没有担忧的意思，“清秋雨”抬起头看着这个瘦瘦高高、嘴巴基本上闲不住的小男生：“该来的总会来，谁也阻止不了！”

　　“我们唯一能做的，就是睁大眼睛、保持警惕！”瓮声瓮气的语言，来自于获任副班长一职的“大刀队长”，他的晋升同样得益于之前那次纵火事件。现在论坛上的玩家们也大致总结出来：要想获得技能，那得玩命儿训练；要想获得功勋，完成NPC发布的任务是最好的办法！

　　跟在后面的玩家“叶宇”说：“我今天看论坛上有人发帖，说鬼子那边的系统这几天发布了海量的任务，很多都是在我们这边搞破坏的！一些成功完成两次任务的玩家迅速晋升为军曹或伍长，相当于我们这边的中士和上士了！”

　　另一个玩家“涵血”也应和道：“是哦，我看到一篇帖子，说在欧洲区那边，军衔最高的玩家是个法国人，现在已经是陆军上将了！他初期的时候就拼命做任务，到了后期，只要指挥玩家或NPC打一场胜仗，那功勋和奖章就扑面而来了！”

　　“靠！陆军上将嘞，手下该有个万把人咯？”“段霄航”很是羡慕的说。

　　“涵血”说：“何止啊！陆军上将，起码能担任个集团军司令什么，十万人都算少的！”

　　走在更后面的玩家“海尔弟兄”突然强势插入道：“啧啧，那可真是风光到不行了，把妞肯定也爽到不行了！”

　　“屁！就知道把妞，忒没出息了！”“涵血”嘲笑到。

　　这“海尔弟兄”也不生气：“你强，你圣男行了吧！”

　　“你还圣斗士嘞！”“涵血”也不客气。

　　“清秋雨”与“大刀队长”相视一眼，没有多说什么。玩家之间斗嘴也是再寻常不过了，士官们要是跳出来维持所谓的军队纪律，那么其他玩家十之八九是不会买账的！毕竟，花钱进来的都是消遣娱乐的，有多少人愿意在游戏里还受别人的指挥与管辖呢？

　　要说纪律性，在众多游戏玩家中，大公会里的职业玩家可能是最与众不同的，他们一些人可谓召之即来、挥之则去，只要上面发话，熬个通宵绝对是小菜，因而战斗力要远远强于临时组织起来的玩家。不过，由于玩家结束新兵训练后前往哪个兵营报到是随机分配的，而且平时行动受限较多，如今专攻军职类的大工会并不多。摸索出各种职业的特点之后，一些工会转而发展另一种持枪的职业——猎人，进而组织起类似于佣兵团的队伍，既可以群体狩猎，又可以有偿为玩家做任务。

　　尽管整晚的巡逻显得无所事事，玩家们还是表现出了比往常更好的耐心。到了十一点，“涵血”和“海尔弟兄”才相继下线，十一点半，另外两个玩家也睡觉去了。队伍里还剩下“清秋雨”、“大刀队长”、“叶宇”和两名本不属于这个步兵班的NPC士兵，这意味着即便所有玩家都下线了，这条街也不会陷入防御的真空状态。

　　“噢……”

　　“清秋雨”本人打了一个呵欠，游戏角色也跟着作出同样的动作，美女的怪异表情，还是很容易引来异性关注的。

　　“困了就先下去休息吧！没事的！”“大刀队长”一如既往的展现出自己很MAN的一面。听口音，他应该是山东人。

　　“嗯，早点睡觉，明天早点起来！”“清秋雨”嘴上虽然这么说，却没有真的下线去，可能是上次的经历让她觉得敌人总会在自己最疲倦的时候出来搞破坏。

　　“好困啊！”“叶宇”也禁不住打了个哈欠，随后提议道：“既然都觉得犯困，何不说点提神的话题？”

　　“什么提神的话题？”正副班长不约而同的问。

　　“嘿嘿，你俩还挺有默契的哈！”“叶宇”一脸嬉笑，然后首先看着“大刀队长”说：“我们来聊聊彼此的真实年龄吧！”

　　“嘿，那你猜我多少岁？”“大刀队长”对“叶宇”说。

　　“24岁，本命年，还穿着一条红内裤！”“叶宇”一本正经的答道。

　　“大刀队长”哈哈大笑，“鬼扯，我今年都28啦！老男人一个！”

　　“嘿嘿！”“叶宇”转而看着“清秋雨”，“美女不介意别人问年龄吧！”

　　“清秋雨”很坦然：“你们猜吧！猜到了我会认的！”

　　“叶宇”猜18。

　　“不对！”“清秋雨”摇摇头。

　　“大刀队长”猜21。

　　“也不对！”“清秋雨”还是摇头。

　　“那么……”“叶宇”正准备报出第三个数字时，一个偌大的信息框突然跳了出来。

　　“战争讯息！”

　　标题醒目而刺眼！

　　信息框里的内容可谓言简意赅，大致就是说驻扎在满洲铁路沿线的日军部队将在24小时内对东北军各城镇据点发起全面进攻，驻扎在朝鲜的日军也将投入战斗。中国军队一方，东北军主力先期奉命入关无法及时返回，留守东三省各部大都还未做好应对大规模战争的准备，所幸的是，从关内调来的特遣师将协防部分据点。

　　只要稍稍熟悉历史的人都知道，这场战役就是以“九·一八事变”为蓝本，东北军虽然占据着绝对的数量优势，但由于奉行蒋介石的不抵抗命令，短时间内就将东三省拱手让人。

　　一说起这段历史，后人免不了扼腕叹息。

　　“清秋雨”和“大刀队长”显然也在同一时间收到了同样内容的信息框。过了好一会儿，“大刀队长”才对自己的同伴说道：“战争终于要开始了，九·一八，九·一八！我们这次不会再让鬼子轻易得逞了！”

　　“是啊，有我们在，鬼子休想侵占东三省！”“叶宇”说。

　　“清秋雨”则揣测道：“既然战争马上就要开始了，敌人今晚搞破坏的可能性依然很大。不过，我建议大家都早点下线去休息，明天才是真正的考验！”

　　“嗯，应该说是今天！”“大刀队长”善意的提醒说，“现在已经过了午夜十二点！”


第47章 战前储备

　　在浩齐的印象里，周六的清晨总比往常更加安静一些。问蕊夜里总算没有再来挑战他的生理底限，不过等他晨练回来的时候，这丫头片子已经不在了，桌上留了一张字条：

　　小齐哥，非常感谢你这两天的招待，这里有种家的温馨，好希望一直在这里住下去哦！嘻嘻！好了，就不打扰了，下次再见吧！另，游戏套装先寄存在你这里，有机会再来拿！蕊。

　　看着字条下面的笑脸图样，浩齐忽然有种莫名的失落感。这丫头片子总是突然出现又突然离开，有时候连招呼都不打一个，所谓的自由，难道就是这样的么？

　　算啦，地球少了谁还不是照样转！

　　浩齐这样安慰自己，挽起袖子就在厨房忙开了。早上还特意买了皮蛋和瘦肉，本来准备给问蕊煲一锅皮蛋瘦肉粥，这放了少许水、香油和食盐的米都已经提前腌好，要做的只是按照顺序将各种主料放进带有煮粥功能的电饭煲里……

　　浩齐照例翻了翻报纸，没有看到组织发布的消息，不过在游戏竞技版面，他却看到了《世界大战之亚洲风云》占据大半页的消息：战争警讯！

　　有了之前几天的造势，这消息算不上轰动性，倒是文后附注的主要国家玩家统计吸引了浩齐的一些注意：中国，2700万人注册；日本，2400万人注册；韩国，130万人注册；朝鲜，20万人注册；印度，920万人注册；印尼，20万；加上其他一些小的亚洲国家，《世界大战之亚洲风云》的注册玩家总数达到了惊人的6200万，创下了亚洲网游的新纪录。不过，相较于《世界大战之一战风云》1.1亿的总注册玩家数量和4200万人的同时在线纪录，人口、网络用户均数倍于欧洲的亚洲区域，在这方面应该还大有潜力可挖吧！

　　“猎人学徒”的角色似乎与正面战场的拼杀并没有太多的关系，浩齐很快上了线。看过系统消息之后，他也开始盘算自己在这场网络战争中的角色。

　　空无一人的猎人之家显得非常冷清，好在还有一条摇头晃尾巴的小黄狗，然而看它嘴里跟枣核差不多大的牙齿，就知道关键时刻是不用指望它能帮上忙的。

　　浩齐随手点开属性面板，想看看昨晚的战斗给自己带来了什么样的影响。这一瞅，顿时让他小小雀跃了一把！

　　国家功勋50，职业贡献122，个人声望160，称号：英雄！

　　经常逛论坛，浩齐也知道这款游戏里职业贡献和个人声望的获得并不难，但这国家功勋就不是一般任务能够积累起来的。他之前所看过的最高也就60，而且还是一个志愿者获得的。

　　基本属性方面，各项能力都有小幅上涨，现在力量、耐力、敏捷、智力和精神依次为18、24、12、15和13，可分配点数为1。由于没有角色等级这一设置，可分配点数并不会随着玩家自身属性的增长而出现，除了初始选择本国角色可获得5点之外，基本上只能通过做任务获得。浩齐翻看了一下自己的任务菜单，果然如他预料的那样，最后一条写着：成功阻止了敌人小分队的渗透，击杀敌寇5名，获得国家贡献50点，获得可分配点数1点，获得“英雄”称号。

　　“原来如此！”

　　浩齐一边想着，一边走进里屋。这原本用来存放猎枪和弓箭的柜子，现在放置了一排辽十三式步枪，下面还有整整四大包的战利品。昨夜跟问蕊赶回小屋已是后半夜，他们根本没有时间仔细清点一下这次的收获。

　　花了将近一刻钟时间，他将自己的战争物资清单整理出来：步枪八支、手雷十六枚、子弹袋八条共六百七十二发，急救包十一个，干粮四袋约有二十斤，水壶、雨披、工兵铲和毛毯各两件。

　　问蕊下线时驳壳枪还放在身上，所以没有把它算在这清单之列。

　　清点完数量之后，出于职业上的一点小习惯，浩齐逐一摆弄了这八支步枪，结果证明，细心也有细心的好处：有两条枪无法正常使用，一条坏了枪栓部件，一条坏了弹仓部件，估计都是战斗中的损耗，尤其是自己扔手雷的那一下，把距离最近的那两个士兵身上的衣服、背囊都炸烂了。

　　坏枪并不是没有价值的枪，论坛上早已有玩家贴出了关于武器维修方面的资料：城里的铁匠铺能够修理损坏的武器，收费相对较贵；选择了铁匠职业的玩家，在获得“打铁”和“维修”这两项技能之后，同样具备修理武器的能力，技能级别越高，可修理武器的范围和耗费也就越少。

　　在六条好枪中，浩齐挑了一支最顺手的留下，再拣出50发子弹、4枚“甜瓜”、4个急救包和那支手电筒，其余的武器弹药统统列为“战略储备”。不过，这“储备”可不是简单的存放，猎人之家虽在深山，也难保不受到敌人的侵袭——昨夜那队伪装成东北军的鬼子玩家到这里也就两三个小时的脚程，若不是浩齐他们半路截杀，这群人没准半夜就摸进来了！

　　房梁上、地板下，屋子里可以用来藏东西的地方其实并不少，以浩齐在公寓藏枪的经验，要把这些装备物资分散藏匿并不难，可他不得不考虑一个很现实的问题：万一小鬼子摸上来放火烧屋，藏得再好也是白费啊！

　　紧接着又在附近转了转，后山地势险要、植被茂盛，尤其是那条飞瀑，旁边到处是嶙峋怪石。浩齐爬上爬下细细搜索，却没有发现哪怕一个天然的“藏宝洞”。若是人工挖掘的话，一来工程量不小，时间上也不允许，二来容易渗水，使枪支弹药受潮。

　　站在山坡上寻思了很久，浩齐的目光最后还是回到了木屋。

　　猎人大叔的木屋分大小两栋，大的系平时饮食起居之用，小的则是专门用来堆放木柴的柴房。为了防止自己出门时住处受到外人或是野兽的袭扰，猎人大叔在这柴房下面挖掘了一个地窖，专门用来存放粮食和熏肉。之前浩齐并非没有想过在地窖里储藏物资，但这地窖挖得很浅，入口也缺乏足够的隐蔽性，只要外人有心去搜，很容易发现。

　　灵光一闪，浩齐突然想出了个“窖中窖”的主意，也就是在原有的地窖里再挖一个更深、更隐蔽的小地窖，敌人不容易发现，即便放火烧了柴房，也不影响这些深藏地下的装备。考虑到只需要储藏为数不多的枪械弹药，浩齐估计花个几个小时就能挖好这样的“窖中窖”，到时候再把挖新土的痕迹抹去，本来就乌漆麻黑的地方，谁又会往这方面想呢？

　　下线，粥也煮得差不多了。静静地吃着早餐，静静地思考问题，这是浩齐一贯的做法。想当年，报考军校的时候可是怀着一颗报效国家的赤诚之心，而在现实世界中，职业杀手基本等同于职业罪犯，为国效力更无从说起，这也是他长期以来耿耿于怀的一点。

　　“既然无力改变历史，那就在游戏中尽情驰骋吧！”

　　这句话是浩齐在一篇转帖上看到的，据说是目前《世界大战之一战风云》官方论坛里很流行的一句话。大部分欧洲人，包括那场战争的主要参战国——英国、法国、德国和俄国，他们的青年一代并没有回避真实历史中的阴暗面，相反，主流舆论认为人本身就是有暴力倾向的，堵不如疏，于是倡议“在游戏里宣泄坏情绪、回真实世界谦逊做人”。

　　抱着与之类似的想法，浩齐开始在网上收集相关史料。输入“九·一八”，如今最热的词条中已经能够寻觅到不少与《世界大战之亚洲风云》相关的字眼，看来玩家们也在做着准备。对于即将到来的大战，一些玩家觉得系统既然以官方信息的方式的重磅发布有好也有坏。好的一面，这不再是一场单方面的偷袭战。坏的一面，对方的准备肯定也很充足！


第48章 阵地

　　8点起床、8点20分上线，以都市年轻女性的标准来衡量，这样的效率还是比较高的。“清秋雨”一上线，就听到军营里的广播在重复着一条紧急通知：

　　“请所有人员整装前往操场集合！请所有人员整装前往操场集合！”

　　所谓整装，差不多就是“全副武装”的意思，女玩家拿上步枪、子弹袋和水壶就赶紧去了操场。乍一看，那里除了为数不多的NPC军官，才二十来个玩家，而她很快从旁人那里获知了人数偏少的缘由：每隔差不多10分钟，NPC军官就会让已经集结起来的玩家们整队出发，而在这样按照军衔等级临时编整起来的队伍里，玩家们身边可能都是陌生面孔！

　　如此安排，自然是考虑到玩家们上线时间不一，若是按照原有编制，那么战场上肯定会出现不少光杆班长。

　　“清秋雨”试图从人群中找到一两个熟面孔，自己步兵班的玩家肯定是不在的，否则也会到老地方来碰头。左看右看，最后总算看到了一对熟悉的宽肩膀。

　　“祥云压顶！”

　　她喊出这一声的时候是没有顾忌的，但在零点一秒之后，她忽然觉得自己有点冒失了。

　　“怎么一个人？”老班长走过来第一句话就问。

　　“嗯，他们可能还没上线，要么就是先走了！”“清秋雨”看看他身后，那两个跟得很紧的玩家估计是他的手下，都是二等兵。

　　“祥云压顶”显然已经清楚了“新规矩”，尽管现在他和“清秋雨”都是中士军衔，却很坦然的说：“噢，要不你就先跟着我们呗？”

　　“清秋雨”接受了这邀请——虽说身上有着女强人的气质，但在动荡的局势面前，她们还是更愿意有所依托的，而素来不苟言笑的“祥云压顶”，显然能够提供这样的安全感。

　　不一会儿，一个少尉军官的NPC下来整队。这家伙“清秋雨”之前也见过，原本应该是一连某排的排长。

　　“按照军衔从前往后站，动作快点！”他一脸严峻地大声命令说。

　　群情兴奋的玩家们以最快的速度排好队，NPC少尉随即将他们分为三个步兵班，每班十到十一人，并亲自给每个班安排了临时班长和副班长。

　　“清秋雨”有些意外地被任命为临时班长，“祥云压顶”成了她的助手。

　　退伍老兵显然看出了眼前这位女玩家的担忧，他笑着说：“没事，要相信你的能力！我们全力配合你！”

　　自感责任重大，“清秋雨”脸上的轻松表情一扫而空。

　　“兄弟们，听好了，在战时编制取消之前，你们就是咱新兵营的第4战斗排了！我，叫肖文克，是你们的战时指挥官，在战斗命令解除之前，你们必须无条件听从我的指挥！现在，各班班长带一名士兵前往弹药库领取弹药，每班一箱子弹，自由分配！”

　　这话一出，玩家中间不免一阵小小的骚动。作为军人职业的玩家，享有免费的枪械弹药是理所当然的，但平日里只有训练和执行任务能够领取限定数量的子弹，而这木箱装的子弹大家都见过，一箱子可有千余发！

　　“排长，有没有手榴弹领啊！”从后排冒出来一个声音，顿时得到了许多人的响应。不过，那NPC少尉板着脸，仿佛根本没有听到这个问题——东北军的装备在各个派系中算是好的，但玩家们自从进入新兵营之后，还没有进行过一次手榴弹投掷训练，配发就更不用谈了！

　　“小清，我去帮你搬子弹吧！”

　　“祥云压顶”主动站出来说，只是他这一声“小清”，总让人觉得有些别扭。

　　“还是叫我小雨吧！”女玩家小小声的说。

　　子弹很快领回来了，以往玩家们总是一扫而空，但这一次，大家在将子弹袋装满甚至连口袋里也塞了一些之后，箱子里还剩一小半。“祥云压顶”满不在乎的说：“剩下的子弹我来扛吧！大家都跟上哈，走散了就没得补充啦！”

　　被编入这个临时战斗班级的玩家们都善意地笑了。

　　在NPC少尉的带领下，新成立的第4战斗排出了城。沿着一条相对宽直的大路走了快一个小时，31名玩家和4名NPC官兵终于抵达了他们的目的地——位于延吉城西北方的一处山丘。它自是比不得长白山那样的雄壮，高不过五六十米，方圆也就几平方公里，最大的“地利”，便是扼守眼前这条沙土铺就的大路，而这也是车辆自北面入城的关键通道！

　　先前抵达这里的步兵，已经在半山腰构筑了环形防御阵地，看着将近一人深的堑壕、由沙包堆砌的机枪战位、土木结构的指挥所，以及NPC士兵们脸上的严峻表情，玩家们彻彻底底感受到了战争来临前的紧张。

　　但当大家看到另一侧的炮兵阵地时，沉闷压抑的气氛顿时被一扫而空，积极乐观的情绪得到了渲染：这里的大炮虽然只有四门，可都是有两个轮子一根炮架、实实在在的大炮，那气势，那威力，绝非掷弹筒或者迫击炮能够比拟！

　　NPC军官带着这群如同春游般的玩家们绕过炮兵阵地，在不远处的一片树林旁停了下来，然后宣布在此构筑与主体防御带相连的战壕。

　　旁边还有一支人数相仿的队伍，士兵们都在奋力挖掘战壕。玩家们很快从中找到了相熟的面孔，原来那就是先他们一步出城的第3战斗排，人员也以玩家为主，相熟的玩家们随即打起了招呼，而“清秋雨”也找到了自己“原配”的副手“大刀队长”。

　　“来多久了？”

　　“还不到一刻钟，休息了一下，然后就开始挖战壕了！”

　　“晕，真要干这无聊的活儿啊！”

　　“无聊是无聊，但这些NPC军官都在边上看着呢，要是干得慢了点，准得挨批！”

　　“哦！看到鬼子的踪影了么？”

　　“没！听说鬼子距离这里最近的屯驻点也在敦化，也就是南满铁路支线的终点！坐车过来的话，少说也要三四个小时啊！”

　　“那我们要等到什么时候？能下线不？”

　　“能哦，但战斗开始之后就不允许上线和下线了！”

　　“嘎无耻的设定啊！”

　　“嘿嘿！”

　　“有没有看见班里的其他人？”

　　“没有哦，我们算是来得早的，那些懒虫子，肯定要睡到半上午了！”

　　看着手下们聊天，担任临时排长的NPC少尉并没有阻止，而是摘下自己的军帽扇了起来。他留着民国时期男子最常见的发型——中分，个子不高，也就一米七左右，偏瘦，看起来约莫二十七八岁，皮肤显得比较粗糙，长得还算有模有样，如果眼睛再大一点、眉毛再浓一些的话，也算个地道的小帅哥了。

　　等自己下属的玩家们休息了几分钟，他走到前面，中气十足地说：

　　“根据旅部的命令，整个延吉城的防御将以‘御敌于城外’为主要手段，只有在迫不得已的情况下，我们才会撤回城内依托城墙防御！我们前面的是677团的主力一营和二营，后面是旅部调拨来的炮兵，由王团长统一指挥。若是一线阵地伤亡过大，我们随时会顶到前边去，希望大家都做好心理准备！”

　　看下面的玩家们，非但没有胆怯之意，反而个个摩拳擦掌。网游的好处就在于死亡仅仅意味着属性、物件上的一些损失，对于玩家本身而言并不那么难以接受。如果愿意花上2块3毛钱，一个小时后就能在城里复活了！

　　“那谁来守延吉城呢？”突然有个玩家问。

　　随着战事临近，延吉城的安危不仅仅关系到独立第27旅的指挥中枢和后勤物资，更与城内数万百姓的生命财产相关联。

　　NPC少尉不作停顿的达到：“旅部自有安排！现在，每个班派两个人跟我去领工具！”

　　“为什么我们也要挖战壕啊？不能跟他们共用么？”一个玩家指着主阵地说。

　　“共用？要是大家都挤在一起，敌人一炮打过来，至少报销我们半个排！所以即便是预备部队，也要给自己挖好藏身之所！”NPC少尉一板一眼地说着，然后用手指一比划，“我们的战壕从树林这边开始，一直跟这边的战壕相连！”

　　“天啊，这么长，那得挖多久啊！”玩家们哀叹起来，简单目测来，这么一段少说也有百米。他们哪里知道，山上的NPC士兵从凌晨2点开始挖，刚刚才完成了整个防御系统，工程量根本不是挖这么一段战壕能比的！


第49章 看不见的阴云

　　北方的秋天通常要比南方干燥，漫天尘土中，玩家们奋力挥舞着手中的工具。这挖战壕看起来是缺乏技术含量的纯体力活，真干起来却没有想象中的简单。首先，它得够宽、够深，确保士兵们能够藏身其中不受弹片的侵袭；其次，它得连成一线，供士兵们战时相互支援机动；最后，它边缘的土要尽量夯实，以免被炮火一震就成段地垮塌，在这人命关天的战场上，最要不得的就是“豆腐渣”工程！

　　NPC少尉并不亲自挖战壕，而是冷冷地看着这群生活中基本上没干过粗活的玩家们，时不时再上前“指导”一下：

　　“不行不行，还得再挖深一尺……少废话，快点干！”

　　“嗯，深是够深了，你走给我看看……屁，给我挖宽点！”

　　“好了？这也叫好了？一踩掉下来一大块，你以为挖陷阱纳？小心我抽你！”

　　“嗯……你这块还算像样！奖？奖你一脚！”

　　对于这枯燥的任务，玩家们怨声载道，可这NPC少尉该怎样就怎样，对于“投诉”这个词毫不在乎。眼看着临近正午，一条长约百米的战壕终于成形，得到军官的首肯，玩家们纷纷坐下来喝水。

　　一个模样机灵的小个子玩家凑上去给NPC少尉递了根烟，“排长，这仗还没打，咱们体力可是快消耗殆尽了啊！您说……敌人会进攻这里吗？”

　　NPC少尉接过烟，等着对方点上，抽了一口，这才慢慢吞吞地说了句很让玩家们憋屈的话：“这谁知道，咱又不是神算子！”

　　“啊？要是不来，咱不是白干了这么几个小时么？”那玩家也给自己点了一根烟。

　　NPC少尉“哼”了一声，“不来就不用布设阵地啦？要是敌人攻北面不下绕过来呢？这打防御战啊，就不能投机取巧，知道不？”

　　“知道是知道，可是这……”

　　玩家正说着，却被NPC少尉的一个手势打断了，他一动不动，像是在全神贯注地搜寻一个声音。也就在这时候，山顶上的观测哨喊了起来：

　　“飞机！有飞机！”

　　如果是东北军自己的飞机，那倒也没什么，但由于最近局势趋于紧张，指挥部已经下令飞行大队暂时停止例行活动。在如今的东北，另一支拥有飞行队的便是日本关东军了！

　　NPC少尉烟往地上一扔，“妈的，隐蔽！注意隐蔽！”

　　“隐蔽”是个很宽泛的概念，玩家们一时间不知道该怎么办，有人往旁边的树林里跑，也有人跳进刚刚挖好的战壕里。

　　见这态势，NPC少尉卯足了劲喊：“给我进战壕窝着，谁再乱跑，军法处置！”

　　不用军法伺候，才一转眼功夫，玩家们都乖乖地躲进了战壕，倒是那些先前抵达的NPC士兵中，好些还手足无措地愣在外面，至于那些窝在战壕里的，不少也是傻傻地仰头看天。

　　视线中很快出现了一个黑点，渐渐变大之后，可以清楚看到飞机的轮廓，以及机翼下那醒目的红色圆点。

　　“排长，几点啦？”一个胖胖的男玩家殷勤地献上一根烟，这次NPC少尉直接把它夹在耳朵上，然后从衣服里掏出一块旧怀表。

　　在这款游戏中，系统是不显示时间的，玩家们想要知道现在几点，可以在游戏里找钟表，也可以直接“当”着出去看北京时间。当然，这样的做法有些麻烦，但现在这个阶段，能够买得起手表的人少之又少。至于这NPC少尉，貌似一出场就是自带怀表的。

　　“十点还差十分钟！”

　　胖胖的玩家质疑道：“耶？排长，你这表准不准啊！不是说二十四小时内才开战吗？”

　　NPC少尉白了他一眼，“开战还预定时间？你傻啊！敌人会老老实实告诉你几点进攻？”

　　“可系统……”胖胖的玩家想了想，跟这家伙说系统消息似乎没有什么意义。

　　随着飞机的逼近，嗡嗡声越来越大，玩家们子弹上膛、随时准备效仿金大帅来个步枪打飞机，但没有长官的命令，谁也不敢贸然开枪！眼睁睁看着那飞机肚子越来越清晰，唯恐会有黑乎乎的炸弹突然掉下来并且落在自己头上。

　　臆想中的情形并没有出现，那架飞机盘旋了两圈便飞走了。

　　很显然，这是一架侦察机！

　　然而延吉城外出现日军侦察机，这本身就是一个不太好的信号。

　　10点差5分，日本关东军独立守备队第2大队的500余名士兵，正沿着南满铁路线进行所谓的例行巡逻。从地图上看，这支总兵力超过600人的守备部队负责着沈阳周边相当漫长的一段铁路线，各中队、小队也是分散警戒的，如今却异常集中在沈阳城北、靠近北大营的一片区域内，而且对于设立在营地附近的东北军岗哨，他们也表现出了前所未有的关注。

　　在可以远眺北大营的一处山岗上，几名腰挎战刀的日军佐官和尉官，正用他们的望远镜观察着那片营地。在他们背后，配备无线电收发机的通讯兵，正全神贯注地等待着耳机中的信号。

　　在守备队第2大队的营房内，日军炮兵已经完成了部署，他们口径达到240毫米的重型火炮随时可以对东北军的北大营和塔东机场实施远程炮击！

　　在长春，日军步兵第3旅团的部队经过充分动员，已具备了随时控制长春、攻击附近东北军部队的能力；在营口，关东军独立守备第3大队的士兵也做好了战斗准备；在安东，关东军独立守备第4大队全体官兵整装待发、跃跃欲试……

　　在南满铁路的支线终点，敦化车站，站台上几乎已经看不到一个正常旅客。放眼望去，不论是穿着黑色制服的调度工作人员，还是全副武装的日军士兵，都显得异常警惕。

　　站台一头，一名中等个子、腰挎军刀的佐官频频抬手看表。终于，从吉林方向驶来的列车出现在铁轨的尽头，不等它在站台上停稳，站台上的工作人员就已经一一就位。

　　从外观上看，这只是一列普通的货车，但等车门打开之后，从里面涌出来的却是全副武装的日军步兵！

　　在火车的最后两节平板车厢上，蒙在货物外面的帆布被掀开之后，出现在众人面前的竟是两辆全身布满铆钉的坦克。在一阵隆隆的轰鸣声中，它们缓慢地驶下了车厢。

　　士兵们下车之后，在军官的带领下又马不停蹄地登上了等候在车站门口的卡车，等到几辆卡车都坐满了，剩下的便只好一路小跑着离开车站！


第50章 十二道金牌催郎归

　　10时整，战斗打响。

　　沈阳、长春、营口、安东、敦化……南满铁路沿线的中国城市和东北军驻地纷纷告急，日军的进攻蓄谋已久且猛烈异常。中方玩家和NPC士兵奋起抵抗，但是很快，一道“不抵抗”命令自上而下传达到了每一支东北军部队！

　　很快，战火也波及到了延吉。

　　“有没有搞错啊，等了这么久都没动静！我可是一早就空着肚子上来的，哎呀不行了，我得去吃点东西，真的好饿……”

　　这样的抱怨，“清秋雨”听了快有半个小时了，要知道这段战壕挖好也不过半个小时多一点！如果发牢骚的是别人，她完全可以视若无睹，可这名为“七剑下面条”的玩家偏偏临时归属自己统辖，也只好强忍着心中的厌恶安抚道：

　　“嗨，饿了就去吃饭呗！正好连午饭也一起吃了，看这情形，我估计再洗个澡都来得及！九·一八事变的时候，这延吉城貌似是22号才沦陷的吧！”

　　“七剑下面条”连连摇头：“万一我去吃饭的时候战斗打响了，那可就错过啦最精彩的场面啦！到时候打赢了也没我的功勋，划不来，太划不来了！国家功勋多难赚啊！”

　　“哪有那么玄啊！你实在不愿意，就当机下去快扒两口饭咯！”

　　“大姐啊，我又不是在网吧上网，招手就有东西送上来！我可是在十九层楼的家里，要吃饭啊，得先下楼，左拐走两分钟，等一份炒粉也要五分钟，吃算两分钟吧，回来还得两分钟，这样算下来，怎么都得超过一刻钟分钟！可过了十分钟就要被强制弹出啦！”

　　“七剑下面条”又喋喋不休的讲了一大堆，惹得周围好些玩家都投来愤怒的目光。

　　“哎，老弟啊，你们家冰箱里就一点能凑合的都没有？”“祥云压顶”终于忍不住插了一句。

　　“七剑下面条”理直气壮地说：“不巧，昨天晚上开PARTY，连渣都没剩下！那帮子土匪，走的时候倒是把垃圾统统留给我了！”

　　“那你不正好去把今天的三餐，外加明天的三餐一并补齐咯？”“祥云压顶”没好气地说，如果是自己一直带着的部下，肯定不会如此磨叽。

　　“你说去超市啊？没一个小时都回不来！不行不行，哎呀，扛着，先扛着吧！”这家伙摆着一张苦瓜脸说。

　　过来“串门”的“大刀队长”已经在“清秋雨”旁边坐了好一会儿了，他终于忍不住唤道：“七剑下面条！”

　　“干嘛？”

　　“饿啦？”

　　“嗯！”

　　“你不是有七把剑可以下面条么？”

　　片刻之后，战壕里一阵哄笑。

　　“找死啊！”“七剑下面条”挥舞着拳头。

　　就在这时，NPC少尉从靠主阵地那边的战壕跑过来，刻意压低声音：“安静，保持安静！不许出声！有情况！”

　　玩家们顿时来了兴致，不过从他们的位置，肉眼还不至于观察到什么，过了差不多有两根烟的功夫，他们终于听到了一种嗡鸣声，但和上午出现飞机时不太一样。

　　“排长，什么情况？”见NPC少尉去了一趟指挥所，惯于递烟的玩家赶紧凑上去打探消息。

　　NPC少尉阴着脸说：“前面发现鬼子部队，有6辆卡车和一些骑兵，估计有一个中队的规模！”

　　“才一个中队？怕屁啊！”这玩家不以为然地说，一个标准的日军中队也就180人，东北军这边守卫阵地的可是一个主力步兵团，就算不带这些玩家，兵力也达到了1000+！

　　NPC少尉回头看看自己的下属们，沉沉地叹了口气，“刚刚接到旅部的电报，这仗恐怕打不成了！”

　　“啊？”

　　旁边的几个玩家顿时石化，防御阵地修得一丝不苟，炮兵也布置好了，搞了半天只是摆摆样子，战斗的进程还是在走历史的老路：不抵抗！

　　“什么？要撤退？就这样让鬼子进延吉城烧杀抢掠？你还是不是军人？是不是中国人？”一个粗嗓门的玩家跳出来质问到。

　　看着这一张张义愤填膺的面孔，NPC少尉叹了口气：“我们是军人，当以服从为天职！”

　　“屁话！军人的天职就是保家卫国！”

　　“不抵抗和卖国有什么区别？你要当卖国贼、亡国奴？让延吉城的百姓暴露在敌人的刺刀之下吗？”

　　“我们的背后就是家园和亲人，绝不能后退！就是死，也要把鬼子钉死在这里！”

　　NPC少尉憋红了脸，一时竟没了言语，然而这终究是个非玩家控制角色，无论下属们如何怂恿，他也不会回指挥部向他的长官们争取一下。

　　不多时，延吉城方向，一骑飞驰而来。

　　“旅长手令！”

　　很快的，排以上的指挥官又被重新召集到战地指挥所去了。玩家们翘首以待，期盼着奇迹能够出现，而那些原本已经将大炮撤出阵地挂上马车拖走的炮兵们，连同主阵地上已经收拾好武器弹药的步兵，也都不约而同地停下来观望。

　　大约5分钟之后，NPC少尉从指挥所回来了，他面色铁青地宣布说：“兄弟们，我们别无选择了，撤！”

　　“撤退就是逃跑，逃跑就是狗熊！”一位高个子的玩家喊道。

　　没想到，这NPC少尉也爆发了，他吼道：“少跟老子废话，你以为老子愿意啊！参谋部电令，旅部电令，现在又是旅长手令，道道都命令我们不准挑衅！不准抵抗！不准开枪！打？怎么打？”

　　那玩家也不示弱：“管他娘的参谋部还是旅部，碰着小鬼子就得往死里打！”

　　NPC少尉咬着牙说：“抗命不遵者，职业贡献扣200、国家功勋扣除50！违令开枪者，革除一切军职！”

　　这时候，沿着大路而来的车队已经遥遥可见。那不过是几辆圆头卡车和少量骑兵，没有坦克，更没有飞机助阵。打，应该是能挡住的，可是少了NPC主力的话……

　　“祥云压顶”走到NPC少尉面前，缓缓摘下自己的军帽，看了看，轻蔑地往地上一扔：“这样的兵，当着也是窝囊！”

　　周围的玩家纷纷效仿。

　　NPC少尉愣愣地看着这些人，半晌，劝道：“兄弟们，你们的勇气我很佩服，但俗话说留得青山在、不怕没柴烧！逞一时之勇，只是匹夫所为！想想看，我们不是逃跑，是撤退！”

　　玩家们非但没有为之动容者，好些人扔完帽子还朝他做了一个竖中指的手势。

　　“兄弟们，他们走他们的，我们留下来打鬼子！”

　　“祥云压顶”的倡议，马上得到了众多玩家的支持，大局当前，那所谓“抗命不遵”的扣分根本无足轻重了！

　　见这情形，NPC少尉竟默默从枪套里摸出驳壳枪。玩家们以为他要来硬的，便一致将枪口对准了他。

　　他将枪塞到旁边一名玩家手里，说道：“兄弟们，既然你们决意留下，我也不再多说什么。我必须服从命令。这支枪跟了我多年，希望能够助你们一臂之力！”

　　尘烟中，他是最后一个撤离的NPC。偌大的阵地上，只留下不到80名玩家，没有大炮，没有机枪，而他们所面对的，是正在摆开进攻队形的近200名日军士兵，以及刚刚从卡车上搬下来的重机枪和掷弹筒，还有两门用卡车拖曳的小口径步兵炮……


第二卷 保家卫国


第1章 玩家的抗战

　　说起东北军的北大营，人们就会自然而然地联想起“九·一八”。事变当晚，日军借口中国军队破坏南满铁路，向位于沈阳北郊的北大营发起进攻，从而正式了他们吞并东三省的序幕。

　　占地约6平方公里的北大营，实际上位于沈阳城外约5公里处，早在清末为加强沈阳防务而设，后为奉军所有。1931年时，由东北军独立第7旅驻守，而除了士兵营房和军火库之外，北大营之内还设置有战车库、修理库等等，是东北军在沈阳周边最重要的军事据点！

　　在《世界大战之亚洲风云》中，被分配在东北军独立第7旅的近200名中国玩家组成了该旅的新兵营，除辽十三式步枪之外，他们还装备有少量的辽十七式机枪。日军发动进攻之时，百分之八十的玩家都在线上，并且已经依托营房工事做好了防御准备。

　　在接到上面的不抵抗命令之前，隶属于第7旅的NPC官兵们跟玩家们一道奋起反击。在他们的共同努力下，日军头一次进攻无功而返，并且损失了近百名士兵。

　　不过，当日军发起第二次进攻发起时，东北军官兵们也接到了上级发出的“不抵抗”命令——除了少部分特定人物，绝大多数的NPC官兵是不会违反军令的。于是在玩家们愤慨的目光中，他们陆陆续续撤出了防御阵地。

　　400对1000，缺少了友邻部队和重武器的支援，“违反军令”留下来抵抗的中国玩家很快陷入了被动。他们勉强抵挡住了日军第二波冲击，但日军随后的炮击令他们损失惨重，剩下的人只好放弃营门退入营区。

　　此时在北大营的战车营房里，坦克兵和勤务人员也已经接到了上级的命令：所有战车入库封存，任何人不得擅自启动，更不得擅自与日军交火！

　　如今停放在这里的，一共有12辆雷诺FT-17坦克（史料记载）。它们中有的装备哈乞开斯机枪，有的改装了沈阳兵工厂造的14式37毫米平射炮，有的因为机械故障处于待修理状态，但更多的处于随时待命战斗状态！这些，无不是奉军时期花大价钱、大气力购入的，它们组成了中国第一支坦克部队，并且参加了军阀混战和奉军抵御北伐军的战斗，中途虽有损伤，却终究迈出了符合历史潮流的步伐。

　　接到命令之后，坦克手和勤务人员们脸上虽然有着义愤填膺的表情，却只能照做。想来这区区几把铁锁，自然是无法防止这些坦克落入日军之手的！

　　就在这时，两个年轻的士官趁着其他人不备，迅速爬上一辆装配37毫米炮的雷诺坦克。在负责监督的军官们反应过来之前，他们已经钻进了坦克并很快将它发动起来！

　　眼看着这辆“不听话”的FT-17缓缓开出战车库，一名NPC上尉军官以身挡在坦克前进的道路上，怒吼道：“玩家‘REDFOX’、玩家‘肖邦·刘’，你们两个在做什么？快给我滚下来！战场抗命可是要军法处置的！你们想被革除军职吗？”

　　坦克并没有停，而是稍稍转向绕开了这个顽固的家伙。炮塔舱盖随后打开了，从里面探出一个脑袋，这是一张年轻而阳刚的帅气面孔，标致的浓眉，刚定的目光，还有与那个时代截然不同的说话方式：

　　“连长，抱歉了！回去之后，你就向上级报告我们擅离职守吧！我们没有办法看着自己的同胞受外敌侵略而不抵抗，有血性的中国人，就该为民族存亡而战！这一点，你们这些NPC是不会懂的！”

　　那上尉眼睁睁看着坦克从自己身边驶过，张着嘴，却不知道该说什么。自己下属的话刚刚他听得很清楚，平心而论，这是两个勤奋并且颇有天赋的年轻士官，也是目前东北军坦克部队仅有的两名玩家。按照职业功勋的要求，他们两个原本很快就有资格担任坦克车长，但日军的进攻显然打乱了一切！

　　坦克库大门口的NPC士兵没有阻拦，复杂的眼神中，明显透着敬佩与羡慕的成分！

　　半晌，那上尉才又吼道：“看什么看？逃兵有什么好看的！大家动作快一点，把车库都锁好了！带上各自物品，马上撤退！”

　　剩下的NPC士兵们只好憋屈地照做，上尉犹豫了一下，慢吞吞的走向值班室。那里有一部电话，但也不知道这时候还能不能跟旅部联络上。

　　※※※

　　“第二新兵连的兄弟们！小鬼子已经到了强弩之末，再使把劲，把狗日的顶回他们娘胎里去！”

　　一个魁梧、粗犷而且有着一张国字脸的士官振臂高呼，十多个端着步枪的东北军士兵群起响应。他们的坚定神态，与那些正在军官带领下撤出兵营的NPC士兵形成了极其鲜明的对比。

　　通过玩家的努力来改变原有的历史进程，这也是《世界大战》的真正意义所在：协约国的海上运输船队举步维艰，正是因为德国玩家中涌现出一大批优秀的潜艇指挥官，东线俄军已经推进到了维也纳城下，这已经远远超出了腐朽的沙俄军队真正的实力……在欧洲区，这样的例子数不胜数，玩家们也从最初的抵触、抗议渐渐融入其中！

　　一阵密集的排枪之后，试图逼近的日军士兵倒下了不少，这其中有多少是日本玩家，人们不得而知，但看着后面依然蜂拥而至的“大便黄”，决意捍卫民族尊严的中国玩家们只得继续机械地重复着装弹、射击的动作。

　　“MD，小鬼子哪来这么多人进攻北大营？打都打不完！”

　　一个上等兵玩家从自己的弹药袋里掏出一排子弹，用最快的速度将它们填进弹仓，然而他还没来得及开枪，就接连被对面射来的几发子弹打中上半身。第一视角模式下，右上角反映身体状况的小人儿迅速变红、一些重要部位直接变成了暗色。在伤势过重、失血过多的情况下，他刚刚拿出急救包，视线便渐渐暗了下来……

　　看到又一个同伴倒下，他们的指挥官，那个国字脸的中士，一面用驳壳枪击倒两个试图从左翼绕过来的鬼子兵，一面大声叮嘱他所剩无几的手下：“鬼子的火力很猛！大家注意利用掩体！注意保护两翼！”

　　“我靠！老大快看，有两个小鬼子拎了掷弹筒过来了，就躲在了那边的沙袋掩体后面！”

　　旁边的一个玩家士兵焦急地喊到，他们现在用以抵御敌方攻击的也是半人高的沙袋掩体，这样的防御方式，对付直射的枪弹或是外围的手榴弹还行，面对曲线攻击的掷弹筒就没有办法了！

　　顺着那个方向看去，这时只能看到两个时隐时现的钢盔——那两个鬼子兵显然正在摆弄他们的掷弹筒，国字脸士官和他的士兵还占据着地利优势，但也无法在众多鬼子兵的枪口下跨越近五十米的战场去干掉那两个家伙。撤退，似乎是唯一保全性命的办法……

　　士官还在踌躇，第一发由掷弹筒抛射的手榴弹就已经如期而至。好在这种武器的攻击精度并不高，它径直飞过守军士兵的头顶，落到了十步开外的地方——但即便如此，还是有两名士兵在爆炸中受了伤！

　　“我操！”

　　看到这情景，国字脸士官既愤怒又绝望。对面的鬼子兵也不傻，在掷弹筒小组加入进攻之后，他们不急于端着刺刀冲锋，而是一个个等在枪弹无法打到的地方，准备拾取即将到手的胜利果实。

　　“老大！撤不撤？”

　　旁边的玩家显然也看清了这里的局面。如果死撑还能多干掉几个鬼子，至少是死得其所，但现在这样，就只能等着被对方慢慢折磨死了！

　　国字脸士官一咬牙，“撤！撤到后面的营房里去！”

　　东北军玩家们相互掩护、交替后撤，日军士兵见这情景便又趁机发起了一轮冲锋。国字脸士官只好指挥他的士兵扔出最后几枚手榴弹，这才勉强撤退到了相对坚固的营房里，透过营房大门和窗户继续和敌人对射！

　　日军的掷弹筒小组跟着步兵一道尾随而来，他们的手榴弹虽然无法直接穿透房顶，但这营房终究不是碉堡，两根烟的功夫，营房顶上就被炸出了好几个大洞。不过在东北军玩家们的努力下，这段时间又有十几个日军士兵倒在通往营房的道路上，还有不少受伤的也在拼命地“嗑”药！

　　“老大，小鬼子好像又调来了一组掷弹筒！大家的子弹也不多了，这样下去不行啊！”

　　“是啊，老大，我只有最后两发子弹了！”

　　“我还有四发！”

　　“我六发，谁没子弹的，过来匀一下！”

　　“我三发，保准干掉三个鬼子！”

　　国字脸士官看看自己的物品栏，驳壳枪的子弹也只剩下最后4发，他大声说道：

　　“他妈的！兄弟们，反正咱们今天已经杀够本了，现在也没有退路了，就跟鬼子们拼到底吧！打完了子弹，咱就用刺刀！”

　　这时候，视死如归不再是电视或者小说中的情节，玩家们继续射击，但视线中的“大便黄”有增无减，不一会儿，打光了子弹的玩家默默地装上刺刀，眼看一场缺乏悬念的肉搏战即将开始，营房后面突然传来了一阵轰鸣声。

　　几个玩家朝着那边一看，兴奋地喊道：“是我们的坦克！”

　　出现在营房后面的，正是一辆涂着手工编号的雷诺FT-17。这种法国在第一次世界大战后期研发生产的轻型坦克，也是世界上第一种拥有旋转炮塔的坦克。7吨的重量和6.22毫米的装甲，拿到二战的欧洲根本不值一提，但对于仍以步兵为主的亚洲国家而言，这就是一件相当不错的机械化装备了——所以即便只有一辆，也足以让陷入绝境的东北军玩家们士气大振！


第2章 视死如归

　　“生命只有一次”的定律在游戏中并不通用，但玩家和那些具备一定智能的NPC还不至于毫无意义的耗费生命——慑于FT-17相对坚厚的装甲以及强大的火力，日军步兵们不敢硬冲，只是各自寻找掩体以机枪和步枪射击，两个掷弹筒小组也对这突然出现的新目标发起了攻击，但仓惶之中抛出的两枚手榴弹都没能对坦克构成威胁！

　　这时候，FT-17也已经开到东北军玩家们坚守的营房旁边并且停了下来。稍事调整，炮口对准日军一个掷弹筒小组所在的掩体开火了！

　　如此近的距离，炮弹从发射到爆炸这一过程不过是转瞬之间的事情，震耳欲聋的两声轰响就如连珠炮一般！37毫米炮弹虽然比不上大口径榴弹炮那般威力，但还是在摧毁沙袋掩体的同时，将后面两个使用掷弹筒的“大便黄”给狠狠地抛了出去！

　　“好……”

　　东北军玩家们兴奋的狂吼起来，长时间受到压迫的愤慨，此时都一股脑儿宣泄出来。历史上的东北军本来就装备着如此强悍的武器，拱手让给日军实在令人扼腕！不过战事实在过于紧张，这时候也还没有人去揣测操纵这辆坦克的是NPC还是玩家，亦或是兼而有之。

　　FT-17继续调整炮口，轻而易举地端掉了第二个日军掷弹筒小组，至于日军步兵们射来的各种子弹，简直就是在给它瘙痒——在中国土地上横行的三八大盖，在坦克面前实在比烧火棍强不了多少！

　　消灭了两组掷弹筒，FT-17不慌不忙地用坦克炮和机枪对付那些散乱的日军步兵们。面对如此打击，日军步兵纷纷后撤，这可能也是他们自攻入东北军北大营以来的头一次撤退！

　　不过，这辆雷诺FT-17却没有像东北军玩家们期待的那样趁胜追击。见日军步兵已经撤远了，驾驶员打开坦克炮塔舱盖并且探出小半个身子，这是一个戴着皮质坦克帽、浓眉大眼的年轻人，他朝自己的步兵兄弟们喊：“到战车库去，会‘中级-驾驶’技能的，可以试试看能不能开动坦克！其他人就地组织防御！到战车库去集结！”

　　连喊两遍，其人又钻回到炮塔之内。国字脸的玩家士官转过头看看自己的士兵们，很快做出了决定：“走，兄弟们，去战车库！”

　　坦克隆隆地开动了，朝着枪声最为密集的方向驶去，国字脸士官带着他剩下的十几名士兵，迅速朝另一个方向转移。

　　※※※

　　延吉城外，战斗激烈进行中。

　　“日！老子又挂彩了，兄弟们先撑着哈，我磕包药！”

　　吼了这么一嗓子，“七剑下面条”赶紧缩回到战壕里。虽说是“磕”，但在这款游戏里，外伤就得外治。只见他用最快的速度从背囊里掏出一个急救包，撕开，往自己中弹的左肩一按，血马上不往外飚了。

　　这样止血疗伤看似轻松，可要知道军用急救包也不是无限量供应的！加入国军部队的新兵，在领取枪械装备时会配发两份普通急救包，之后若有消耗再前往军需处领用。如果是在战场上受伤，还可以求助于随行的医护兵——这医护兵往往是由具备医疗技能的NPC或玩家士兵担当，携带有大量急救包和其他药品。

　　不幸的是，大部分玩家对于这种“奶妈”角色不感兴趣，以至于在自愿留下来抵挡日军进攻的几十名中国玩家中，竟只有两个是专职的医护兵。在日军凶猛的火力面前，他们手忙脚乱不说，身上的存货很快就耗尽了。

　　轻伤不下火线，玩家们确实可以带伤战斗，但不同部位的伤对于角色的行动造成不同程度的影响，而且伤势一直得不到治疗的话，还会有恶化的情况出现。

　　“操，小鬼子的火力太猛了！”

　　旁边玩家话刚刚说完，又一枚炮弹呼啸而来，在他前方不到两米处炸开了花。此人运气还算不错，只是被弹片伤了脑袋，跟他并肩作战的另一名玩家就当场报销，直接回复活点复活去了！

　　蹲在战壕里的“七剑下面条”正好躲过一劫，他一边往自己的步枪里面装填子弹，一边抱怨道：“马勒戈壁，那些NPC撤就撤吧，还不给我们留几挺机枪，搞得我们这么被动！”

　　刚刚受伤的玩家们也赶紧蹲下来使用急救包，这脑袋上包纱布的样子想想就很挫，他也怨愤地说：“就是，手榴弹来个两箱也好啊！真他妈混蛋！搞的我们要用步枪跟敌人的机枪对干！”

　　在张氏父子的苦心经营下，到20年代末、30年代初，东北军队的装备已相当精良，虽说其战斗力距离各军事强国还有一定的差距，比起关东军来也还差一些，但骨干部队的机枪和火炮数量已经够让其他派系将领眼红了。作为东北军第一线的国防旅，27旅装备较为齐整，重机枪配属至营、轻机枪配属至连。要是全员防御，从这里进攻的日本军队肯定占不到什么便宜，然而这里的玩家都是以临时战斗排的形式编组，并不配备轻重机枪。战斗打到现在，他们所能用的也就是步枪和驳壳枪，即便是战前看起来十分充足的弹药，随着时间的推移也开始捉襟见肘了！

　　“早死早超生，大不了就是休息一天嘛！”

　　说罢，“七剑下面条”持枪而起，稍稍瞄准就是一下，紧接着拉开枪栓、复位，照着另一个距离还不到二十米的身影开火。

　　至于子弹有没有打中目标，他根本无暇顾及。

　　构筑在半山腰上的阵地固然有着居高临下的优势，但日军步兵在掷弹筒和轻重机枪的火力支援下步步挺进，从最初的几百米到可以看清对方面部细节，这一路上已经留下了不少尸体，可剩下的士兵依然在稳步推进，口中还喊着狂热的口号！

　　眼看敌人马上就要冲上来了，“祥云压顶”大吼一声：“弟兄们，上刺刀！跟鬼子拼了！”

　　玩家们纷纷刺刀上枪，阵地上的枪声顿时减弱了许多，这时候，一个清脆的女声高亢地响起：“弟兄们，后面就是家园，我们退无可退！让我们用手中刺刀，把这群虎狼之徒给拼下去！”

　　美女在旁，原本还有些信心不足的男性玩家们，不约而同地雄起了！


第3章 战争角色

　　“日军进攻北大营，中国玩家奋起抵抗，已经连续击退日军多次进攻，现已退守战车库，号召附近玩家速来增援！”

　　“日军进攻沈阳城，玩家与部分NPC士兵并肩作战、凭城坚守！号召全城玩家加入守城战！扬我中华神威！”

　　“日军猛攻长春，守军奋起抵抗，谱写一曲抗战悲歌！国难当头，匹夫有责！号召周边玩家前来支援！”

　　“铁岭失陷！日军大肆破坏！”

　　“敦化陷落！日军烧杀抢掠、无恶不作！”

　　“日军进攻安东，守军耻辱撤退，军职玩家拼死抵抗，依然寡不敌众，全部壮烈殉国！悲哉！壮哉！”

　　“南岭之战激烈进行中，NPC守军奋力杀敌，军职玩家全力支援！”

　　“军职玩家前赴后继，无奈敌众我寡，营口失陷！”

　　随着战事的进行，《世界大战之亚洲风云》的中文论坛里几乎沸腾开了。阵亡后等着复活的玩家纷纷跑上来发帖，各种各样的帖子就像是刷屏一样涌现。有些只是对战局进展的简单介绍，有些贴出了游戏中的视频或者截图，更多是通报军情并号召附近玩家赶来支援的。

　　游戏角色远离东北战区的玩家，这时候也只有干着急的份，他们不停地跟帖、回帖，短时间内就将一些内容充实的热帖顶到了周排行甚至月排行榜的前列！

　　在众多看贴者中，浩齐应该算是比较特殊的一个，他的游戏角色是平民之中最有战斗力的，且拥有堪舆敌人一战的装备，又正好在日军先后攻击的两座城镇——敦化与延吉附近。在国家危难的关头，血性男儿就该挺身而出，但浩齐不希望自己仅仅扮演炮灰的角色，要发光发热，就要最大限度地发挥自身优势。

　　将论坛里的最新消息收集起来，结合地图和九·一八事变的史料研究了一番，浩齐觉得日军在东北区的总兵力有限，短期内的目标应该不是占领所有的小村镇，而是消灭或驱走成建制存在的东北军部队，也即是东北军独立第27旅所辖各部。如今驻守延吉一带的独立第27旅，其第676团和第677团相继向南撤退，唯有驻守在汪清的第678团所部既没有遭到进攻、也尚未主动撤离，进攻延吉城的这一路日军，在攻下延吉之后的下一个目标，肯定就是那里了！

　　那，恰好也是距离猎人之家最近的县城！

　　※※※

　　“赢了？”

　　“赢了吗？”

　　“我们赢了吗？”

　　延吉城北，看着满目疮痍的阵地，幸存的16名东北军玩家个个神情迟滞，电影中的肉搏情节看起来很带劲，但当自己亲身经历的时候，岂是“震撼”二字可以形容的？

　　“狗日的，再来啊，来一个灭一个，来一队灭一队！”

　　“祥云压顶”雄浑粗犷的声音回荡在阵地上，这是胜利的咆哮！

　　是的，日军被打退了，经过了一场激烈而残酷的拼刺战，涌上阵地的日军士兵都被消灭了，他们后续部队冲到半山腰时，也突然后撤了。

　　想想当初在新兵训练营所接受的严格训练，所有的汗水和时间都是值得的。

　　“祥云压顶”的目光逐一扫过这里幸存下来的每一个战士，当他看到“清秋雨”那张俊美而刚毅的面容时，心不由得为之一动：这个看似娇弱的女孩，竟连挑三个日本兵，步枪上折断的刺刀就是那激烈战斗的最佳见证。

　　“你受伤了！”“祥云压顶”从身上掏出最后一个急救包，毫不犹豫地贴在了“清秋雨”的右臂上——整条衣袖几乎已经被鲜血染红了。

　　和其他玩家一样，这时候“清秋雨”还没有完全从刚刚的残酷场景中缓过神来，她看看自己的老班长，再看看自己的腿，缓缓说道：“谢谢……谢谢！”

　　“没事，这就是战争！习惯就好！”“祥云压顶”坦然一笑，尽管脸上的血痕还没有完全愈合，这笑容在战友看来却是世间最灿烂、最温暖的。

　　“清秋雨”迟疑了一下，说道：“以前我一直觉得‘战争让女人走开’这种说法是性别歧视，但今天一战，我才知道女人真的不适合战争！”

　　“祥云压顶”说：“战争确实太过残酷，但当我们的祖国受到侵略的时候，不论男人还是女人，都应该尽自己的一份力来保卫家园！在这一点上，是没有性别之分的！”

　　“清秋雨”似乎还在纠结着，这时旁边有个玩家突然叫了起来：“啊哈，我干掉了7个鬼子，国家功勋涨到了70，职业功勋也有200多了！噢，还有1点可分配属性，哈哈，赚了！”

　　其他玩家也纷纷去看自己的属性面板。

　　“噢，我干掉了6个，得到国家功勋60！”

　　“啊哈，我干掉了8个，80的国家功勋，300+的职业功勋！这次回去，至少也能搞个排长干干了吧！”

　　“你们太强了吧，我这只干掉了4个鬼子撒！有没有漏算哦！”

　　“我干掉了6个，一般一般！”

　　“靠，我也干掉了7个，YES！”

　　听着同伴们热烈讨论自己的战绩，“祥云压顶”的神情依然很淡定，他看着“清秋雨”，和声问道：“你的怎么样？”

　　“不知道，我看看！”女玩家过了一会儿才说：“一共干掉8个，应该是连先前开枪的成绩吧！”

　　“嗯，应该是一块算的！”

　　“祥云压顶”看了看自己的属性面板，“击杀日寇8人，国家功勋80，职业功勋372”。

　　“你怎么样？”“清秋雨”问。

　　“我……”“祥云压顶”这才刚开口，只听“咻”的声音迅速逼近，赶紧压着“清秋雨”躲在战壕下面。

　　轰……轰……

　　山下的鬼子又开始用步兵炮轰击这片阵地了！

　　趁着爆炸的间隙，“祥云压顶”朝山下看了看，五、六十个鬼子兵已经排着散兵队形发起进攻了，这一次，他们中间还有好几个“歪把子”机枪组，显然是冲着山上守军弹药无多来的！

　　他咬咬牙，对身旁的女玩家说：“这次看来是扛不过去了！按照一个小时来算，去延吉城内的兵营复活可能还赶得上守城；如果不压缩时间，就去安全一些的地方吧！”

　　“清秋雨”似懂非懂的点点头。

　　“兄弟们！”“祥云压顶”又一次发挥自己嗓门大的特点，“能跟大家一起打鬼子，是我‘祥云压顶’的荣幸！这次看来是没办法全身而退了，等大家复活了，有机会再一起打鬼子啊！”

　　此起彼伏的爆炸声中，玩家们爽朗地进行着最后的交流：

　　“这次没赚够，下次还要杀更多的鬼子！”

　　“哈哈，等下鬼子上来了不是还有得杀么？努把力，一次性凑够20个吧！”

　　“哎，大家谁还有弹药或者急救包的，赶紧用光啊，死也不能留给鬼子啊！”

　　如果这些东北军玩家们看到鬼子们在靠近阵地的时候都在掏手榴弹的话，也许就不会呆在战壕里等着拼刺了。只一刻钟时间，这些勇敢的玩家就一个不拉地前往复活点报到去了！


第4章 军械库里的宝藏

　　当浩齐这个猎人学徒快步行走于山林之中时，各处的战斗依然在激烈的进行当中。在军事和政治重镇沈阳，进攻的日军已经集结起超过4000兵力，这其中约有三分之一是日本的军职玩家，其余的都是NPC角色。很难说这样的组合能否发挥最大的战斗力，但至少可以确定一点，这些家伙在战斗中都是狠角色，对付平民更是毫不手软！

　　在炮兵的支援下，到了傍晚时分，日军已经攻入沈阳城内，并与以玩家为主的中国守军展开巷战——在NPC主力撤退之后，从本城以及附近村镇聚集而来的中国玩家前赴后继。他们中有许多人原本是选择平民职业的，但大敌当前，这些人也捡起武器上了战场！不过，他们很快发现平民和战斗职业确实存在很大的差距，不会“射击”技能的玩家虽然也能操纵步枪，但装弹缓慢不说，射击的准头也差了很多，在面对面拼刺的时候，没有“拼刺”技能的，在与日军士兵对抗时胜率更是低得令人沮丧——哪怕他们在身材上占有优势！

　　在长春，尽管投入战斗的只有2000日军，而城内的中国玩家超过万人，但战斗依然未能拖入夜间。随着日军占领兵营、警察局、电报署等据点，“长春”这个选项已经从中方玩家的复活点列表中消失了。也就是说，在长春之战中阵亡的玩家，只能选择到其他地方去复活了！

　　在延吉，日军的第一次进攻被聚集到城墙附近的中国玩家挫败，但等到日军大约500人的后续增援部队赶来，城门很快被攻破。剩下的中国玩家不离不弃，依然通过巷战的方式极力抵御敌人的进攻，但双方在装备和战斗能力上的差距是显而易见的，形势渐渐向着有利于日军一方倾斜！

　　5……4……3……2……1……

　　艰难的倒计时终于结束，混沌的黑暗终于被光明所取代。“清秋雨”复活了，和她一起站在延吉新兵营复活点的，还有先前在城外防御战中阵亡的十几名弟兄。

　　“大家快跟我去军械库领取枪械和弹药！”

　　这声音一听就是“祥云压顶”的，和其他人一样，他也刚复活过来，身上只有背心和裤衩，露出健硕的胳膊和腿。

　　尽管同样穿着的“清秋雨”很吸引目光，其他玩家们还是在第一时间跟着往军械库跑。现在营区里已经看不到一个NPC官兵的影子，军械库也不例外。不过在他们到达之前，库门上的铁锁已经被砸开，枪架上的步枪少了一些，但更多的仍整齐摆放在那里等待着玩家们任意领取。

　　看着这惊人的场景，“七剑下面条”叹道：“靠，真奢侈啊！要是这兵营被日本人占领了，那还不让他们爽死！”

　　旁边的玩家“大刀队长”响应说：“唉，历史上九·一八事变不就是这样的么？光沈阳的军械库就有近十万条步枪、两千多挺机枪、六百余门火炮和大量的弹药，200多架飞机也拱手送人了！”

　　“大家表废话了，能拿的尽量拿，拿不走的，我看干脆一把火烧了！怎么也不能便宜小鬼子！”玩家“朱缘张”拣了两支崭新的辽十三，看看觉得不过瘾，又拣了两支收进自己的装备栏里——按照系统设定，一个力量和耐力均为20的玩家，最多可以携带八支这样的步枪，但负重越大，行动速度和敏捷性也就越低，此外还要考虑弹药的重量，所以拿四支应该是比较理想的。

　　“放火就不必了！”“祥云压顶”从里间找出两支驳壳枪和一包子弹，一边装填一边说：“毕竟后面可能还有复活过来的兄弟，要是把这里毁了，他们可就得空手战斗了！我看，大家尽量拿，尤其是弹药要带足了！有没有人拿机枪？”

　　“我有中级-射击，我来扛吧！”说话这人个子不高，但看身形还算结实，他以当仁不让的气势从靠里面的枪架上取下一挺辽十七，“有没有人帮我扛子弹？”

　　一挺辽造十七式机枪的重量相当于三支步枪，对弹药的消耗也远远多于普通步枪，所以一人扛枪、一人扛子弹是较为合理的配置。

　　旁边的玩家们个个都不吭声，来玩游戏的谁不想当英雄？虽说英雄主义也不该漠视团队合作，但谁喜欢一上来就跟在别人屁股后面拎子弹呢？

　　“祥云压顶”看出了众人的想法：“算了，我来拿子弹吧！和之前一样，我建议还是由清秋雨来担当临时指挥官，大家有意见没？”

　　“清秋雨”也刚刚从里间找出两支驳壳枪，听到这话，有些受宠若惊的看看其他人。

　　论军衔，她确实是这些人中最高的，何况还是个美女。玩家们无人提出异议，这事就这样定了下来。

　　“哎，大家看看，这是虾米东东？”一个玩家在里面仓库里找出了一支外形颇为奇特的枪，它拥有类似于波波沙冲锋枪的身形和散热套筒，而且还有个蜗牛型的弹鼓！

　　玩家们纷纷凑上去看，“七剑下面条”大叫一声：“靠，没想到这里还有这样的货色！德国的MP18，世界上第一款真正意义上的冲锋枪！这家伙指不准是德国造还是我们这边仿制的，但战斗力还是相当不错的！”

　　“啊？这种装备东北军也有？”“大刀队长”很是惊讶地说。

　　“咳咳！这东西在一战时期应该说是相当先进的！”“七剑下面条”不慌不忙地介绍道：“奉军装备较多，一是外购，二是仿造。直奉大战的时候，奉军突击队人手一支，并在战斗中发挥了相当大的作用！”

　　“哦？原来是这样啊！大家都去找找，看看里面还有没有！”“祥云压顶”建议道。

　　玩家们个个兴奋起来，这虽然算是最原始的冲锋枪，但在巷战或者近战中，肯定要比日军装备的三八步枪更具威力！

　　可惜的是，延吉兵营的仓库里只存放了一箱这样的冲锋枪，手快的玩家还能抢到一支，慢一些的就只能过过眼瘾了。

　　拿了枪械，玩家们又从旁边的装备仓库找了合身的军服穿上，这时候又过来几个刚刚复活的玩家。简单交流之后，这些散兵决定加入他们的临时战斗小队。


第5章 火星，地球

　　“关于下一步该怎么打，我有两个想法：第一，就是阻止鬼子占领兵营，为其他复活的玩家争取时间！第二，就是参加巷战，尽可能地消灭鬼子！祥云，你觉得呢？”

　　在兵营门口，“清秋雨”停下来征询老班长的意见。

　　“祥云压顶”看看周围这些玩家士兵，有意说：“你是指挥官，还是由你来决定吧！”

　　“清秋雨”犹豫了一下，“在摸清城里的情况之前，我们先尽量守住兵营。这里只有一处大门，守起来也容易一些！”

　　“好，我赞同！”“祥云压顶”继续一力支持。

　　“跟着美女指挥官，我们都没意见！”“七剑下面条”笑着缓解了一下气氛。

　　见没有人提出异议或是更好的建议，“清秋雨”于是分配任务道：“祥云，你的机枪组负责封锁兵营大门，大刀，你带两个人去后门那边，一旦发现情况要及时通知我们！面条，你跟我去街上摸情况，其他人都守在兵营大门这边！”

　　其他人都没有意见，唯独“七剑下面条”对自己的新称呼和新任务都有些不爽，但在“美女指挥官”面前，他倒也没有推脱。

　　“走了，大家保重！”

　　“清秋雨”拎着驳壳枪快步走出营门，“七剑下面条”原本在军械库拿了一支MP18和两条步枪，想想这些重量拖累速度，便临时卸下了步枪和部分弹药轻装上阵。

　　看着这一男一女消失在前方的拐角处，“祥云压顶”方才中气十足地喊道：“大家各自寻找掩体吧！多储备些弹药，还没有吃晚饭的，赶紧当机下去扒几口，后面的战斗会很艰苦的！”

　　※※※

　　每天的新闻联播依然准点开始，除了国内国际大事，民众焦点也是一项传统内容。随着网游的产业化，提及某项网游的状况倒不是破天荒的头一桩。主持人字正腔圆地播报了说：根据下午5点的统计数据，《世界大战之亚洲风云》在中国区的同时在线人数达到1900万，创下了中国游戏竞技史的新纪录！亚洲区同时在线人数超过3500玩，刷新了由《魔兽星球》保持的亚洲纪录！此外，欧洲区的同时在线人数纪录也是由其姊妹篇《世界大战之一战风云》所打破！

　　纪录之所以存在，就是用来给后人打破的。大多数玩家并不关心这些枯燥的数字，只要高峰时段不至于出现网络拥堵或服务器延迟，来再多的人也无所谓。在《世界大战之亚洲风云》的各大中文论坛里，能够参加战斗的玩家们自是兴奋异常，哪怕是挂了复活、复活又挂的玩家，也觉得这是一件无比自豪的事情，说起话来底气十足。至于没能参加战斗的，除了积极声援之外，不少人也在结合形势为前方战局出谋划策，尽管他们还是不免沦为这场虚拟战争的配角。

　　浩齐暂时也还是配角之一，但他心不浮、气不躁，默默操纵着自己的角色向山下走去。每当“常龙”因为疲劳度太高而必须停下来休息的时候，便切换到论坛模式，关注各地战事的进展情况。

　　天色渐暗，北大营还在坚守，沈阳城还在坚守，凤城、本溪、辽阳、海城以及延吉、珲春等遭到日军进攻的城镇也还在坚守。由于复活点必须是在本方城镇或兵营之内，同时在最短时限复活，防守方的阵亡玩家显然能够比进攻方更快抵达战场，利用这种付费得来的优势，中国玩家们在一些战场已经遏制住了日军的进攻。在海城，军职玩家们甚至组织起来发起了一次有效的反击，将日军的先头部队逐出城外。

　　“爆料，中央特遣师在行动！”

　　这则标题简短的帖子吸引了浩齐的注意，他点开看了看，原来这发帖者是一名军职玩家，与一些自发组织起来的玩家偷袭了日军在南满铁路线上的一处小站，并在那里遇到了一支神秘的军团，这些乘坐火车而来的中国军人装备精良，只是由于前方的铁路线遭到破坏，他们接下来只能徒步向北行进。考虑到成建制的东北军部队都在向南撤退，发帖者揣测说这就是传说中的中央军特遣师——游戏开发者逆历史原迹而设置这样一支部队，据说一方面是为了弥补部分非战区玩家的需求，另一方面也是增加游戏的对抗性。在欧洲区的《世界大战之一战风云》，英、法、德、俄、奥、意六个主要交战国在游戏一开始时也设置了相同性质的部队，即英国的皇家青年远征兵团、法国的自由龙骑兵军团、德国的近卫第7师、俄国的皇家哥萨克兵团、奥匈帝国的皇家近卫军团、意大利的国王步枪兵师。与其他部队相比，这支特遣师最大的特点并不是装备有多好，而是战斗人员完全由玩家组成！

　　在下面的回帖者中，有一个自称江湖百晓生的称，这中央军特遣师确实是目前中国区最精锐的战斗部队，其正副师长系从全国完成新兵训练前十的玩家中选拔而来，并且通过了战斗指挥方面的层层考验；团级指挥官系从前五十名的玩家中挑选而来，其选拔程序之复杂据说令人咋舌；营连级指挥官也是关内各部队中的佼佼者，即便是普通士兵，也是从众多军职玩家中百里挑一甚至千里挑一的！

　　当然，中方这边成立了特遣师，日方也有他们的特别军团，江湖百晓生在后面的回帖里称，日军的第10近卫师团同样是纯玩家构成，装备一流、士气高昂，战斗开始前就已经从本土运抵朝鲜，现在可能已经越过了中朝边界。如果这两支王牌部队都是向沈阳方向运动，那么很可能在不久之后发生一场遭遇战。在欧洲区，列日会战和巴黎会战这两场被奉为经典的战役，就是以英、法、德的纯玩家军团遭遇而产生了火星撞地球的效应，欧洲最有名的电子竞技频道联合游戏运营商对整个战役过程进行了直播，后来甚至还专门编辑了战役集锦供玩家欣赏！

　　江湖百晓生还称，等到了游戏中后期，随着玩家功勋的不断增长，由玩家指挥、成员以玩家为主的部队将越来越常见，所以这样的“火星撞地球”也只会是在初期比较引人关注。再者，王牌部队之间的胜负并不一定能转换成为战略上的成果，如果赢得了王牌之战却输掉了大局，那样的胜利将会变得毫无意义，就如同德国海军赢得了日德兰大海战一样！


第6章 冷枪

　　20世纪30年代的延吉只是一座小城，花不了一天就能走遍每个角落，而且这里的建筑依然以低矮的平房和大瓦房组成。至于所谓战场侦察，说白了，就是摸清战场上的各种情况，包括敌方兵力、进攻方向、火力配置等等。

　　在一座两层楼大瓦房的阁楼上，玩家“清秋雨”和“七剑下面条”尽量压低身子保持平衡。前者正用军械库里找到的双筒望远镜观察着城里的情况，后者手持仿德国MP18冲锋枪，警惕地关注着四周的动静。

　　“日军自西北方而来，北门应该是最先被攻破的！那个方向的敌人也最多！”

　　“清秋雨”一边移动望远镜，一边小声地跟自己的同伴嘀咕。这时候，街道上只能看到战斗推进中的日军步兵，至于中方玩家们，也只能据守沿街的房屋拼死抵挡——在密集不断的枪声和此起彼伏的爆炸声中，不知又有多少人被送去了复活点。

　　“七剑下面条”其实是个皮肤偏白、瘦瘦高高的大男生，看长相非但不像贪吃之徒，反而让人担心营养不良，他接应说：“东门和南门方向几乎听不到枪声，鬼子这是摆明了想让我们弃城而走吧！巷战对他们不利！”

　　对于这样的推断，“清秋雨”也觉得有理，她转过头，“如果我们据守兵营，你说日军会全力猛攻吗？”

　　“应该会吧！他们肯定不想在我们这一小队人马身上耽搁太多的时间，毕竟兵营里面不会缺食物和弹药！眼下东北军的主力已经撤走，周边城镇防务大都形同虚设，可时间一长的话，中国玩家肯定会聚集起来补防的！”

　　“看不出你还很有大局观的嘛！”“清秋雨”称赞道。

　　“承蒙夸奖，在下不才，上大学的时候就喜欢泡在图书馆看军事类的书籍，尤其是名人传记！凯撒大帝、汉尼拔、拿破仑、巴顿还有咱们国家的一些老军事家……”说起这些，“面条”顿时滔滔不绝，但让人感慨的未必是其博学，而是那种口水不绝语不休的架势！

　　“哦？之前听你说话，还以为你只是高中生呢！”

　　“你说吃饭的事情啊？嘿嘿，我人生的一大爱好就是吃，但这同时也是我的一个致命缺点！当然，美色也是一样的！”“面条”自嘲地说。

　　“清秋雨”说：“嗯，总结得不错！好了，我们差不多也摸清了情况，赶紧回去吧！”

　　“能让我看看不？”“面条先生”眼睛盯着她手里的望远镜，这玩意儿，在黑市上可是明码标价80大洋的！

　　“行！”“清秋雨”转手就递给了他。

　　“七剑下面条”迫不及待地拿过望远镜，即便在中央军，这样的装备也是营团级以上的军官才有资格使用的。如今东北军的NPC官兵们仓惶撤离，军械库里除了枪械弹药之外，还留下了一些高级装备。可惜的是，里面并没有配备步枪使用的瞄准镜！

　　“面条”端着望远镜看了还不到半分钟，突然间，整个人往后一仰，手里的望远镜也随之一松、顺着房顶滑了下去！“清秋雨”正欲责斥，却发现自己的同伴脑袋上霍然出现了一个弹孔——在欧洲区，头部和心脏这两个位置被玩家们称为“绝杀点”，也就是说只要被枪弹或是弹片击中，直接死亡的几率非常高。如果是其他部位，即便伤势很重也还有用急救包抢救的机会！

　　流弹？不！狙击手！

　　这是“清秋雨”脑袋里闪过的第一个念头。

　　“面条”一动不动，“清秋雨”虽有双枪在手，可完全不知道敌人位置的情况下，她也只能用最快的速度离开这暴露的屋顶。还不等她钻进阁楼里面，远处又打来冷枪，子弹从耳边划过的声音惊出一身冷汗，旁边一块偌大的青瓦顿时被击得四分五裂、尘末飞散！

　　经过这么一下，“清秋雨”已经可以肯定自己碰上鬼子枪手了！她根本顾不上同伴留下的枪支弹药，赶在对方开第三枪之前，飞快地从阁楼窗户钻了进去，然后也不敢有丝毫的迟疑，一口气下了楼，接着往兵营方向狂奔！

　　所幸的是，鬼子枪手的位置并不在这观察点和兵营之间，也没能再对她构成威胁。

　　见到“祥云压顶”那熟悉的面孔，受惊的女玩家上气不接下气的说：“碰到鬼子狙击手了，面条挂了，我也就差一点！”

　　“祥云压顶”赶忙将她拉到由沙包堆砌的掩体后面，“城里的情况怎么样？”

　　“鬼子大都集中在城北，看情形，估计用不了多久就会攻到兵营这边来了！”

　　“哦……我刚刚上论坛查了一下，日军在半个小时前就攻破了北门和西门，目前在东门和南门一带还没有发现日军踪迹！根据其他军职玩家的估计，进攻延吉的鬼子至少有300人！”

　　“祥云压顶”有意压低声音，似乎是不想影响其他玩家的情绪，相比之下，眼前的这位女玩家应该是足够坚强的，因为她回答说：“虽然我们只有二十几个人，但仍有能力创造奇迹，对不对？”

　　“我不知道其他人怎么想，但我觉得前人犯下的错，我们不该再犯！日军装备再好，也不过是帝国主义纸老虎，何况就算是阵亡了，我们也还能再在其他地方复活！怕个锤子！”“祥云压顶”明确表明了自己的立场，军队的历练，让他具备了远远强过于一般网游玩家的刚定之气。

　　在战争背景之下，这时候，也许两个人在彼此心目中的形象都前所未有的高大。

　　半个小时后，“大便黄”终于出现在视线之中，拥有机枪火力支持的东北军玩家们，轻而易举地击退了日军的试探性进攻。不过日军随后投入了掷弹筒和重机枪，短短几分钟之内便让四个中国玩家复活去了，剩下的多多少少都受了一点伤，好在他们已经从仓库里搜刮到了足够的急救包，而在面对试图冲入营区的日军步兵时，他们手中的冲锋枪也发挥了巨大的作用。日军似乎被打懵了，在第二次进攻受挫之后，竟有半个小时没再发动攻击，不过在这段时间里，又有两名中国玩家倒在了冷枪之下！


第7章 绝命之争

　　“祥云，是狙击手么？”

　　置身于靠近营门的营房之内，“清秋雨”对于外面的冷枪显得很是担忧。

　　“也许……很难说！在军队的时候，100米的距离我也能打出几个十环！”“祥云压顶”一直在小心观察营外的情况，但并没有找到枪手所在的位置——若不是隐藏太好，便是不断更换射击地点。

　　“你有什么办法吗？”“清秋雨”满怀期盼的问，她这个指挥官，现在已经完全依赖于自己的“副职”。

　　“办法也不是没有……但……也罢！”

　　“祥云压顶”收起自己的驳壳枪，从旁边的玩家那里要来一支辽十三，检查了一下弹匣，装够五发子弹，然后转过头，异常严肃地问“清秋雨”：“你的射击技术怎么样？”

　　“初级啊！”女玩家有些不解。

　　“我的意思是准头！对于百米外的目标，你有多大的把握？”

　　“我……没有把握！”女玩家实话实说。

　　“与其坐以待毙，不如赌上一把！”“祥云压顶”刷拉一下把子弹上了膛，“我们需要一个人来诱敌，射击的不要多，两个也就够了！我中级射击，有五成把握干掉敌人的枪手，还有谁枪法精准的？”

　　名为“无情雨”的男玩家毛遂自荐。

　　“有谁敢从这里跑到那边？”

　　“祥云压顶”所指的方向，是另外几个玩家所在的一处营房，从这里过去的直线距离不超过20米，动作快的话，三、四秒就能到达。

　　呆在一起的另两个玩家都沉默了，片刻之后，“清秋雨”坚定地说：

　　“我来！”

　　让女士当诱饵本就缺乏绅士精神，但“祥云压顶”却又说了一句更加冷酷的话：

　　“记住，最好在门口闪一下再出去！”

　　“清秋雨”点点头，看似轻松地说：

　　“要是我挂了，你可得在这里坚持到我复活！”

　　“嗯！祝……好运！”

　　“祥云压顶”做了一个竖大拇指的手势，然后转头聚精会神于营门对面，隔着一条街便是整排的房屋，无一例外的一层楼矮房，无一例外的尖顶！

　　“清秋雨”拎着她的驳壳枪走到营房门口，深吸了一口气，照着“祥云压顶”所说，先在门口闪了一下，然后以最快的速度跑了出去。

　　砰……

　　在枪声传入耳中之前，“清秋雨”的身体就已经不由自主的前倾了，她低下头，看见血花从自己的左腿溅射开来。还来不及感叹对方枪手的神准，就已经一头载到了地上。

　　“祥云压顶”和“无情雨”没有开枪！

　　“清秋雨”拼了命地爬起来，做出一个看似奇怪的自救动作——腾空向前一跃，身体还未落地，肩部就已经溅射开第二团血花，而如果她是以正常的爬起、奔跑动作，这时候迸裂出来的恐怕就是白花花的脑浆了！

　　砰……砰……

　　近距离传来的两声枪响几乎是同时响起的——虽然姗姗来迟，但也许并不算太晚。

　　“清秋雨”艰难地回过头，朝着窗口浅浅一笑。

　　砰……

　　这一次，子弹正正地击中了这位中国女玩家的头部。

　　在《世界大战》的设定中，不存在那万分之一的侥幸。

　　天渐渐黑了。

　　沈阳北郊，北大营。

　　矗立在战车库入口侧后方的三辆FT-17，成了日军步兵的梦魇，虽然其中两辆几乎无法动弹，但它射出的机枪子弹一次又一次地遏制了日军的进攻，另一辆FT-17不断变换位置，它的37毫米炮往往一顿时就能送三、四个日军玩家回他们的复活点去，而如果阵亡的是NPC士兵，更是直接列入阵亡名单，再无复活的可能！

　　此外，停放在战车库草坪上的四辆FT-17，也时不时以它们的37毫米炮轰击外围的日军。尽管日军动用了他们的掷弹筒、轻型曲射炮（迫击炮）甚至是野战炮，仍无法突破这些钢铁猛兽组成的防线！

　　随着沈阳城内最后一批守军光荣战死，这北大营内面积并不大的战车库，成了周边的中国玩家捍卫尊严的最后据点！

　　不过，轻型坦克绝不是无敌的，当第一发大口径的榴弹炮弹落在战车库附近时，由玩家担当的临时指挥官们终于坐不住了。

　　“继续守在这里只能是等死，我觉得我们应该尽最大努力保全这些坦克！”

　　说话的是玩家“废话少说”，步兵上士，这里军衔最高的人。

　　“出发点是好的，但最大的问题是我们现在只有两个会开坦克的！”“REDFOX”，阳光帅气的大男生，步兵下士军衔，除了一般的步兵技能之外，还拥有“驾驶-中级”和“火炮-初级”，而这也是他成为坦克兵的最重要资本。

　　退守这战车库的数十名玩家中，会“驾驶-初级”的人不是没有，但如果想要在短短几个小时内让他们的这项技能从初级升到中级进而具备驾驶坦克的能力，则是一个几乎不可能完成的任务！

　　“守！死守！”国字脸的步兵中士大声说道，“守到最后一个人、一条枪，也要让小鬼子看看，我们不是好惹的！犯我大汉者，虽远必诛！”

　　“废话少说”却依然坚持自己的意见：“死守又能给敌人多造成什么损失呢？那些挂掉的鬼子玩家，顶多一天之后又会复活！在这款游戏里，武器甚至比人还要重要，尤其是坦克这样不可多得的武器，一旦遗弃，就无法再补充了！哪怕只是两辆，对于今后的战斗也是大有帮助的！”

　　“话虽如此，但别忘了，那些NPC接到的命令就是抛弃这些坦克，就算我们能够把它们运到东北军控制区，他们又会成全我们吗？别傻了，我们在他们眼里，压根就是一群犯上作乱的逃兵！”“REDFOX”毫不客气地提醒说，“更何况，我也不认为日军会眼睁睁放任坦克从他们眼皮底下溜走！就算逃出了北大营，雷诺轻型坦克的最大行程只有40公里，然后我们该去哪里加油呢？”

　　这时候，站在“废话少说”旁边的步兵中士“火烧后院”，提出了一个看似相对折中的建议：“伟大的Chairman Mao说过，抗日战争是持久战而不是速决战！我想我没应该尽可能的保留有用的装备，无法开走的坦克炸掉也不留给小鬼子，能开走的，尽量多带一些汽油！如果实在逃不出日军控制区，那我们也算是尽力了！”

　　另一名步兵中士“封狼居胥”反驳说：“重重包围之中，想要撤退谈何容易！与其死在撤退的路上，不如光明正大地一战！”

　　“好了！再这样争论下去也是不会有结果的！”“REDFOX”清了清嗓子，“鉴于目前的形势下，成功突围的可能性微乎其微，我大胆建议，反其道而行之！既然那些榴弹炮对我们威胁最大，将来也能继续对友军造成极大的破坏，就让我们以敌人最不可能料想到的方式，轰轰烈烈的战斗一场吧！”

　　“你是说……”“废话少说”有些迟疑。

　　“进攻！主动进攻！目标是日军的炮兵阵地！”“REDFOX”斩钉截铁地说。

　　“两辆坦克带四十名步兵？”

　　“对，两辆坦克带四十名步兵！日军的火炮和NPC炮兵不是无限补充的，干掉一个少一个！”

　　“可是敌人炮兵阵地的方位……”

　　“按照历史记载，日军炮击北大营的火炮布置在其守备队第2大队营房之内，距我们这里还不到10里路！”“REDFOX”十分肯定地说。

　　“废话少说”看了看其他玩家士官，这样的想法固然疯狂，但这毕竟是游戏，就算集体挂点，也还有再来一次的机会。

　　“干吧！”

　　“干了！”

　　“GOGOGO！”


第8章 溃兵的礼物

　　走了大半夜的山路，浩齐终于遥遥望见了从前自己和猎人大叔等车的那条大路，但他并不急着靠近，而是在一片小树林中停了下来。一方面是让“常龙”恢复体力，同时也好去论坛上看看情况。

　　“以不足四百人抵挡近近千日军的进攻，延吉城坚守3小时后仍然宣告失陷！”

　　敦化、延吉这一线是目前浩齐最关注的，他顺手点进这篇帖子浏览了一下内容，随着最后一批坚守兵营的玩家阵亡，这座北方小城终于在晚上7点20分的时候宣告沦陷。不过以先前玩家们反映的情况来看，这“近千日军”似乎有些夸张的成分，而在延吉城的中方玩家倒是不少，只可惜临时拿起枪来抵抗的平民实在难以和装备精良、训练有素的日本关东军抗衡——按照欧洲区的说法，在战场上，三个平民还不抵一个普通的NPC士兵！

　　尽管军职和非军职玩家在到目前为止的战斗中表现出了惊人的勇气，但还是敌不过装备精良且指挥得当的日军部队，随着敦化、延吉相继失守，日军兵临汪清城下恐怕也只是时间问题了！

　　“壮哉！四十四名中国玩家冲出北大营，以两辆雷诺FT-17型坦克开路，勇敢的攻击了日军守备第2大队兵营，以坦克炮轰击日军炮兵阵地！虽全军覆没，却打出了我中华儿女的英雄豪情！”

　　这是一段带视频的帖子，花了两个金币，浩齐才得以进入。视频不长，只有二十分钟左右，因为是晚上，光线也不是很好，但至少可以辨认战斗的全过程。法国造的轻型坦克固然皮薄，却还是冲破了日军的步兵阵地，倒是跟在后面的东北军步兵一路上伤亡不少。就在日军兵营的围墙已经遥遥在望的时候，这支勇敢的中国军队再也无法前进了——守在外围的鬼子兵疯了一般发起进攻，好几个家伙抱了成捆的手榴弹冲上来，一辆FT-17的履带当即被炸断，不多时，另一辆也熄了火。

　　在鬼子优势兵力的反扑下，勇士们一个个倒下，视频也到此为止。

　　浩齐默默在回复栏里输入了“致敬”二字，这个发布还不到十分钟的帖子，下面已经跟到了四千多贴！两名坦克手的名字也被知情玩家公布出来，“REDFOX”和“肖邦·刘”顿时成为诸多玩家膜拜敬仰的对象——在游戏里，男玩家们中间大概没有几个不想当英雄的，尤其是那种力挽狂澜的大英雄，但大多数人都只能像《三毛从军记里》所说的，当一个“无名岳武穆”。

　　回到游戏，浩齐稍稍整理了一下情绪。战斗远未结束，自己也差不多该上场了。

　　天色虽晚，月光犹在，凭着“狩猎”技能在夜行山路方面的额外加成，浩齐悄悄靠近到了距离大路仅有十几步的地方。这时候在路上行走的，要么是三三两两穿着东北军装的散兵，要么是背着行囊、推着独轮车的难民，如此情景倒是和电影中的相当一致。

　　按照自己上一次进城的经历，浩齐估摸着这里到汪清县城还有大约40里地，保持正常行军速度的话，3、4个小时就差不多了，但这些散兵一个个步履沉重、垂头丧气，有的还拿着武器、有的两手空空，走走停停的，天亮之前能够达到就不错了。

　　浩齐两天刚刚看了一篇转载欧洲区玩家心得的帖子，说NPC官兵的士气除了会因为军粮耗尽而下降之外，还容易受到各种外部因素的影响，包括得知友邻部队失败、目的己方伤兵或溃兵等等。因此，有经验的玩家指挥官会极力让自己的部队和前线撤下来休整的部队接触。

　　虽然知道这些溃兵肯定会给驻守在汪清县城的那支东北军部队造成一定的影响，浩齐也没有任何办法。鉴于日军还没有追兵上来，他收起枪，不紧不慢地走到大路旁。

　　“兄弟，你们是哪个部队的？”他客气地问了一个看起来比较年轻的士兵，仅从外观上，并不能判断出这些士兵是玩家或NPC，不过通常情况下玩家是不会花时间这样行路的，而这个士兵的反应和讲话的方式也印证了浩齐的这种推测。

　　“27旅676团，从安图那边撤下来的！”他有气无力地说，背上的长步枪似乎异常地沉重，脚步却没有停。就身材而言，他在东北人里应该算是比较瘦小的。

　　“跟鬼子干过仗了？”浩齐跟在他旁边问。

　　“嗯，干了一仗，但后来得到了撤退的命令，鬼子一个冲锋，把我们营给冲散了！”这士兵舔了舔嘴唇，看着他说：“有水吗？”

　　浩齐拿出一个军用水壶，这是他先前从那队伪装成东北军的鬼子身上搜来的。

　　士兵也不多说什么，拧开盖子，仰起头就是几大口。后面一个方脸的士兵，见状也上来讨口水喝。

　　“你们这是去哪？汪清？”浩齐又试探着问。

　　两个士兵这时候完全是没有戒心的，更瘦的兵停住脚步说：“是啊，铁路不能用，又没有汽车，我们还能去哪里呢？这不听说王团长的678团还在汪清，大部分人都过来了！还有一些人，可能直接进山去了，回家的也有，但那太危险了！”

　　方脸一口气灌了半壶，说：“是啊，我也想回家，但可能会被当做逃兵抓去枪毙！算啦！要是汪清也守不住了，我看干脆进山落草得了！”

　　“落草？也是，好歹我们手里还有枪！”瘦兵挤出一丝苦笑，看看一身平民打扮的浩齐，“有吃的不？”

　　方脸也立刻投来了期盼的眼神，但看起来还没到那种饥不择食的地步，毕竟战事上午开打，这些人充其量也就是两三顿饭没吃。

　　浩齐看看周围，散兵太多，要是都涌上来，扒光了自己身上的东西也不够，便让他们俩跟自己走到路旁，然后从身上摸出两份军用干粮。

　　接过干粮，瘦兵一屁股坐在地上啃了起来，方脸虽然也坐了下来，却不急着马上吃，而是说：“耶？我说兄弟，你身上的军货不少啊！”

　　“呵呵！”浩齐笑了笑，“不瞒二位说，我这些都是从鬼子兵那里缴来的！”

　　“什么？从鬼子手里缴来的？”他瞪大了眼睛，然后又以很不可思议的眼神看看手里的干粮，一来面前这人看着也就是个背着大竹筐的山野村夫，正规东北军都避让三分的鬼子，在他口里却说得轻巧，二来，这明明就是东北军的标准配备！

　　浩齐看出了这名士兵的想法，如今的局势下也没什么好回避的，便解释道：“我是这山中猎户张腾的徒弟，原本以打猎为生！就在昨天，一队穿着东北军军服的家伙从附近经过，我正好在树上躲熊，听到了他们用日语交谈，然后联合几个猎人同伴把他们给……”

　　他接着做了一个抹脖子的动作。

　　所谓人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌，就这么会儿功夫，瘦兵已经狼吞虎咽地吃完了手中的干粮，心满意足地抹抹嘴巴，看着浩齐说：“还有这档子事？”

　　浩齐觉得没必要对两个NPC士兵讲这么清楚，他想了想，从装备栏里点出了步枪——其实从外观上看，它一直背在“常龙”的背上。

　　“这是东北军的制式步枪没错吧！”

　　两人瞅了瞅，“没错！辽十三！”

　　浩齐收起步枪，点出随身携带的手雷，“那这个呢？”

　　瘦兵看了看，摇摇头。

　　“这……莫不是小鬼子的手榴弹？”方脸揣测说。

　　“是的，鬼子的手雷！这下相信了吧！”浩齐说。

　　瘦兵赶紧点头，他的同伴则斜着眼说：“我怎么知道你不是鬼子的奸细呢？”

　　浩齐笑着说：“如果我是鬼子的奸细，为什么不在刚才给你们的干粮里面下毒呢？”

　　瘦兵甚是惊讶，方脸的干粮这时候也啃了一半，瞪着眼睛不知道该说什么好。

　　浩齐把手雷收了起来，一板一眼地说道：“那群畜生害了我师父，此仇不共戴天！下次如若再遇见，定是同样的下场！”

　　方脸看起来是如释重负，心中的疑虑也敌不过腹中的饥饿，大口大口啃了起来，而瘦兵再次要过水壶，咕咚咕咚又是好几口。

　　“给我留点，你这家伙！”方脸满嘴食物，唯恐同伴把这水壶里的水都干光了，赶紧抢过来喝了两口。

　　浩齐默默地站在一旁看着他们，这个子瘦小的纯朴有余、干练不足，方脸固然警惕、却不可靠，用这样的兵对付如狼似虎的日本关东军，也确实有些难度！

　　不一会儿，方脸也啃完了干粮，站了起来说：“谢谢啊，兄弟！以后有事说一声，帮得上忙的一定帮，我叫陈二！”

　　瘦兵也自报家门道：“我叫罗奇！”

　　浩齐收回水壶，“走之前，能告诉你们最后一次看到鬼子是在什么时间什么地方吗？”

　　两个士兵相互看看，方脸说：“应该是中午的时候，鸡冠山脚下，之后我们往汪清方向撤，鬼子的队伍好像往延吉去了！也不知道现在延吉那边怎样了！”

　　“听说已经被鬼子占领了！”浩齐不无失望地说。

　　眼神中，惊讶很快变成了沮丧，两个NPC士兵低着头，闷闷的不说话。

　　就在这时，远处传来了马蹄声，散兵和难民们见状纷纷让道，只见三骑飞驰而来。领头的看起来是个军官，后面跟着两个身背长枪的兵，他们完全无视这些溃兵与难民，飞快的朝着汪清县城的方向而去。

　　“快走吧，指不定汪清的驻军也要撤退了！”浩齐冷冷的说。他不是有意要说这丧气话，历史原本就是如此。

　　“嗯，走了！”

　　方脸紧了紧枪带，重新走上了大路，瘦兵跟着他往前走，但忽然又转头回来，咬咬牙，从怀里掏出一件东西递给浩齐。

　　浩齐眼前一亮，这瘦兵送给自己的，竟是一副银灰色的双筒望远镜，虽然要比一般的军用望远镜小一些，但在这个时代还是非常稀少的！

　　“这……”

　　瘦兵说：“战场上捡的，有一块镜片碎了，不知道还有没有用，反正放在我这里也没什么用处！”

　　浩齐一看，果然右边的镜片只剩后面更小的一块，即便如此，它依然是不得多得的装备。

　　“谢谢啦！有了它，我不会让鬼子好过的！”他信心十足地说。


第9章 猎手与猎物

　　浩齐在路旁等到十点，依然没有日军出现，于是下了线。这晚上少有地接连做了几个梦：梦见问蕊正在酒吧昏暗的灯光下跳舞，身姿很是诱人，浩齐想把她拉走，却在人头攒动的舞池里迷失了方向；梦见自己穿着东北军的军装在战场上跟日军搏杀，枪法依然精准，可是手中的枪却突然出了问题，子弹怎么也装不进去……

　　一觉醒来，天还黑沉沉的，窗外的雨声很大，昨天的天气预报说会有大到暴雨，看来这是一次比较准确的预报。

　　看看也快到自己的起床时间，浩齐干脆不睡了，洗了把脸然后走到阳台上。下雨的时候，城市格外的安详，疲倦的路灯仍然亮着，大街上却连汽车都看不见几辆。

　　换作以前，浩齐在这样的天气也是会去跑步的，但他今天不知为什么特别不想去，只是下楼去买了一份报纸，匆匆搜寻过广告版面，然后又用跑步机锻炼了一个小时。

　　洗了澡出来，肚子咕咕作响，走进厨房一看，只有面条没有鸡蛋。

　　泡上一杯麦片，打开电脑，清晨的网络如同街道一样异常的流畅，点进熟悉论坛，看到一大串昨晚下线时还没有看到的标题。

　　“日军连夜强袭凤城，玩家与守军并肩作战，城破后仍展开激烈巷战，凌晨4点，凤城宣告陷落！”

　　“日军趁夜攻击本溪，战斗持续两个小时，玩家毙伤日军百余人！号召附近玩家前来守城，亦可直接在本城复活，军械供应充足！”

　　“四平遭到攻击，号召周边玩家参加守城战！”

　　“公主岭遭到日军进攻，号召周边玩家前来守城！”

　　“日军攻势凶猛，本溪陷落！”

　　“玩家与NPC守军共同坚守，仍不敌日军疯狂进攻，坚守七个小时，四平陷落！”

　　“再次击退日军进攻，让我们一起努力，使公主岭成为日军的滑铁卢！”

　　浩齐从后往前看，战斗的情况和昨天几乎一样，在东北军主力相继撤退后，中国玩家们尽管奋力抵抗，却无法阻止日军按计划侵占一座又一座中国城镇。凌晨4点，名为“江湖百晓生”的发帖者给出一组统计数字：根据各地战报，预计日军已在东北投入3万余人，大炮百余门，战车数十辆。其中沈阳一带，兵力已经达到5000+；长春一带，2000+；铁岭一带，1500+；敦化一带，1000+；安东一带，1000+；辽阳一带，1000+；公主岭一带……

　　这些数字浩齐并不陌生，因为它们大都是根据昨天玩家们提供的资料整理出来的，尤其是敦化、延吉一带，日军经过兵力调配后，确实有可能已经超过了1000人，而驻守在汪清的东北军第27旅678团收集溃兵后估计能够达到3000人。就兵力而言，守方无疑占据了相当大的优势，但最致命的问题，仍然是国民政府及最高军事委员会的不抵抗政策！

　　玩家们的帖子充满了期盼，也充满了失望，浩齐给自己倒了杯水，准备关掉论坛、进入游戏，经过自动刷新，论坛页面上出现了一条鲜红的标题：铁岭兄弟会召集800勇士，趁夜袭击日军城外驻地，杀伤日军百余人，缴获步枪百多条、弹药两车，破坏大炮三门，毙杀日军佐官一名。经辨认证件，此人名曰“三川永吉”，陆军少佐。

　　这是一个完全陌生的名字，也许在历史上只是默默无闻的家伙。对于浩齐而言，“兄弟会”同样是个陌生的组织，但想必从这一刻起，它将被许多中国玩家记住。

　　上线，游戏的世界里并没有下雨，东方已经泛起了鱼肚白，但大路上没有一个人影，也听不到任何脚步声——溃兵和难民未必都走光了，只不过这是人一天中最为困倦的时候，即便是逃难者，大概也要找个地方休息一下吧！

　　切换到第一视角模式，浩齐掏出瘦兵送给自己的望远镜试了试。虽然只有一边镜片可用，但借助这样的工具，仍能看到更远的地方。

　　这条蜿蜒崎岖的大路一直向南延伸，四十多公里之外便是延吉城。

　　在大路两旁的草地和小山丘上，浩齐果然看到了不少酣睡中的溃兵和难民——由于玩家下线之后只会留下一个标识牌，这些肯定都是NPC无疑了！

　　接下来，浩齐试着将这只有半边可用的望远镜和自己的步枪结合起来，做成简单而原始的狙击步枪，但他很快发现这根本就是徒劳的：《世界大战》的技能设定限制了玩家们像在现实中一样搞发明创造，没有相应的技能，即便原料充足也无法做出相应的工具来！

　　再次打开自己从论坛上下载来的1931年东北地图——据说还是军用地图版本，浩齐确定从延吉到汪清只有这么一条大路，而力求速攻的日军肯定不会选择拖慢大部队行军速度且无法携带重型武器的山路。于是，他开始在大路与树林之间空地上埋设自己带来的捕兽夹，这种陷阱本身并无隐藏能力，但只要在上面放些碎草枯叶，不走近了仔细看并不容易发现。

　　两个小时后，稀疏的枪声从远处传来——日军的行动比浩齐预计得还要快一些，这些家伙在占领延吉后显然没有搞个庆祝晚会什么的。枪声的出现让沿路的溃兵和难民变得惊慌失措，一些人开始加速朝汪清方向撤离，一些来不及逃跑的，干脆离开大路躲进两旁的山林之中。

　　只要没有人跑进自己布设了捕兽夹的区域，浩齐便继续不动声响地藏身于距离大路约有五十多米的树林之中。又过了大概一刻钟时间，望远镜里终于出现了“大便黄”的身影。走在前面的，是大约二三十人的骑兵部队，他们时而向前狂奔，时而离开大路去驱赶那些东北军溃兵和难民，仿佛不是在行军打仗，而是进行一场愉快的狩猎。

　　远远跟在后面的，是一队深灰色的圆头卡车，前后一共有十来辆。在这并不平整的土路上，它们也只能以中等速度行驶，敞开的车厢里能够看到戴着圆帽子的鬼子兵，其中几辆后面还拖着小口径的轮式火炮。其实在三十年代初，日本陆军还远远谈不上机械化，国内汽车工业还不发达，汽车和战斗车辆主要依靠进口——不过想要达成速战速决之目的，行军的速度就一定要快。若是全军步行，从敦化到延吉就要两天，从延吉到汪清又要一天！根据一些玩家在论坛上提供的情报，日军大量征召了民间汽车和马车，而就这里的几辆卡车来看，它们也确实是样式各异、颜色不一，有的车门上涂着膏药标志，有的只是在车头上插面小膏药旗。


第10章 猎人的战斗

　　晨曦中，七名日军骑兵挥舞着马刀在大路上狂奔，被追的是几个手无寸铁的中国平民，眼看着一场屠杀就要开始了，树林中突然传来砰的一声枪响，大路那边，跑在最前面的日军骑兵顿时栽下马来。

　　见此情景，骑兵们自然没有心情再去追杀那些朝着山林落荒而逃的中国平民，他们在原地策马，试图找到枪手的踪迹。以硝化纤维素为基础的枪弹和炮弹的发射药，燃烧时不像黑色火药那样产生白色烟雾，而只是产生气体，因此称为无烟火药——也就是说，它们并不是真的毫无烟迹！

　　砰……

　　第二声枪响，又一名骑兵栽落马下，和前面那个倒霉而又幸运的家伙相比，他这次就没能再爬起来了！

　　“Aru！Aru！”（那里）

　　一个骑兵指着不远处的树林喊道，而他的四名同伴，这时候已经不约而同地收刀、下马、取枪——经过第一次世界大战的洗礼，骑兵的战场实用性遭到普遍怀疑，日军师团所属骑兵联队规模也大幅缩水，骑兵乘马战斗更是被全面废止（骑兵科的吉桥德三郎少将自杀抗议后，这一条在日军骑兵中并没有被严格执行，但还是增加了机枪配置以及骑兵作战步兵化的训练）。

　　“Moron！（蠢蛋！）Kawado！（胆小鬼！）”

　　仍在马上的那个骑兵愤愤地骂道，他非但没有下马，反而挥舞着马刀全速向前——骑兵的最大优势就是速度，即便是在山林之中，他们也能轻松追杀落单的步兵！

　　砰……

　　第三声枪响，这名狂傲的骑兵应声落马！

　　下马的骑兵纷纷用他们的四四式骑枪向树林开火，然而在完全看不到对方身影的情况下，只凭借枪口闪动的火光来还击，命中率可想而知！片刻之后，随着第四声枪响，下马作战的一名骑兵胸口中弹，当即倒地不起！

　　后退还是前进，简单却很艰难的抉择摆在了剩下的日军骑兵面前！

　　两人翻身上马，一人留在原地。关东军骑兵，骨子里压根看不起懦弱的中国军人——至于树林中的是不是正规的东北军士兵，对他们来说并不重要！

　　砰……

　　第五声枪响，这次没有人直接倒下。

　　穿过大路，两名骑兵进入了一片相对平坦的草地，这样的地形似乎更有利于发挥他们的优势，区区五十米的距离对他们来说根本不值一提，可就在他们尽力在树丛中搜寻那个身影的时候，一名骑兵毫无征兆地落马了——竟是马失前蹄的姿势！

　　现在，仍在马上的只剩下最后一名骑兵，也就是一转眼的功夫，他已经冲到了树林边缘。

　　砰……

　　枪声响了，子弹打中了他的左肩，但他咬紧牙，手里挥舞着那柄全长102厘米的三二式军刀——他已经看到了那个隐藏在树丛中的枪手，普通平民打扮，手里端着一支步枪。

　　“啊呀……”他右手高高举起马刀，准备用一个漂亮的劈刺来结束对方的性命，可是在他得逞之前，却惊讶地发现对方已经完成了枪栓复位的动作。举枪、瞄准、扣动扳机，整个过程就在电光火石之间！

　　砰……

　　带着不可思议的眼神，这最后的骑兵落马了，子弹虽然只是打中了他的颈部，但在高速运动过程中坠马本身就是一种巨大的伤害，在落地之后，他痛苦地挣扎着，但腿部和手部的伤让他一时间根本无法站起来。

　　隐约间，他听到树丛后面的枪手往弹匣里装填子弹，听到了枪栓复位、子弹上膛的声音。

　　砰……

　　子弹划过，他恰好回过头，只见下马作战的最后一名骑兵头部迸出一团血花，这绝对是他看过最绚烂的死亡方式，应该是毫无痛苦的！

　　砰……

　　三秒之后，因为战马摔倒而坠地的拿命骑兵原本已经卸下了背上的骑兵短枪、正准备与敌方枪手来一次近距离的对射。

　　很显然，他输了。

　　现在，距离这片树林最远的骑兵还在百米之外，最早受伤落马的骑兵还在大路另一边给自己疗伤，也就是说，自己已经铁定成为敌方枪手的下一个目标。

　　他挣扎着支起半个身子，五米之外的树丛中，黑洞洞的枪口果然已经对准了自己，在那后面，是一张异常沧桑的面孔，还一双犀利无比的眼睛！

　　等后面的十多名日军骑兵沿着大路赶来，他们的七名同伴已经阵亡五人，仅有的两人也只是靠着急救药包勉强保住性命。

　　看着这残酷的场景，留着一撮小胡子的日军骑兵指挥官军刀一挥，指着树丛的方向咆哮道：

　　“Kogeki！”（进攻！）

　　骑兵们蜂拥而上，虽然在经过草地的时候又有两人落马，其余的人还是气势汹汹地冲进了树林，准备给里面的冷枪手来个透心凉。然而经过了一番仔细搜索，他们却没有发现一个人影。

　　不多时，两辆卡车停在路边，上面的日军步兵也跳下来加入搜索行列，他们端着刺刀，几乎把整片树林都翻了个遍，但最终还是无功而返！

　　日上三竿，少了五名骑兵和九匹战马的骑兵小队终于重新整队出发。经过了刚才的战斗，他们不敢再像先前那样肆无忌惮地追击中国的溃兵与难民，而是保持相对紧凑的队形专心为车队侦察、开路。至于在刚刚发生了战斗的地方，骑兵们已经被草草埋葬，但那里仍能看到几匹因为受了重伤而被自己人射杀的战马。

　　坐在卡车上的日军官兵，似乎正苦于路途漫长，对于这种事件不免要好好讨论一番，更有人对那些饲养精良的战马表现出了极大的兴趣——俗话说“天上龙肉、地上驴肉”，而这马肉的口感其实和驴肉相差不大，只不过作为重要的交通工具和战略资源，马肉被摆上餐桌的机会并不多！

　　等到基本上已经听不到车辆的轰鸣声了，一个矫健的身影才重新出现在这片树丛之中。拥有24点耐力和初级狩猎技能的猎人学徒，要在山林之中避开敌人的搜索其实并不难，骑兵的绝对速度固然出色，但茂密的树林在阻挡他们视线的同时，也大大减缓了马匹的行进速度。至于全副武装的普通步兵，也就更不消说了！

　　在用望远镜观察了周围的情况并确定安全之后，浩齐并没有试着去割取马肉，而是找了一处更加靠近大路的树林作为自己的阵地——大约30米的距离，显然更适合手榴弹攻击！

　　通常情况下，辎重部队的行军速度要比主力部队慢一些，一同行动的话虽然能够起到保护作用，但也势必会拖慢了主力部队的速度。根据浩齐的观察，之前经过的那些卡车主要用来装运步兵以及他们的枪械装备，所携带的弹药应该很有限，而一场攻城战下来，耗费的弹药恐怕要比野战多得多！


第11章 重新集结

　　8点20分，“清秋雨”上线。

　　游戏界面并没有像往常一样出现前次下线时的地方，而是回到了最初进入游戏时的那个大轮盘。

　　NPC介绍说：“您的游戏角色于13小时40分钟前阵亡，您可以选择在10小时20分钟后免费复活，或是支付11小时的点卡立即复活！”

　　“立即复活！”女玩家毫不犹豫地作出了选择。

　　“好的，扣除相应点卡！现在，请您选择复活地点！”

　　这时候，NPC手中出现了一份清单，上面标注着各个可选择的复活点，在“东北区”这个大选项下面共有数以百计的地名，大到省会城市、小到一些不知名的城镇。按照拼音顺序，女玩家很快找到了“延吉”，但这一项此时已经呈不可选的灰色：按照系统设定，绿色的正常复活点，红色意味着该复活点周边则正在进行战斗，灰色的则说明复活点已经被敌人占领，经过24个小时之后，该复活点就将转化为敌方可用的复活点！

　　稍作考虑，女玩家就近选择了汪清县城的兵营复活点，而那里也是东北军独立第27旅678团指挥部所在地。

　　“好的，祝您游戏愉快！”

　　尽管是周日的早晨，在线玩家还是多过以往。只一会儿功夫，复活点里就又出来了十几个人，不大的兵营里也随处可见三三两两的军人。从他们身上崭新的军服来看，应该有相当一部分是新近复活的玩家！

　　在NPC士兵的指引下，“清秋雨”很快领到了新的军服，但在军械库，她却被告知这里的库存枪械已经分发完毕——军需官只给了她一把工兵铲和10发子弹，并告诉她如果战斗打响，可以试着从阵亡的同伴那里拾取武器！

　　想想延吉城兵营的军械库，“清秋雨”无限感慨。昨天的不幸并不能完全归咎于运气，敌方枪手的实力摆在那里，“祥云压顶”没能打中亦不能完全说是学艺不精。其实也就在自己阵亡后半个小时，延吉兵营便被日军攻破，包括“祥云压顶”、“大刀队长”在内的一干玩家也都光荣壮烈。如果不出意外的话，军械库里剩余的物资都成了日军战利品了！

　　紧接着，“清秋雨”又被通知前往军籍处，原来旅部刚刚下达了命令：鉴于原旅部直属的新兵营在战斗中已经被打散，决定按照就近原则将该营官兵分配到一线战斗部队。

　　由于战场抗命，她被扣减了200点的职业功勋和50点的国家功勋，尽管如此，得益于在延吉城北防御战的突出表现，她依然获得了晋升——经过简单登记，步兵上士“清秋雨”正式成为东北军步兵第678团的一员，暂时归于在团部直属新兵连，担任第二步兵排的副排长一职。

　　尽管没有因为排副的职务获得额外的武器配给，女玩家还是兴冲冲地前往新兵连的营房报到，不过当她看到自己的下属们时，心里不免凉了一截：二十多名士兵，军衔从二等兵到下士都有，但除了其中六七个人配有步枪之外，其他人竟都是两手空空。当然，也有人拿着工兵铲当大刀耍的，看起来倍儿傻！

　　一个配枪都没有的排副，又能够带着一群装备良莠不齐的玩家创造什么样的成绩呢？

　　正发愣的时候，身后传来一个洪亮的声音：“你好，玩家清秋雨，我叫祢强，祢衡的祢，强大的强，二排排长！”

　　“清秋雨”转过身，看到一个比自己整整高出一个头的准尉，他皮肤不算黑，有着饱满的前庭、炯炯有神的双眼和高挺的鼻梁，嘴唇不厚不薄，就面貌来看，顶多也就二十七八岁，拥有宽厚的肩膀和健硕的手臂，一身东北军秋装在他身上更显挺拔！

　　面带淡淡的微笑，大手却没有冒然前伸。

　　“您好，我是清秋雨，现接受您的指挥！”女玩家用同样洪亮而清晰的声音回应。拥有一个外形条件不错的异性上司也许是很多白领梦寐以求的，不过也有人好奇，游戏程序员设计如此多的美男子，为的是吸引和取悦女性玩家，还是弥补自己本身的缺憾？

　　答案无从知晓，这帅气的NPC准尉和自己的新副手简单地聊了一下，见又有几个玩家前来报到，便让她前去整队。约束玩家固然是件棘手的事，但经过了昨天的战斗，这里的玩家们已经充分感受到了战争的气息，又见前来整队的是个面目清秀的女玩家，非常配合地站好了队。

　　“清秋雨”细细一数，三班共27人，加上正副排长以及一名NPC勤务兵，正好30人。

　　在玩家还未能在军队担任中高级军官的情况下，人员编排都是由NPC负责，说白了就是系统计算好的。接下来，祢强站在队伍前面，用他那洪亮的声音进行了自我介绍，并宣布了排里各级军官的任命，三个步兵班的正副班长均由玩家担任，这时候，“清秋雨”注意到当初和自己在同一个新兵训练营的玩家“冲锋朱”也在其列，他担任的是二班的班长职务，从领章来看，此时还是一名步兵中士！

　　“由于装备尚未配齐，连部给我们的任务是在城内维持治安！”

　　如今小小的汪清县城囤积了一个主力步兵团外加零散复活的玩家，再加上接近一个步兵营规模的地方警备部队，官兵数量已经超过了1500人，在这种情况下，所谓的维持治安似乎应该由宪兵来执行——当然，这里是没有宪兵的！

　　任务简单归简单，总比去城外挖战壕好得多。在场的玩家们里，不少都有过挖战壕的经历，单调无聊不说，NPC主力一撤，大部分阵地便形同虚设。如今这汪清的情况又能好到哪里去？

　　如果这些玩家现在去城外转转的话，就会发现NPC士兵已经在一天两夜的时间内构筑了大量的防御阵地。这些阵地大都依山而建，只要日军不投入轰炸机和重炮，且双方兵力不至于太过悬殊，东北军一方完全有把握守住。不过，消息已经在城内流传开来，旅部同样向678团下达了不抵抗命令，也即是只要日军进攻，就放弃县城向宁安方向撤退！

　　玩家相比于NPC，最大的优点就是善于思考和应变，日军还未逼近汪清，论坛上就已经有人发帖说，凭借守军构筑的防御体系，只要200名军职玩家和相当数量的辅助人员就足守住汪清县城，此人还强悍地拿出了一套配有地图标示的作战方案！

　　此外，一个名为“虎啸山林我为尊”的公会也宣称在汪清聚集了60多名猎人职业的玩家，这些人个个枪法高超，又善于在山林地形运动。一旦战事开打，他们将从侧后策应正面守军，定要让嚣张跋扈的鬼子兵在汪清城下尝到中国玩家的厉害！

　　是豪言壮举还是吹牛狂言，很快就有了验证的机会。上午11时许，执行远哨任务的玩家传回消息，在距离汪清县城10里处发现了沿大路行进的日军部队；15分钟后，由军职玩家组成的前哨部队和日军骑兵发生交火，双方各有损伤，日军主动撤退；10点40分，前哨部队遭到日军步兵压制性的攻击，被迫向汪清县城外围的防御阵地撤退，与此同时，678团的团部向下属各部发布了向北撤退的命令！


第12章 NPC的抉择

　　日军还未抵达城下，驻扎在汪清城内和城外的东北军部队就已经整队整队的撤出阵地向北而去，伴着远处稀疏的枪声，人们不免想起“风声鹤唳、落荒而逃”这样的形容。那些站在街边观望的平民，脸上莫不流露出失望和惊恐的神色，尤其是不久前才从延吉周边逃难而来的，压根还没来得及歇一下，便又无奈地继续前行，不少害怕受到战火殃及的汪清居民，也加入到他们的行列之中。

　　加入撤退队伍的，还有地方警备部队的士兵们，他们人数还不足两百，装备更是无法和独立第27旅这样的东北军国防旅相比。尽管没有得到地方上的明确指令，但大小头领一走，下面的人也都跟着走了。

　　有人离开，也有人留下。那些上了年纪的居民，大都不愿意离开相守了大半辈子的故土，拖家带口的有些也宁愿留把希望寄托于敌人的仁慈——这一点，应该是和真实历史相一致的。

　　军人中间也有没走的，但几乎百分之百都是玩家。对于NPC大部队的离开，他们这一次已经没什么奇怪了，或冷眼旁观同伴撤走，或是一言不发地背着武器走向城南防御阵地，还有一些人试着和那些正在撤离的士兵交流，希望从他们那里得到武器和弹药——有人成功地获得了步枪和子弹，有人还在努力，但凡企图使用武力的，下场基本上比较惨。

　　“你们当真不走？”

　　祢强一脸严峻的又问了一遍。平心而论，这是一个年轻、上进而且很有责任心的军官，但他最大的悲剧就在于自己只是个无法违逆系统设定的NPC，却指挥着一支绝大部分下属都是玩家的队伍——战场抗命，对于他们中的大部分人来说已经不是头一回了！

　　作为这群玩家中职务最高的，“清秋雨”语气果决地说：“排长，你的好意我们心领了，但大家决心已定。中国人是有骨气的，我们宁可站着生、不愿跪着死！”

　　祢强盯着这个女玩家的脸看了好一会儿，叹道：“我也不愿这样不战而逃，但军人的天职……”

　　“不要再提你们的军人天职了，你们这种想法根本就是狭隘的、短视的！国家不国，家园不在，百姓罹难，还要军人做什么？”女玩家显然对这样的托词感到无比厌烦，从这一点来看，职业相同的NPC在语言上还是存在一定相似度的。

　　NPC准尉愣住了，这表情竟是如此的相似。

　　女玩家继续说道：“我们之前的排长也像你一样试图劝服大家，他没能成功。不过，他在撤走之前留下了一支驳壳枪。我不知道这支枪最后杀了多少鬼子，但我想它至少发挥了应有的作用！军人的枪，不久应该用来保家卫国吗？”

　　旁边一个粗壮的男玩家吼道：“表跟这丫废话了！他就一NPC，今天我们走定了，他要是胆敢阻拦，哥几个直接把他给废了！”

　　几个玩家也在一旁起哄，但女玩家并没有理会他们，而是继续盯着这NPC准尉。这其中绝无仰慕之意，只是因为他的腰挎上佩着一支枪，一支手枪。

　　名为祢强的NPC准尉扭头看看城北，后卫部队差不多也出城了，时间已经容不得他再拖延下去。回过头，正正地盯着女玩家的眼睛，几秒之后，他从枪套里掏出手枪，递给了“清秋雨”。

　　“是柯尔特！M-1911！”旁边眼尖的玩家叫了一声，这并非东北军的制式武器，军官们想要装备只有一个办法：自己买！

　　祢强很快解开了自己腰间的武装带，上面有半圈的子弹，粗略算算也有二三十发，这些都一并给了“清秋雨”。末了，他还让自己的勤务兵卸下背上的步枪和子弹袋，扔给刚才那个说话很不客气的男玩家。这才转过身，大步流星的走了。

　　“谢谢！”“清秋雨”这句说得很轻很轻。

　　※※※

　　当远处传来闷闷的“雷声”之时，浩齐在他的新伏击点已经蹲了快一个半小时了，大路上依然没有任何的异动，这不禁让他怀疑其自己的判断来。不过，考虑到自己即便以最快的速度赶往汪清城协助守军作战，对于整个战局也起不到什么影响，倒不如继续在这里碰碰运气。

　　又过了十分钟，望远镜里终于出现了一些东西，确切的说，是一队人马。

　　浩齐心平气和地从背囊里掏出两枚手雷，这次他一共带了4枚——虽然不多，但也是比较保险的做法，毕竟这并不是一场很快就能结束的战争，而一旦挂了，身上的东西要再捡回来，可能性就微乎其微了！

　　拉开这两枚手雷的引信保险销然后扣在腰带上——日军大正十年式手雷使用的是惯性引信，使用前除了要打开保险销，还要磕一下再掷出去。当然，如果是配合大正十年式掷弹筒使用的话，就只需要拔掉保险销再发射。

　　在游戏中，浩齐当然也可以直接点选使用身上背负的手榴弹，但他细心地计算过，如果是在完全不做准备的情况下使用这种手榴弹，从取出到投掷一共需要3秒钟时间，而自己现在这样做可以缩短将近一秒的时间——在这一方面，《世界大战》还是替愿意花脑筋而且对军事器械有所研究的玩家留了发挥空间，而就欧洲区的运行情况来看，到不至于出现大BUG或是造成玩家逆天的现象。

　　放好了手榴弹，浩齐又从背囊里取出四排子弹，一共二十发，同样塞进腰带里。再检查一下步枪，弹匣里已是满满五发子弹。这些，应付一场小规模狙击战该是足够了。

　　很快的，自南而来的队伍露出了真容：五名骑兵在前，其后是一排十几辆马或骡子拉的大车，每辆车都装满了物资，上面还坐着至少四五个日军步兵。在队伍的末尾，似乎还有几名殿后的骑兵。

　　这是一支非常传统的辎重部队，浩齐目测其行进速度也就比步兵快那么一丁点，肯定是无法跟上由汽车搭载的主力部队——若是东北军有心抵抗，完全可以派出一支小分队在后方截杀这些部队，管保让前方的日军不战而撤！

　　也许正是吃准了东北军正规部队不敢抵抗，日军才会放心让这样一支辎重分队行进在远离本方主力部队和据点的道路上——连同骑兵算下来，负责护送物资鬼子也有一个小队的规模，以他们目前在东北的兵力以及战略部署，倒也不可能再派出更多的人来押运弹药粮草了！


第13章 骑兵杀手

　　望远镜里，浩齐注意到鬼子的5名骑兵依然远远走在车队的前面，相互之间分得很开，似乎是为了扩大警戒范围，却没有吸取之前遭到袭击的教训——或许，他们压根就不知道自己强大的先头部队竟被一个中国枪手搞得灰头土脸。

　　若是直接拷贝先前的战术，浩齐有把握将这5名骑兵悉数干掉然后全身而退，但区区5名骑兵的价值，显然是无法和后面那些大车上装运的货物相比的！

　　于是，浩齐静静的潜伏在树林边缘，任由鬼子骑兵从自己前方经过。最紧张的时候，一名骑兵距离自己不过十几米。只要他更加仔细地巡视这片树林，完全能够发现穿着粗布衣服的危险分子，但他并没有这么做，而是潇洒地策马而过——将隐患留给了身后的车队。

　　眼见着第一辆大车已经来到了自己正前方，浩齐从腰带上取下一枚手雷，继续耐心地观察等待着。

　　第一辆大车上，驾车的看起来是个中国平民，那一脸的悲哀显而易见。

　　很快的，第二辆过去了，车上一共坐着6名日军步兵，他们神情兴奋地说笑着，全然不知危险就在自己身边。

　　第三辆过去了，驾车的依然是平民打扮的北方老汉，这一车只坐了4个鬼子，车上堆积的木箱并不多，但看拉车的骡马如此费尽，其重量必然不轻！

　　浩齐朝车队尾部瞟了一眼，殿后的鬼子骑兵距离自己还有百多米，再看看前面的那些骑兵，最远的已经跑到了半里地之外——这区区一两百米的距离对于步兵而言或许很远，但对于骑兵来说，只是一个短程冲刺的距离，按说足以做到相互策应。但，真正的机会主义者，擅长的正是见缝插针的技术活！

　　深吸一口气，浩齐将手里的手雷猛地往身旁的树干上一敲，以45度角斜向上抛出。按照时间推算，它应该会落在第四辆大车旁边——那辆车上坐着五个鬼子，装的也是成堆的弹药箱！

　　车上的鬼子兵在第一时间发现了从树林方向飞来的不明物体，战争年代，任何侥幸心理都是致命的，加之这东西还丝丝地冒着白烟，应该没有人把它当做是黑色的石块！其中两个鬼子兵迅速端起了步枪，但拉枪栓的动作延误了最宝贵的时间。

　　轰然一声巨响，手雷在距离车轮大约一米半的地方爆炸了！

　　尽管战斗部仅装有50克TNT炸药——是德军M24手榴弹的一半，但由于是采用了弹体预制破片的防御型手榴弹，对于没有掩体保护的步兵能够造成较大的杀伤！

　　枪声慌乱地响起，但第二枚手雷也如期而至。它落在了第四和第五辆大车之间。没有接受过正规的步兵训练，缺乏专门的投掷技能，“常龙”这两枚手雷扔得不算很准，否则的话，直接引爆大车上的弹药也不是没有可能！

　　尽管如此，这两枚手雷在杀伤不少鬼子兵的同时，让好几匹骡马因为受惊而陷入暴走状态。结果，第四辆车被曳下了土路，无论车夫如何努力，那匹马也不再听从使唤，车上的几个鬼子兵不堪颠簸，竟笨拙地摔了下来！相似的情况还出现在第三、第六辆车，第五辆车的骡马则直接被炸成重伤、倒地不起，而更靠后一些的骡马受到的影响稍小一些，但车队短时间内恐怕是很难恢复秩序继续前行了！

　　经过这么一闹腾，车队前后的骑兵都朝着飞出手雷的这片树林飞奔而来。浩齐迅速拾起子弹已经上膛的步枪，以最快的速度瞄准第五辆车上一名正准备开枪的鬼子步兵。经过先前的战斗，他已经逐渐适应了这支“辽十三”，场内场外的功力相加，三十米的距离爆头便也不是很难的事情。这一次，他又顺利做到了！

　　骑兵们胯下的战马经过最初的发力，已经基本进入了全速冲刺阶段，眼看着马上就要冲进树林了。按照之前的计划，浩齐迅速起身朝树林深处跑去，而经过了最初的混乱，大车上的鬼子步兵纷纷举枪朝这边射击，嘭嘭砰砰好不热闹。

　　浩齐一边跑，一边拉动枪栓、抛壳、上膛，完成这些步骤时，已经跑出了十多米，立足、半转身、举枪、瞄准一气呵成，最先进入树林的日军骑兵成了他的新猎物！

　　开枪之后，浩齐不敢有丝毫的停顿，继续朝远离大路的方向跑。要是在平地上，步兵在这样的距离遭到多名骑兵的追杀只能是死路一条，但间距甚密的树林大大迟缓了骑兵的速度。等到浩齐将下一发子弹送入枪膛，回首之时，只见距离自己最近的是一匹无主的战马，而后挥舞着战刀的鬼子骑兵，离自己还有二十米！

　　举枪、瞄准，身体因长距离的快跑而剧烈地上下起伏，为了尽量减小枪口颤动而导致的偏差，他定了定神，双手紧握枪杆，瞄准那名骑兵的胸口开了枪！

　　树林中出现了第二匹无主的战马，浩齐粗略扫了一眼，还有四名鬼子骑兵进入了这片树林，其中两个正飞快的朝自己冲来，手中的马刀，在透过枝叶间隙洒下来的斑驳阳光下时不时地泛着亮光。

　　已经没有时间再一边跑一边回头射击了，浩齐以最快的速度装好下一发子弹，原地瞄准、射击！砰的一声枪响，第三名骑兵栽落马下，几乎是在他身体坠地的刹那，第四名骑兵也冲到了浩齐面前，他半举起手中马刀，对于这样一名训练有素的骑手，挥刀砍下面前这人的头颅和切西瓜一样容易，但是下一秒，他眼神中透着惊讶，因为他的战刀居然劈空了！

　　他没有第二次尝试的机会，两秒之后，子弹从后面穿透了他的胸腔，眼中的虚幻世界天旋地转，右上角的小人胸口位置呈暗红色，片刻之后，右手和双腿也都出现了不同程度的红色！

　　浩齐并不知道自己刚刚射落的是一名日本玩家，面对剩下的两名日本骑兵，他没有丝毫的空余时间。拉开枪栓，1.2秒；从腰带里掏出一排子弹，1.8秒；装填，0.5秒；上膛，0.5秒；举枪，0.6秒；瞄准，0.4秒。

　　隔着不到3米，浩齐射杀了第五名日本骑兵，带着巨大惯性飞奔而来的战马，只差一点点就让他连同自己的这次计划陷入绝境。所幸的是，他以猎人的敏捷身手锵锵躲过，接下来，是最后一名骑兵——树林边缘虽然又出现了另外两名骑兵，但他们的距离还不足以威胁到自己！


第14章 步兵优势

　　在《世界大战之亚洲风云》官方论坛的转载区里，有一篇名为《哥萨克之魂》置顶贴，它的点击虽不及那些介绍英、法、德等经典战例的帖子，但看过的玩家给予的评价都很高。里面介绍了哥萨克骑兵的起源、发展和特点，辅以一些历史图片。其实关于骑兵在一战时期的作用与运用，欧洲区玩家早有许多争论，许多人都认为，堑壕和铁丝网使得骑兵最大的优势——速度，无从发挥；机枪和速射炮出现，更将这一延续了数千年的兵种逼到了绝境，大规模的骑兵冲锋往往沦为单方面的屠杀！

　　不过在这篇帖子里，几段游戏视频却颠覆了人们以往的看法：在一处平原地带，一个团的哥萨克骑兵与一个团的奥匈帝国步兵遭遇了；在一个拥有上百户居民的小镇，一个营的哥萨克骑兵向驻守于此的德国步兵发起攻击；在一处偏僻的树林中，一队装备长矛与马刀的哥萨克骑兵追击一群试图撤离战场的德国步兵。这三个战例，哥萨克骑兵都获得了最后的胜利！

　　发帖者写了这样一段简单的结束语：没有哪个兵种是万能的，也没有哪个兵种是无能的，关键在于决策者如何运筹帷幄。

　　相比于强悍的哥萨克骑兵，日军骑兵在历史上的光环似乎要黯淡许多，骑着矮小原产马的战国骑兵，形象已经深入人心，但事实上，明治维新后日本全面加强军事实力，骑兵部队也得到了前所未有的改观。在日俄战争的黑台沟会战中，日军骑兵以8000破10万，杀的号称世界第一的哥萨克骑兵尸横遍野！

　　九·一八事变发生时，日军依然拥有一支规模较大的骑兵部队，但他们的作战目的已经从大规模战斗转为快速突击、搜索、侦查以及之后的维持治安，下马作战的条令使得他们挥刀冲锋的场面大大减少了——但，绝不是就此消失！

　　八名骑兵对一名窜入山林的敌人枪手，下马作战无疑将留给对方逃脱的机会，于是骑兵们不约而同的选择了策马追击，但直到坠马的那一刻，他们中的绝大多数或许也没能想明白，战斗怎么会发展到这样的地步！

　　最后一名胸口中弹的日军骑兵，挣扎着从铺满落叶的林地上爬起来，原本崭新的军服在血和泥土的沾染下显现出一种特有的狼狈，战刀早已不知去向，他极为勉强的从腰际的枪套里掏出手枪，可就在这时候，一个黑洞洞的枪口出现在他眼前。

　　“No……”面部的惊恐表情，让人不由得好奇，这玩家是不堪放弃身上的装备，不愿意基本属性降点，还是不想早早地离开战场？

　　浩齐没有给他任何的机会，一枪结束了他的性命。

　　拾起地上的手枪，这应该是日军最为常见的南部式手枪，性能虽然比较垃圾，但有总比没有好。

　　砰砰两声枪响，子弹打在了不远处的树干上。浩齐并不惊慌的抬眼一看，几个日军步兵刚刚进入了这片树林，进一步清理战利品是没有时间了。他迅速将步枪的弹匣填满，背靠大树蹲着，检查了一下刚刚缴获的手枪。

　　子弹满满，随时可以击发。

　　相比于具备高速冲刺能力的骑兵，步兵似乎更好对付，但浩齐从不觉得自己可以凭借出色的射击独步江湖——乃至纵横疆场，一名好的枪手，真正过人之处是善于寻找战机，并在敌人反应之前结束战斗。否则的话，敌人也有可能抓住这电光火石之间的机会干掉你！

　　默数到十，浩齐用最快的速度跑到右手边的另一颗大树后面，这样的举动自然没能逃过那些日军步兵的视线，他们纷纷开火，子弹打在树干和地面上发出噗噗的响声。

　　浩齐在心里数了数，自己的新对手有九到十个，不出意外的话，暂时不会有更多的步兵进入树林，毕竟，保护装运弹药补给的大车才是那些鬼子兵的第一使命。

　　枪声继续响着，有好几颗都打在了浩齐背靠的大树干上，发出很不一样的声音，但他无须担心，因为这是一颗结实的、正处壮年的大树，即便是拿重机枪扫射，拦腰截断也不是一两下的事情！

　　默数到九，浩齐再次猫着腰如野猫一般窜了出去，这一次，狂奔近二十米后才在另一颗大树后面停了下来，其中不忘用眼角观察林中的形势：十来个鬼子步兵并没有聚集在一起，分散的队形有利于发挥他们的人数优势，如果浩齐一直呆在原地，很快就会陷入他们的包围之中。

　　在第一视角的模式下，浩齐注意到右上角的小人肩膀发红，点开属性面板一看，果不其然，敏捷的身手依然没避开所有的枪弹攻击，左肩至少中了一枪。好在中弹的不是右肩，那样的话，手中的步枪有较大的几率掉下。

　　从背囊里取出急救包，贴上。按照论坛上由玩家总结出来的数据，这样的伤完全愈合需要十分钟左右，这期间作战能力会受到一定的影响。浩齐稍稍盘算了一下，拎起枪就朝着远离大路的方向狂奔。那些鬼子步兵见状，哇啦哇啦地在后面追着——似乎并不担心落入中国军队的圈套。

　　猎人在山中行走的优势，只有那些山地步兵才能抵消。浩齐有意不拼尽全力，好让那些鬼子兵感觉双方的距离正在拉近，但当距离近到比较危险的程度，浩齐便又利用林中的地形稍稍拉开——这时候，基本属性的差别就显现出来了。那些均衡发展或是着重于力量、敏捷的玩家，自然是无法和耐力型玩家比拼长跑的！

　　朝着远离大路的方向跑出几里地，浩齐又转而向北跑，这期间枪声一直没停，所以他也无须频频回头观察。隔了大约有5分钟，他以一颗大树为依托停下来观察：鬼子兵没有放弃追击，只是相互之间的距离拉得比先前开了。

　　瞟了一眼右上角的小人儿，红色的部位颜色已经很淡了，于是端枪下蹲，等角色的呼吸不那么急促了，转身、微移，调整到一个可以射击但又不至于太过暴露的位置，瞄准200多米外的鬼子步兵，开火。

　　鬼子兵应声倒下，浩齐虽然是瞄着对方的脑袋而去，但在这样的环境和距离上，他一枪爆头的把握只有三分之一。

　　刚刚闪回树后，林中射来的子弹就噼噼啪啪地打在周围，这让浩齐对形势有了新的判断：步兵速度虽慢，但相互之间的掩护要比在马上冲刺的骑兵好很多，而且可以随时利用手中的步枪进行同等距离的反击。想要达成自己原来的计划的目标，这难度确实要比先前想象的药大得多！


第15章 敌人的敌人

　　在现实中，由于伤兵需要同伴的救治和转运，所以击伤一名敌军士兵往往比直接将其击毙更能够牵制敌方兵力，而在虚拟的游戏世界中，由于特效药包的存在，战斗思路恰好调了个个。

　　三次开火，浩齐目睹三名日军士兵倒下，但一段时间之后，他发现仍有至少十条枪在向自己开火，三个三分之一也许并没有叠加成为哪怕一个整数。眼看敌人越来越近，他从背囊中取出一枚“甜瓜”，用力甩了出去，趁着手雷爆炸的机会，赶紧朝着还没有出现鬼子步兵的那个方向跑去——以免可悲地陷入包围之中。

　　一段长距离的狂奔之后，身后的枪声渐渐稀疏下来，他回头观察了一下，视线中已经看不到鬼子步兵的身影，这才靠着大树稍作休息。点开属性面板，小人儿已经恢复了健康的绿色，基本属性方面，力量、耐力、敏捷、智力和精神依次为19、26、14、16和15，可分配点数为3；国家功勋上升到了205，职业贡献422，个人声望861，称号从“英雄”变成了“抗战精英”！

　　浩齐想了想，将可分配的属性点数加给了耐力和敏捷，其中耐力1点、敏捷2点。回头看看，鬼子步兵还是没有出现，于是又认真清点了一下自己的弹药。经过这么几番交锋，子弹的消耗显然远远超过了他的预期：在正面战场上，有些人连5发子弹都没打完就挂了，相比之下，自己之前用23发子弹杀伤十数名骑兵和步兵，绝对是物超所值的！

　　从背囊里取出最后两排子弹放在腰带里，又给步枪的弹匣装满5发子弹，浩齐起身看了看，鬼子还是没有追来，但他也没有沿原路返回，而是朝着大路的方向行进。

　　运气好的话，也许还能再对那支日军辎重车队发动一次进攻。浩齐心里这么盘算着。

　　走了约莫有十分钟，树林的边缘以及外面的大路终于遥遥在望了。就在这时候，树林中却传来了枪声，并且很快变得密集起来！

　　浩齐停下来观察，枪声绝非冲着自己而来，即使用上望远镜，也看不到林中的交火地点。不过，他注意到这次枪声不只有步枪发出的，那连贯的哒哒声，显然是机枪所为！

　　轻手轻脚地来到树林边缘，浩齐拿起只有一边可用的望远镜——虽然残缺，却能够大幅提升常人的观察范围和精度。鬼子的辎重车队依然在视线之中，他们应该是不久之前才从浩齐所在的这片树林前方经过的，并且继续朝着汪清城前进。那个方向依然能够听到隐隐传来的炮声——也许，正是这战斗的声音在催促这支辎重车队加速前行！

　　树林中的枪声仍未停息，看来，进入树林的那些个鬼子兵已经和他们的辎重部队分开了，可他们现在又是和谁交火呢？

　　敌人的敌人便是朋友，浩齐简单地判断了一下形势——要追，也能够追上速度偏慢的辎重车队，但在陌生的地域再来一次伏击难度不小，想想背囊里仅剩的一颗手雷和辎重车队所剩的三十多个鬼子步兵，他决定回身对付那些“掉队”的鬼子兵。

　　循着枪声往南走，大约一支烟的功夫，终于远远地瞄见了一名鬼子步兵，这丫正十分猥琐地蹲在一棵大树后，举着步枪朝西面射击。

　　浩齐就近爬上了一棵歪脖子树，掏出望远镜搜索了一番，可见的鬼子步兵有六七个，但从枪声密度判断，双方加起来还是有十来条枪，连贯的哒哒声也让他更加确信自己先前的判断：机枪。

　　下了树，悄悄地朝着最近的那个鬼子兵摸去，同时还要警惕那些并没有被观察到的敌人。过了一会儿，他忽然听到鬼子兵们叽里呱啦叫喊着，而自己瞅准的那个鬼子兵也起身端着步枪向西推进。

　　浩齐蹲下来，更远一些的地方，其他鬼子兵也端着枪在向西行进，看来和他们对射的人，要么是被打中了，要么是在向后撤退。形势不明，他也不冒进，继续蹑手蹑脚地跟着。

　　那些鬼子兵在前进了大约二十米之后，突然又停下来开火。

　　相隔二十米的样子，浩齐停下来举枪瞄准。这片树林不算特别的枝叶繁茂，加上天气晴朗，光线还是非常充足的，若是继续靠近，只要敌人稍稍留意身后就有可能发现。

　　在这样的距离上，浩齐觉得自己一枪爆头的几率提高到了七成！

　　耐心地瞄准，顺着呼吸，感觉着最佳时机，扣动扳机！

　　夹杂在密集的枪声中，这一下并不突出，但从反方向传来的枪声还是立即引起了附近两个鬼子兵的注意，他们回转过头，看到了倒地的同伴和远处的袭击者，但他们刚刚已经发射了枪膛里的子弹，不得不重复手动装填的动作……

　　如此情形，浩齐已经不用顾忌拉动枪栓的声音了，他身体原地不动，径直装填、迅速瞄准。和单纯的射击类游戏相比，《世界大战》里使用枪械作战还是有些不同的：玩家可以在俯瞰模式下指挥自己的角色攻击目标，这时候射击精度就由系统根据角色基本属性、技能以及一定范围内的随机系数进行计算；玩家也可以在第一视角模式下使用各种枪械攻击目标，这时候，射击精度主要由玩家的手控能力决定，但也不是完全忽略角色的基本属性和技能，它们仍然关系到角色的射击稳定性、再装填速度等重要因素，而且面对同样的敌人，平民可能会出现颤抖等异常状态，而军人较少受到这样的影响。

　　针锋相对的双方，几乎在同一时间开火了。两个鬼子兵都没来得及移动，整个身子都暴露在浩齐的枪口之下，而浩齐开枪后也立即向树后躲去，不过在他完成这一动作之前，从对面射来的一棵子弹就已经打在了树干上，距离他的脑袋仅有3、4厘米——如果这名日军士兵能够瞄得更准一些，恐怕已经送这位“抗战精英”回复活点去了！

　　庆幸之余，浩齐迅速拉开枪栓、复位。在这种中近程对射时，手动步枪的弊端就完全显现出来，想想如果浩齐这时候拿着一支美制M1半自动步枪，完全有机会一口气干掉那两个鬼子兵，而不是像现在这样打一枪、装一弹。

　　在敏捷相差无几、同样是“射击-初级”的情况下，双方装弹的速度难分高下，浩齐转过来开枪的时候，所剩的那名鬼子步兵也开火了，另一个这时已经倒在地上一动不动——这意味着浩齐刚才的射击再次达到了最佳预期！

　　两颗子弹相交而过，当然不会像电影特技那样在飞行途中擦出火花。不过，浩齐的子弹只打中了鬼子兵脑袋旁边的树干，算是还了对方一次，鬼子兵的子弹这次却没有再偏离目标，打中浩齐的脖子，并在转瞬之间穿了过去！

　　在这位中国玩家的屏幕上，经过剧烈的晃动，战斗的画面不见了，取而代之的是树木的层层枝叶以及透过枝叶所能看到的片片蓝色。不消说，“常龙”现在的状态应该是笔直地躺在地上，而屏幕右上角的小人儿整个呈现出一种骇人的暗红色，这意味着游戏角色受到了非常严重的伤害，也许，距离死亡只有一步之遥。

　　浩齐同时发现，自己对角色的操作已经没有任何的响应。在《世界大战》的设定中，当游戏角色的重点部位受到攻击或是其他部位同时受到多次攻击，便可能陷入暂时的瘫痪状态，之后如果不能得到及时救助，将因为伤势过重而死亡。

　　该死的鬼子兵！

　　浩齐心里怒骂着，但他不得不承认，日军在战争之初的兵员素质要强于当时大多数中国军队，这自然得益于长期严格的训练、系统的军事教条以及狂热的武士精神。他们在单兵射击和格斗方面尤为突出，至于太平洋战争中，日军刻板的战术在面对拥有巨大武器优势的美军时沦为笑话，那就又是另外一回事了！

　　在如此意外面前，浩齐已经没有任何的办法，他端起放在电脑桌上的水杯，很不甘心的看着屏幕，同时也做好了目睹鬼子士兵上来给自己残忍的最后一击的心理准备，但半分钟过去了，界面仍然没有改变，枝叶随风而动、枪声不时传入耳中，一分钟过去了，两分钟过去了。渐渐的，枪声弱了，直至最终平息。浩齐将杯子里的水喝光，顶着小腹下部传来的尿意，他站了起来，看看厕所，却又不想错过自己在这款游戏中第一次死亡的场景。

　　漫长的等待，让浩齐以为自己的游戏角色将因为失血过多而亡，就在他已经丧失了信心的时候，一张脸出现在视线之中。突然间，他觉得这张脸如此熟悉……

　　“嘿，伙计，我们又见面了！”对方掏出一个急救包，令浩齐无比感动地贴了下来。


第16章 猎人兄弟

　　“又欠你一次！”

　　浩齐勉强支起身来，他不习惯于对人言谢，尤其是在游戏里。这次救他一命的并非他人，正是不久前还与他有过并肩杀敌经历、同在这长白山中师从猎户的玩家“后裔之左”。

　　“嗨，都是打鬼子的，说什么欠不欠的！再说了，你从背后袭击，扰乱了鬼子的部署，也等于帮了我的忙！”依然一身平民装扮的“后羿之左”背靠大树而坐，旁边放着一挺辽造的仿歪把子。这，恰也是他们上次联手合作取得的战利品之一！

　　贴上第二个急救包，小人的四肢已经恢复成了淡绿色，浩齐也能够完全控制自己的角色了。听了对方这话，他忽然觉得自己似乎是个只擅长背后偷袭的人——虽有些不爽，可事实偏偏摆在那里。

　　“我远远听到枪声，就知道有人在跟鬼子交火！不过没想到会是你！这世界还真是小哈！”“后羿之左”边喝水边说，“你之前干掉几个鬼子？”

　　“不确定，有些只是击伤而没有击毙吧！”浩齐淡淡的说。

　　“噢！也是！我们能够疗伤，敌人同样会！”

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你！就在几分钟之前，我还以为自己挂定了！”浩齐主动伸出右手，如同自己上次所做的那样。

　　“嘿嘿！不用客气！对了，你女朋友呢？”“后羿之左”笑着问。

　　“你说上次那个女孩啊？她不是我女朋友，只能算是同事吧，关系比较好的同事！”浩齐尴尬地解释说。

　　“哦？有这么个美女同事，也是很幸福的事情啊！”“后羿之左”显得很是愉快。

　　“呵呵，是吧！不过……她可是个难缠的角色，一般的人搞不定！”

　　“听这意思，老兄你也在暗恋她？哎，透露一下，她真人是不是跟游戏里的角色一样漂亮？她有没有男朋友啊？”

　　男人在谈论美女的时候，通常都是很兴奋的。

　　浩齐看看对方，也许不该因为单纯的感激而透露自己朋友的信息，于是笑着摇摇头：“暗恋说不上，只是相互关照罢了！至于男朋友，也许有，也许没有，我也说不准！这年头，隐婚族都藏得很深！”

　　“哦？嘎复杂啊！”“后羿之左”想了想，也不再就这个问题过多纠缠。喝完了水，他从背囊里取出一些子弹，不慌不忙地将空着的两个弹匣子填满，然后问道：

　　“哎，兄弟，你是怎么碰上这群鬼子兵的？”

　　既然同是抗日之人，浩齐对此也不必隐瞒：“这些人押运了一批辎重过来，我是在前面的树林边上伏击他们的！原本还有一些骑兵，后来被我干掉了！只是……运送物资的马车都走了，现在去追，估计是没办法追上了！”

　　“骑兵？哇塞！难怪我在树林中瞥见一匹无主的战马，可惜没能拦住！要是有坐骑，速度不是快了很多么？”“后羿之左”津津有味地说。

　　浩齐不无感慨地告诉对方：“骑兵其实比较好对付，他们虽然背着枪，但看我只有一个人，就想用马刀上来砍！相比较而言，后面那些步兵就棘手多了！”

　　“哈哈！现在知道我为什么只要这家伙了吧！”“后羿之左”拍拍身旁的轻机枪，“一个连射至少能干掉一个鬼子兵，哪怕子弹全部打中他的下半身！”

　　当初分配战利品的时候，看这家伙的神态，浩齐就知道这机枪是好东西，但考虑到自己善于冷射，而此人在歼灭鬼子小队中的贡献比较大，后来还是顺水推舟地让给他。

　　“今天就你一个人？”“后羿之左”意有所指的问。

　　浩齐也不故意装傻，“嗯，女孩子嘛，周末总是要出去疯一下的，总不至于像我们一样天天泡在游戏里吧！再说了，我也更喜欢单独行动！”

　　“耶？”“后羿之左”将装好子弹的弹匣子塞进口袋里，“可惜可惜，我本来还想问你们要不要一起组队行动的！”

　　“组不组队没有关系！”浩齐平静地说，“今天我欠你的，以后有机会定当双倍奉还！”

　　“后羿之左”看着他说：“同是抗战杀敌，有必要分那么清楚么？”

　　浩齐一愣，摇了摇头。

　　“你不觉得以我们的特点，并肩作战方能够发挥最大的威力么？”“后羿之左”又问。

　　“这……”浩齐想了想，狙击手也确实需要一个近战火力强大的搭档配合。

　　“不用想了，既然都是猎人学徒，又接连两次相互帮助，干脆组队吧！”“后羿之左”笑嘻嘻地说，“我当队长，你当副队长，怎么样？”

　　在《世界大战》中，玩家组队除了有士气加成之外，还可以分享技能加成。比如说，一个两人小队中，其中一人拥有行军技能而另一人没有，组队的行军速度就是两者的加权平均值，射击、格斗等技能也是采用类似的计算方法。更重要的是，组队的玩家在国家功勋和职业贡献达到一定水平时，能够拉起自己的大旗组织属于自己的队伍，甚至能够吸引一些志趣相投的NPC。

　　浩齐稍作考虑，答复道：“行！”

　　“下次等你那同事来了，也叫她加进来吧！多个人，多份力量啊！”“后羿之左”很快就把自己的狐狸尾巴露了出来。

　　浩齐说：“呵呵，我可丑话说在前头，她对于游戏大都只是三分钟热度，没准什么时候才想起再上来！”

　　“那没关系！”“后羿之左”好像满不在乎。

　　经过短暂的商量，两人组成的小团队被命名为“山行者”。

　　等浩齐差不多恢复了，两人清理了一下战场，被击毙的日军步兵一共十一人，除有一支步枪损坏严重，另外十支都被他们收集起来，找到的弹药也不少。不过，日军制式步枪“三八式”系6.5毫米口径，而东北军大量装备的辽十三则是7.92毫米口径，弹药完全无法通用。在这些日军步兵的背囊里，他们找到了干粮、急救包等物品，却没有发现手雷——看来，上次那伙进山的鬼子兵装备要比一般的日军步兵更为齐整。

　　十条“三八式”和六百余发子弹，使得这两人的负重接近了极限，尽管如此，他们还是回到了先前浩齐射杀鬼子骑兵的那片树林，又拾取了四支骑兵短枪和两支南部式手枪——若不是这场战争，凭两个猎人学徒的能力，恐怕几个月也难以凑够买两条步枪的钱！


第17章 分裂

　　汪清城南，战斗激烈进行中。

　　日军的野战炮只有两门，弹药也不是无限量供应，但由于东北军的NPC士兵已经将所有火炮拖走，坚守阵地的中国玩家只能默默承受着敌人的炮击。

　　人数方面，大约是300人对700人，守军仍占有绝对的优势。

　　“注意啊，鬼子又上来了！大家不要乱开枪，放近了再打！”

　　这样的桥段在老电影中时常出现，就双方的武器装备来看，处于劣势一方的守军也只能通过这种办法来扬长避短。等大队的日军步兵冲到了距离战壕大约百米的地方，东北军玩家们终于按耐不住开火了，密集的枪声一时间竟掩盖了战场上的其他声音！霎时间，持枪前进的鬼子兵倒下三四十个，占到了他们投入兵力的三分之一强！

　　守军看似占得先机，但这仅仅是暂时现象，前排的日军步兵倒下了，后排的毫不犹豫地填补了他们的空当，而后面一些的士兵则停下来就地使用机枪和掷弹筒，进攻方强大的火力不仅迅速压制了阵地上的守军，更对东北军玩家们造成了惊人的杀伤。

　　在一阵狂野的怒吼中，后排的日军步兵一鼓作气冲入东北军阵地，双方旋即展开激烈而血腥的白刃战，东北军玩家虽然已经是伤亡惨重，但凭借人数上的最后优势，堪堪将日军步兵逐出阵地，然而接下来，等到他们的又是一轮新的炮击！

　　经过近两个小时的反复争夺，汪清城外围的主防御阵地终于易主。在占领了战场制高点之后，日军更可以肆无忌惮地发挥他们的火力优势，剩下的中国玩家被迫撤入城内。

　　日军虽然没有立即发动攻城战，但肉眼已经能够看到他们在城外整队，尤其是那两门野战炮，口径不大，对于步兵的杀伤却着实很要命。

　　城墙下面，玩家“清秋雨”和她灰头土脸的同伴们在何去何从的问题上产生了分歧：

　　“这样打下去也是死路一条，他们的火力太猛了，不如以退为进，进山打游击！”步兵班长“我不是救世主”手里拿着一支辽十三，而这也是他在战斗开始后从阵亡的同伴那里捡来的，虽然得到了武器，但一战下来，他班里的玩家只剩下4个，其中好几个人都是在试图拣同伴武器的时候被鬼子机枪射中而挂点的。

　　“屁，坚决不能撤退！打游击，难保战斗的时候不遇到这样的情况，然后呢？一直撤、一直撤，撤过长城、撤过黄河，把大好河山让给鬼子？”“冲锋朱”的语气显得异常决绝，他的手下同样损失惨重，现在连他自己在内只剩3人，但个个都有了武器，尤其是他的副手“步兵战车”，还拿到了一挺辽造的“仿歪把子”。

　　“步兵战车”说：“我同意冲锋朱的意见，撤退无助于改变敌强我弱的局面，抗日战争注定是一场勇气与意志的对决，唯有敢于牺牲的人，才能赢得最后的胜利！”

　　“我不是救世主”很是不屑的说：“牺牲有什么用？看看我们现在手里拿着的武器，要是再挂了复活，搞不好连工兵铲都拿不到！我们必须保全实力，哪怕进山打游击，也比盲目地送死好！”

　　“对，我同意进山打游击！”“我不是救世主”手下的两名玩家不约而同地声援到。

　　“打个屁！我们既然选了军职，就应该在战场上驰骋，打游击，那我们的军职还能得以保留吗？别忘了，非任务离开部队超过三天，就将被视为逃兵！”“冲锋朱”愤愤然地提醒道，很显然，他还是比较在意这份军人职业的。

　　“逃兵就逃兵，谁愿意到这憋气的鸟兵！”一个玩家叫着说。

　　“哎，这游戏也是捣鼓，直接几颗核弹送给日本人，不什么都结束了么？”另一个玩家抱怨着。

　　“好了，各位！”临时接替排长指挥这群玩家的“清秋雨”发话道：“我们的出路无非就是两条：一，是与汪清城共存亡，然后去其他复活点复活；二，是保存实力，往长城方向撤退或者干脆进山打游击！现在，决定死战的请举手！”

　　所剩的二十名玩家中，举手者仅有七人。

　　“决定保全实力的请举手！”

　　举手者九人，显然剩下的放弃了自己的选择权。

　　“这终究是游戏，大家也不必勉强！”“清秋雨”说道：“决定守城的，跟我留下，其他人走吧！不过，作为我个人的小小要求，我希望你们能把枪留给决意守城的人！即便不能挡住日军的进攻，我们仍将全力以赴，捍卫民族的尊严！”

　　“拜托！”“我不是救世主”第一个站出来反对说：“我们难道空着手进山打游击？不要忘了，这些枪也是我们兄弟在战场上冒失得来的，留给你们，就一定能发挥更大的作用么？”

　　“就是啊！”

　　“哼！男人就该拿出点男人的气概来，否则算什么？”“冲锋朱”没好气的说。

　　“你……”“我不是救世主”瞪着眼，“你管得着么？兄弟们，我们走，看他们能怎么样！”

　　“无组织、无纪律，趁早还是滚出军职队伍吧！”“步兵战车”这话不无挑衅的意味，“我不是救世主”怒了，眼看着两群玩家就要发生一场械斗，“清秋雨”大声呵斥道：

　　“好了，你们几个大老爷们，国难当头的时候还要搞窝里斗？道不同不相为谋，步兵战车，你赶紧带着你的人走吧！”

　　身材一般、满脸怒气的“我不是救世主”抓下军帽狠狠往地上一扔，“哼！我们走！”

　　剩下的玩家目送同伴们远去，比起先前送走NPC官兵时，现在的心情又有很大的不同。

　　咻……轰！

　　日军的大炮又开火了，这预示着他们很快就会发起新一轮的进攻。城内的中国玩家虽然还有好几百人，但真正穿着军服、拿着武器的却已经不多了。

　　咻……轰！

　　在震耳欲聋的爆炸声中，两米多高的城墙也在微微颤抖着，没人说得清这里的城防经历过多少次战斗，但这一次，装备现代化武器的敌人恐怕是最具破坏力的。

　　“准备战斗吧！”“清秋雨”果决地说，在隆隆的炮声中，这样的号召令人感到悲壮。NPC排长赠予她的手枪早已打光了子弹，她现在所持的也是一支从阵亡同伴那里捡来的辽造十三式步枪，子弹所剩无几，急救包也已耗尽。

　　有时候，期盼奇迹的出现只是单纯的奢望。

　　城外，百余名日军步兵排着宽阔的散兵横队步步逼近，远处的两门野战炮每隔一段时间便迸射出橘黄色的火光，大正三年式重机枪的性能虽多为后人所诟病，但火力仍然让装备轻机枪和步枪的东北军玩家望尘莫及。

　　这一次，日军的步兵队列还没有完全进入步枪射程，守城的中国玩家们便迫不及待地开火了，每一个倒下的日军步兵，似乎都让他们看到更多一分的希望，而日军的进攻队列非但没有出现迟滞或者松动，步兵们反而加快了他们的脚步，一些扛着“歪把子”的机枪手停下来就地组织射击，在六七百米的距离上，他们对中国玩家的杀伤依然超过了后方的野战炮与重机枪。随着步兵队列继续推进，掷弹筒很快也加入到攻击行列，这样的战法，不禁让人想起一个很有内涵的成语：循序渐进！


第18章 救星

　　随着时间的推移，城墙上的人越来越少。

　　闪身、举枪、瞄准、射击，缩回到墙垛后面，“清秋雨”给自己的步枪装入最后一排子弹。五发子弹，也许能打中五名鬼子步兵，但挂掉的可能只有一两个——游戏的设定，有时候看起来又是那样的不近人情！

　　子弹上膛，闪身、举枪，视线中的鬼子步兵已经迫近到距离城墙不足百米的区域，“大便黄”们一个个端着枪、躬着腰，时不时停下来射击，动作看起来就无比的猥琐。“清秋雨”瞄准其中一个的头部，这时候，他们大多数人还没有配备钢盔——即便有，在这样的距离上也难以抵挡住7.92毫米枪弹的直射！

　　轰……

　　爆炸产生的巨大气浪，瞬间将女玩家掀了出去，一阵天旋地转，视线中出现了蔚蓝的天空，朵朵白云如此洁净，给人一种安详之感——如果没有那灰色的硝烟飘过的话，这就是一副近乎完美的自然景象了！

　　第一视角模式下，原本呈淡绿色的小人儿头部和上半身出现了大片的红，想来刚才是一枚炮弹在近处爆炸，然而“清秋雨”的装备栏里，这时候已经没有了多余的急救包。

　　恍惚中，“小清”的喊声从不远处传来，她艰难地转过头，看见自己的老班长飞奔而来。

　　“祥云！”她喊了这个名字，却不知道接下来该说什么。

　　“祥云压顶”从身上掏出一个急救包，给女玩家贴上之后，又抱起她跑下了城墙。

　　“远远就看到像是你，原来真是你！”“祥云压顶”脸上却没有老友重逢的喜悦，刚毅的双眸里，流露出的却是深深的忧虑。

　　“你怎么也到汪清来了？”由于伤势较重，“清秋雨”只能坐着等恢复，小人儿的红色虽然褪去了不少，但看起来还需要一个急救包。

　　“我昨晚就直接复活过来了，带了一个战斗排，不过现在人马已经所剩无几了！连急救包也只是最后一个，没办法，战事太惨烈了！”“祥云压顶”一边观察周围的情况一边说。

　　这时候，“清秋雨”注意到他的左手臂还有明显的伤口——如果及时使用足够的急救包或者其他止血药品，就不会出现这样的情况了。

　　片刻的沉默之后，她喃喃地说道：“是啊，看来这汪清也是守不住了！”

　　“守得住守不住是一回事，守不守又是一回事！”“祥云压顶”一字一顿地说：“尽人事、听天命吧！”

　　“清秋雨”还想说什么，却听到城门方向传来一声极其巨大的爆炸声，然后就是玩家们惊慌失措的喊叫声：

　　“城门被炸开了，鬼子要攻进来了！”

　　“守住城门，大家快来守门！”

　　“机枪，来一挺机枪啊，守城门！”

　　“祥云压顶”掏出一支驳壳枪，对“清秋雨”说：“你先休息着，我很快就回来！”

　　女玩家当然知道这句“很快就回来”实现的几率是多么微小，她本想把自己的步枪交给“祥云压顶”，但看看装备栏，却找不到它的踪影。看来，这最宝贵的武器也在刚才的爆炸中丢失了。

　　“祥云压顶”离开了，只留下一个刚毅的背影。

　　城外，密集的枪声和爆炸声突然从大路方向传来，原本就对辎重车队迟迟未能抵达而感到焦虑的日军指挥官，在接到下属的报告之后，急匆匆地调集预备队朝延吉方向赶去。眼看着就要拿下城门的日军进攻部队，亦在中国玩家的拼死抵抗下兵临城下却无法再前进一步，加之得不到后援的支持，尤其是那两门野战炮不久后停止炮击，竟差了最后一口气败下阵来！

　　这定然不是中国玩家第一次打退攻城的日军，但目睹此状的东北军玩家，莫不发出由衷的欢呼！

　　※※※

　　“快，能拿的都拿上，不能拿的统统炸掉！动作快点！”

　　靠近大路的一处小山丘上，一个戴毡帽、着布衣的年轻汉子看起来本与一般的山野村夫无异，但脖子上那副银灰色的望远镜以及腰间的一对驳壳枪显得无比拉风！他不断催促那些仍在打扫战场的同伴，正面所朝的方向，大路尽头已经摇摇可见大股日军部队；身后，是刚刚发生过激烈战斗的战场，地上还横七竖八地躺着数十具双方士兵的尸体！

　　此时，胜利者正满脸喜悦地从那一辆辆大车上卸下物资，被撬开的一个长木箱里，整齐地放着一排排的炮弹，斜靠在车轮旁的另一个，已经散落除了小半箱澄黄澄黄的子弹！

　　不多会儿，前方响起了密集的枪声，年轻汉子看起来有些焦急，举手投足之间却没有半点慌乱，见伤员已经撤走，搬运战利品的人也差不多都回到树林里去了，便对站在自己旁边的几个人吩咐道：

　　“丙子，你负责后面三辆车！眼镜，你炸中间三辆！罗宾侠，你跟我炸这最前面几辆！记住，鬼子的手雷拉了保险还要磕一下，引信的延迟时间应该有7秒，大家小心点！行动吧！”

　　四个人纷纷行动，用鬼子的手雷炸鬼子的辎重车辆想想也是一件令人愉快的事情，两分钟之后，在此起彼伏的爆炸声中，原本用来支持日军攻城之战的弹药化为绚烂的烟火，这，也间接解了固守汪清城的那些东北军玩家之困！

　　汪清城守住了，这个消息在哀声一片的论坛里格外醒目，它就像是一颗微弱的火苗，让陷于困顿之中的玩家们重新看到了希望。很快，论坛上就出现了汪清之战的视频，最完整一段，甚至囊括了日军从集结到进攻再到最终撤退的整个过程，不过对于日军的进攻作战方式，玩家们这两天已经看了很多，而在这里亦没有任何新奇的东西。其实对于汪清这样一座小城来说，最理想的防御手段其实还是固守城外的既设阵地。尽管在轻重火器方面占有相当大的优势，日军在攻下阵地之前还是付出了相当惨重的代价，据估计直接阵亡者超过了70人，还有相当一部分是靠着补药才维持下来的——如果是一场真正的战斗，那日军的进攻早就失败了！


第19章 外卖

　　在相互留了线下的联系方式之后，浩齐和“后羿之左”选了一个远离大路的幽僻溪畔，然后双双下线休息去了。回到现实世界中时，浩齐发现自己竟从早上8点多一直玩到下午3点，7个小时对于职业玩家或许根本不值一提，但浩齐自从考入军校之后，还从未有过这样的记录！

　　咕咕直叫的肚子让浩齐顾不上怀念高中时代的疯狂，他在厨房里搜索了一番，冰箱和橱柜里却没有可以直接充饥的食物，如果肯动手的话，白煮面倒是几分钟就能搞定。

　　浩齐一边喝着温水，一边走到门廊旁，鞋柜顶下面塞了几张纸片，都是送外卖的广告。原本并没有想过自己有一天“落魄”到要叫外卖的地步，因而只是把它们放在那里垫鞋子，但现在，浩齐却不得不将它们抽出来，一张一张的看，上面颜色鲜艳的食物倒是相当诱人。市场竞争激烈，大名鼎鼎的必尊客披萨也来发传单了，心里这么想着，忽然觉得自己貌似有大半年没有吃披萨了，便拨通电话，要了一份培根披萨——连带晚饭也能一并解决了。

　　“要加急的哈！”末了，浩齐有气无力的补充说。

　　“20分钟内一定送到！”那边信誓旦旦地保证。

　　挂了电话，浩齐突然觉得自己堕落了。

　　等着也是等着，浩齐揉揉眼睛，在阳台上站了一会儿，给自己养的两盆虎皮兰浇了点水，便又回电脑那边泡论坛去了。

　　看到汪清城的中国守军击退日军的消息，浩齐打心底感到高兴，这虽然只是一场很小的胜利，也许根本无力扭转东北的战略局面，但它终究是一个属于中国玩家的胜利，一个好的开头。

　　当然，浩齐不至于如此自负——觉得是自己拯救了这座城市。毕竟一个人的力量非常有限，他袭击日军辎重车队，顶多也就是稍稍迟缓了他们的速度罢了。

　　果然，“虎啸山林我为尊”公会的成员很快贴出了战斗视频。这个先前号称已经召集了60多名猎人支援汪清守军的公会，果然在通往汪清城的道路上导演了一场漂亮的伏击战：尽管护送辎重的日军步兵拼死抵抗，尽管从树林中冲向大路的猎人玩家们队形比较混乱，一场持续不到五分钟的战斗下来，这些中国猎手仍然歼灭了绝大部分守军。除了有一辆马车逃走之外，其余的都成了他们的战利品。

　　如今的网游，早已迈入了市场化和产业化，对于大多数公会尤其是职业公会而言，战斗的目的通常都不会是伸张正义那么单纯，他们最终的目标都是发展，在不断的发展中获取货币财富，转而又通过金钱的投入加速发展。

　　在这场战斗之前，“虎啸山林我为尊”公会基本上还只是东北地区一个默默无闻的小公会，但一战下来，它很快成为搜索引擎上的小热门，而它的组织者也趁热打铁，在几个主流游戏论坛上公布了他们的战利品清单：步枪三十条、歪把子一挺、子弹两万余发、手榴弹两百枚、炮弹两箱！

　　枪械虽然不多，但子弹的数量却足够的惊人，按照正常情况估算，能维持两个步兵营好好干上一仗了！

　　于是，在游戏论坛的公会招募板块，“虎啸山林我为尊”公会也开始大肆招募会员，不过他们以弹药有限为名设定了进入门槛：国家功勋不得低于50，最好是自带枪械，而且必须是在东北战区的。至于那些两手空空的志士，他们也没有拒绝，而是和其他公会一样开辟了自己的二线战队，如“虎啸山林谁做主”、“虎啸山林震人心”等等，一个“虎啸山林”体系正在迅速崛起。

　　在所玩过的几款网游当中，浩齐虽说不是彻头彻尾的独行侠，但通常只是加入一些自娱自乐的佣兵组织，做一些勉强能赚到游戏金币的低端任务。至于那些高高在上的大公会，他既没有兴趣，也不想陷入那种吵杂的环境当中。

　　接着又看了几篇帖子，信息交流区最活跃的依然是“江湖百晓生”，人如其名，这丫似乎总能搜集到各方面的情报，其中很多都是品级很高的，不过自从昨晚开始，他就没有再发布关于特遣师的消息，几篇人气很旺的帖子倒是都与日军有关。浩齐一开始还有些好奇，但后来想想，这也是个爱国的玩家所应该做的。

　　叮咚……

　　门铃响了，浩齐一看时间，才15分钟多一点点，这家餐馆看来还是非常讲声誉的。

　　“谁呀？”浩齐走向大门，心里还是保持着警惕的。

　　“必尊客披萨，是您点的培根披萨对吗？”那是一个很悦耳的女声，柔柔的，却又不会让人觉得很无力。这年头，性别之分倒是比起前些年淡了很多，以往被看做男人专利的职业，也被好胜心强的女人们打破了垄断。就比如说这送外卖，如今大街上时不时能看到身材娇小的女孩子骑着刷有广告的电动车穿梭往来，送披萨、送快餐、送鲜花的都有。

　　透过猫眼一看，却只看到黑黑的头发和白白的额头，这说明她的个子还不到一米六。

　　浩齐开了门，这次手里拿着的不是餐刀，而是一张百元纸钞。

　　“先生您好，这是您要的……”

　　看到客人的脸，送外卖这人愣住了。

　　看到送外卖这人的脸，浩齐也愣住了。

　　这清新可人的女孩儿，不就是早上面包店的那个店员么？

　　惊讶之余，浩齐上下打量，必尊客披萨的运动型制式套装以米黄色为主色调，穿在她的身上略显臃肿，蓝色的碎花头巾不见了，头发向后梳起，扎着一个小小的马尾辫。

　　“是你……”

　　“噢，您好，先生！您的披萨，一共是九十九元！”正说着，女孩已经将披萨盒子塞到浩齐手里，然后接过那张百元大钞，不等浩齐说出之前已经准备好的“不用找了”，便将一枚亮晶晶的硬币放在了盒子上。

　　“再见，先生！有什么需要请打我们的客服热线！再见！”

　　女孩飞也似的跑掉了，浩齐这才发现自己的反应破天荒地如此迟钝。难道说……那女孩有个双胞胎姐妹？

　　看看手里的披萨，浩齐马上推翻了这个猜想，那女孩第一开始的反应，恰恰证明了她就是她。

　　可是，她不是在面包店打工么？莫非是在面包店上早班，然后又到披萨店做下午工？

　　走廊里传来“叮”的一声脆响，电梯门已经关上了。

　　浩齐关上门，兀自摇摇头，放下披萨的时候，正好瞥见客厅里的挂钟，将近3点20，按照时间来计算，半天的工早应该结束了。

　　吃着这香喷喷的披萨，浩齐却有些心不在焉，确切的说，心里有种非常奇怪的感觉，印象中，还从没有见过如此勤奋的女孩子。


第20章 买卖

　　半张披萨下肚，那种令人厌恶的饥饿感终于被人类最基本的满足感所消灭，在客厅里游荡了好一会儿，浩齐这才重新回到电脑旁边。点击N久没碰的QQ图标，输入长达十六位的密码，眨眼之间，顺利登陆——如今十位数的靓号在网上可是抢手货，尤其令那些盗号高手垂涎，浩齐以前不知道丢了多少次，但每一次都能顽强地找回来。

　　不过，QQ的好友列表里只有区区几十号人物，而且绝大多数都是灰色的。看着那一个个熟悉的名字，心里不免有些感慨，往日的亲密战友，如今都在忙什么呢？

　　亮着头像的几个，都是以前在梦幻远征里结识的好友，有时候也会在QQ上聊聊战斗、聊聊计划，当然，更多的是聊游戏外面的内容，生活、理想还有女人。

　　消息框闪动着，浩齐点开一看，“后羿之左希望加您为好友”。

　　线下的联系方式，指的就是QQ——浩齐不是没有手机，但除了一个固定号码之外，其他的都是随用随抛，而唯一的号码，只用来跟自己唯一的亲人联系。

　　简单的手续完成之后，一个戴着厨师帽子的小头像出现在好友列表中。浩齐点选了语音聊天，没想到对方给拒绝了，不过信息框里很快跳出一行字：“在谈买卖，==！”

　　“哦！”浩齐简单地回了一个字，上猫扑看八卦去了——生活，也是需要调剂的！

　　过了一会儿，戴着厨师帽子的小头像终于又闪动起来。

　　“买卖谈成了，上线！”

　　“哈？”

　　“哈什么哈！40块一支，物美价廉、童叟无欺，没意见吧！”

　　“哈？”

　　“哈你个头啦！上线！”

　　这段无厘头的对话，让浩齐一时间摸不着头脑，不过他还是很快上了线，与“后羿之左”一同出现在那片僻静的林间溪畔。

　　“走吧，去汪清城！”“后羿之左”说着就朝北走去。

　　“哎，你刚刚说的买卖，什么意思啊？”浩齐问。

　　“就是我们的步枪以40块的价格卖出咯！战争爆发之前，黑市上的价格差不多要36，我们这还附赠10发子弹呢，绝对不算发国难财！”

　　“啊？”浩齐很是惊讶地说，“你是打算把这些武器卖给汪清那边的中国玩家？”

　　“废话，难不成卖给鬼子？他们敢买，我还不敢卖嘞！”“后羿之左”边走边说。

　　浩齐憋了半天，“为什么？”

　　“什么为什么？”“后羿之左”看看他一脸的诧异，总算停下来耐心地说：“哎，我说兄弟，这可是游戏啊！游戏里买卖不是很正常的么？难不成，我们要发扬伟大的爱国主义精神，将我们的这些武器无偿捐赠给奋战在汪清城外围的中国守军？”

　　“难道不是么？”浩齐反问说。

　　“后羿之左”说：“如果是真正的战争，不要说几条枪，搭上爷这条命都没二话说，可这是游戏啊！兄弟！你想想，那些军职玩家吃皇粮、拿军饷，NPC军队撤退时留下的物资也归了他们，而我们呢？我们是猎人，自给自足、自生自灭，靠什么养活自己，靠什么来更新装备？”

　　浩齐无言以对，关于这个问题，他还真没有好好想过。

　　“算下来，这一笔也就赚个500块！如果一切顺利的话，我们就能够在黑市上买到心仪的步枪和瞄准镜了，到时候，咱可就是真正的狙击手啦！”“后羿之左”满怀憧憬地说。

　　这么一说，浩齐才想起了，之前论坛里有贴出过黑市武器价格的，一支毛瑟98K卖到了40大洋，作为可遇不可求的装备，一支瞄准镜差不多要80大洋，而那时候游戏中一个银元的市场价格差不多是人民币1.1元。战争开始之后，市场混乱、银元价格一日三变，用人民币交易显然更为保险！

　　想了好一会儿，浩齐总算是接受了这样的买卖，他问道：“顺利脱手的话，你准备去哪里买步枪？现在还能买到么？”

　　“后羿之左”笑着说：“嘿嘿，这你就不用担心了，我是那种不靠谱的人咩？路程稍稍有些远，但我保证明天的这个时候，你手里就有一支李·恩菲德尔步枪了！”

　　“李·恩菲德尔？”枪手这种以枪为生的职业，与枪的接触自然不会少，只是浩齐自从干这行开始，用的就是现代化的狙击步枪，在军校时亦没有接触过二战时期的老枪。当然了，即便是在21世纪，李·恩菲尔德、毛瑟、莫辛甘纳、春田这些名字对于任何一个军迷来说都不会陌生。

　　“当然了！在目前可以搞到的各种枪械中，李·恩菲尔德的MKIII型应该是最适合用来狙击的！射速快、精度高、弹容量大，综合性能相当出色！如果要说瑕疵的话……7.7毫米的子弹可能不太容易在中国的战场上获得！”“后羿之左”整个人陶醉在自己的分析之中，说完之后，才转过头看着浩齐，“噢，抱歉！我私自将你当成了跟我一样的狙击手，其实就算不当狙击手，李·恩菲德尔也是不错的选择，在这个年代！”

　　“看得出来，你是个李·恩菲尔德迷！可是，你现在不是有一支更拉风的机枪么？”浩齐平静地说。

　　“是啊，可它对子弹的消耗比我们吃饭还快，长期下来肯定要被搞破产的！”“后羿之左”做了一个怪异的表情，“告诉你哈，其实我是个退役的射击运动员，以前用的一直是四点五毫米的小口径气步枪。有一次去英国比赛，在当地的一个射击场试射了李·恩菲德尔步枪、K98还有春田式，哇……那感觉，今天依然历历在目！我深信，步枪之王——李·恩菲德尔，就是为我这样的人量身定做的！”

　　看着这家伙又是一脸的陶醉，浩齐没说什么，历史总是在进步的，如果要执行一项危险的任务，当一支英国1916年定型的李·恩菲德尔步枪和一支中国2020年量产的19式狙击步枪摆在面前，恐怕绝大多数人都会选择后者。不过，如果只是用于收藏或是狩猎，前者又将为许多军事爱好者所选。


第三卷 英雄无名


第1章 竞赛邀约

　　望远镜中，位于大路与树林之间的草地上，数十名穿着“大便黄”军服的士兵或五六成群地围坐着，或横七竖八地躺着，远远看去就像是一群悠闲的童子军，旁边的草地上摆放着成排的轻、重机枪，靠近大路的地方停着两辆卡车，每辆后面都拖着一门野战炮！

　　观察了好一会儿，浩齐默不作声地将望远镜递给“后羿之左”，这家伙现在显然还没有如此实用的光学设备，但如果能买到瞄准镜的话，效果也是差不多的。

　　浩齐当机出去翻看了一下论坛上的新帖，作为靠近中朝边界的小城，汪清还不能算真正的热点，作为南满铁路主干，旅顺-瓦房店-沈阳-辽阳-哈尔滨这条轴线才是双方争夺的焦点，而沈阳、辽阳的沦陷与日军沿铁路线推进，战略层面的讨论几乎与战斗一样陷入白热化阶段。

　　以“汪清”为关键词进行搜索，浩齐找到了不少有用的信息。正如中方玩家所观察到的，进攻汪清县城的日军虽然被击退，却没有直接返回延吉或敦化，他们放弃了城外单向的防御阵地，后撤了约5公里进行休整，大约有十余辆卡车空车返回了延吉——这些都与浩齐他们观察到的情况相符。

　　关于这批日军的数量，玩家们提出的数字基本上集中在80到120之间，其中相当一部分是正在接受治疗的伤兵。在装备方面，2门野战炮似乎已经弹药告罄，在日军的下一批补给到来之前，它们应该无法再对中国玩家构成威胁；大正三年式重机枪、大正十一年式轻机枪连同少量缴获自东北军的机枪，数量应该超过了三十挺，掷弹筒估计还有二十具。弹药的具体情况不明，所剩也不会太多。

　　由于战斗结束已经超过了一个小时，提前复活的中国玩家已经可以重新回到汪清城内。此消彼长，仅凭这些日军步兵再想要攻陷汪清几乎是不可能的——除非日军指挥官是个丧失理智的家伙。不过，这群日军的警戒看似松散，但一支纪律严明、训练有素的部队，没理由在敌人的势力范围放松警惕。不出意外的话，那四周围都布置有隐蔽的暗哨，要是发生交火，袭击者很难讨到好处！

　　回到游戏，“后羿之左”已经结束了观察，正尝试着将这个破损的小型望远镜与自己的步枪结合起来，但也和浩齐一样未能如愿。

　　“要是有个瞄准镜，我们两个足以对付那些鬼子步兵，信不信？”“后羿之左”将望远镜还回给浩齐，嘴里不服气地说着。

　　在浩齐的印象中，运动员总是有这么一种自信、不轻言失败的气质，而这似乎和他们具体从事哪个项目没有太大关系。

　　“那你知道我以前是干什么的吗？”收起了望远镜，浩齐突然问。

　　“什么？”

　　“职业杀手！用狙击步枪的那种！”

　　浩齐作了一个射击动作，但他知道，自己即便这样讲也不会有人相信。

　　“后羿之左”的表情果然很平淡，他不慌不忙地说：

　　“喔？你知道吗，兄弟，我以前一直很气愤，因为有个朋友坚持说射击运动员只是花架子，在实战中根本无法和真正的狙击手相媲美，而战争中最出色的狙击手往往都是猎人出身的。所以，那家伙得出一个结论：射击运动员的实用性还不如猎人！”

　　浩齐笑着说：“呵呵！这样的说法未免有些偏颇，我想猎人的优势主要还是在于他们习惯打活物，而运动员的目标一直是那些没有生命、不会移动或者只会直线移动的靶子！如果能够加以适当的练习，我相信射击运动员在战场上的表现不会比猎人差的！”

　　对于这样的回应，“后羿之左”看来是比较满意的，他瞧了瞧浩齐，“哎，从现在开始，我们以一个星期为限，比比看谁狙杀的鬼子更多，怎么样？”

　　“没有问题！”

　　浩齐接受了这个挑战，一来这本来就是游戏的乐趣所在，二来，他打心底还是对眼前这位“猎人学徒”感到敬佩的——两次发生在林间的战斗，自己没能解决的问题，都被这家伙解决了。至于说自己从背后扔手榴弹或是打冷枪，那应该不是决定性的因素。

　　“嘿嘿！至于说赌注……就赌一个星期后我们手里最好的装备，怎么样？”

　　浩齐与他击掌：“一言为定！”

　　“后羿之左”说：“好，那我们赶紧上路吧！约好了晚上8点在汪清城交易，迟到可不好！”

　　在《世界大战》的设定中，邮寄系统分为官方邮寄和私人邮寄，官方效率尚可且比较有保障，但它有几个先决条件：交易双方都在交通顺畅的非交战区，双方必须经过邮局系统收寄，双方必须在游戏中开立银行账户且只能以游戏币进行交易，等等。私人邮寄，主要是由一些大公会成立的所谓“镖局”或者“异地置换所”来进行，相应的，手续费也会高一些，而且贵重货物玩家一般也不会很放心地交给这些公会来做。在战区的话，最直接的手段恐怕还是面对面的交易——一手拿货，一手转账，高效、便捷，且不需要任何的手续费。

　　两人默契地加快脚步，朝着深山密林的方向走去，那样虽然会增加他们的行程和耗费在途中的时间，却可以较大限度地避免与敌人的探哨遭遇。

　　在第一视角模式下，单纯的行走只能在最一开始吸引玩家的注意——再美丽的景色，看多了也会产生视觉疲劳。所幸的是，这款游戏为玩家保留了一个古老而使用的系统选项：跟随同伴。

　　浩齐跟“后羿之左”约好，一人在前面带着走一个小时，尽管这样能够让两个人都得到较好的休息，但由于随时可能发生战斗，即便不用控制角色行走的那个，也不能长时间的离开电脑。毕竟，他们身上可都存着好不容易缴获来的弹药物资，尤其是“后羿之左”的那挺“歪把子”，由于缺货，黑市上的价格已经涨了百分之五十！

　　按照官方论坛公布的资料，拥有狩猎技能的人，在山林中行走的速度高于拥有行军技能者，这也是比较符合现实逻辑的一个设定。来回轮换了两次，两人顺利地走出了山林，而天也渐渐地黑了下来。

　　在距离汪清城还有三、四里路的时候，两人遇到了一小队东北军士兵——NPC军人都朝宁安方向撤走了，这些铁定是留下来守城的玩家。“后羿之左”平静地向他们解释说，自己是前来汪清城支援守城的中国玩家，并且已经和城内的玩家约好了进行线上交易，随身携带的枪械除了自有武器之外，都是用来进行这次交易的。

　　《世界大战》的角色操作中虽然有装备栏这一设定，但大件物品却无法“隐形”，也就是说如果玩家携带了一支步枪并将它放进物品栏，游戏角色会自动将它扛或者背起来——如果是五支步枪，同样会全部显示出来，虽然外观上看起来可能会有一些奇怪。

　　军职玩家们一开始不肯放行，毕竟这两个家伙所携带的武器足以装备一个步兵班，弹药也是守军所急需的，经过一番交涉，浩齐和“后羿之左”做出了让步，向对方提供了游戏注册资料和身份证的截屏图片，并免费奉上三八式步枪的6.5毫米子弹50发！


第2章 相请不如偶遇

　　从遭遇守军前哨到进城，浩齐和“后羿之左”前前后后受到了四批军职玩家的盘问，好在这段时间不断有中国玩家从附近赶来增援守城部队，距离城区越近，这样的盘问越是简单和形式化。进城之后，两人看了一下时间，7点还差5分，距离约定的交易时间还有一个多小时。于是，两人约好了一个小时后在西门碰头。

　　下了线，浩齐摸摸肚子，似乎是中饭吃得太晚的关系，肚子到这时候也还没有一丁点儿饿意，这时候，心里未免有些失落：多年来培养起来的作息，竟然被一款才玩了一个星期的网游才搅乱了，难道随着年龄的增长，自己的意志力反而愈发地不坚定了吗？

　　看看时间，还早，在跑步机上慢跑了半个小时。这台跑步机就放在客厅窗台对面，正好能看到这城郊结合部的大风景，不过天色渐暗，窗户外面最醒目的是那些星星点点的灯光，它们组成了一副无序的图画，背后是夜的温馨。

　　小小地运动了一下，这肚子总算是发出了感慨的声音。将下午的披萨放进微波炉了转了三分钟，就着一杯白开水不慌不忙地吃了起来。一边吃，一边惦念起了蛋糕店的清纯小美女，也许，明早回来的时候该去采购一些面包和牛奶带回来了。

　　简单地吃过晚餐，终于想起已经有两天没有练手了，拉上窗帘，从柜子的隔层里取出自己的19式狙击步枪。和目前绝大部分的主流枪械一样，此枪亦采用强化型的工程塑料，在保证了耐用性的同时，大大减轻了枪械重量，方便了使用者携带。为了满足手感，该枪的主要部件外面还特别刷上了一层仿金属涂料。

　　之前用习惯了一直不觉得，浩齐忽然在想，真正的李·恩菲德尔步枪，手感是不是和古老的56式半自动步枪一样——作为目前国内一些射击场提供最多的枪械，浩齐也曾使用过几次，虽然威力非常有限，但作为训练用枪，在实用性方面还是可圈可点的！

　　3分25秒！

　　对于这样的装枪时间，浩齐自己都忍不住摇头了。体育的竞技状态需要通过大量的训练来保持，枪感也是一样的。在旧时的传闻和小说情节中，土匪往往能够用老旧的枪械打出惊人的准度，其中一些自然是有夸大成分的，但经过日积月累的练习，达到如火纯情的境界也不是完全没有可能！

　　拆卸，再装，时间缩短了7秒，但状态还是很一般。

　　固执地进行了第三次练习，还是没能进入3分10秒之内。

　　看看八点快到了，浩齐悻悻地收起枪，心智健全的成年人，要想不落于混沌，在很多方面还是要加强自律的。

　　“常龙”上线之时，这汪清城里黑漆漆的一片，几乎看不到什么光亮。只有在靠近城门的地方，才在几栋屋子前挂着红色的灯笼——这活儿玩家大都是不会去干的，想必还有些NPC居民留在城里。

　　见“后羿之左”还没上线，浩齐便在这城门旁转了转。原本装在城门上的木制大门，呈现出四分五裂的状态，半人多高的一块斜靠在城洞的墙上，还有几块被拖到了城墙根下，从浅白色的裂口来看，应该是在日军的进攻中遭到了破坏。就几分钟功夫，进出城门的军职玩家就有好几队，让人觉得整个汪清的城防系统是在高效运转的。

　　“嘿，朋友，你是干什么的？”

　　浩齐回过头，看到一个身材高大的军职玩家，棱角分明的脸，宽厚结实的肩膀，给人一种格外的阳刚气息。他的语气听起来并无恶意，脸上的表情倒是显得比较严肃，身上背了一支长步枪，看起来应该是日军的三八式。

　　“我是猎人学徒，跟别人约好了在这里进行交易！”

　　照着先前的套路，浩齐几乎不假思索地回答。同时，他发现这名军职玩家后面还跟了一个士兵，只是视线太差，加上这人身板比较宽大，一开始的时候才没有注意到。

　　“哦！如果愿意来帮我们守城的话，就去东门那边吧！平民职业的玩家会在那边集结并进行临时战斗小队的分组！”

　　这身材魁梧的步兵指着城门相反的方向说。

　　“好的！等我的搭档来了，我们再商量一下吧！”浩齐不慌不忙地解释说，在足够近的距离上，他注意到跟在这人后面的是个女孩，大约一米六的个子，在女生中间算不得矮，但在这人旁边就显得比较娇小了。她长着一张鹅卵石形状的脸，因为戴着军帽，不能确定是长发还是短发，身上是一套东北军步兵军装，说不上多么地英姿飒爽，但至少也是非常合身——事实上，游戏中任何一款服装都是不需要区分大小的，只要玩家穿上，就百分之百的合身，只不过有些看起来得体、有些看起来滑稽罢了。

　　这女玩家没有背步枪，腰带上系着一个枪套，隐约可见手枪的握柄，不过这腰带上的子弹槽里却是空空如也。

　　军职男玩家没再说什么，左右看了看，瞧见城门另一边站着两个玩家，便朝着他们走了过去。跟在他屁股后面的军职女玩家倒是多看了浩齐一眼。当然，以浩齐自己设定的游戏形象，肯定不会是因为帅气而得到异性青睐的，不过对方的这一瞥，让他忽然有了种似曾相识的感觉。

　　不一会儿，“后羿之左”上线来了。与浩齐打过招呼之后，他四下看看，径直走向刚才跟浩齐说话的那个军职男玩家，简单的交涉之后，他挥了挥手，示意浩齐过来。

　　“这就是我们的买家！”“后羿之左”简单得不能再简单地介绍说。

　　浩齐也不多说什么，朝那男玩家点点头，亦对跟在他身后的那个女玩家报以同样的礼节。

　　两个人也都礼貌地做出了回应。

　　“是在这里交易，还是要换个安全点的地方？”“后羿之左”老练地询问对方的意见。

　　对面的军职男玩家很直爽地说：“就在这里吧！”

　　“后羿之左”点点头，“好！按照我们之前商量的交易数量，一共是十条三八式步枪和五百五十发子弹，交易的总金额是人民币五百元整，没问题吧！”

　　“数量没问题，可以马上签订电子协议，怎么样？”军职男玩家提出了他的要求。

　　“当然！”“后羿之左”说完这话就不动了——说是不动其实并不准确，尽管失去了玩家的控制，角色愣在原地，却还是有呼吸动作的，胸口有节奏地微微起伏。要是隔得久了，还会做出搔头或是左顾右盼之类的随机动作。

　　军职男玩家这时候也是基本相同的状态，很显然，两人到游戏之外签署他们的电子交易协议去了。

　　浩齐咳嗽一声，对那个军职女玩家说：“你好！我叫常龙，常山赵子龙的首尾各一字。猎人学徒！”

　　女玩家用一种让人听起来觉得很舒服的声音说道：“我叫清秋雨，清淡的清，秋天的秋，下雨的雨！步兵上士！”

　　虽说玩的不是军职，浩齐泡论坛也晓得目前玩家们的级别状况，在战争开始之前，混到步兵上士的可不多。在对着女玩家刮目相看之余，浩齐问道：“你们都经历了上午的战斗么？我看了论坛上的视频，战斗真是异常激烈啊！”

　　“嗯，很惨烈，所幸我们都活了下来！”女玩家很平静地回答说。

　　“佩服！真是佩服！”浩齐笨拙地恭维道。

　　女玩家看着他说：“这没什么，国家兴亡，匹夫有责！假如那个时代的中国人都有现在的觉悟，鬼子也别想占我们便宜！”

　　“呵呵，说得太好了！我虽然不是军职玩家，但今天也算是为国家作了一点贡献，干掉了几个鬼子兵！”浩齐说。

　　“你们的枪和子弹……都是从鬼子手里缴获的吧！”女玩家说道，“不管怎么说，应该还是要感谢你们带了这些武器弹药来，我们现在最缺的就是它们了！”

　　话是如此，浩齐却觉得有些尴尬，支持抗战本该是国人义不容辞的，现在却成了一笔赚钱的交易，尽管这本来就是一款网游。


第3章 参战

　　“我们袭击了鬼子的辎重部队，打死了一些护送补给的士兵，这些武器弹药就是从他们身上缴获的！”看那两个家伙还没回来，浩齐继续跟面前的这位军职女玩家聊天，虽然交流的时间很短，但他觉得这“清秋雨”除了声音好听、面貌俊俏，还非常有爱国主义精神和正义感。

　　“哦！那你们也是那个什么虎啸山林的公会成员？”女玩家自然而然地揣测说。

　　“不是，我们……应该算是自由战士吧！”浩齐微笑着说，“其实我们是在那个‘虎啸山林我为尊’之前袭击日军辎重部队的，但我们就两个人，仅仅吸引了一队骑兵和十多个步兵，装运辎重的车辆跑了，后来又被他们逮个正着！”

　　“哦……”军职女玩家的音拖得很长，她似乎并不是很相信这样的说辞。

　　浩齐感觉到了这一点，他苦笑着说：“听起来是有些夸张，但我说的都是事实……”

　　就在这时候，“后羿之左”突然动了，他转过头对浩齐说：“好了！把枪和子弹都拿出来吧！”

　　军职男玩家也动了，小声对他的同伴说了些什么。

　　不一会儿，十条枪和三百五十发子弹就出现在四个人面前，“后羿之左”带着浩齐退后一步，等着对面两个人把所有的东西都捡了起来，说道：“枪我们都检查过了，没问题！”

　　两人显然都在验枪，过了足有一分钟，他们小声交流了一下，由军职男玩家说：“OK！交易确认！”

　　双方随即握手，“合作愉快！”

　　临走之前，浩齐对这名为“清秋雨”的女玩家说：“希望我们能有机会并肩作战！”

　　“嗯，希望有一天！”女玩家回应道，由于身上背了步枪和子弹，行动显得有些缓慢。

　　与对方分道扬镳之后，“后羿之左”小声对浩齐说：“好了，钱已经到账了，把你的账号报给我，我转二百五给你！”

　　“正好二百五啊？”浩齐想想说，“算了，先存在你那里吧！你不是说还要买步枪和瞄准镜吗？我这方面不太熟，就都麻烦你咯！”

　　“嘿嘿，只要你信得过，我没问题！”“后羿之左”大大方方地作出了回应，神情很是坦然。

　　浩齐道：“有什么信得过信不过的，没准我那同事下次还要麻烦你买装备呢？”

　　“后羿之左”咧嘴一笑：“嘿嘿，那是！咱俩谁跟谁啊！”

　　“交易也完成了，我们现在去哪？”

　　“不急不急，再等一会儿，还有一笔买卖！”

　　“哈？你就找到李·恩菲德尔步枪和瞄准镜的卖家了？”浩齐很是惊讶地问。

　　“后羿之左”连忙摇头说：“哪有这么快啊！如果战争还没打起来，我们有钱还可能在汪清城买到步枪，现在这种状况，黑市早就关门了！你我身上不是还有四支骑兵短枪和两支南部式手枪吗？我约了另外一个买家，8点一刻，还是在这西门碰头！”

　　“干嘛不一并卖给刚才那两个军职玩家？他们出不起价？”浩齐看着先前两人离去的方向问。

　　“你老爹难道没告诉你鸡蛋不要放在一个篮子里的道理？第一次跟人做买卖嘛，总要留一手的！”“后羿之左”用一种教训的口吻说。

　　看来，这退役运动员还是很有经商头脑的。浩齐心想。

　　几分钟之后，三个穿着军服的家伙在城门口停了下来。

　　“是来买桂花糕的咩？”“后羿之左”问。

　　“是的，我想买二斤桂花糕，要有红枣的！”对方答道。

　　“来来来，这边来！”“后羿之左”退到一边，这样的接头暗号，让浩齐恍然想起了某些电视剧的垃圾剧情。

　　不一会儿，双方就完成了四支骑兵短枪和两支南部式手枪的交易，“后羿之左”还附赠了对方五十发步枪子弹和二十发手枪子弹，然后告诉浩齐，这一笔一共是一百二十块。

　　浩齐根本没有想过要去验证一下交易金额是否如“后羿之左”所说的那样，本应分给自己的六十块，也一并交给他代为保管。

　　“不错不错，难怪有些人特别喜欢战争，比如说军火商！”“后羿之左”说，“走咯，我们也该出城去了！看看能不能再打鬼子一个小伏击，缴他们几条枪！”

　　“也是，一天赚三百，足够两个星期的伙食费了！”

　　正说着，浩齐突然想起来自己今天的披萨就花了一百块，大大超过了预算，便决定在接下来两个星期适当削减开支。

　　“嘿嘿，还能抵上半个月房租呢！”“后羿之左”说这话的时候，脸上有种难以捉摸的表情，或许是自嘲，或许是无奈，但正是这样的复杂表情，让浩齐觉得他是在感叹生活。

　　在人们的印象中，运动员是那种有机会一夜暴富的，但在那些成功者背后，是更多因为各种各样的原因最终没能挤进一流行列的运动员，每个月拿着非常有限的津贴，幸运的话，退役之后还能在体校谋份差事，更多的就只能自谋生路去了！

　　浩齐没有问“后羿之左”现在的职业，不感兴趣，也不想问。

　　两人正要穿过西门出城去，就在这时候，远处传来了稀稀落落的枪声，站在城门口望去，西南方向闪动着星星点点的光亮。

　　浩齐和“后羿之左”正诧异着，便听到有人在喊：

　　“鬼子进攻了，大家注意啊！”

　　枪声很快变得密集起来，间或还有手榴弹或者炸弹爆炸的声音，黑暗中，跳跃的火光也越来越多！

　　“我们怎么办？”浩齐以商量的口吻对“后羿之左”说。

　　“奶奶的，赶上鬼子进攻了！没想到这么快！”“后羿之左”看着浩齐，“你怎么说？”

　　周围尽是脚步仓促的军人与持枪的平民，浩齐几乎没多想：“反正身上的武器已经脱手了，我们就留下来帮助守军守城吧！你说呢？”

　　“我当然没问题！”“后羿之左”爽直地说，并顺势将机枪从肩上卸下来，端在手里。

　　“不怕你那挺机枪丢了？”浩齐瞅着他那挺6.5毫米口径的辽造十七式轻机枪说。

　　“后羿之左”刷拉一下将子弹上了膛：“旧的不去，新的不来，既然碰上了，就来一场痛快的厮杀吧！要是咱们都不幸为国捐躯了，就到附近可以买到黑市军火的复活点去！至于具体地点，我们Q上再聊吧！”

　　“哈哈，说得好！现在……我们是跟着他们出城，还是呆在城里防守？”

　　浩齐看看周围的人，很多都是朝着城外去的，估计是去下午重新夺回的外围防御阵地。野战工事未必就比城墙坚固，但在热兵器时代，单纯的守城一来不利于发挥人数优势，二来缺乏防御纵深——敌人一具掷弹筒就能将炸弹扔进城内的话，这仗打起来就很不利了！

　　“后羿之左”几乎不假思索地回答说：“要打，就要争取御敌于国土之外，让战火在敌人的土地上燃烧……咳咳，现在只能说是御敌于城外、让战火在田野中燃烧了！”

　　这家伙有时候确实喜欢饶舌，但浩齐现在却一点都不觉得反感，眼见着又有一队军职玩家跑步出了城，他催促道：“那快点走吧！”


第4章 混乱

　　跟着前面一群军职玩家，浩齐和“后羿之左”在缺乏光线的道路上小步快跑。好在这汪清县城不大，行进了大约有半根香的功夫，就听得前方的枪声越来越清晰，而那些跳跃的火光也仿佛近在咫尺了！

　　拉动枪栓的声音，说明军职玩家们准备好随时投入战斗，浩齐看到自己左前方那个身材比较高的家伙，甚至从刀鞘里抽出刺刀插上。

　　虽然不是第一次参加战斗，但战斗的气息却格外的浓重。不过还没进入战场，他们就遇到了一群穿着东北军制服的玩家，这些人一边打一边撤，但射击却显得有些漫无目的。

　　“快，撤回城里去！”一个军官模样的家伙大声喊道。

　　马上有人问：“前面怎么了？”

　　那人回答道：“主阵地已经被日军攻占了，他们居高临下向我们扫射，再呆在阵地上只能徒增伤亡！我们必须撤回城里集中精力防守！”

　　撤退行列中的另一个男玩家喊道：“小心后面啊，后面有鬼子跟过来，但也还有我们自己人！操！真他妈混乱！”

　　赶去参战的玩家们大都被这样的状况搞昏了头，一时间不知道该跟着撤退还是继续前进。不一会儿，又有一群军职玩家从前面撤了下来，中间还夹杂着一些平民装扮但手持武器的人。

　　“快撤快撤！依托城墙组织防御！”一个粗犷的声音在黑暗中喊道。

　　浩齐矛盾地看了看“后羿之左”，发现黑暗中自己的同伴脸上表情也很复杂——确实，除非拥有超常的夜视能力或是现代化的装备，否则就算他们枪法再精准，也没有办法在黑暗的旷野中施展身手。所以，当其他人决定撤回城里的时候，他们也毫不犹豫的继续跟随。

　　对于两个半天之前还在树林中畅快杀敌的枪手而言，在敌人枪声的逼迫下仓惶后撤，心里很不是滋味，好在这个过程只持续了几分钟，他们便随着众人经由南门进了城。

　　“汪四排的，跟我上城墙啊！”

　　“汪六排的，跟我过来搬东西堵城门！”

　　“汪二排的，到我这里来集中……”

　　一进城，这样的声音就此起彼伏。撤退时还显得比较混乱的军职玩家们，很快分成不同的群体各自忙碌去了，还留在原地的，也就浩齐、“后羿之左”还有几个没能跟上队伍的玩家。

　　“上城墙？”“后羿之左”提议说。

　　浩齐抬头看了看，还不到一丈高的城墙上，已经有好些军职玩家在布置了，“乌漆麻黑的，站在上面也只能是无的放矢！你说鬼子能攻进来吗？”

　　“难说，这得看鬼子有多少人，什么装备！”“后羿之左”想着说，“我想他们可能已经得到大部队的增援了！”

　　“但好像没有听到炮声！”浩齐说。

　　“后羿之左”有些犹豫：“好像是没有，但不能确定！总之……我有些不好的预感！算了，我看我们还是找个地方准备打巷战吧！”

　　浩齐左右看看，指着不远处的一堵围墙：“那好像有个大宅子，也许有适合打狙击的地方！”

　　不多会儿，城门那边又撤进来一些玩家，突然间，一个女声叫道：“啊！鬼子！鬼子步兵也进来啦！”

　　视线很差，这个突然变故顿时让城门口附近的军职玩家陷入了混乱之中，而城墙上的人面对如此状况，向撤退的人群开枪也不是、不开枪也不是。但，枪声还是乱糟糟地响起了！

　　如果是冷兵器时代，重甲步兵们还能顶着城门扛一下，但飞窜的子弹不仅击倒了从外往里撤的几个玩家，也让玩家们陷入了更加混乱的局面之中！军官们试图组织自己的下属进行防御，但许多的声音交杂在一起，让人难以辨别。

　　调整到最大距离的俯瞰视角，浩齐也看到了城门那边的混乱局面，他叹道：“我的天啊，这真是太混乱了！”

　　“巷战在所难免，我们还是赶紧找个有依托的地方吧！”“后羿之左”在他旁边焦虑地说，死并不可怕，可怕的是死得毫无价值，尤其是他这种充分展现出了个人英雄主义的技术流玩家。

　　朱红的大门紧闭，两人试着撞门，但没能成功，只好由浩齐蹲着、“后羿之左”踩在他肩膀上，堪堪翻过了足有两米高的围墙。

　　门开了，“后羿之左”叫说：“常龙，快点进来啊！”

　　浩齐前脚才迈进门槛，却差点被后面挤过来的家伙给推到了。

　　“谁啊这是……”浩齐真郁闷着，调整视角一看，原来是几个无比惊慌的军职玩家，他们看起来倒不是想要趁火打劫，这外面的情况实在过于混乱——战斗似乎已经由城门洞蔓延到城内了，但谁也吃不准里面哪个是自己人、哪个是趁黑摸进来的鬼子。

　　“排长，这里啊！排长！清秋雨！”一个进了门并且端着枪往外面窥探的男玩家突然叫了起来。

　　这个名字好生熟悉，浩齐朝门外看去，一个略显娇小的身影朝这边跑来，手里端着一支步枪。

　　“清秋雨”来到门口，却没有像这几个家伙一样慌乱地往里面钻，而是站在那里大声喊道：

　　“汪七排的，都到这里来！”

　　不得不说，在众多男声之中，音质清脆的女声还是比较有穿透力的，很快又有两个军职玩家循声而来。浩齐数了数，连同他和“后羿之左”在内，这里一共有7个人。

　　“汪七排的，都到这里来！”女玩家又喊了一遍，紧接着叫道：“祥云，祥云！我在这边！带你的人过来啊！”

　　一个魁梧的身影迅速朝这边移动，后面貌似还跟了好几个人。可就在这时候，一阵嘎嘎嘎的机枪声从城门方向传来，暗红色的子弹在青石街板上跳跃着，从子弹的轨迹来看，似乎是从城墙上面射来的，顿时就有好几个玩家自报“中弹”。

　　那个魁梧的家伙也被迫停止前进，并且招呼着自己的手下就地隐蔽。

　　浩齐在意的并不是这个，他突然发现女玩家身子一颤，几乎踉跄着倒在地上。

　　“排长中弹了？”旁边的两个男玩家赶紧把她拖了进来。

　　在这游戏之中，玩家们至少不必为自己的角色受伤而痛苦哀嚎，只听女玩家沉着冷静地说：

　　“郁闷！我中弹了……在左腹部！谁还有多余的急救包？”

　　旁边的男玩家们面面相觑，在论坛上，交战区的急救包已经被炒到了战前价格的三倍——即便如此，基本上也属于有价无市的状况。

　　“这东西是不会有多余的！”浩齐说着从背囊里取出一个，如“后羿之左”先前对自己所做的那样，也不说有偿无偿，直接就贴了上去。

　　“是你……”女玩家这才注意到浩齐的存在。

　　“我说过有一天我们会并肩作战的”！浩齐酷酷地说道。

　　街上的枪声愈发密集，突然间，爆炸声从近处传来，火光顿时映亮了半条街，只见地上躺着好些东北军士兵，有些人蜷缩在墙角以躲避攻击，也就在爆炸声刚刚下去的时候，先前在外面的那个身材魁梧的家伙跑了进来。

　　“祥云，你没事吧！”女玩家关切地问说，反倒像是对方受了伤。

　　“还好，轻伤不下火线！”那家伙回答道，然后朝外面喊道：“汪三排的，汪三排的，到这边来！”

　　浩齐不喜欢这种歪歪腻腻的情节，回头看看，却没发现“后羿之左”，于是转身朝宅子里面走去。穿过不大的院子，来到一栋砖石结构的建筑前，从外观上看，它似乎有意模仿西式风格，这点从窗户和墙檐就能看出，不过花园的布置又是传统中式风格的——往好了说，这栋建筑是中西合并，如果眼光挑剔的话，完全可以认为是不洋不土的。

　　不过，这些其实都不重要，关键是它看起来足够坚固。


第5章 并肩作战

　　屋子里看不到一个人，主人估计已经举家迁离了，所以浩齐也不用担心因为恶意闯入民居而受到警察的通缉——《世界大战》的多数设定更加接近真实世界而不是一般网游那样缺乏逻辑性。民居作为私有财产，除非是获得搜查令的警察或是代表军队前来征用、接管的军人，其他人非请而入的话，轻则被主人“客气”地赶出来，重则有可能被视为恶意闯入，那样就算不被赶来的警察抓走，也会被列入通缉犯名单。

　　一旦被警察抓获，除了处以物质方面的处罚之外，还可能受到几个小时到几天不等的监禁或劳役，期间可以下线，但除非自杀后再复活，否则哪里也别想去！

　　不过眼下人们倒是希望强大的警察能够出来维持一下街上的秩序，因为那里实在是太混乱了！

　　浩齐找到“后羿之左”的时候，这家伙已经在二楼的阳台上找到了一个可以用机枪封锁大门的位置——如果能用沙袋搭建一个射击掩体的话就更好了！

　　“你好像对那小妞很感兴趣啊，有制服癖？”“后羿之左”半开玩笑地说。

　　“切！我又不是没穿过制服，只是觉得她好像在哪里见过！”浩齐蹲了下来，拿着望远镜朝城墙瞅了瞅，可惜是个没有月亮和星星的夜晚，仅凭枪口闪动的火光或是爆炸物带来的光亮，根本不足以看清远处的情况。

　　“少来了，这么老套的借口你都想得出来！不过呢……没准她在现实中还真是个大美女嘞！”“后羿之左”说。

　　“这谁知道？”浩齐收起望远镜，端着步枪瞄了瞄，除了这栋宅子的院门口，还能够打到拐角一片不太大的区域，但眼下的环境，超过十米就很难辨别敌我了！

　　“后羿之左”趴在地上，在还没有目标出现之前，他非常认真地说：“哎，你老实讲，花蕊她本人漂不漂亮？别想用一般、普通、还行这样的字眼糊弄我！”

　　“漂亮，非常漂亮，大美女一个！想泡她的人很多，你也可以试试，不过呢……最好是做好被拒的心理准备哈！”浩齐没好气地说。

　　“切！真不够兄弟！”“后羿之左”嘟囔着。

　　浩齐刚张开嘴，却看到门口的那几个军职玩家在朝街道上开火，单从声音上，他还判断不出哪些是辽十三、哪些是三八式，也许他们手上就有自己带来的步枪。

　　街道上能够看到闪动的火光，枪声时而密集、时而稀疏，在黑暗的环境下，离开枪膛的子弹就像是流萤一般在空中窜动，只不过它们发出的是偏向于橘红色的光而萤火虫是淡绿色的。

　　不一会儿，浩齐就看到两只暗红色的“流萤”经由大门那边窜入院子，守在门口的军职玩家似乎有人受伤，很快的，他们后退了三四米的距离，隔着大门朝街道上射击。

　　“后羿之左”没有动，但他全神贯注于大门那边的动静，头也不转、话也不说。

　　浩齐从背囊里摸索出最后一个手雷，拉开保险栓之后放在腰带上。身上7.92毫米的子弹还有24发，看起来有些少，打光了就只能利用身上的南部式手枪进行战斗了。不过，如此混乱的巷战实在不利于枪手的发挥，浩齐忽然觉得自己也许撑不到这些子弹全部打光……

　　轰！

　　爆炸的烈焰几乎将整个大门口都填满了，也不知是哪一方扔出的手榴弹。浩齐在一瞬间看到了街道上横七竖八的尸体，看到了那些端着刺刀的“大便黄”，看到了被迫继续后撤的东北军玩家们。

　　片刻之后，世界重新回到了混沌之中。突然间，一个黑影在门口晃动了一下，冒着误伤同伴的危险，浩齐与“后羿之左”几乎同时开火，子弹肯定是击中了目标——在轻机枪短射停息之后，那个黑影倒在地上一动不动！

　　十米距离上，步枪的点射百发百中并不难，但轻机枪就不同了。如同在射击游戏中使用AK系列武器一样，子弹连续发射时的后座力以及枪械本身的颤抖都将影响到后面的精度，“后羿之左”当然没办法改变自然的法则，但他很有技巧地操纵着手中的仿“歪把子”，连续几发子弹集中在很小的一块区域内，足以给玩家控制的角色造成致命的伤害！

　　浩齐很想知道“后羿之左”是怎么做到的，但形势已经容不得他这样做，外面街道上很快射来一些子弹，有的是冲着院子里的东北军玩家去的，有的则飞上了二楼——显然是注意到了这里的机枪！

　　浩齐一直觉得游戏音效好不好，关键是在于一些人们容易忽略的细节，而当子弹从他耳边飞过的时候，他更加感觉《世界大战》的音效如那些专业测评机构给出的评价一样：近乎完美！

　　黑暗中无法辨别远处的人影，手电筒在这种环境下非但没有作用、反而会让自己成为敌人的靶子。浩齐只好瞅准了枪口火光闪动的位置，紧接着就朝那个地方开一枪，如此往复几次，很快就把弹匣里的子弹打光了。他蹲下来往枪里装子弹，这时候，“后羿之左”正好也打光了弹斗里的子弹，正朝里面装填5发一排的子弹——一次可以装填6排！

　　浩齐率先装好了子弹，刷拉一下就将子弹上了膛，从这二楼向外看去，靠近南门的几条街道尽是跃动的火光，黑暗中充斥着各种各样的声音，有步枪和机枪发出的，有爆炸物发出的，还有人们的叫声与喊杀声，其中大部分是无法辨清内容的！

　　接下来，又有几个黑影试图进入这宅院之中，但在楼上楼下的密集火力下，没有一个能够完全跨过门槛的，接下来的几分钟时间里，进入城内的日军似乎转移了攻击方面，枪声渐渐向着城北蔓延，就如同汹涌的洪水被河道引向了他处，侥幸躲过一劫的人，心里的大石却不曾真正放下。

　　“这样打下去子弹消耗很快啊！”浩齐一边装子弹一边对“后羿之左”说。

　　这时候，“后羿之左”恰好也在装子弹，他说：“嗯，我已经消耗了快一半了，后面必须省着点了！还有，我们应该彼此配合、错开装弹时间，不然很容易被敌人钻空子的！”

　　“嗯！”

　　浩齐数了数，身上只有9发子弹了，想着楼下还有东北军玩家，便喊道：

　　“下面的兄弟，你们情况怎么样？”

　　下面传来一个瓮声瓮气的男声：“有三个人受了伤，你们还有急救包吗？”

　　浩齐看看“后羿之左”，“还有几个，你们上来拿吧！”

　　“后羿之左”也不多说什么，从身上掏出两个急救包递给浩齐，“我自己留了一个保命，建议你也留一个吧！”

　　浩齐想了想，将身上最后两个急救包一并取了出来。


第6章 战略头脑

　　趁着战斗的间隙，浩齐上论坛瞄了一眼，汪清再次遭到日军进攻的消息已经传开了，但这并不是他关注的。搜索了最近两个小时的发帖，他注意到一个名为“坚持就是胜利”的玩家发帖说，他傍晚时分在安图县城附近看到一支自西向东行进的车队，有十辆卡车和一些骑兵，卡车上满载士兵！

　　打开电子地图，按照时间推算了一下，如果那支车队是径直朝汪清而来，最快的话午夜时分就能抵达了！

　　“嗨，常龙！还有子弹吗？”

　　浩齐重新回到游戏里的时候，正巧听到一个女声从后面传来，他调整视角一看，原来是“清秋雨”。

　　“我身上只有7.92毫米的步枪子弹，跟三八式不通用！”浩齐回答到。

　　“噢！那你的这位朋友……”

　　“哎，后羿之左，匀点子弹给他们吧！”浩齐伸出自己的左手。

　　“哼！重色轻友！”这位猎人学徒低低的嘀咕了一声，但还是从身上摸出了四排子弹给他。

　　浩齐马上转手给了“清秋雨”，在实感技术投入应用之前，游戏里的接触还远达不到真实的标准，所以，也不会因为男女接触而有异样的感觉。

　　跟浩齐道谢之后，军职女玩家还是很礼貌地朝“后羿之左”也道了声谢。

　　见对方要走，浩齐赶忙问：“对了，你们接下来有什么计划？”

　　女玩家有些为难的说：“鬼子来得突然，战斗的发展也大大超出了我们的预料，说实话……我们还没有任何计划！先守着吧！”

　　“守到弹药耗尽，然后鬼子拼刺刀，然后以身殉国，然后复活，一切又从头开始？”“后羿之左”继续嘀咕着，声音不大，但足以让浩齐和“清秋雨”都听到。

　　“上街虽然危险，但死守也不是办法啊！”浩齐小声说。

　　“那你有什么建议？”女玩家问。

　　浩齐原本觉得自己只是个猎人学徒，在作战方面没有任何发言权，但男人通常都不想在女人尤其是漂亮女人面前表现得自己很无能，他转念一想：若是在执行任务的时候碰到类似的情况，自己该怎么办？

　　枪手讲究枪法，但应变能力亦是不可或缺的！

　　于是，浩齐一边分析一边说：“我刚刚上论坛查了一下，日军下午的时候从敦化派出了增援部队，但到汪清最快也是午夜的事情了！除此之外，并没有关于日军从延吉或者其他地方向汪清方向派遣部队的消息。若非日军行动隐蔽，那就只剩一种可能……鬼子只凭他们白天进攻失败后所剩的士兵趁夜进攻我们！”

　　女玩家有些惊讶，但看起来也不是毫无心理准备，她说：“其实战斗开始的时候，天已经全黑了！我当时不在一线阵地上，但听一些撤下来的玩家说，鬼子这次进攻之前没有炮火准备，也没有用机枪进行压制，由于视线不好，阵地上的玩家直到鬼子冲到很近的时候才发现他们！”

　　“这么说，鬼子确实有可能是凭借少量兵力偷袭！”浩齐转头看了一眼宅院外面，又回过头来看着“清秋雨”，说：“他们人数不足，无法控制所有街道并且攻下每一个火力点，但只要把我们的部队给打垮了，就能比较轻易地坚持到援军赶来，到时候我们再想夺回汪清就很难了！”

　　清秋雨想了想，“你说的没错，不过除了打垮我们的主力，我想他们还有一个非常重要的目标，那就是这城中的平民复活点和军营复活点！只要占领并控制了那里，就等于阻断了我们的后援。等到从其他城镇赶来的玩家集结起来发动攻击，他们的援军早赶到了！”

　　浩齐虽然没有到过复活点，但在官网上已经充分了解了它的用途和设定。尽管在《世界大战》中，玩家复活的时候身上是不带任何装备的，甚至连火柴、小刀和钱币这些小物件也没有，但在战略上，它依然有着潜在的巨大价值：试想一下，只要装备充足，每个复活出来的军职玩家都能立即形成战斗力，即便在城外阵亡了，最快的话一个小时又能重新投入战斗，这样的循环补给将让守军获得近乎无穷无尽的兵员。

　　尽管眼下汪清城已经不具备这样的条件，但复活出来的中方玩家依然能够伺机从阵亡的同伴或是敌方士兵身上拾取武器了，再不济，10个赤手空拳的玩家也还是能在肉搏战中战胜一个全副武装的步兵——若是敌人拥有机枪，代价恐怕就要大得多了！

　　迅速理清了思路，浩齐说：“事到如今，我觉得我们有两条路可选：一是去守复活点，二是从这南门出城！具体怎么办，还是你们自己拿主意吧！”

　　“那……你们会跟着我们一起行动吗？”“清秋雨”话语中似有期盼之意。

　　浩齐看看“后羿之左”，然后说：“我们虽然不是军职玩家，但战斗力还行，能够为国家出一份力的时候，干嘛不呢？”

　　“后羿之左”不说话，算是默认了同伴的态度。

　　“好！我这就去跟我的搭档商量一下！”

　　“清秋雨”下楼之后，“后羿之左”对浩齐说：

　　“嘿嘿，看不出来，你还挺有战略眼光！”

　　“哦？是么？”浩齐蹲着朝外面看了看，“说实话，我只是不想白白挂在这里！”

　　“后羿之左”应道：“我也不想啊，可刚才外面实在太混乱了，我们一出去，搞不好就死在乱战之中，更可悲！”

　　“是啊！虽是游戏，但死也要死得有价值！”浩齐说。

　　“嘿，游戏么，对于一些人来说是消遣方式，对于另一些人来说是谋生手段，还有一些介于两者之间！我看啊，下面那些当兵的家伙八成会选去守复活点，他们还能得到想要功勋，我们么……要了功勋也没用！”

　　浩齐想了想：“其实我刚才忘了说，守在这里还有一种可能，就是城里的中国玩家最终打败这些鬼子！不过，消极等待不符合我的风格！”

　　“算啦，该怎么样就怎么样吧！”“后羿之左”转过头给了浩齐一个笑脸，“了不起，咱俩都复活到宁安那边去呗！”

　　“宁安那边就能买到你想要的李·恩菲尔德步枪了吧！可惜我们上次缴获的那批枪械弹药，大部分都还在我那里藏着呢！”对于参加“分赃”的同伴，浩齐在这方面倒没有隐瞒的必要。

　　“没事，我看看帮你联络一下，这批军火，我估计现在也能卖个三四百吧！”“后羿之左”一本正经地说。

　　不一会儿，“清秋雨”回来了，那个体格健硕、声音粗犷的军职男玩家也跟了上来。

　　“常龙，我们商量过了，既然守也是死，不如出去一搏！现在，我们想听听你的具体计划！”女玩家用她那非常陈恳的语气说，跟着她蹲在浩齐面前的军职男玩家，这时候面无表情，让浩齐捉摸不透他的真实态度。

　　“其实我也没有什么具体的计划，毕竟我们对外面的情况完全没有把握！”浩齐如实说道，“不过……我建议要走一起走，最好不要在这个时候分散兵力！”

　　“嗯，我也是这么想的！”“清秋雨”指着城东方向，“从这里沿着前面的街道往东走到底再左拐，大约300米就是平民复活点所在地！”

　　紧接着，她又指向城北方向，“军营在那边，大约500米，复活点就在军营里面！”

　　浩齐分辨了一下，军营方向传来的枪声显然更加密集！


第7章 优势互补

　　城内的情况究竟如何，眼下或许没有人能够说得清楚。浩齐和“后羿之左”收拾好家伙，跟着“清秋雨”下了楼，而那个名为“祥云压顶”的军职玩家已经集结好了部队：连同他和“清秋雨”在内，一共是11名军职玩家，个个手里都有枪，也难怪鬼子攻不进这个小院子。不过，如果有人觉得能够凭借这些人马长期固守，那就大错特错了！浩齐以自己的经验观察了一下，日军只要占据四周的制高点进行火力压制，亦或是投入掷弹筒和重机枪，这些人不消几分钟就要回复活点去了！

　　见人都到齐了，“祥云压顶”朝“清秋雨”点点头，这意思显然是由她来领导这支队伍。对于这样的安排，浩齐和“后羿之左”都稍稍有些奇怪，嘴里也没多说什么。看其他玩家都装了刺刀，浩齐本也想将自己的刺刀装起来，但转念一想，自己没有拼刺技能，格斗又不是自己的特长，还不如专心致志地当好枪手。至于肉搏战，还是交给这些军职玩家的好，实在不行再掏出先前从鬼子骑兵身上缴获的南部式手枪进行战斗！

　　一队人小心翼翼地走到门口，“祥云压顶”刚探出个身子，街角就一个冷枪打来，所幸的是天色太黑，子弹并没有打中他。只听得这壮汉低吼一声：“我操，耗子，裘千尺，跟我上！”

　　三个端着刺刀的家伙很快冲出门去，也不管那里藏了一个还是两个暗哨。片刻之后，只听得“清秋雨”也说：

　　“大家跟上，不要掉队！”

　　浩齐跟“后羿之左”夹在人群中冲了出去。

　　街角那边很快传来了一阵杂乱的动响，有不明其意的喊叫，有搏杀之前的怒吼，有刺刀与刺刀的清脆碰撞，还有躯体倒地的撞击。等浩齐他们赶过去的时候，战斗已经结束。地上躺着两个鬼子士兵，虽然光线不太好，但看上去感觉属于身材比较瘦小的那种。“祥云压顶”已经从地上拾起了一支三八式步枪，低声对“清秋雨”说：

　　“看来他猜得不错，城里没有多少鬼子！”

　　浩齐自然知道这个“他”指的就是自己，不过与其说是“猜”，还不如用“分析”这个词更为贴切。

　　“先去平民复活点吧！”“清秋雨”说。

　　如果军营里还有大量军火的话，这并不是一个明智的决定，但眼下的情况已经不一样了。

　　高大粗犷的军职男玩家手一挥，“走！”

　　一群人朝着城东方向小跑而去，不过还没跑出一百米，前方又传来枪声。浩齐虽然没看到子弹飞来，但凭他的经验判断，开枪者距离不远——据说这《世界大战》的开发者为了在战斗场面上做到尽可能的逼真，不仅征询了拥有实战经验的警察和特种兵的意见，还去了打靶场进行亲身体验，所以在欧洲区一经推出，迅速得到了广大军迷的追捧！

　　跑在前面的两个军职男玩家出于本能地向街边闪，就在这时候，“祥云压顶”用他那粗犷雄浑的男中音喊道：“不要停，冲过去！”

　　枪声很快又响了，在这青石板铺就的街道上显得孤孤单单，不过这一次，走在“祥云压顶”旁边的玩家“啊呀”一声，应该是被子弹击中了，但他依然没有停下脚步。

　　枪手只有一个，浩齐心里已经有了底，他稍稍往旁边一闪，端着枪站放慢脚步。

　　砰……

　　枪声第三次响起的时候，他已经看到了火光闪动的位置：前面靠街的一栋平房楼顶！

　　“我日！”

　　队伍里显然又有人中弹了，这时候走在最前面的玩家，已经到了街口处准备拐弯。

　　浩齐停住脚步、举起枪，在黑暗中静静等待着。

　　砰……

　　砰……

　　两声枪响相隔不到一秒，而且显然有一声是从身后传来的，走在队伍后面的两个玩家赶紧回头来看，但浩齐朝他们挥挥手，示意继续往前走。

　　“不错啊，小伙！这是第几个了？”“后羿之左”走到旁边说。

　　浩齐满不在乎地将子弹上膛，“不好说，谁知道那丫挂没挂！”

　　“有个性，我喜欢！不过呢……比赛可不会就此作废哦！”“后羿之左”轻声说。

　　“那当然！说不定到时候你的李·恩菲德尔就归我了！”浩齐凑着说。

　　街道上好不容易听不到枪声，一行人加紧往前赶，但也就在所有人都拐过了街口之后不久。前面又响了枪，砰砰嘭嘭几声，显然不止一名枪手！

　　“街边隐蔽！”

　　“祥云压顶”的声音很有气势，在这样的环境下也足以让他的每一个下属听到——可这支队伍的指挥官不是“清秋雨”么？

　　浩齐没有时间去揣摩这些“琐碎”的事情，他跟着“后羿之左”一起闪到街边，前面街口啪啦啪啦响着枪，但这个距离根本看不到人影，从子弹差不多是水平飞行的轨迹来看，那些人没有上房或者下地。

　　根据“清秋雨”先前所指，街口那里应该就是平民复活点所在地了！

　　面对前方的阻截，“后羿之左”当仁不让地趴在地上，操着他那挺轻机枪就开火了！

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　浩齐注意到，他基本上是以三发为一次短射，每次间隔两秒左右，这样的火力虽然不很密集，但依然迅速压制了对方的火力。

　　“祥云压顶”见状又喊道：

　　“耗子，裘千尺，孟子老三，跟紧我！我们贴着街边走！”

　　四个军职男玩家端着步枪就往前冲，这时，“清秋雨”终于发话了：“汪七排的，射击掩护！”

　　一时间，古朴的街道充斥着轻机枪和步枪的声音，那些带着黯淡光辉和惊人动能的子弹，以略带弧线的轨迹在黑暗的空间中飞逝，它们的终点或是青砖石板、或是木柱房檐，也有可能是血肉之躯——当然，一切都是游戏中的存在。

　　精准的短射，依然快速消耗着子弹，眼看着“祥云压顶”和他的士兵们就要冲到街口了，机枪声终于停了下来。浩齐低头去看“后羿之左”换子弹，也就在这个空隙，一个比豆子大不了多少的小点以极快的速度飞逝而来，在“后羿之左”手边消失了。

　　“我操！”猎人学徒骂了一声，换好子弹、压上油壶，一边对浩齐说：“兄弟，你会快速射击吧？”

　　“步枪？”

　　“嗯，以最快的速度用步枪射击，填补我装子弹的空隙！”“后羿之左”说，“今天好在是天黑，要是碰到厉害的枪手，我刚刚就挂了！”

　　浩齐一惊：“应该没问题吧！”

　　“后羿之左”只一个点射便停止了，因为对面没再飞来子弹。

　　空气中传来了一个坚定的女声：“汪七排，冲锋！”


第8章 复活点之争

　　“哎，你们说的汪七排汪六排，是什么意思啊！”

　　战斗间隙，浩齐终于忍不住问蹲在自己旁边的军职男玩家，这人个子算高的，只是身材显得有些单薄，手里拿着一支装了刺刀的三八式步枪。

　　“噢，就是在汪清临时编整的步兵第几排的意思，我们是第七排，就简称汪七排，清秋雨是我们的排长！”他回答说。

　　“原来如此！”浩齐看了看不远处的“清秋雨”，她正与那个大嗓门的“祥云压顶”商量着什么。

　　“靠！加上枪里的子弹，就剩下30多发了，估计打一仗都很勉强！”刚刚搜索了一具日军步兵的尸体，“后羿之左”毫无所获，只得悻悻而归。

　　“他们果然是没有得到后援的！”浩齐说。

　　“是啊，不过仍然把我们打得很惨！”“后羿之左”这么说，不仅是因为日军以极快的速度突入城内，就在刚刚这场以少打多的战斗中，守在这平民复活点外面的鬼子步兵以四个人对十三个，依然打得有声有色，结果“祥云压顶”手下一个阵亡、一个重伤，“清秋雨”那边也有两个受伤比较严重的！加上弹药方面的消耗，战斗力折损已经相当大了！

　　军营复活点那边，枪声依然很密集，但中国玩家们还能撑多久，浩齐他们谁也说不准。

　　“常龙！”“清秋雨”走过来喊了一声。

　　“嗯？”浩齐抬起头，看到这个原本面貌俊俏的女玩家，脸上不知是被硝烟还是尘土弄脏了，黑一块白一块，看着很是滑稽。

　　“找你商量个事！”她客气地说。

　　浩齐跟着她走到平民复活点旁边，所谓的复活点，其实就是放置在地上的一个圆形符号，只不过是在上面建了个简单的凉亭，四周围挂了几个在风中飘摇的灯笼。

　　“清秋雨”说：“我跟祥云商量了一下，决定还是去支援军营复活点！不过，这平民复活点也不能丢，所以我希望你跟你的同伴留在这里，我们的伤号也留下来协助你们防守！”

　　“你们就七个人过去？”浩齐心里已经算出了这个数字，由于急救包已经用完了，三个伤号现在也只是勉强止住了伤势继续扩大，行动和作战的能力还是受到了影响。

　　“嗯，也就七个人能正常战斗了！”“清秋雨”无奈的说。

　　浩齐有意压低了声音：“说实话，我先前和鬼子士兵交手是在城外的树林里，当时觉得他们的骑兵很菜，步兵也只算是一般！可经过刚才的战斗，我发现自己先前低估了他们的战斗力，这些家伙枪法很准，单兵作战能力也很强！”

　　“那你的意思……”

　　“以我个人的看法，守住复活点固然有很大的战略价值，但问题是我们可能根本没有那个能力！与其到头来成为日本玩家们战绩簿上的数字，不如避实就虚、避强击弱，撤到外围再作打算！”

　　对于“撤”这个字眼，女玩家显然十分反感，她的声音也变冷了一些：“常龙，我们怎么能和那些NPC一样撤走呢？这虽然只是游戏，但我们至少得玩得有尊严吧！”

　　她起身要走，浩齐一把拉住她的衣袖。

　　“你冷静一点！就凭我们这几个人，不管是守是攻，充其量就是多干掉两个鬼子，这有用吗？”

　　“那我们出城就有用啦？”女玩家毫不客气地反问到。

　　浩齐一边想一边说：“你想想，鬼子会全体投入这次进攻吗？别忘了他们还有卡车和大炮，可能还有相当一部分重机枪，这些打快速突袭战是不可能带着的！”

　　女玩家愣了一下，“你确定城外还有鬼子的大炮？”

　　浩齐说：“进城之前，我和后羿之左亲眼看到的，虽然不敢百分之百肯定它们现在还在原地，但值得一试！”

　　“只是值得一试？”“清秋雨”盯着他看了两秒。

　　浩齐看出了对方眼神中的质疑，他解释道：“这是游戏，生死完全可以一笑而过，我身上除了这条枪，基本也没什么值钱的东西了，要是阵亡了，花点钱复活就是！其实之前我跟‘后羿之左’还有另一个同伴联手，干掉了一队伪装成东北军巡逻队的鬼子兵，缴获的装备还都藏在我在山中的住处，有好几条辽十三式步枪和几百发子弹，回山里我们就能马上获得重新武装！”

　　“是么？”“清秋雨”的语气稍稍缓和了一些。

　　浩齐继续道：“古语有云，死有重于泰山，有轻于鸿毛。我觉得即便是在游戏中也不能轻言生死，要坚持一点：死，也要死得有价值！我不知道你有没有看从《世界大战》欧洲区转来的一些帖子，在著名的烈日会战中，同盟国一方阵亡160万人，据计算，其中有150万都是玩家阵亡又复活、复活又阵亡的，这些人被指在困境面前自暴自弃，很多就是白白冲向敌人的阵地。此战之所以被奉为经典，就是许多玩家从中感悟了游戏生命的价值，而在不久之后的巴黎会战中，同盟国的玩家们就大获全胜！”

　　女玩家低头沉思了片刻，问：“你说这些……反正就是觉得我们不管是在这里坚守还是去支援军营复活点，到头来都是缺乏意义的？”

　　浩齐道：“我不说绝对的话，但七个人去军营复活点，很可能连营门都看不到！真正决定行为价值的不是目标，而是结果！”

　　女玩家看看不远处站着的“祥云压顶”，“让我考虑一下吧！”

　　浩齐趁热打铁地说：“呃……刚才也许说得太远了，就以今天中午‘虎啸山林我为尊’公会的行动为例！那是一次近乎完美的作战，他们以极小的代价破坏了日军的进攻计划，若是进攻的日军部队获得这批装备，汪清城头应该早就挂上了太阳旗！对不对？你想想，60个装备步枪的猎人放在主阵地上，能够最终挡住日军进攻吗？反过来，他们放在了后方，放在了敌人最薄弱的运输线上，结果就大不一样了！”

　　这一次，“清秋雨”沉默了好一会儿，“也许你说得对，常龙！不过我还是要跟同伴们商量一下！”

　　该说的都说了，浩齐不再讲话。

　　军职女玩家走到“祥云压顶”那边，两人小声交流起来。看得出，身材高大的男玩家一开始反应很强烈，估计也是宁肯战死、不愿撤退的那种。不过经过一番交谈，他的语言和肢体动作都慢慢缓和下来，紧接着，他从口袋里取出一包烟想抽上一根，但被女玩家阻止了，便愤愤地扔在地上。

　　一分钟之后，两个人都走了过来。

　　“兄弟，希望你的判断是准确的！”军职男玩家站在浩齐跟前，比他高出小半个头。

　　“我不说绝对的话，只是基于手中掌握的信息作出自己的判断！”浩齐不卑不吭地说。

　　“嗯，你真的让我很为难，但……经过慎重考虑，我们决定采纳你的建议，出城！”

　　这一刻，浩齐觉得这才是个刚作敢为的人，至于“清秋雨”，作为指挥官恐怕还欠缺些魄力和决断力。


第9章 城里城外

　　带着三个行动受了些影响的伤号，一行人不紧不慢地朝南门摸去，当城门洞已经近在咫尺的时候，城墙上有人喊话了，叽里呱啦的完全听不懂。

　　“好像是日语！”浩齐小声提醒同伴们，若是会几句日语的话，到还有可能蒙混过关，可惜的是，如今的中国人普遍对学习日语不感兴趣。

　　“不管他，大家别停！”黑暗中传来了“清秋雨”的声音。

　　“都跟上啊！”“祥云压顶”也压低了声音叮嘱自己的下属。

　　当城墙上传来拉动枪栓的声音时，走在最前面的玩家已经跑进了城门洞，但这十多人的队伍这时候却拖得有些长，担当后卫的，是浩齐跟另一名军职男玩家——“冲锋朱”，此人话不多，跑位相当风骚。

　　枪声如约响起，按照事先制定的计划，队伍中没有人予以还击，所有人都闷着头往前跑。

　　对于汪清这样一座小县城来说，古老的城墙不过一米多宽，穿过了城门洞，玩家们顺利出城。尽管城墙上的人还在朝他们开火，但暗红色的“流萤”大多数是一头扎进土里。

　　不多时，枪声便停息了。

　　跑到离城大约有两里路的地方，“清秋雨”终于用稍大一些的声音说：“大家放慢速度吧！清点一下人数，看看有没有都跟上来！”

　　没有星星和月亮，城外的旷野中更加漆黑，隔着三步以上的距离想要看清彼此的面容都很困难，过了好一会儿，一个粗犷的男声说：“我的人都到齐了！”

　　紧接着，又一个男声说：“排长，我们的人也齐的，但小林子又中了一枪，如果不能及时治疗的话，情况恐怕会比较麻烦！”

　　女玩家沉默了片刻，“谁还有急救包的？”

　　“我也想有啊，屁股上的枪伤都还一直留着，真他妈难看！”一个男声回答说。

　　周围的玩家一阵窃笑，但没人会觉得这是在嘲笑战友，充其量只算是苦中作乐罢了。

　　“算了，你们先走吧，我来殿后，反正开枪还是没问题的！只需要给我留5颗子弹！”说这话的显然是那个名为“小林子”的玩家。

　　“放心，我们不会丢下你的！”女玩家安抚说。

　　“喏，我这里还有一个！”“后羿之左”终于还是说话了，酷酷的，完全不在意别人的眼光。

　　这时候，浩齐也松了一口气。

　　“太感谢你了！”“清秋雨”非常认真地道了谢。

　　“后羿之左”非常平静的回了她一句：“甭客气！”

　　玩家疗伤需要一些时间，尤其是在重伤未愈的情况下，强行走动只会拖延伤势的恢复。在这种情况下，“清秋雨”决定就地休息几分钟，然后摸索到浩齐旁边，问：

　　“我们就这样沿着大路去找鬼子的大炮？”

　　浩齐想了想，“下午过来的时候，它们在离汪清县城大约有十里路的地方，现在有可能还在那里，但我个人觉得日军会将它们移动到更为隐蔽的地方——没准，就在我们眼皮底下！”

　　“我突然想到个主意！”这是“祥云压顶”的声音，粗犷的男玩家走过来说：“我们现在从城外佯装攻城，让日军以为我们是东北军的援军，迫使他们将兵力撤回到城门口来，给城内的中国玩家争取到重新组织的时间！按说，我们在汪清应该还有几百人，只要缓过劲来，对付这批日军是绰绰有余的！”

　　浩齐默不作声，女玩家很快回答说：“祥云，我能够体会你的心情，但你想想，我们就这几支枪，能给敌人造成大部队攻城的错觉吗？”

　　“白天也许不会，可现在是黑夜！只要有希望，我觉得还是应该试试的！毕竟……这关系到汪清城的存亡！”那粗犷的声音还有些不甘。

　　女玩家沉默了片刻，“祥云，不该放弃的时候我们确实不能放弃，但我依然觉得……汪清城的陷落只是时间问题了，我们应该承认这一点！”

　　接下来，长久的沉默使气氛凝重得有些吓人，天知道旁边的玩家们都在想什么，没有人出来打圆场，当然，浩齐更不适合这个角色。

　　“好吧！”粗犷的声音最终打破了这种异样的僵持，他说道：“既然我们都选择服从你的指挥，就应当从一而终！小雨，你作决定吧！”

　　这样的表态，无疑大大消除了这群军职玩家出现分裂的可能，女玩家说：“那好，诸位，我们现在的计划是攻击日军留在城外的部队，尤其是那两门可能已经无弹可发大炮！不愿意跟着我们走的，现在就可以离开了！”

　　片刻之后，一个男声说：“排长，我没问题，听你的！”

　　另一个随即说：“排长，我也挺你！”

　　接下来几个声音也是大致相同的内容。

　　“我们跟着祥云混，祥云去哪，我们也去哪！”这玩家显然是跟着“祥云压顶”过来的。

　　“是啊，干吧，我们没问题！”

　　众人之中，没有表态的大概就只有浩齐和“后羿之左”这两个非军职玩家了，他们不必绝对的服从，但话说回来，这主意本来就算是他们出的！

　　得到众人的支持，“清秋雨”说：“那好，我们现在沿着大路向南搜索前进，祥云，你带三个人走在大路西面，注意搜索旷野和树林边缘！‘冲锋朱’，你带三个人走大路东面，同样注意搜索黑暗中的情况！发现情况要及时联络，不要单干！剩下的人，跟着我沿大路走！”

　　这剩下的人，自然也包括浩齐和“后羿之左”，但实际上除了“清秋雨”之外，就只有另外两个伤势还没有完全恢复的军职玩家。

　　分到两边去的玩家很快离开了队伍，浩齐走在“清秋雨”旁边，轻声说：“刚刚你表现出了应有的大将之风，这很不错！颠覆了我对你的第一印象！”

　　“我给你的第一印象很柔弱么？”“清秋雨”反问说。

　　“呵呵，是有那么一些！现在的玩家，很少能够做到力排众议、信任陌生人的建议！”浩齐说。

　　“我信任你，也信任自己的判断！”女玩家简单明了地回答说。


第10章 快攻

　　在黑暗中行走了约莫有40分钟，一行人已经远离了纷乱的枪声和爆炸声，夜晚的田野显得格外安静，耳边甚至能听到草丛中虫子的叫声。

　　嘘……嘘……

　　听起来像是新手在尝试着吹口哨，走在路上的人一下子都警觉起来，仔细辨认，那声音是从大路东面传来的。

　　“清秋雨”端着一支三八式步枪，猫着腰走下了大路，浩齐和其他人也跟了过去。他们很快看到一个黑影小跑而来，然后向女玩家汇报了些什么。

　　女玩家招招手，示意其他人聚拢过来，然后向其中一个军职玩家吩咐道：

　　“孤独的蝗虫，你去西面把祥云压顶和他的人叫过来，这边有情况！”

　　“好叻！”个子墩墩的玩家一路小跑着离开了，只是天色这么黑，三个分队之间行进的速度又很难保持一致，也不知他能否顺利找到大路另一边的那5名军职玩家。

　　“其他人跟我来，不要出声！”“清秋雨”小声对浩齐、“后羿之左”还有另外一名军职玩家说。

　　对于这样的指令，浩齐自然没有任何问题，这一路上，“后羿之左”也安静得出奇。由于担心这家伙使用了跟随目标移动的功能，浩齐故意停在他前面。

　　他停了下来，疑惑地看着浩齐。

　　浩齐作了一个跟随的手势，顺带给出一个稍显放松的微笑。

　　“后羿之左”摇摇头，样子依然很酷。

　　在旷野中行走了几分钟，他们和“冲锋朱”那组人会合了，除去被派往“祥云压顶”那边联络的，现在还剩下8个人，武器方面是七支步枪加一挺轻机枪——在如此规模的玩家小队中，“后羿之左”的轻机枪就显得无比珍贵了！

　　被唤作“冲锋朱”的男玩家在“清秋雨”耳旁嘀咕了一阵，只见女玩家点点头，转过身作了一个“跟着我”的手势，一行人继续朝着远离大路的方向走。这一次，走了还没5分钟，就听到前方有说话的声音，所有人都按照“清秋雨”的指示原地蹲下。

　　浩齐原本就已经把房间里的灯统统关上了，这时候又对显示器的光线进行适当的调整，同时将游戏音效调到最大，经过非常努力的辨认，他终于在黑暗中看到了两个类似卡车轮廓的黑影，说话的声音正是从那边传来，但没有一个字是自己能够听懂的。

　　这说话的声音相对比较微弱，而且也不是一直持续的。接下来的好一阵子，浩齐没有听到任何人为的声音，而就在耐心快要到底的时候，前面又传来了轻声交谈。

　　这情形，应该是两个不甘寂寞的哨兵在时有时无地聊天！

　　不出意外的话，浩齐心想，这两个应该是日军的NPC士兵——如果是玩家的话，完全可以一边玩游戏一边听音乐。只要调整设定，两者是互不干扰的，根本用不着聊天！

　　黑暗中有多少日军士兵？浩齐猜不准，但他觉得应该不会太多，搞不好，就是一些战斗力受损的NPC伤号——和玩家所不同的是，大部分NPC都采用了现实设定，如果他们受伤的话，一般都会遵循正常的疗养程序，花费几个星期甚至几个月的时间才能完全康复，而玩家的急救包用在他们身上虽然也有效果，但往往都是得不偿失的！

　　等了大约有十分钟，“祥云压顶”和他的人还没有出现，玩家们终于有些沉不住气了。浩齐注意到“冲锋朱”在向“清秋雨”比划着什么，从手势上看，似乎有进攻的意思。

　　也许是出于谨慎的考虑，“清秋雨”摇摇头，决定继续等待。

　　浩齐默默地收起步枪，从物品栏中选出了先前从鬼子骑兵身上搜到的南部式手枪。在近战中，它应该会比装着刺刀的步枪更为顺手。

　　又过了5、6分钟，身后终于传来了脚步声，不过他们走得似乎过于急促，以至于引起了前方黑暗中那些鬼子兵的注意，其中一个人喊了一声：

　　“Daredesuka？”（是谁？）

　　几乎同一时间，从黑暗中传来了拉动枪栓的响亮声音。

　　形势已经容不得犹豫，“清秋雨”大喊一声：“进攻！”

　　尽管无法准确辨认目标的方位，玩家们仍纷纷以手中的武器向前方射击。借着微弱的火光，他们终于看到了一直在前面讲话的两个人：两个端着步枪的鬼子兵！

　　千钧一发之机，“后羿之左”的机枪响了！一连串的子弹都准确地打中了目标，但人们来不及赞叹，更靠树林的地方就传来了哇啦哇啦的喊叫声，紧接着，步枪开火闪动着团团火光，彻底惊醒了这宁静的夜！

　　浩齐猫着腰，快步走在前面，从前方闪动的火光以及枪声来判断，对方的战斗人员不少于6个，甚至更多！

　　每当他们开火，枪口跃动的闪光就会暴露出他们的位置。

　　稍作瞄准，浩齐蹲下来，朝着距离最近的一个开火！

　　暗红色的子弹划过很短的距离便消失不见了——应该是一头扎入了人类的躯体。连射三发，估摸着对方就算不死也是重伤，浩齐继续猫着腰前进。隔了几米，又来了一次近距离二连射，如此往复，等到弹匣里的子弹打光时，他恍然发觉自己已经来到了其中一个大黑影前：这果然是一辆卡车！

　　背靠卡车头重新装好子弹，周围的激烈战斗仍在进行中，“清秋雨”的人应该已经冲进了树林，枪声减弱了许多，双方士兵应该正在展开激烈的肉搏！

　　浩齐拉开驾驶室车门，枪口之下，里面空空如也。

　　顺着车头往车尾走，后面车厢里也没有人影，再往后，一门炮架与卡车尾部相扣的大炮进入了视线！

　　“找到了！”浩齐自叹一声，自己果然猜对了：由于弹药耗尽，日军只能将这两门炮放在后方，当然，他们也可以让卡车将它们拖往后方，但先前辎重部队遭伏显然让他们有所顾忌！

　　就在浩齐将注意力放在这卡车与大炮上的时候，却没有发现，一个黑影几乎悄然无息地朝他摸来。

　　视界毫无征兆地猛烈晃动，玩惯了网游的浩齐当然知道这不是电脑出了毛病，而是他的游戏角色受到了来自外部的攻击！

　　由于光线实在太暗，浩齐根本无法通过环境来判断自己面对的是天还是地，好在界面左上角的绿色小人会显示角色所处的状态。

　　这时候，“常龙”已经趴倒在地了！

　　浩齐凭着感觉操纵角色转身、直接射击，枪声响了，说明手中的南部十四式没有因为攻击而掉落，只见暗红色的子弹瞬间钻进对方的身体，而在火光的映衬下，袭击者的真容闪现在他面前：

　　这，是个穿着“大便黄”军服、表情狰狞的鬼子兵！

　　接连两枪让这鬼子兵踉跄后退，浩齐干脆不操纵“常龙”从地上爬起来，直接躺着朝对方开枪——在“世界大战”中，只要不违背常理，各种姿势下都是可以使用武器的！


第11章 惊人之获

　　干掉了眼前的袭击者，浩齐点选绿色小人一看，左肩下方红了一块，貌似是直接被刺刀扎伤的，好在这一下没有正中心脏，不然就直接复活去了！

　　从声音上判断，这时候战斗仍未结束，浩齐赶紧往手枪里装子弹——这南部十四式手枪使用8毫米枪弹，弹匣容量8发，虽然子弹的伤害方式近似于达姆弹，但穿透力较弱，而且相当容易卡壳。

　　在黑暗中摸索着朝前走了几步，浩齐隐约看见两个黑影在面对面的打斗，其中一个瘦瘦小小，看起来像是“清秋雨”——但也仅仅是像！

　　浩齐灵机一动，大喊道：“清秋雨，蹲下！”

　　那小个子果然往下一蹲，不用多想，浩齐朝着另一个黑影的头部位置就是三枪连射！

　　子弹飞逝的画面很有逼真感，那家伙后退两步，径直倒下了！

　　“噢，谢谢你！”蹲着的那人站了起来，悦耳的女声证实了她的身份。

　　“举手之劳！”浩齐转身走向树林，那边仍不时传来打斗声。像“清秋雨”刚才那样拼刺刀的还好帮忙，但对于搅在一起的肉搏的，手枪就难以发挥作用了。

　　“清秋雨”走过来，毫不犹豫地朝地上滚在一起的两个人踢了一脚，刺刀朝下、双手紧握枪杆，喊道：“闪！”

　　其中一个果然松了手，女玩家猛地朝另一个的胸口刺了下去，这动作，让身为职业枪手的浩齐都心惊肉跳。

　　将自己的同伴拉了起来，“清秋雨”转头对浩齐说：“你不够狠，他们就会让你知道什么才叫狠！”

　　浩齐不动声色，心里却佩服得很。

　　几分钟之后，战斗终于结束了，细细一清点，大家都吓了一跳：这里竟然有十七个鬼子兵，虽说有一些是伤号，但手里几乎都有家伙。这么一场黑漆漆的恶战下来，鬼子兵全歼，而中国玩家这边也阵亡了6个，只剩下“清秋雨”、“祥云压顶”、“后羿之左”、“冲锋朱”、“小林子”、“孤独的蝗虫”，还有浩齐的“常龙”。

　　更要命的是，剩下的人个个都有伤！

　　“我操！这些死鬼子真是顽固啊，还有没？”“孤独的蝗虫”显得还在兴奋的情绪之中难以自拔，他一手持枪、一手叉腰，陪着高大的体格，颇有些英雄气质！

　　“哈哈，再来你还能搞定？靠！我胳膊严重挂彩，不知道会不会流血而亡啊！”这是山东一带的口音，来自于长着一张国字脸的“冲锋朱”。

　　“大家仔细打扫一下战场，尤其注意附近的角落里有没有漏网之鱼！”“清秋雨”叮嘱道。

　　“刚才好像看到一个朝树林里面跑了！”“冲锋朱”说。

　　“冲锋朱，你跟蝗虫去追一下吧！不过……实在找不到就算了，5分钟内一定要回来！”

　　“好叻！”两人说罢就一路小跑着朝树林里面去了。

　　“其他人伤势怎么样？受重伤的先报一下！”

　　“小林子”说：“我今天很悲惨，刚才挨了第三颗子弹，也许该去买彩票了！现在的状态……伤势影响行动百分之七十，影响战斗百分之六十，各项数值掉了很多，基本上是废人一个咯！”

　　“尽量撑着吧，没有别的办法了！”“清秋雨”叹道，她似乎注意到“祥云压顶”一直没有说话，于是转头去找。这时候，身材魁梧的军职男玩家正在检查卡车后面的大炮，嘴里似乎还在喃喃自语。

　　“祥云，看出什么来了？”她走过去问。

　　“如果没有弄错的话，这应该是日军的75毫米山炮，结构简单、重量轻、便于携带，威力却不小！”“祥云压顶”回答说。

　　浩齐站在旁边，也听到了这番言语，眼前这门大炮看起来确实很原始：一根长长的炮架如同蜻蜓尾巴，两个轮子既没有橡胶缓冲也没有充气轮胎，单薄的炮盾下面还有简单的托架，炮管不算长，看着射程应该较为有限，但对付仅装备轻武器的步兵已经是绰绰有余了！

　　见车厢里似乎还放了些木箱子，浩齐翻身爬了上去——后背被刺了一刀，按照系统提示行动力下降百分之二十、战斗力下降百分之四十，但爬车还是能够胜任的。

　　在上面摸索了一下，浩齐喊道：“清秋雨，我想你最好能上来一下！”

　　“什么事？”女玩家还站在大炮旁边。

　　“机枪，这些箱子里放的都是机枪，数量还不少！”浩齐一边说着，一边打开了随身携带的那支手电筒。

　　“噢！竟然还有重机枪！”

　　借着手电筒的光，玩家们数了数，两辆卡车的后车厢里放了竟然放了十五挺机枪，其中十二挺是最常见的大正十一年式轻机枪，还有三挺是日军自1914年起就批量装备的大正三年式重机枪——此枪虽是6.5毫米口径，但射击精度极高，高平射转换速度特别快。

　　不过玩家们很快发现，这里光有机枪、没有子弹。至于那两门大炮，也是没有一发炮弹的！

　　“常龙，你真是个人才啊！都被你猜中了！”“清秋雨”赞道。

　　“祥云压顶”也走上来拍拍他的肩膀，“不错啊，兄弟！这下我们可是立大功了！”

　　混在一群冷酷的职业枪手中间太久，浩齐对于这样的恭维反而很不习惯，他说：“我也只是按照自己的思路猜测的，没想到真碰中了！不过……就算缴获这些武器，恐怕也无助于解汪清之围啊！”

　　“为什么这么说？”“祥云压顶”拿起一挺歪把子，“有了这些武器，再想办法弄到子弹，很快就能召集起一大批军职玩家过来，只要有两百人……不，一百人，重新夺回汪清城完全是可能的！”

　　“我知道常龙的担心！”“清秋雨”说，“你觉得鬼子的大部队用不了多久就会赶来，对不对？”

　　“嗯！”浩齐应了一声，根据论坛上的消息，鬼子的生力军说不定转眼就到，而这一路上再没有能够阻挡他们挺进的中方力量了！

　　“可如果是那样的话，这群鬼子为什么要在缺乏弹药和兵力的情况下单独进攻汪清城呢？再等几个小时，把握岂不是更大？”“祥云压顶”不解地问。

　　浩齐只说了两个字：“功勋！”

　　“清秋雨”点点头：“我明白你的意思了……如果等到增援部队来攻下汪清，这些日本玩家就只能获得较少的功勋，如果他们几十个人就拿下来，将能获得惊人的功勋？”

　　“对！”浩齐说，“一边是冒险获得大量功勋，一边是阵亡回军营复活，如果是我，没准也会选这剑走偏锋的办法！”

　　看着汪清方向，那边的枪声已经不那么密集了，“祥云压顶”叹道：“看来他们真的得逞了！”

　　“清秋雨”宽慰道：“祥云，别灰心啊！按照九·一八事变的历史脚本，开始肯定是要让鬼子占到便宜的，但这种情况肯定不会持续太久，我们大后方还有数以百万计的军职玩家，一旦大家熟悉了这个游戏的战斗模式，我想，用不了多久就会遏制日军进攻势头，甚至投入反击的！我倒是在想，说不定几个月后我们就反攻到了朝鲜甚至是日本列岛呢？”

　　“有志气是好的，但战争不是几个人就能打赢了，我们需要更多人的加入！”“后羿之左”一句话显露出了猎人的抱负。


第12章 向左走向右走

　　5分钟之后，“冲锋朱”和“蝗虫”回来了，他们最终还是没能追到那个疑是逃走的鬼子兵。

　　“好了，不管鬼子的后援部队什么时候赶到，我们还是抓紧时间把能带走的武器都转运走吧！至于这两门炮，没别的办法，直接破坏！”

　　作为这群军职玩家名义上的指挥官，“清秋雨”的决定关系到整个队伍的命运，包括两名“编外”的猎人学徒。

　　玩家们无不赞同，但计划执行起来的时候，他们却遇到了问题：

　　“我们没有炸药，怎么破坏？”

　　“汽油怎么样？”“小林子”去看卡车油箱，但很快的，他失望地说：

　　“怎么可能？油箱居然是空的！”

　　“难怪他们没有把大炮拖走！”浩齐想想说，“原来他们根本就没有汽油了！”

　　“可是如果没有汽油的话，那其他卡车呢？”“冲锋朱”提出了自己的质疑。

　　“这容易解释，他们把汽油集中在其中几辆卡车上，让它们运走重伤员，再从其他地方运来增援部队！”浩齐揣测道。

　　就在这时，沉默了好一会儿的“祥云压顶”说：“我刚刚去看了一下论坛，有玩家说在距离延吉以北十多公里的地方发现一支鬼子的车队，那是大约二十分钟前的事情！按照时间推算，他们应该快到汪清了！”

　　浩齐想了想：“按照正常情况，那应该是一个半岛两个中队的兵力，300人左右！”

　　“如果装运大量弹药的话，人数相应少一些，但也不会少到哪里去！”“后羿之左”也在揣测，他是这里剩下的中国玩家里受伤最轻的——位于肩膀位置的子弹擦伤，应该不会影响他的行动力和战斗力。

　　“清秋雨”没有接着话题往下讲，而是大声说：“管不了那么多了，我们赶紧搬东西走吧！这两门炮，能不能卸下炮栓？”

　　“祥云压顶”试了试，摇摇头：“估计是要有相应的技能才能拆卸和改装这些大炮！”

　　浩齐说：“我有一颗手雷，可以试试塞到它的炮膛里，就算不能彻底破坏，也能够造成一些损伤吧！”

　　“靠！怎么听着是战争大片里的情节！”“冲锋朱”在一旁嘀咕着。

　　“祥云压顶”倒是觉得可行：“嗯，可以试试！谁还有手雷？”

　　稍稍的迟疑，“后羿之左”从身上摸出一个黑黑的东西：“好吧，我这里还有一颗！”

　　这时候，浩齐本没有想那么多，但“后羿之左”自己走过来低声说：“这颗手雷是我上次摸走的，别介意啊！”

　　浩齐笑道：“嗨，没事，反正那次的弹药我跟问蕊扛着也够呛的，减轻一点负担是一点嘛！”

　　“问蕊？你是说……花蕊的本名叫做问蕊？”“后羿之左”这下子如获至宝。

　　浩齐汗了一把：“呃……下次千万别说是我告诉你的！”

　　“嘿嘿嘿！”“后羿之左”得意地讪笑着，让浩齐觉着这家伙一定没安好心。

　　按照常理，手雷虽然不能炸掉炮管，但对于里面的精密膛线却能够造成致命的破坏。轰轰两响之后，那两门75毫米的山炮外观上并没有什么变化，可惜玩家们也没机会验证一下这个游戏的设定——但如果他们去欧洲区的论坛搜索一下，便会找到欧洲玩家们在这方面的成功经验！

　　“现在去哪？”

　　炸了炮、拿了枪，玩家们再一次面临抉择。

　　“上山吧！我和后羿之左都是这长白山中的猎人学徒，对地形很熟，而且有落脚的地方！”浩齐建议道：“食物应该没问题，我那里还有一些弹药，虽然都是7.92毫米的子弹！”

　　“子弹可以再想办法，关键是先找个安全的地方！我建议抄小路到北方去，在那里可以跟我们的部队会合！”“祥云压顶”说。

　　“我个人不喜欢打游击！”“冲锋朱”也表明了自己的立场。

　　受伤的“小林子”有些出乎意料地选择支持浩齐：“我倒觉得游击战更适合现在的我们！再说了，去宁安有多远？少说也要走上一天一夜吧！诸位觉得我现在的状态撑得了那么久么？”

　　“上山应该也不错吧！”“孤独的蝗虫”表态说。

　　“作为这个战斗团队的一份子，我也有句话想说！”“后羿之左”用较为谦卑的语气说：“以目前的局面，我们还用不着立即进山打游击！根据历史原貌，日军由于兵力有限，短期内只能够占领北到长春、东至敦化、西去辽源这南满铁路沿线周边城镇，哈尔滨直到九·一八事变之后4个多月方才被日军攻占！所以我猜测，接下来黑龙江将成为双方争夺的焦点，亦是中国军职玩家们重振旗鼓的地方！”

　　“说得好！”“祥云压顶”赞道。

　　“在那里，我们可以把多余的武器卖掉，然后换来适合我们使用的！”“后羿之左”这一句补充，让浩齐顿时恍然大悟，不过他也必须承认，这小子的分析要比自己更有战略远见。

　　“要撤，就大踏步地撤、果断地撤！到宁安去，在那里可以找到我们的部队，重新整编队伍！”“祥云压顶”说。

　　“清秋雨”表态之后，安宁正式成为他们的下一个目的地。

　　黑暗中，一小队“伤残人士”缓慢地向北行进。浩齐、“后羿之左”、“冲锋朱”还有“清秋雨”每人各扛了两挺“歪把子”——按照官网提供的数据，这种轻机枪空重是每挺10公斤，按照游戏角色的负重推算，每人扛三挺也是可行的，当然，随身携带的步枪、弹药和其他装备还是要占用一些负重的，而且满负荷行动的话，行进速度会降到一个令人难以忍受的地步！

　　至于大正三年式重机枪，一挺就达到55公斤，“祥云压顶”跟“孤独的蝗虫”合力扛了一挺，不幸的“小林子”伤势较重，生活自理都有些勉强，就只能拄着他的步枪跟在队伍后面了！

　　“我刚刚用电子地图工具计算了一下，按照我们目前的速度，就算一天24个小时不停地走，也要一天两夜才能抵达宁安！”“祥云压顶”此话一出，其他人顿时像霜打了的茄子一样完全泄了气，但他随即补充说：“好在我们不用这样走完全程！我想过了，只要到达没有被日军占领或围困的城镇，就能获得治疗以及食物补给，甚至还能坐上马车！”

　　“我靠，老兄你这关子卖得可真狠！”“冲锋朱”这话大概是一半玩笑一半抱怨。


第13章 黑暗中的獠牙

　　汪清城方向仍然传来零星的枪声，出于谨慎起见，“清秋雨”将手下健康状况最好的玩家派去侦察情况——“后羿之左”虽然不是军职，但还是心甘情愿地接受了指派，而原本由他负责携带的两挺“歪把子”则分给了浩齐跟“冲锋朱”。不消说，队伍行进的速度又被拉慢了不少！

　　一个半小时之后，“后羿之左”顺利跟上了向北行进的队伍，而他带回来的应该算是很糟糕的消息：日军的增援部队已经抵达汪清，鉴于他们没有受到任何抵抗就进了城，里面的状况不言而喻！

　　一行人默默地向前走，所幸的是，占领汪清的日军没有再出城追击——所剩的兵力也难以再攻下北面的任何一座县城。不过等24小时之后，当属于日本玩家的复活点在汪清城内出现的时候，形势必然会发生新的改变。

　　“哟，这么快就11点了，明天周一，还要早起上班呢！”拖在队伍最后面的“小林子”感慨地说。

　　“是哦，我的天啊，最讨厌周一了！异常的忙碌！”“清秋雨”很有同感。

　　“呃啊……你们为什么要提醒我！这真是太残忍了！”“孤独的蝗虫”哀叹道。

　　走在队伍中间的“祥云压顶”瓮声瓮气地说：“嗨，你们也真是的！摆正心态，新的一周开始了，我们又有新的希望、新的抱负，生活要积极乐观向上！”

　　“站着说话不腰疼！哎，祥云压顶，你也是上班一族么？”“冲锋朱”突然插了一句。

　　粗犷的男玩家沉默了一下，“可以说是，也可以说不是！”

　　“那你每天挤公交车上班还是开车上班？”“冲锋朱”又问。

　　片刻的沉默之后，那个粗犷的声音说：“开车！”

　　“果然不是一个层次啊！”“冲锋朱”毫不客气地说道：“有钱人怎么会知道我们这些打工仔的苦呢？”

　　“冲锋朱，怎么这样说话？”“清秋雨”打抱不平。

　　“对事不对人，祥云，别介意哈！”“冲锋朱”解释说。

　　“没事！你说得也对，我也不是一出生就有车有房的，也是通过打拼得来的！”“祥云压顶”大大方方地回答道。

　　“哎，祥云，有钱人为什么也要来玩游戏啊？难道平时不去打打高尔夫什么的？”“孤独的蝗虫”用一种好奇的语气问，这时候，他依然和“祥云压顶”共同负担着这挺大正三年式机枪的重量。

　　“祥云压顶”说：“也算不上有钱，就一小公司！高尔夫那种高压的运动，怎么都觉着别扭，还不如到打靶场去爽爽！不过……现在子弹忒贵了，手指哆嗦几下，一叠钞票就出去了！早听说这《世界大战》的战斗极其逼真，上来试试，果然名不虚传啊！”

　　“噢！那你是用游戏头盔还是游戏舱啊？”“孤独的蝗虫”用打破砂锅问到底的气势继续追问。

　　“还游戏舱，那哪是一般人消费得起的东西！就一头盔，还是去年买的！”

　　“哈哈，我看出来啦！我们的祥云啊，就是一有钱的小气包！”“孤独的蝗虫”开玩笑地说。

　　众人一阵哄笑，看来，大家都觉得远离汪清也就远离了危险。

　　咔啪……

　　手动步枪的枪栓被拉动，在黑暗中发出清脆的声响。

　　“什么人？”

　　黑暗中，突然传来的声音让这群刚刚有所放松的玩家们愣住了，指不定有几个黑洞洞的枪口对准了自己呢？

　　还是“祥云压顶”最先反应过来，说：“别开枪，自己人！都是中国玩家！”

　　确实，对方操着一口标准的普通话。

　　“什么身份？”那声音冷冷地发出质问。

　　“东北军独立第27旅668团新兵连！我们是刚刚从汪清城撤下来的！”“祥云压顶”中气十足地回答着，听起来就像是真正的军人在汇报情况。

　　那声音又问：“你们有几个人？”

　　“祥云压顶”答道：“一共七个，五个是军人，两个是随同参战的猎人！”

　　“好吧！大家不要紧张，我们是独立第21旅派出的巡逻队，你们现在已经安全了！”原本冰冷的声音一下子温暖起来，自然让这些经历了一连串苦战的玩家们松了一口气。

　　黑暗中出现了一个算不上明亮的光束，看得出来，那是一支手电筒，而拿手电筒的人离“祥云压顶”也就二十步左右。

　　浩齐也掏出手电筒并且打开了，两支手电筒在空旷的原野中显得微弱却又相当珍贵。借着这有限的过线，双方都大致看清了对方：“祥云压顶”这边，是7个扛着轻重机枪的“伤残人士”，对方大概有十来个人，穿着东北军的蓝灰色军服，手里莫不端着武器——那个拿电筒的家伙个子一般，右手似乎也拿了一把驳壳枪。

　　“你们好！我是赵志明，步兵中士！”那人自我介绍说。

　　“祥云压顶，步兵上士！”这口气听起来像是指挥官，但他旋即介绍说：

　　“我们的指挥官在后面，她也是步兵上士，清秋雨！”

　　“幸会幸会！哟！你们还扛了这么大的家伙来，鬼子手里缴获的吧？”那人一边走近来一边说，而他的士兵却依然站在大路两旁，手里端着步枪或者轻机枪，远远的，根本看不清面容和表情。

　　“是啊，都是从鬼子手里缴获的，只可惜我们的努力没能挽回汪清城的命运！”“祥云压顶”叹道。

　　“没关系，你们还有机会嘛！”对方的话里带着笑意。

　　也正是这一下，让浩齐心里猛然一颤，并以迅雷不及掩耳之势大喊一声：

　　“趴倒！”

　　然而为时已晚，对方突然开火了，暗红色的子弹转瞬即至，立马将走在最前面的“祥云压顶”与“孤独的蝗虫”打了个透心凉！

　　浩齐在第一时间关上手电筒，用快捷键扔掉了两挺碍事的机枪，从身上掏出南部式手枪，蹲下，开火。可恨的是，他才朝着对面那个仍然拿着电筒的家伙开了一枪，手枪就卡壳了！

　　“日！”浩齐连忙用快捷键切换出身上的辽十三，无须拉动枪栓，朝着对方领头的就是一枪！

　　那人似乎踉跄一下，但手里的电筒并没有灭，他们的人借着这点光线将浩齐这边的玩家看得一清二楚，而秋天的田野里也实在缺乏隐蔽物。

　　“祥云压顶”和“孤独的蝗虫”倒下之后，“冲锋朱”倒下了，“后羿之左”也倒下了，浩齐刚刚将第二发步枪子弹上膛，就眼睁睁看着“清秋雨”在接连中弹之后倒下了！

　　他惊呆了，只片刻的迟疑，就目睹一连串的子弹朝自己飞来……


第14章 意外再意外

　　下线、关机，洗澡、睡觉，也许是累了，也许是郁闷坏了，浩齐这一觉睡到了天亮，中途无梦！

　　令人厌烦的雨终于停了，窗外的空气也格外的清新。穿上一身本土名牌的运动装备，浩齐跑得格外卖力，他一口气环绕那块偌大的绿地跑了十圈，又一连做了两百个俯卧撑，手软了，气也消得差不多了。

　　在菜场大肆搜罗了一番，手里的东西足以将冰箱塞满。经过面包店的时候，浩齐忽然想起了昨天的事情，于是拎着购物袋走了进去。

　　一眼就看到了那个戴着蓝碎花头巾的女孩正在货架那边理货，浩齐顺手将手里的购物袋放在进门处，若无其事地挪了过去，小声打了个招呼：

　　“嗨！”

　　女孩抬起头，看清来者面容的时候，似乎有些尴尬。

　　“嗨！来买面包啊！”

　　“嗯！上次的香芋面包不错，今天应该有新鲜出炉的吧！”浩齐慢吞吞地说。

　　“有啊！我给你拿！”

　　女孩不一会儿便取来了面包。

　　浩齐终于忍不住说：“昨天……”

　　女孩将食指放在唇前，作了一个嘘声的动作。

　　浩齐笑了笑，有些尴尬。

　　“我不想让其他人知道！”她用小得几乎听不见的声音解释说。

　　“噢！理解了！”浩齐这话说得也很小声。

　　女孩紧接着用稍大一些的声音说：“请这边付款！”

　　浩齐付钱的时候，女孩并没有走回到货架那边，等到他快要出门的时候，她大声道：“感谢您的惠顾！欢迎您下次再来！”

　　“噢，嗯！”浩齐搔搔脑袋，无可奈何地离开了，心中的疑惑还在那里，像是找到了头绪，却又面临着太多的可能。

　　回到公寓，享用了由新鲜牛奶和面包组成的营养早餐，练了半个小时枪，这才坐到电脑前面。

　　上Q，没想到“后羿之左”这么早就在线，于是发了条信息过去：“帅哥，去哪里复活啊？”

　　昨晚一战，他们在人数相差不大的情况下可耻地遭到全歼，倒不是说技术不行，人人有伤而且缺乏心理准备，何况身上还背着沉重的武器！

　　过了一会儿，“后羿之左”回了消息：“宁安！在复活点等我一下，马上就到！”

　　随手关了Q，浩齐进入游戏，那个穿着民国学生服装的NPC MM告诉他，由于阵亡才9个小时不到，如果需要立即复活，须扣除30个小时的时间点卡（15个小时的双倍）。

　　浩齐无奈地选择了接受。

　　眼前重新亮堂起来的时候，浩齐发现自己正置身于一个繁华的街市之中——确切的说，是复活点所在的亭子位于这座城市的繁华地带。他左右看看，没有瞧见“后羿之左”的人影，再看看自己，全身上下只有一件白色的背心和一条白色的平脚裤，和当年无钱装扮的QQ形象相差无多！

　　这周围来来往往的人很多，绝大多数都穿着民国时期的服装，只有那些刚刚从复活点里出来的在暴露地展示着身材，女的还好，曲线曼妙，男的就只能引来异样的目光了。

　　等了好几分钟，浩齐终于听到了一个熟悉的声音。

　　“常龙！”

　　“后羿之左”远远就在招手，这家伙穿着黑褂子、黑裤子、黑布鞋，一身全黑，不知道的还以为是混黑社会的。

　　“你……怎么这身打扮？”等他走近了，浩齐好奇地问。

　　“后羿之左”笑着说：“哟，您还不知道呢？如今这宁安城物价飞涨，就这黑色的粗布衣服还得两个大洋一套！哥哥耶，不管您喜欢不喜欢，就只好先对付着咯！”

　　这话听着有些贫，浩齐也没有办法，光天化日之下穿上了“后羿之左”带来的衣服，自然也变成了“一身黑”。

　　换好了衣服，浩齐第一句话就问：“见着其他人没有？”

　　“没有，尤其是没见着那个叫清秋雨的小妞！”“后羿之左”一脸坏笑。

　　浩齐不屑地说：“切！今天是周一吧！昨天就听他们说要上班来着。对了，后羿之左，你怎么也跟我一样游手好闲啊？”

　　“后羿之左”说：“谁游手好闲了，我这叫做退役的运动员！懂不？”

　　浩齐摇摇头，“那好，退役的运动员，我们接下来怎么办？”

　　“我早上已经去打探过了，这宁安城里还能买到枪械，但辽十三一支至少要七十五，三八式一支七十八，毛瑟98和李·恩菲德尔一支卖到了一百一！”“后羿之左”一边说一边摇头，昨天他们将缴获的三八式出手之时，价格还只是如今的一半不到！

　　“这么变态？是因为汪清沦陷了么？”浩齐问。

　　“后羿之左”愤愤然地说道：“汪清城算个屁！关键还是特遣师败了，连同那些想要捡些便宜的玩家死伤惨重，再加上四平、公主岭、郑家屯等战略要点一并陷落，复活的玩家数量暴增，装备供不应求，军火的价格这不就蹭蹭蹭地上去了？”

　　“啊？你说什么？”浩齐整个人都震惊了。

　　“玩家数量暴增、装备供不应求、军火价格上升，这不是很符合逻辑的事情么？”“后羿之左”看着自己的同伴，“啊？莫非……你还不知道特遣师昨晚战败的事情？”

　　“靠！等我一下！”这话说完，“常龙”就呆在原地不动了。

　　“这年头，还有上网不逛逛游戏论坛的，再忙，也要把最新热帖瞧瞧啊！”“后羿之左”在那里自顾自地说道。

　　浩齐一进论坛，果然发现大多数帖子所围绕的都是一件事：特遣师的惨败。

　　他点开其中一篇热帖，上面写着：震惊啊！兄弟们，被寄予厚望的精锐特遣师竟在夜战中惨败给了日军的第10近卫师团，难道我们这一代真的如此不堪？论天时，特遣师不论装备还是士气都甚鬼子第10近卫师团一筹，而且比自朝鲜而来的对手少走了两百公里路。论地利，战斗发生在沈阳，中国的土地啊，难道鬼子还更熟吗？论人和，昨晚有不少中国玩家自发前来增援，相当一部分都是曾在东北军独立第7旅当职的，有他们引路，难道还不足让鬼子防不胜防吗？不解！不解！求清晰的战斗视频，最好还能提供整个战斗过程的作战图！

　　浩齐又接连点开了两个视频贴，都是参战玩家所拍摄，经过《世界大战》官网提供的光线免费升级，夜战的内容还是能够大致辨认的。全德式装备的特遣师看着就让人自信满满，可惜的是，战斗的过程在经过了最初的胶着之后，最终呈现出一边倒的局势，进而发生大规模的崩溃，这结果确实如发帖的玩家所说：百思不得其解！


第15章 骑术

　　重新回到游戏之时，浩齐乍一下没看到“后羿之左”，环视一圈，这家伙原来在巷子口跟一个穿着青灰色大褂的中年人交谈，于是快步走了过去。

　　“哎，回来啦？”“后羿之左”说：“看你那一脸吃惊的样子，整一个爱国小青年！其实么，胜败乃兵家常事，只不过有时候期望太高，失望也就越重咯！”

　　浩齐叹了一口气，“那接下来的形势岂不是很悲观？”

　　“后羿之左”平静地回答道：“嗯，有那么一些些，所以我们之前的计划可能要作出一些小小的改变！”

　　浩齐没心情在文字上兜圈子，“直截了当地说吧，我们接下来怎么办？”

　　“后羿之左”不慌不忙地说：“哎，还沉浸在悲痛之中无法自拔啊！还说自己是职业杀手呢！兄弟送你一句话：凡成大事者，必不以物喜、不以己悲！”

　　浩齐哑口无言。

　　“走，老赵，咱们里面谈吧！”“后羿之左”转头对中年人说。

　　“好叻，这边请！”这中年人领着两人往巷子口里面走，七拐八弯之后，进了一个外观上看并无特色的小院之内，这里面空间倒是宽敞，靠墙两侧还搭建了两排马厩，里面有十来匹颜色不尽相同的骏马，几个穿着粗布衣服的人正在往马槽里面捧草料。

　　“刚刚还没介绍，这位是赵二，本地人，专营骡马生意！”“后羿之左”将刚才说话的那个中年人引荐给浩齐。

　　“幸会幸会！”那人双手一拱，就言语和动作来看，应该是个NPC。

　　浩齐不解地看看“后羿之左”。

　　“要说在这山中行走，没有什么比马更加方便了！对吧，老赵！”“后羿之左”说。

　　“那是当然的！”中年人表情平和地答道：“人走一天的路程，骑马顶多一两个时辰！不过呢……越是兵荒马乱的年头，好马越贵。上个月的时候一匹好马才卖四十大洋，如今已经涨到了这个数！”

　　浩齐看到中年人比划了一个九，也就是九十大洋的意思。

　　“后羿之左”对浩齐说：“那可不是！昨天一天，东北军就把这宁安城里的好马都征用了去，也只有老赵这样的老江湖，手里还留着一些好货！”

　　中年人谦虚道：“不敢当！不敢当！乱世当道，给自己留条后路罢了！”

　　浩齐不忙着说话，静静地看“后羿之左”表现。

　　“这样吧，老赵，咱们虽是初次相见，却也格外有缘！价，我也不多还，6匹马这个数……怎么样？”“后羿之左”伸出四个手指头。

　　中年人摇摇头，右手五指张开，“不成不成，至少也要这个数！”

　　“后羿之左”不慌不忙地说：“嘿嘿，我说老赵啊，咱可是准备长期合作的，不至于在这一个数上拉扯吧！如今这城里什么最贵？那是军火！有了这些马，我们最多后天就能带回藏在山中的枪支弹药，到时候全权委托您出售，还不是互惠互利的事情啊？”

　　中年人苦笑着摇摇头：“话虽如此，但如今的形势就是这样，没准日军一逼近，人人都想着远走他乡呢？”

　　“此言差矣，鬼子占领汪清，不但投入了最后的预备部队，还把补给线拉得很长。我们前头输就输在没有准备，一旦缓过神来，还不让鬼子头破血流？以我来看啊，这宁安年内是铁定安宁的！”“后羿之左”说得很肯定，倒是站在一旁的浩齐觉得有些纳闷：对一个NPC说这些有用吗？

　　中年人想了想，说：“那好吧！既然是长期买卖，就应该拿出我们的诚意来！这样，一口价，6匹马，450大洋！您也该拿出您的诚意来吧！”

　　“后羿之左”倒也爽快：“嘿嘿！好，就这么说定了！这是五十块定金，剩下的钱，我正午之前一定送来，到时候咱就一手交钱、一手交货了！”

　　“好，一言为定！”中年人很豪气地应了下来。

　　出了门，浩齐终于托出了自己心里的问题：“哎，兄弟，你哪来的这些银元啊？”

　　“线下交易咯！”“后羿之左”小声说，“不好意思哈，当时没来得及跟你商量，就把咱们昨天卖枪赚的钱换了银元，早上的价格是一银元兑换人民币一块六，我一口气吃下了两百，这不还差两百五，跟人约好了10点交易，中午之前肯定凑得齐！”

　　浩齐不依不饶地问：“可是……你买这么多马干什么？有两匹不就够我们回山取枪了么？还有，我们现在根本不会骑术啊！”

　　“后羿之左”道：“哈！亏我昨天还夸你有战略眼光来着，你想啊，我们两人进山去取几条枪、几百发子弹回来，不过是赚个几百块钱，接下来怎么办？趁现在人心惶惶的，正是拉队伍的好时机啊！”

　　“拉队伍？”浩齐顿时想明白了，有了马、有了兵，就有资格搞些伏击敌人巡逻小队、抢劫辎重的战术了。

　　“嗯，这是5块大洋，你去城东的马房学骑术吧，只要学到初级就可以了！我只用了一个小时！”“后羿之左”说，“现在我去招人，正午之前在这巷子口碰头，OK？”

　　“那我一个小时之后干嘛？”浩齐傻傻地问。

　　“后羿之左”谄笑道：“随便啊，插科打诨、赌博、泡妞什么都可以！不过嘞，未必人人都有哥这样的学习天赋，嘿嘿！”

　　目送对方远去，浩齐将5个光灿灿的银元收进口袋里，心想着这真是一个奇怪而又神秘的家伙，不过……自己在每一款游戏里似乎都缺乏足够的主动性，这也是自己每每不能如意的主要原因吧！

　　两个多小时后，浩齐终于带着“骑术-初级”技能离开了马房，但脸上的失落显而易见。在“世界大战”中，许多技能除了通过结交NPC、触发特定条件学到之外，还可以在特定地点花钱学习，例如骑马、驾驶、修理、制药、医疗等等。不过即便是花钱学习，除了按部就班地掌握各个步骤，也是需要通过考验才能获得技能的。获得初级骑术的考试，就是驾驭一匹顽劣的马驹在马场跑上一圈，快的人半个小时就能完成，但像浩齐这种“不走运”的也大有人在，而时间越长，收费也就越高。走在大街上无限感慨的时候，浩齐口袋里就只剩下一块银元了！


第16章 制药技艺

　　在民国时期，一块大洋能买到什么？

　　在《世界大战之亚洲风云》的论坛里，还真有那么一些好事者将这类疑问归结起来进行解答，自取名为“历史叫兽”的发帖者称，以1931年时的物价水平，一块货真价实的银元在北方能够买到一担货真价实的大米、10斤猪肉、10尺棉布、10斤白糖或是五分之一头牛。即便在北平这样的大城市，一块银元也可以请一顿“涮羊肉”；在上海，一块大洋可以请两客西菜套餐，要逛公园，可以买20张门票，要看演出（戏剧或电影），可以买10张入场券。至于精神食粮，一份报纸的零售价通常是3分钱，一块大洋可以订阅整月的报纸；一部《呐喊》售价7角；一块银元还可以买一本比较厚的书，或者两本比较薄的书。

　　当然，这些都是指正常时期的物价，一旦战争爆发，平时不起眼的一斗稻谷都可能卖出惊人的价格。

　　走在安宁街头，浩齐发现自己口袋里的银元居然只能买四分之三个军用急救包，或是一个简陋的、自制的伤药包——所谓一分价钱一分货，这种药包的止血功效可想而知。然而，前方战事吃紧，后方的弹药物资不再像平时那样充裕，本部驻地的士兵在复活后还能得到配给，但隶属于其他部队的士兵在复活后，就只能在非本部驻地获得最基本的援助：一套军服，一份关于本部位置的信息。“临时转会”在理论上是可行的，但两个先决条件是该部有人员空缺，以及个人通过该部队的额外考核。

　　于是，有的军职玩家加入到竞争激烈的“转会行列”，也有人在领取军服后按照指引去寻找自己的部队，不过就算找到自己所在部队，如果军营还未重建，那也无法获得武器补给，所以更多的人则选择第三条路：成为带军职的自由战士。

　　带着惆怅的心情，浩齐在城中转悠了好一会儿，看来看去还是马房那边比较清静。在《世界大战》中，骑术是一项很常见也很容易学到的技能，但玩家学习这项技能大都是为了出行方便，至于作战的话，一来交战各方的骑兵部队都不算多，战术上又存在较大的局限性。如今战事一开，大多数玩家都不再临时抱佛脚地学习其他技能，而在敌攻我守的态势下，战场上缴获敌人战马的机会也少得可怜。

　　“来来来，求人不如求己！战斗缺伤药，您来这瞧瞧，行路怕遭伏，您来着瞧瞧！俗话说授人以鱼不如授人以渔，正宗制药技能，一个大洋包您学会咯！来来来！”

　　一阵吆喝声从街边小巷传来，浩齐顿时来了兴趣，他走过去一看，原来是个穿着白色布褂的小年青，面前摆了个木制的小台子，身后立了面江湖郎中似的竖旗，写着：制药技能速成班，一个大洋包学会！

　　除了浩齐，还有好几个玩家也被这吆喝吸引过来，其中一人问道：“哎，你这制药技能学会之后，都能做什么药啊？”

　　小年青大声答道：“止血伤药！学成之后，只要您手边凑齐了这几种草药，五分钟就能做好一包，刀伤、枪伤、跌伤都没问题，一炷香时间搞定！”

　　浩齐看看他台子上摆着的草药，虽然晒干的样子和新鲜时候不同，但他还是辨认出来，那就是当初采药大叔教自己采集的仙鹤草。

　　“要学多久啊？”旁边一个玩家问。

　　小年青唱戏般说：“您天资聪慧，看一遍就能学会！您开化得晚，看两遍也能学会！再不济的，三遍一定学会！前前后后，顶多花您十分钟时间！只要一个大洋！”

　　“真的假的啊？制药这么容易学？”这玩家质疑道。

　　小年青说：“嘿嘿，不瞒您说，这初级制药学起来就是这么容易！我蜡笔很新的招牌在延吉一带可是大名鼎鼎的，若不是鬼子打来了，我也用不着跑到宁安来谋生！俗话说在家靠父母，出门靠朋友，各位若是信得过就来试试，如果学不会，您要是砸这牌子，我绝不拦着！”

　　“从延吉过来？是复活过来的吧！”先前那玩家揣测说。

　　小年青叹道：“哎，不瞒您说，延吉城破之时，不少像我这样的平民玩家都是死于乱枪之中，可恨可恨！想我那些辛辛苦苦积累起来的家当啊……”

　　浩齐掏出最后一枚银元，往台子上一放，“我学！”

　　旁边陆续聚拢过来的几个玩家见状，也纷纷掏出学费。

　　“谢谢各位！谢谢各位！”

　　小年青赶忙将交了学费的几个玩家招拢过来，并对站在旁边的两个玩家说：“对不住了二位，兄弟也是出来混口饭吃，这技能看看就能会，没办法，请在外围稍候！”

　　两个玩家悻悻退开，在如今的网游世界里，招摇撞骗仍然和现实世界一样屡禁不绝。当然，有些人是担心受骗，有些人则是为空空如也的口袋而犯愁——即便之前很有钱，复活到另一个地方也可能变得不名一文。

　　“好了各位，请仔细看好了！”

　　小年青先是用台子上的小称分别计量了几种药草的分量，同时小声向玩家们口授，然后将药草统统放进一个拳头大小的木钵之内，举着一根圆头木棍用力椿了好一会儿，倒在一张牛皮纸上，包好。

　　“你看看！”他将这包东西递给浩齐。

　　浩齐接过来一看属性，“精妙的自制伤药”，根据注解，它的疗伤效果基本和军队发放的急救包相当。

　　将它递给旁边的玩家，浩齐赶紧点开自己的属性面板，多少让他有些喜悦的是，那里面果然出现了“制药-初级”的图标，而这项技能的注解里写着：能利用仙鹤草等初级药草制作粗糙的伤药。

　　“是粗糙的伤药？”浩齐问。

　　“嘿嘿，只有初级制药技能的话，做出来的肯定是粗糙的伤药了，效果虽然比不上急救包，但性价比可是高太多了！”小年青说。

　　“耶？我怎么没学会啊！”旁边的玩家郁闷地问。

　　小年青笑道：“没关系，我马上再演示一遍，如果您完全没有医药方面的技能和经验，学起来是会稍稍慢一点！”

　　他这么一解释，浩齐便知道自己为什么学得如此顺利了。不过他依稀记得论坛上讲，初级制药技能除了可以制作伤药，还能做活血化瘀、驱寒止咳等等药品——当然，初级产品的效果都要稍差一些。

　　小年青很快又将刚才的流程演示了一遍，浩齐没急着走，也跟着看了一遍。这一次，付费的所有玩家都学会了。

　　“好叻，各位，药草可以自己上山采，往城东走几里路就有，学习初级制药另交一块大洋，也可以在我这里买草药，价格绝对公道嘞！”

　　等玩家散去了，浩齐小声问：“您这里还有其他药包的制作技能吗？比如跌打损伤和驱寒的？”

　　“嘿嘿，有是有的，但那就不在这一块大洋的范畴之内了！如果您想要学，我们可以单独谈谈！我现在已经是中级采药和中级制药了，可以教的东西还很多！”小年青说。

　　想想自己空空的口袋，浩齐无奈地说：“噢！那我改天有空再来学吧！您会一直在这里摆摊么？”

　　小年青道：“这很难说，只要赚够了路费，我可能就会到其他地方去吧！在这宁安……恐怕已经没有人能够教我什么了！”

　　这话让浩齐想起了当初采药大叔对自己的期望，于是，他送上了自己的祝福：“呵呵，原来如此！祝您早日成为名扬一方的医神！”

　　“嘿嘿，承您吉言！游戏嘛，总是要有所追求的！也祝您事事如意！”


第17章 剧情任务

　　身无分文的浩齐，已经无心留恋繁闹的街市，他提前来到了和“后羿之左”约定好的宅院前。那里大门敞开，时而有人往来，但也不至于给人生意欣荣的感觉，何况大部分人都是空手而来、空手而归。

　　浩齐进门瞧了瞧，上午看的那些马匹仍在马厩里，中年人“老赵”正向两个玩家模样的年轻男子介绍自己的存货，但好像两人都对如今的价格感到惊讶。交谈了大约两分钟，两人满脸失望地离开了。

　　中年人转过身，脸上的表情很是平淡，看不出内心的活动。他很快注意到了浩齐，拱手道：

　　“咦？这不是后先生的朋友么？距离正午还差三盏茶的功夫呢！”

　　所谓的“后先生”，所指就是“后羿之左”了。任何一款网游中，玩家的名字都有千奇百怪的，NPC虽然不会觉得麻烦，但他们称呼这些玩家的时候就比较搞笑了，尤其是碰到读音比较奇怪的，比如“耶耶宁好”、“肖弟给恁青安”之类的，就纯粹成了玩家的笑料。

　　浩齐说：“噢，是啊！我跟他分头行事的，如今已经办好了事，过来等他！”

　　“喔！原来如此！来，屋里请！”中年人伸手做了个“请”的手势。

　　浩齐也不用客气，跟着他进了大屋，这里面的摆设古色古香，木制桌椅、青瓷茶具，连同地上的大青石都给人一种制作精良的感觉。

　　请浩齐入座之后，中年人朝不远处一个穿着泛青色短褂的小伙子吩咐道：

　　“伙计，上杯香茶！再端一盘点心来！”

　　“赵先生客气了！”浩齐虽然这么说，但在外面兜了半上午，饥饿度确实上来了，但身上连买块糕饼的钱都没有了，只能感慨一文钱难倒英雄汉！

　　中年人和善地摆摆手，道：“对了，还不知阁下高姓大名！”

　　浩齐说：“常龙，常山赵子龙首尾各取一字！”

　　“哦……好名字，好名字！”中年人赞叹一番，等到伙计上了茶和糕点，轻声问说：“在下生意人，本不该管那么许多，只是实在好奇常先生和后先生高价吃进这么些马……真的是进山运军火？”

　　浩齐从盘子里拿起一块粉色的糕点，不慌不忙地说：“怎么，赵先生不信？”

　　中年人笑道：“呵呵，有什么信不信的！生意嘛，你买我卖，只要价格谈得来，也没什么不妥的！”

　　“那赵先生为什么如此好奇……”

　　中年人收起笑容，语气平缓地说：“不瞒先生，小儿今年十九岁，去年刚刚应征加入东北军，分在独立第27旅的677团，战事开始时驻扎于延吉。前日我本想派人去接回小儿，未料形势变化如此之快，677团溃不成军，可昨夜来从延吉和汪清方向撤来的部队中，并没有小儿所在连队的番号。”

　　“原来如此！”浩齐这下算是明白过来，原来是遇到了《世界大战》中最为常见的剧情任务——这种任务可接可不接，一般来说也没有太紧的时间限制，即便不能完成，通常也不会对玩家角色造成太大的影响，但如果完成的话，则有机会获得丰厚的奖励。这，也是玩家除了领取职业津贴之外非常重要的一条生财之道！

　　《世界大战》里的剧情任务五花八门，有些浅显易见，有些却曲折烦绕，有些有始有终，有些有头没脑，但在欧洲区经营了这么些日子，却极少有人提出BUG。因此也有人评价说，暴风和狂雪在分家后虽然都没能单独创造出划时代的经典之作，但扎实的技术功底还是摆在那里的，经过这次合作，也希望两家公司的首脑能够重新考虑合并一事，这对于双方股东以及广大的游戏玩家来说都是好事！

　　“在下共有三子二女，长子已过而立，同样以贩马为营生，老二今年二十八，前年不幸死于匪乱，长女与次女皆已嫁为人妇。这三子乃是老幺，打小聪明伶俐，可偏偏要去从军……哎！”中年人沉沉地叹了一口气。

　　浩齐想了想，问：“赵先生怎知我们会去延吉一带？”

　　中年人摇摇头，“也许是病急乱投医吧！”

　　答案或许真的如此简单，浩齐接连吃了好几块糕点，又喝了两口茶，说道：“赵公子吉人自有天相，赵先生也不必太过挂记，只不过如今烽烟四起、通讯不便，在下如果有机会前往延吉一带，定当多多留意！还不知公子大名……”

　　“小儿赵金苗！身长七尺五寸，肤白、偏瘦！”中年人说着从怀中掏出一张照片，“这是他年前寄来的照片！”

　　浩齐接过来一看，小伙子长得眉清目秀，棱角分明的脸庞也确实显瘦，整个人属于比较好辨认的。

　　“好的，赵先生！如果能遇见赵公子的话，必当竭力送归！不过……这战事一开，很多部队都是打打撤撤、撤撤打打，没准赵公子所在的部队已经远离了延吉，所以在下实在不敢保证……”

　　中年人连忙说：“不打紧，不打紧，只要常先生有这份心，在下已是感激不尽！”

　　盘中的点心吃了个七七八八，浩齐点开属性面板，角色的各项数据均已回复到了正常水平。经过之前的阵亡和复活，五项属性均掉了一点，力量、耐力、敏捷、智力和精神依次为18、25、14、15和15，可分配点数为4。不过由于继续击杀抵扣，国家功勋涨到了311，职业贡献602，个人声望1361，“抗战精英”的头衔仍然保持不变！

　　距离正午还有至少两盏茶的功夫——也就是20分钟左右，这时正好来了客人，中年人赶忙迎上去招呼，看他那勤奋的劲头，应该是想在这马价比较高的时候脱手。若是都被东北军征了去，按照论坛上的说法，只能得到非战时的平均价格，那对于商家来说是非常不利的！

　　闲来无事，浩齐出去看了一下论坛，和之前两天的疯狂相比，这个上午日军安静得可怕，除了扫荡已占领城镇和铁路周边区域的残余东北军部队，他们并没有向任何一座仍被中国军队占领的城镇发起进攻，东线一支也最终停留在了延吉-汪清一带。不过，出自于“江湖百晓生”的收费贴称：在过去的24个小时里，有至少8万名日本军人经由铁路从朝鲜运抵中国，这一数字远远超过了历史记载，也就是说，日军的下一次大规模进攻也将比历史进度大幅提前。一个月？一个星期？一天？没人说得准！


第18章 我们的队伍

　　12点整，浩齐准时回到游戏。“后羿之左”已经来了，后面还跟了四个青年：两个穿平民布衣的、两个穿军装的。他们身材都算不得魁梧——《世界大战》中的角色体型，按照真人标准给予20%的自由浮动，也就是说玩家的真实身高如果是一米六的话，可以在一米二八到一米九二之间挑选一个任意值。因此，游戏中出现超过两米的人物是很正常的，但身高臂长在劳动或者战斗方面并不占任何优势，真正决定劳动力和战斗力的是角色的各项属性值。相反，过于张扬的身高在战场上要比那些小个子更容易吃子弹，而且单纯调整身高的话，瘦竹竿的比例在形象上也是不利于把妞的！

　　有《世界大战之一战风云》的经验在前，亚洲区开服之后并没有出现长人如林的场面，玩家们大都选择了较为适中的身高，浩齐的角色是一米七五，根据目测，“后羿之左”应该在一米七八到一米八之间，倒是先前那个军职玩家“祥云压顶”，浩齐估摸着快有一米九了，而且身形与个头相当匹配，如无意外的话，此人在真实生活中本来就是个大个子！

　　“来啦？”浩齐主动打招呼说。

　　“嗯，逛论坛去了？有什么收获？”“后羿之左”用平淡的口吻说，但脸上的喜色还是显而易见的。

　　浩齐摇头道：“没什么特别的，但总体形势也不太好！这几位是……”

　　“呵呵，来，我给你介绍一下！”“后羿之左”指向紧跟在身后的第一人，一个长得白净帅气、留着长发的年轻男性，就着游戏里的形象而言，还颇有些贵族气质。

　　“这位是‘精灵王’，猎人学徒，拥有中级狩猎技能、中级射击、初级陷阱以及初级骑术！”

　　一听这名字，浩齐顿时感觉人如其名——其外形基本上就是照着游戏电影里的精灵射手来的，尤其听到他拥有中级狩猎与中级射击时，更觉得他是朝着精灵射手的特点发展的。当然，就《世界大战》中的狩猎和射击技能本身而言，不论是做任务还是打实战都是比较实用的，这一点浩齐已经有了深刻的体会。如今回过头想想，自己似乎又犯了广而不专、泛而不精的错误。

　　“你好！我叫常龙！”

　　“你好！请多指教！”

　　两人客气地握了手，一个精灵王，一个常龙，想要选到如此简单的游戏名，注册时间肯定是相当靠前的！

　　“后羿之左”紧接着介绍了第二位，一个外形和前者截然不同的年轻男性：“这位是‘蚂蚁打坦克’，原本是军职玩家，现已转为平民，会中级射击、初级拼刺、初级格斗、初级行军、初级医疗、初级骑术和初级伪装！”

　　这一长串的技能让浩齐越听越佩服，前面四项可谓是军职玩家的基本技能，游戏进行了一个多星期，获得中级射击的人固然不少，但其实《世界大战》中每一个技能的进阶都是相当艰难的——军职系列尤其如此。至于伪装技能，浩齐原先也只是在论坛上看过，它绝非骑术那种花钱就能够学到的！据说学到“伪装”技能的途径只有两条：一是加入国家特种兵行列，二是师从会中级以上伪装技能的角色，当然，后者更加是可遇不可求的！

　　看看眼前这个拥有7项技能的人，帅气是完全没有的，整个人又黑又瘦，体格还算健硕，黯淡的眼神中却又藏着一些精明干练之气。

　　“你好！在下常龙！”

　　“你好！”

　　简单的招呼，几乎没有一个多余的字句。之后，这人便安静地退到一旁。

　　“这位是‘龙骑兵2000’，军人职业，技能包括初级侦察、初级射击、初级拼刺、初级格斗、初级行军、初级冲锋和中级骑术！”

　　“后羿之左”介绍的这第三位走的应该也是帅哥路线，碎发稍稍盖过耳廓，浓眉大眼、鼻梁高挺，肩膀平宽，大约一米八的样子，看着给人一种身姿挺拔之感。

　　之前学习初级骑术的经历令浩齐有些不齿，但眼前这位竟已经拥有了中级骑术，他的路线应该和他的名字一样，骑兵。很难说骑兵职业最终的发展好是不好，但就论坛上的情况来看，如今选择这个路线的玩家并不多。

　　双方客气地打了招呼，然后由“后羿之左”介绍这最后一位：

　　“‘罗曼的月影’，军人职业，会中级射击、初级拼刺、初级格斗、初级行军、初级骑术、初级医疗和初级陷阱、初级狩猎、初级剥皮、初级攀爬！”

　　浩齐吃惊地和对方握了手，他的惊讶是多方面的：其一，此人拥有10项技能，是这里六个人中最多的；其二，陷阱、狩猎、剥皮以及攀爬被看作是猎人的基本技能，在论坛里自曝既拥有军人四项基本技能又拥有猎人四项基本技能者几乎还没有；其三，也是最重要的一条，此人虽然留着大男孩的短发，却是个女性！

　　因为穿着军服、留着短发，浩齐一开始没意识到也不足为奇，现在仔细看来，这还是一个挺俊俏的女玩家。她皮肤很白，而且是那种白里透红的健康肤色；她个子高挑，看上去应该和浩齐是不相上下的；她身上透着一股英姿挺拔的气质，麻利却又不失感性，而且和名字一样，给人一种神秘之感。

　　尽管心中有诸多惊讶与感叹，浩齐还是很快收回了自己的目光，这时候“后羿之左”也说话了：“大家现在都是‘山行者’的一份子，我们管不了以前的事情，也预料不出未来将要发生什么，但在今天，我们作为一个战斗集体，就应该相互支持、相互信任，齐心协力做到最好！”

　　如果将这看作是动员讲话，人们或许会觉得气概有些不足，若是作为欢迎辞，可能又过于简短，可正是这样两不靠的发言，成为“山行者”正式组建的序幕。

　　验货之后，“后羿之左”将一袋子沉甸甸的银元交到了中年人手里，顺利完成了这笔交易。

　　六匹马，六个人。“后羿之左”当仁不让地挑走了那匹最顺眼的银灰色骏马，浩齐看看众人，随手挑了一匹黑色的，“罗曼的月影”紧接着选了枣红色的，这多少还是显露出了她的女性本质。剩下三位男士很有默契地瓜分了最后三匹马，“精灵王”的白马、“龙骑兵2000”的棕色马以及“蚂蚁打坦克”的黑马看起来都很符合各自的气质。

　　“我发现你挑马很有眼光！”

　　走在路上，浩齐小声对“后羿之左”说。

　　“哪有啊！我是那种只看外表的人么？这是战争年代，马自然是越强壮越耐久的好！”“后羿之左”回答他。

　　“哦？可我怎么觉得这些马非常符合我们大家的风格叻！”浩齐道。

　　“后羿之左”回头张望了一下，四个刚刚加入“山行者”的新人都还在适应各自的马匹。

　　“是么？没看出来！就说你吧，怎么挑匹黑不溜秋的，那匹枣红马其实很不错啊！”

　　浩齐笑道：“嘿嘿，我一眼就觉得它很不错，但我猜想‘罗曼的月影’也会看中它！”

　　“后羿之左”一脸坏笑地说：“耶？有企图，一定是有企图！哎，没想到你喜欢这种风格的！看来我还真是选中了哟！”

　　“喂！怎么我一说起某个女玩家，你就觉得我是看上了她啊！真这样的话，我的感情生活岂不是很忙？”浩齐打趣地说。

　　“嘿嘿，这不是作兄弟的为你的终身大事着想吗？哎，对了，你是已婚呢，还是未婚待嫁？”“后羿之左”关切地问。

　　“大龄光棍一个！”浩齐坦言。

　　“后羿之左”立马说：“哦……那是得早点解决人生的大问题！”

　　“哼哼，我知道了！你是怕我近水楼台先得月，把问蕊给泡走了吧！其实呢……问蕊不适合你，真的不适合！当然，她也不适合我！”

　　“切！没试你怎么知道不适合！”“后羿之左”立即露出了“马脚”。

　　“呵呵！”浩齐笑了笑，“我啊，这也是为兄弟你着想叻！”

　　“是么？我怎么觉得你就是怕我跟问蕊有深入的接触啊！对了，她这两天都没上线啊？快说，是不是你搞的破坏？”“后羿之左”一脸警惕地说。

　　“我是那种暗地里搞破坏的人么？”浩齐摇摇头，“她啊，行踪飘忽不定，有时候连我也很疑惑呢！”

　　说着说着，一行人已经来到了城门口，由于日军一连攻占了多座中国城镇，兵锋距离这宁安城下还不到一百公里，守军自然是严加戒备。如今驻守这宁安城及周边地区的是东北军独立第21旅，下辖第659、660这两个步兵团以及骑兵第21团，据说是军容齐整、战斗力不俗，只不过从前线传来的坏消息太多，士气受到了一定的影响。

　　大概是本着“严进宽出”的原则，城门口的守军对于浩齐这一行人的态度较为和善，他们简单询问了马匹的来源以及出行的目的地，查看了两个军职玩家的证件，并提醒他们尽快找到自己的部队——按照《世界大战》，一旦加入军职就必须按照上级指令行事。和平时期若是出于非任务原因离开部队三天，将每天扣除一定的职业功勋，直至开除军职、永不复用；战争时期，官兵被打散的情况较为正常，因而这一期限放宽到了一个月，届时如果还没回本部报到，就会被列入失踪人员名单，从而失去军职玩家原本的技能加成！

　　两个军职玩家对此满不在乎，浩齐猜想他们和论坛上的许多军职玩家一样，打算利用这个相对充裕的期限干一番属于自己的事业——这样的机会平时很少见，但战争时期就不同了。当然，这种状况下一般是无法像其他军职玩家那样持续获得军火补给的！

　　出城之后，浩齐果然从“后羿之左”那里证实了自己的揣测。原来，“龙骑兵2000”和“罗曼的月影”都是隶属于东北军独立第27旅的军职玩家。这“龙骑兵2000”本是第678团的一名侦察兵，“罗曼的月影”则隶属于被击溃的第677团。他们正踌躇着何去何从，恰巧遇到了“后羿之左”在招兵买马。“山行者”固然是个默默无闻的团队，但无偿提供马匹和枪械这一条却足够吸引人，双方都有令对方心动的条件，于是一拍即合。

　　“你不知道，今天在集市上想要报名参加‘山行者’的有好几十个玩家，可惜啊可惜，我们没有足够的资金，不然这会儿已经拉起一支庞大的队伍咯！”“后羿之左”颇有感慨地说。

　　浩齐回应说：“是啊，虽说是无RMB玩家的游戏，终究还是逃不过金钱法则，看看那些大公会，哪个不是靠RMB来翻云覆雨的！就比如说昨天大显声威的‘虎啸山林我为尊’工会，要在战前招募并装备60名猎人绝不是一件容易的事情！想想看，光60条枪就要上千块钱，还要路费、工资什么的！啧啧！穷人就没有那种命了！”

　　“我是穷人，但我坚信，只要加倍努力，终有一天会有出头之日的！常龙，我们一起努力吧！”

　　这样的口号听起来有些傻，以至于骑着枣红马的“罗曼的月影”都朝他们投来异样的目光。

　　浩齐有些不由自主地点点头，“我也很期待咸鱼翻身的那一天！”

　　虽然通过最正规的途径获得了“骑术”技能，纵马奔驰在辽阔的田野之中，浩齐开始的时候还是不很适应，尤其是在第一视角的模式下，屏幕晃动得令他眩晕，这样的状况下就更不用说射击或者用刀砍杀了。

　　调回到俯瞰视角，浩齐觉得这六个人一起策马前行的场面还是颇有感觉的：清一色的年轻身影，清一色的矫健身姿，让人想起了古时候年少轻狂、游历四方的侠客们。


第19章 新仇旧恨

　　在风景秀丽的山野之中，纵马狂奔应该是一件非常惬意而且拉风的事情，这时候，骑士们不免要再次感叹这款游戏在细节方面的精致程度——真正的大手笔，绝不只是为了噱头而造势。

　　浩齐一行人沿着宁安至汪清的大路走了大约两个小时，不仅沿途的风景尽收眼底，还时不时碰到一些从汪清方向来的难民与溃兵，只要花费少量的食物，就有机会从这些NPC手中收购到很有价值的物品，这在游戏论坛上早已不是什么秘密，而且有不少人都从中获得了丰厚的利润。骑士们并不打算扮演行脚商人的角色，但也不愿意错过机会——尤其是那些溃兵手中，往往留有他们想要的军事物资。

　　“枪！谁有枪？”“后羿之左”左手高高举着一小袋馒头，路边那些穿着军服的，无不投来异样的眼神。

　　“刺刀要吗？”一个瘦瘦高高的年轻士兵怯生生地问说。

　　“也行，一个馒头！”“后羿之左”从袋子里取出一个馒头，很快完成了这以物易物的交易。

　　另一个蓬头垢面的溃兵手里抓着些东西，问道：“我有十发子弹，辽十三的！要吗？”

　　“一个馒头！”“后羿之左”轻描淡写地说道，这时候，浩齐终于知道这家伙为什么会在出城之前买好几袋子馒头了。

　　走了不多远，精明的猎人学徒就获得刺刀两把、子弹二十多发、急救包四个，甚至还有一个使用煤油的打火机和一个精致的文件袋。可惜的是，这些溃兵要么是没有带枪，要么是不愿意放弃自己的保命武器。

　　一遇到三五成群的溃兵，浩齐也会放慢速度，但他不是为交易而来，而是问：

　　“是677团的吗？有认识赵金苗的吗？”

　　“哎，常龙，你这样找真是大海捞针啊！快走吧！”

　　“后羿之左”知道浩齐从马贩子那里接到了剧情任务，尽管这样的任务有很大的几率获得不菲的奖励，却像是大海捞针一样漫无目的。

　　浩齐无奈地摇摇头，策马向前。

　　这骑马不知要比步行快多少，出城大约两个小时，一行人就抵达了一个岔路口。“后羿之左”跳出游戏用电子地图查了一下，再向前就进入延吉地界了，而他们要到浩齐埋藏枪支的猎人小屋去，从这个位置进山应该能找到捷径！

　　这长白山脉延绵百里、山峰众多，但并不是所有区域都是山势陡峭的。一行人在几乎没有路的山林中行进，速度仍要比步行快得多，在这样的状况下，也符合他们的团队名——“山行者”。

　　“哎，常龙兄弟，我不太明白，你为什么会住在那么偏僻的深山老林里面！到镇里出售山货也很不方便吧！”说话的是“蚂蚁打坦克”，前军职玩家。此人一路上还算活跃，时不时讲些笑话来活跃气氛。

　　浩齐答道：“是啊！其实最初我选定的是长白山脚下，没想到系统分配的村庄如此偏远，要是步行的话，到最近的汪清县城也要一天时间！不过呢……后羿之左好像比我还远吧！”

　　“是啊！我到汪清县城的话，一大清早出发也要天黑之后才能达到，实际上，我在鬼子发动九·一八事变前也只去过一次！买了我的一条枪，一条快利！然后用它杀了6个鬼子！”“后羿之左”用很稀松平常的语气描述了自己战前的经历——由于是在战前，这样的战绩已经相当出色的，在亚洲区的英雄排行榜上，甚至一度进入了前一百名，但战事一开，他的杀人数就隐没在诸多强人之中了！

　　“呵呵，那一战也是我和后羿兄的第一次合作，相当愉快的合作！”浩齐由衷地感叹说。

　　“莫非……你们两个就是长白山前哨之战中痛奸日寇的中国玩家？”说着，“罗曼的月影”又一次用异样的眼光打量了这两个相貌平常的猎人学徒。

　　“呵呵，惭愧惭愧！若不是常龙兄弟慧眼识破了日寇的把戏，也就不会有后来的战斗了！”“后羿之左”笑道，这一战的影响虽然不至于达到震惊全国、走向亚洲的程度，但由于发生的时间较早，亦被一些玩家誉为新抗战的第一枪——不过更多的人仍然将发生在北大营的战斗看作是这场抗战的真正开始！

　　在荣誉面前，浩齐谦逊地说：“可惜的是，我们并没能从中吸取足够的教训，这才导致了昨晚的全军覆没！”

　　“全军覆没？”女玩家以及“蚂蚁打坦克”显然都对这样的话题很感兴趣，一路上耍酷到底的“精灵王”和“龙骑兵2000”，也伸长了耳朵过来听。

　　浩齐不慌不忙地将之前那一战的经历阐述了一遍，这显然让“新人”们羡慕不已。“精灵王”脸上虽是那样的平和，眼中却也闪烁着一些渴求。至于“蚂蚁打坦克”，坦言自己失去军职也是因为战场抗命，只是相比之下，他的战争经历却还不至于如此曲折精彩！

　　有了共同的话题，行程也就不那么漫长了，不知不觉间，六人六马已经到了远离喧嚣的山林深处。对照电子地图估算，“后羿之左”认为再有个把小时就能抵达浩齐的猎人小屋了。虽然下午5点已经是一些人的饭点了，但他还是建议大家继续前行，等到取得枪械之后再轮流下去用晚餐。

　　于是，一行人继续朝着东南方前行，可不多时，却遥遥望见山林中有黑烟升起。

　　山中有炊烟升起并不奇怪，但这黑烟之势却不像炊烟那般温和。

　　“大家小心点！注意观察周围的情况！”

　　作为团队的召集者和指挥官，“后羿之左”发出了指令，在军火到手之前，六个人还只能算是没有正规武器的准骑兵，战斗力相当有限。若是碰到敌人步兵还可以凭借速度优势摆脱困境，若是遭遇敌人的巡逻骑兵，境况就比较糟糕了！

　　带着忐忑的心情，一行人又走了约莫有40分钟，这时候日已偏西、光线正在变暗。站在树林边缘，浩齐看到了熟悉的山中银剑与溪畔果林，也看到了滚滚浓烟——猎人之家的住屋和柴房正在熊熊燃烧！

　　“兄弟，后院起火啊！看起来不太妙哦！”“后羿之左”小声说。

　　“晕死！兄弟啊，我们不会是白跑一趟吧！”玩家“龙骑兵2000”忧虑而又郁闷地揣测道。

　　浩齐没有作声，倒是“蚂蚁打坦克”宽慰说：“别急，看看情况再说！”

　　“呵呵，是啊！我刚刚也只是开个玩笑！其实呢，我们常龙已经把那些武器妥善地储藏起来，对不？”“后羿之左”说。

　　“可这样的架势……我也不敢打保票！”浩齐摇摇头。

　　“看，西边那座山丘下有一小队人马！应该就是他们放的火吧！”“罗曼的月影”眺望着南面。

　　距离有些远，肉眼只能看到一些模糊的小点，这种距离对视觉的限制，即便调整视角也是无法改变的。浩齐很怀念先前那副望远镜，虽然只有一边镜片完好，有时候却能发挥很大的作用。

　　“蚂蚁打坦克”眯着眼看了好一会儿，“嗯，好像是日军士兵！确切的说，应该是骑兵！”

　　“以骑兵的速度，从汪清到这里也不过三四个小时吧！”“后羿之左”说。

　　“难道这就是传说中的进山扫荡？”“龙骑兵2000”揣测道。

　　“不，日军刚占领延吉和汪清，不可能如此快地派出骑兵扫荡偏远山林！如果我没有猜错的话，那些应该是我和后羿之左先前干掉的日本玩家——他们回来报仇了！”浩齐用一种看似平静的口气分析说。

　　“嗯……我赞同！”“后羿之左”说，“很可能就是那10个被我们挂掉的鬼子玩家，他们复活之后肯定随军参加了对东北军的进攻！”

　　“啊？你们还真是恩怨情仇、纠缠不休的说！现在怎么办？”“龙骑兵2000”有些不耐烦地问。

　　“既来之，则安之！”

　　浩齐脑子里已经有了一个主意，他转头看着“后羿之左”。

　　“后羿之左”看出了同伴的隐意，坏笑着说：“嘿嘿！今天算是我们山行者正式成军的日子，该找点什么来祭旗哈！”

　　“哦？这倒是非常符合我的胃口！”“蚂蚁打坦克”人如其名地应道。

　　“龙骑兵2000”也咧开了嘴巴。

　　“6对10，如果能取得完胜，也不枉我加入这个默默无闻的小团队了！”“精灵王”淡定而臭屁地说。

　　这时候，只有“罗曼的月影”保持着一种迷人的镇定。

　　虽说那一小队身份尚不能完全确定的人马已经远离了小屋，但安全起见，浩齐他们还是等了大半个小时才离开树林。利用这段间隙，6个人轮流下线去吃了晚饭。浩齐用最简单的方式搞定了这一顿，这虽然不符合他近年来的养生习惯，却又依稀回到了在军校时的那段时光，心中不免有些感慨。

　　待所有人都吃好了晚饭回来，游戏里的天色也已经渐暗了。那群纵火之徒完全不见了踪影，从他们行进的方向上看，想必还不赶着返回汪清去，这似乎也更加映衬了浩齐与“后羿之左”的揣测——那群人是复仇而来，没有找到仇人，岂会善罢甘休。

　　除了仍在燃烧的废墟，山林已经基本恢复了平静，可出于谨慎的考虑，“后羿之左”还是决定让“蚂蚁打坦克”、“龙骑兵2000”、“罗曼的月影”三人在外围警戒，剩下三人则来到已经面目全非的猎人小屋旁。

　　这时候，柴房已经基本烧尽，地窖口清晰可见，想来那群人也不是善茬。浩齐用木棍将靠近地窖口的火堆拨开，也顾不上里面温度有多高，带了把匕首就进去了。

　　过了几分钟，见里面似乎没什么动静，“后羿之左”冲着里面问：“情况怎么样？要帮忙吗？”

　　里面传出的声音有些低沉：“还好，东西应该都还在！你们不用进来了，施展不开！”

　　“哦，你自己小心点！”

　　“后羿之左”和“精灵王”耐心地等待着，但也就一会儿功夫，天色已经全黑了，燃烧中的木屋显得格外惹眼，两人都有些担心——万一那些狗日的小鬼子在远处藏着，很容易发现火光映衬下的人影。

　　终于，地窖口出现了一捆用兽皮包着的东西，“后羿之左”赶紧接过来，忙不迭地打开一看，果然是那批“辽十三”。

　　“精灵王”捡起一支，拉动枪栓试了试，“不错！”

　　浩齐并没有马上爬上来，不一会儿，他又从下面递出来两包同样用兽皮包着的东西：一包是子弹和手榴弹，另一包则是急救包之类的辅助物品。

　　拿上这三包东西，他们飞也似的离开现场，召集起同伴前往附近的树林中“分赃”。

　　“哇靠，兄弟，真要对你刮目相看啊！”拿到了枪和子弹，“蚂蚁打坦克”虽不至于陷入狂喜之中，情绪还是较为兴奋的。

　　“龙骑兵2000”满意地摆弄着手中的步枪，笑道：“呃，常龙啊，我觉得要是你早出生一百年，鬼子进村的时候就甭想找到一粒粮食了！”

　　“后羿之左”也应和说：“是啊，常龙应该被称作藏物……达人！对，藏物达人！能在这款游戏里藏东西藏这么好，我觉得很难找出第二个来！”

　　浩齐不慌不忙地将一排子弹塞进自己选定的步枪弹匣里，说道：“屁叻，我不过是有点守财奴的精神罢了！还好系统没有无耻到把玩家正常储存的物资当作无人拾取的物品定时清除掉，不然我们就集体悲剧了！”

　　“精灵王”说：“那不可能！这款游戏系统判定无人拾取的情况只有一种，那就是角色在游戏中挂了，掉在地上的东西才会进入定时清除范畴，如果是正常玩家扔下的，不管是有意还是无意，也不管是扔在马路上还是水沟里，都不会被清除的！”

　　“那是！”“龙骑兵2000”应道。

　　“好了，枪也到手了，说说下一步该怎么办吧！”一路上沉默寡言的“罗曼的月影”开口了，这女声和天籁之音打不上边，也不像银铃般悦耳，清冷中给人一种高傲之感，但还不至于太过冷厉。

　　“很简单，再干那群鬼子一次！”“后羿之左”毫不犹豫地说，尽管这话对于女性而言有些粗鲁。

　　黑暗中，也看不清“罗曼的月影”脸上究竟是怎样的表情，她平静地说：“我问的是具体怎么办？”

　　“后羿之左”嘿嘿一笑，“有我和常龙在，大家也不用太担心！现在我只想问大家一句，今晚能否牺牲一些睡眠时间？”

　　“熬夜？通宵？”“龙骑兵2000”神情镇定地问。

　　“后羿之左”有点儿故弄玄虚地说：“嘿嘿，可长可短，而这熬夜的时间跟成功的把握是成正比的。如果我们能够熬夜熬到天亮，我想……干掉那些小鬼子的几率能达到八成以上！如果大家想要保持较为健康的作息，也可以明天赶早起来，但成功几率就要相应低一些了！”

　　“直说吧，你有什么计划？”“精灵王”显得不太耐烦。

　　“后羿之左”以同样的声调笑了笑，“我的计划很简单，两个字：伏击！”


第20章 捷（终章）

　　作为一种相当常用的战术，伏击，在古今中外的战例数不胜数。运用得当的话，不仅能以较小的代价获取较大的战果，往往还能够取得一锤定音的效果，但如果被对方识破，贻误战机不说，甚至有可能导致本方陷入绝境。

　　黎明前的黑暗，伸手不见五指，山里之中静得让人吃惊，仿佛万物之灵都在沉睡之中，只有偶尔的一阵风带着枝叶的响动，提醒这群耐心的潜伏者这世界仍在运转。浩齐紧握着手中的步枪，紧紧趴在草丛中。在游戏的世界里，他是完全感受不到寒冷，但界面上的绿色小人却用另一种方式提醒他这游戏逼真地模仿着自然界对人类的影响：角色状态-寒冷，行动减缓百分之十，耐力下降百分之十六。

　　这点儿影响还不至于限制角色发挥战斗力，倒是经过漫长的等待，疲倦俨然成了他当前最大的敌人。他偶尔回头看看趴在自己右手边的“蚂蚁打坦克”，这家伙几乎一动不动，也许正处于一种半睡半醒的状态——如果完全睡着达到一定时间而且又是处于非战斗状态，角色会被自动弹出游戏。

　　对于自己的同伴，尤其是除了“后羿之左”外的其余4个人，浩齐心里并没有底，毕竟这是大家第一次协同作战。平日里道貌岸然的人，战斗的时候显现出来的可能是坚毅、顽强、勇猛、怯懦、垃圾、狗屎中的任何一种状态，对此浩齐早已是深有感触的。

　　视线中的混沌终于有了散开的迹象，前方的树林边缘隐约可见若干马匹，算算应该在十匹左右，相应的，骑手也大致是这个数量。不过，现在还看不到骑手们的身影。如果不是有人刻意利用夜幕和地形藏匿，这便意味着这些马匹的主人都下线睡觉去了。

　　在任何一款网游中，三十六计都有施展威力的空间，只不过使用的方式方法和实战有许多不同——在游戏里，角色是会下线的，这是与真实世界最大的一个不同点。

　　在《世界大战》中，角色的随身物品是随着玩家的下线而消失的，但马匹、车辆以及其他中大型装备则不在随身物品之列，玩家下线后仍然以正常状态停留在原地。在不遭到骚扰的情况下，马匹不会自行离开，车辆和其他装备也不会毫无缘由地消失——除非是被人顺走或是遭到破坏。正因如此，骑兵、炮兵、装甲兵或是运输兵都存在多于步兵的困扰：在战争状态下，他们很有可能面临一觉起来失去坐骑和装备的可能。好在这些兵种通常都是团队行动。如果同班之中有NPC的，那自然能得到24小时的照看，如果没有，也可以分派人手轮流值守。至少在欧洲区，玩家们就是这样干的。

　　浩齐他们发现这些马匹是在昨晚11点左右，中日之间的时差，在作息上的区别还是可以基本忽略的，也就是说，那群玩家下线已经超过了6个小时，算算也差不多该起床了。

　　倦意再度袭来，浩齐只好用手捏自己的脸，以免注意力过于分散。在真正执行任务的时候，他也尝试过整夜的等待，从疲倦到亢奋再到疲倦这个过程，让他觉得是对身体的一种考验，也是一种摧残。只是在这之前，他从来没有想过，自己会因为一款网游而通宵达旦。“后羿之左”并没有太多的言语，就成功让整个团队的人都加入到这种“疯狂”的计划当中，尤其是“罗曼的月影”——在人们的印象中，女性总是声称自己需要更多的睡眠来保证皮肤质量。

　　浩齐心想，没准这个女人已经睡着了呢？

　　天色越来越亮，步枪的准星已经可以清楚辨认出远处的物体。其实浩齐他们本可以尽情射杀敌人留下的马匹，或是将它们牵走，让那群鬼子成为没有坐骑的骑兵。当然，这也意味着他们将失去最佳的伏击效果。所以从一开始，“后羿之左”就主张玩一票狠的。

　　这退役的射击运动员究竟是怎样一个人？浩齐琢磨着，思维还算敏捷，有一定的前瞻性，大局观好像也还不错，为人风趣、随和，有商业头脑，精明，就这些特性而言，担当指挥官应该是足够了。

　　正想着，视线中突然出现了一个截然不同的黑影。尽管有树木的遮挡看起来并不是特别清楚，但浩齐还是在眯起眼睛的同时将右手食指放到了射击快捷键上。

　　为了达到伏击的最佳效果，这六人分散在三个方向上，从东南西三面包围了那片小树林。浩齐和“蚂蚁打坦克”一起在这靠西的树林中；“龙骑兵2000”和“猎人王”分在一组，在东南方的树林中埋伏；最后，是埋伏在东面靠北的“后羿之左”和“罗曼的月影”。与异性同伴独处或许是指挥官在职权上的小小便利，但浩齐一点都不稀罕，他总希望注意力高度集中——在真正的任务中，任何疏忽的后果都可能是付出自己或同伴的性命。

　　美女，却是分散男人注意力的最可怕武器！

　　那个黑影以人类特有的姿势晃动，他似乎在检查这些马匹，顺带观察一下周围的形式。不一会儿，他骑上了其中一匹马，在树林边缘小范围的走动，姿态显得相当谨慎。又过了几分钟，第二个黑影出现了。

　　“蚂蚁打坦克！”浩齐压低了声音唤道。

　　旁边的人在第一时间小声回应：“嗯，看到了！”

　　在《世界大战》中，如果玩家下线地点在重新上线时已经变为战斗区域，那么玩家就无法正常上线，而是选择延迟上线直到战斗状态解除，或是更换地点上线——更换地点位于距离原先下线地点最近的非战斗区域。至于战斗区域的划定，按照欧洲区的标准是百米之内近30分钟发生过战斗，或是敌方步兵位于50米范围之内、敌方装甲战斗车辆位于500米范围之内、敌方炮兵位于1000米之内。

　　为此，浩齐他们特意把藏身地点选在了距离对方大约百米的树林中，确保对方在上线时不会收到系统关于战斗区域的提醒，如果那些家伙上线之后再靠近这边，系统则不会对伏兵作出任何提示——在欧洲区，玩家们利用这些看起来较为人性化的规则创造出了一系列行之有效的进攻或防御套路，大大丰富了游戏的可玩性和创造性，因而没有像一些准BUG那样遭到修改。

　　那骑马的人轻快地纵马驰骋，当他离开北面的树林、出现在数十米外的空地上时，浩齐清清楚楚地看到，这是一个头戴平顶军帽、身穿土黄色制服并且背着短步枪的骑兵，和他早先在树林中击杀的日军骑兵装束完全一致！

　　“是鬼子的骑兵！”“蚂蚁打坦克”用比蚊子大不了多少的音量说。

　　“嗯！”浩齐低低的应了一声，他用手中的辽十三式步枪瞄了一下，在大约七十米的距离上，应该有至少五成的把握打中对方的要害。至于旁边这位名字很有个性的前军职玩家，“中级射击”尽管未必和本人的天赋挂钩，但至少也能说明他在射击这方面花费了多于常人的功夫。

　　那鬼子骑兵在附近转了一圈，并没有深入到周围的树林中去。大约一根烟的时间，便又回到了那些马匹所在的小树林，而那里已经可以看到更多的身影了。

　　等待，对于浩齐这样的职业杀手而言，大概算得上是家常便饭，“蚂蚁打坦克”平时虽然显得比较活跃，关键时刻也很沉得住气。就这样等了约莫有十分钟，三个装束几乎完全一样的日军骑兵骑着马离开了那片小树林，他们在附近转了一圈，而另外三个家伙也紧接着纵马来到树林外的空地上。这时候，旭日初升，暖红色的阳光恰好洒满整个视线，六名日军骑兵不约而同的停下来面朝太阳升起的方向。

　　眼见机不可失，浩齐低吼一声“开火”，自己瞄准了斜线上重叠在一起的两个鬼子骑兵，毫不犹豫地扣动了扳机——这，就是杀手的直觉！

　　砰……砰……

　　“蚂蚁打坦克”紧跟着开火了，清脆的枪声打破了山林的安宁，淡白色的硝烟也让毫无杂质的空气在瞬间变了颜色。就在他们开火后不到两秒，从其他方向也陆续传来了四声枪响，看来，每一个人都保持着高度集中。

　　对面的鬼子骑兵登时倒下4个——毕竟相互隔开，伏击者们根本没有办法理想地分配目标。不过这显然并不碍事，拥有“中级射击”技能的士兵大约3秒就能完成一次装填，“初级射击”技能虽然慢百分之二十左右，但也只是一晃眼的功夫。在那两名仍在马上的鬼子骑兵逃跑或者还击之前，枪声再一次响起。

　　这一次，空地上再无骑马者，两匹受惊的战马完全不受约束地朝着西北方的豁口地带狂奔而去，剩下四匹同样受了惊，有一匹是缰绳还在主人手里，想逃又不能逃，一匹马镫上还挂着主人的脚，另外两匹虽然“了无牵挂”，却也还只是无比惊恐地在小碎步挪动。

　　砰……砰……砰……

　　第三轮枪声响起，间隔稍稍宽一些，而这一次子弹明显不是冲着那些已经遭到伏击的日军骑兵去的！那匹白色的军马连中两弹、当场倒下，另外三匹要么中弹要么是彻底受惊了，终于按耐不住朝着西北方奔去。那个倒霉的骑手脚竟然一直绊在马镫上，被自己的坐骑硬生生地拖出上千米，看情形就算不死也只剩一口气了！

　　视线中，摔落马下的鬼子骑兵并没有就此集体报销，火光闪动、枪声传来，其中一个趴在地上开枪了。紧接着又响了一枪，来自于另一个同样没敢冒然爬起的鬼子骑兵——在如此局面之下，他们根本还没确定攻击者的具体方位，所以子弹显得漫无目的，而枪声更像是为自己造势。

　　子弹重新上膛之后，浩齐只瞄不打，他们所在的树林和对面的空地基本处于同一平面，没有高度优势，子弹要打中趴着的人几率并不高。

　　三轮射击之后，其他人也按照“后羿之左”先前的布置等待机会、不再射击。

　　寂静的空气中传来了哇啦哇啦的声音，没人听得懂。

　　啪……

　　一声清脆的枪响，来自于北面的树林。透过算不上特别茂密的小树林，浩齐隐约看到一抹几乎与周围环境融为一体的土黄色。

　　啪……啪……

　　来自东面树林的枪声立即回敬了“迟到”的日本骑兵，但树林显然影响了枪手们的射击准度。隔着数十米的距离，双方接连对射都没有取得效果。

　　战斗似乎陷入了僵局，但这个战术的布置者早已考虑到了各种可能出现的情况，浩齐知道，“龙骑兵2000”和“精灵王”、“后羿之左”和“罗曼的月影”这两组人应该都在小心翼翼地向那片树林迂回，“蚂蚁打坦克”负责吸引对方的火力，而自己的任务是监视前方空地上那些残存者的一举一动。

　　调整到俯瞰视角，浩齐能够更为直观地纵览整个战场的形势。瞅见草地上有个坠马的家伙动了下，似乎想从背囊里取出急救包，他毫不犹豫地选择了开火。尽管看不到脑浆迸射的惊人场面，但不论从子弹运行的轨迹还是消失时的情景，浩齐都觉得它是直接命中了那倒霉蛋的脑袋。于是轻叹一声：“人品爆发鸟！”

　　“蚂蚁打坦克”紧接着也开了一枪，子弹射向了树林那边。浩齐远远地瞄了一眼，竟看见一个原本半蹲在树后的身影晃了晃，一头栽倒在地。

　　“射术”的等级对于武器本身的威力并没有任何的提升，但“蚂蚁打坦克”刚刚这一击所表现出来的观察力和射击精度足以让浩齐在心里不小地感慨一下：游戏就是游戏，处处卧虎藏龙。若是正面PK的话，自己未必能在这位前军职玩家身上占到便宜吧！

　　“蚂蚁打坦克”没有多想，他连续两次拉动枪栓，将弹匣里的最后一发子弹退了出来，并用最快的速度往里面装填一整排5发子弹。这样的战术浩齐之前并没有接触过，但想来也很容易理解：目前交战双方使用的武器大都是弹容量为5发的手动步枪，连续射击5次之后需要稍长的时间重新装入子弹，有经验的士兵会充分利用这看似不起眼的间隙，尤其在小股部队的近距离对战中，一个小而关键的机会也许就这样创造出来了。

　　才装好子弹，前军职玩家又开火了，不过这一次是替浩齐警告了在开阔地带苟延残喘的鬼子骑兵。经过这么几次射击，双方又进入了一个相对安静的阶段。过了大约有3、4分钟的样子，北面的树林中突然传来了激烈的枪声，紧接着还有手榴弹的爆炸声和喊杀声。不过战斗并没有持续太久，只两分钟的功夫，那片树林就又回归了平静。

　　“完胜！干掉三个！”

　　这亢奋的声音一听就是来自于“后羿之左”，而所谓完胜，自然是说本方无一阵亡。这时候，浩齐不慌不忙地从腰间的刀鞘里摸出刺刀，稳稳当当地装上枪口，前方的草地上最多还有两个苟延残喘的家伙，如此形势下的6对2，结果早早失去了悬念！

　　※※※

　　两个月后。

　　废弃的钢铁厂内，冷风瑟瑟，几片枯叶飘在黑色的水坑之中，残破的厂房没有一块完好的玻璃。

　　平静的风边世界突然传来了一阵马达声，一辆全黑色的劳斯莱斯驶入厂区，车刚停稳，一群黑衣人就像是幽灵般从各个阴暗的角落里冒了出来。

　　“货带来了吗？”一个理着顿头的大汉拽拽地问。

　　车上下来的，却是个身材娇小、穿着套装的美人儿。

　　“老规矩，哥你懂的！”细细的声音很好听。

　　“切！”大汉扬了扬右手，一个看起来不太机灵的小弟拎了一个皮箱出来。

　　“喏，让欧阳家的人瞧瞧鲜！”大汉说。

　　不太机灵的小弟赶忙把皮箱送到小美女面前，路上跑得急，几乎踉跄摔倒。

　　美女检查了一下箱子里的奇怪仪器，转过头，对车里的人说：“应该没问题！”

　　两分钟之后，另一辆越野车出现在远处的路口。得到大汉的允许，美女将箱子拿进汽车，突然间，耳边传来了一声刺破宁静的枪声，精准地击中了大汉的脑门。

　　周围的黑衣人大惊，一个个从身上掏出家伙来，但美女速度更快，一晃眼就钻进车里并紧紧关上车门。

　　砰……砰……

　　枪声几乎以每隔一秒的速度传来，只见黑衣人一个个倒下，剩下的虽然拔枪向劳斯莱斯射击，但他们惊讶地发现自己的子弹根本无法穿透汽车的防弹钢板！

　　砰……砰……

　　隐藏在暗处的射手显然不止一个，持续了20秒的枪声平息了，厂区里再无一个站着的人。

　　车里。

　　“爸，真要解决他们？”轻柔的声音问。

　　“嗯，他们知道的东西太多了！”穿着一身白色运动衣的中年人，温柔地抚摸着身旁的大犬。

　　“可是齐和蕊是我们最好的枪手！”女声不甘地说。

　　“傻孩子，这年头只要有钱，找几个枪手算什么？难道美国海豹特战队的退伍士兵还比不上他们？”

　　“可是他们终究是我们自己培养起来的啊！”

　　“孩子，在忠诚二字上，人永远是比不上狗的！”中年人拍了拍车前座，“开车吧！”

　　劳斯莱斯风一般消失在道路尽头，枪声再起……

　　故事就这么结束了？

　　不，当然不是。真正的杀手，绝不会被轻易地杀死。

　　（全书完）

