
综艺娱乐之王

作者：小伈


内容简介

　　平行世界没有杨安熟悉的综艺节目，《极限挑战》，《我们都爱笑》，《欢乐喜剧人》，《我是歌手》，《爸爸去哪儿》，《奔跑吧兄弟》……统统都没有！

　　杨安笑了：“我要做综艺娱乐之王！我要当大明星！”


第1章 即将解散的节目组

　　杨安站在洗脸台边，看着镜子中棱角分明，略微有些帅气，但绝对陌生的面孔，伸手轻轻在下巴上抚摸着，又掐了掐耳朵，疼！

　　在确认不是在做梦后，杨安叹了口气：“看样子我真的是穿越了，还穿越到一个平行世界里，幸运的是比原来帅点……”

　　一觉醒来，杨安发现这个世界与他原来的所在有很大不同，国家地名语言习惯仍然保持一致，工业科技发展也大同小异，可清朝之后的历史完全发生了变化，建国后没有任何妖怪成精，所有的文化娱乐全都不同。

　　这是一个充满机遇的好世界。

　　杨安确定自己占据了原来主人的身体和部分记忆，自己前世是一个碌碌无为的上班族，现在变成了……另一个碌碌无为的上班族，现在的他是红枫电视台的一名小场务，工作才半年的合同工，连正式编制都没有，一直在设备组打杂扛机器，练得右手比左手略粗壮一些。

　　“我去，差点忘记了，今天周一，早上电视台要开例会！”

　　杨安从镜子中惊醒，意识到时间不够了，他匆匆洗了把脸，抓起背包就往外冲。

　　杨安住在比较远的郊区，红枫电视台位于市区中心，他出了地铁站一路狂奔，气喘吁吁才卡着点赶到广电大厦。

　　早上9点整，领导头头开例会，杨安就负责自己节目组工作区域的日常杂事，打扫清洁，换饮用水，检查重要仪器设备。

　　杨安所在的节目组，是红枫卫视下的《江湖笑谈》，这是一个持续了三年的老牌综艺节目，在每周日下午3点到4点的鸡肋时间播放，节目组编制完整，上到制片人导演，下到编剧剧务技术，总共是十五人的团队。

　　与杨安一起给摄像机做保养的，是摄影师顾云峰。

　　两人在设备区拆卸清洗机器忙活着，旁边剧务和编剧等人看新闻的看新闻，玩游戏的玩游戏，顺便聊着天。

　　“唉我说，昨天收视率统计你们谁看到了？”

　　“早上开会，总台那边还没来得及通知呢，估计待会儿统计数据就送来了吧！”

　　“送不送来都知道，就那吊样呗，最大的悬疑是破0.3%没？”

　　“我看够呛！咱们《江湖笑谈》还差两个月就到三年了，收视率逐期下降这很正常呀，上上期0.309%，上一期0.304%，照这个下降速度，昨天这期估计刚刚达到0.3%的红线！”

　　“我觉得已经不错了，不论是咱们红枫卫视，还是紫菘卫视，蓝海卫视，甚至央视，有哪个综艺娱乐节目能持续三年热播的？”

　　“有啊，新闻联播！”

　　“小李你不是抬杠吗！新闻联播算哪门子的综艺娱乐节目！”

　　“观众天天看新闻联播，倍感幸福呀，这还不是综艺娱乐？”

　　“玩儿去你！”

　　一群人说说笑笑，气氛轻松的很，仿佛在说别人的节目八卦。

　　杨安低声问道：“顾哥，不是说综艺节目收视率破了0.3%就会被砍吗？咱们《江湖笑谈》马上就要破0.3%了，怎么大家都不着急？”

　　顾云峰仔细给镜头做保养，头也不抬说道：“段导还差两个月就退休了，《江湖笑谈》做了三年，也该到停播的时候了，新制片人肯定不会接着做下去。反正结局就是这样，咱们还挣扎什么呢？等混过这两个月，新制作人上台，咱们换个节目重新开始，重新扬帆起航，台里又不会少我们一分钱工资！”

　　“顾哥说的没错，等新制作人组建团队，我是坚决不做娱乐节目的，节目好点子太难想，观众太难伺候，收视率太低，广告商冠名费太少，谁愿意干吃力不讨好的事？”这是编剧李阳，一个三十出头的年轻人，可惜头顶都秃了，还剩三五根毛发，据他说是想策划方案太费脑子的缘故。

　　李阳的话引起大家共鸣，大部分拥有编制的正式工都是抱着得过且过的态度，等着《江湖笑谈》停播。

　　而像杨安这样的合同工们则忧心忡忡，一旦节目停播，他们说不定连饭碗都要丢掉。

　　杨安无语了，节目组好歹也是合作了快三年，怎么到处弥漫着一股人心溃散，死气沉沉的味道。

　　《江湖笑谈》主要是邀请一些国内明星嘉宾，对社会上的热点时事进行调侃解说，讲一些段子笑话，唱唱歌，互动娱乐一下，顺便推荐明星嘉宾主演的电影，出版的书籍，发行的音乐新专辑等。

　　第一年红枫卫视给予的支持力度很大，请来的都是一线明星，推荐的电影都是票房大片，唱片也是销量大火的百金级，主持人也很给力，节目效果非常好，综艺节目收视率最高达到1.5%，这在全国都能排在前五位。

　　可是后来一年不如一年，主持人换了几茬，一线明星不爱来，二三线小明星又吸引不了观众，节目内容老套不变，常年一个样，新鲜度越来越低，观众不爱看，广告商也不爱投资了，于是逐渐走下坡路，竟然到了面临停播的窘境。

　　这时，导演段海山和制片部副主任李松一起走进来，段海山拍了拍手：“大家先放下手中的事，李主任有话要说。”

　　杨安注意到段海山与李松的表情都不怎么好，连忙放下摄像机，和其他人一样，站到隔断间旁边。

　　李松是个四十多岁的中年人，卫视台综艺节目制片部副主任，兼任《江湖笑谈》制片人。

　　他厉声说道：“昨天《江湖笑谈》的收视率已经统计出来了，全国卫视综艺节目收视率0.295%，这个数字想必大家都知道是什么意义吧？”

　　所有人心中一颤，真破0.3%了！

　　0.3%的红线一旦被踩过，意味着节目马上就会停播，每周日下午3点到4点的播出时段虽然鸡肋，但更多连上星机会都没有的节目组早就垂涎已久，绝对会打破脑壳往里面挤。

　　李松声音越来越高，充满怒气：“段导还有两个月就退休，你们想干什么？让他安安逸逸退休都不可以？你们好歹也跟了段导三年时间，最后两个月都撑不下去？全都给我打起精神来，我最后再给你们一次机会，本周要是收视率继续破0.3，所有人给我滚到地方台去！”

　　办公区里无人敢说话，李松重重哼了一声离开，剩下段海山独自面对自己的团队。

　　六十多岁的段海山没有李主任这么霸气，临近退休的他早已失去争胜的欲望，只可惜《江湖笑谈》滑落的速度越来越快，他肯定撑不到功成名就全身而退的时候。

　　段海山看着自己的团队，叹道：“李主任说的是气话，你们不要放在心上。”

　　编剧李阳问道：“段导，我们真的只有最后一次机会了？”

　　段海山道：“没错，台里争议很大，说我们占着茅坑不拉屎。经视台，地方台，甚至垄上台的领导都盯上了我们。如果按照台里的规定，我们组今天就得解散，李主任承受了巨大的压力，是他在会议室拍了桌子才争取到一次机会，他其实是为你们好。”

　　摄影师顾云峰平常与段海山关系很好，皱眉问道：“段导，要是这一期收视率还不能到0.3%，节目被砍了，您怎么办？”

　　段海山苦涩一笑：“我能怎么办，提前退休，卷铺盖滚蛋呗！”

　　大家都沉默了，段海山辛辛苦苦了一辈子，最终竟然没落个好结局，这让大家心里都不舒服，认为自己亏欠了段海山。

　　段海山道：“这一期节目，我们破釜沉舟，背水一战，一定要全力以赴，我老段也拜托各位，最后再辛苦努力两个月，让我好歹风风光光退下去，怎么样？”

　　“兄弟们打起精神来，做事了！不能给段导丢脸！”

　　“段导您放心，我们决不懈怠，保证这一期收视率超过0.3%！”

　　“大家群策群力，想想怎么提高收视率，怎么让节目更加具有吸引力，咱不能给段导丢脸呀！”

　　《江湖笑谈》节目组的气氛终于活跃起来，想着偷懒混日子的人也不好意思再混下去，全都动起脑筋，为段海山出主意，怎样提高收视率。

　　杨安眨眨眼睛，想着怎么利用这个机会。

　　他所在的那个原世界，高收视率的综艺节目一抓一大把，改版《江湖笑谈》也不难，但他只是一个连编制都没有的合同工，还是个打杂的小场务，没资格，没经验，他应该怎么做才能让段海山取信，怎样才能让自己获得最大利益？

　　节目组同事们重拾过往的热情，热烈讨论着该如何提高收视率。

　　“段导，我认为问题还是出在嘉宾身上，我们这一期最好能找到更大牌的明星来。”

　　“可我们节目组经费已经枯竭了，没钱请大牌明星过来。”

　　“我认为嘉宾不是重点，许多嘉宾艺能感不好，在节目上放不开，我们应该在台词剧本上下功夫，让笑点更多一些。”

　　“但是我们的编剧人手不够，难不成要向隔壁部门借人？”

　　“音乐和后期制作也要提升，不是我打击你呀小张，你看看你后期制作都俗成什么样子了？观众看不到现场，好多笑点都是后期制作完成的！”

　　“……”

　　不管这些点子有用没用，能不能解决实际困难，但这毕竟是个好开端，节目组呈现出久违的活力，段海山终于笑了。

　　杨安一直没吭声，一直到下班后，全团队自觉留下来加班，他才找到机会单独与段海山相处。


第2章 《笑谈滑溜溜》

　　杨安是负责订餐的打杂成员，他在走廊打完电话后，正好看见段海山出来抽烟，他连忙凑过去，帮段海山点上火：“段导，我有个想法，应该能解决节目现在的困境。”

　　段海山对杨安这个小场务其实很照顾的，每次录制节目，都有意无意点拨杨安几句，有几次还让杨安做了副导演的工作，比如带动观众情绪，发放礼品等。

　　段海山吐了个烟圈，笑道：“小杨，刚才大家说的你都听见了，那么多困难没法解决，你能有什么好办法？”

　　杨安呵呵一笑：“段导，我认为方法都是人想出来的，人是最会变通的生物，在我看来，这些困难都不是事儿！”

　　段海山问道：“那我问你，经费问题怎么解决？”

　　杨安举起一只手：“我的这个想法，增加的预算不超过5000块。”

　　段海山问：“嘉宾艺能感不高，笑点怎么解决？”

　　杨安自信拍着胸口：“您放心，我会让全程充满笑点。”

　　段海山问：“嘉宾请谁？我们可请不起一线明星！”

　　杨安摇头道：“不需要一线明星，段导，我们只需要俊男美女，让观众笑起来就行了。”

　　连续几个问题似乎都难不到杨安，段海山终于重视起来，他掐灭了烟，正色道：“小杨，说说你的想法。”

　　杨安打开刚才发的节目策划书，翻到通告列表一页，指着备选嘉宾列表中的一行名单，说道：“段导，这一期，我想请电影《男婚女嫁》的男女主演过来当嘉宾，然后在节目中增加一个游戏互动环节，叫《笑谈滑溜溜》，只要您同意，我敢保证，预算不是问题，笑点不是问题，收视率，也不是问题，至少不会比现在差，保0.3%肯定可以！”

　　杨安快速说了自己的构思，段海山的眼睛越来越亮，忍不住叫好：“这个想法有趣！你跟我来，把你的想法告诉李阳他们，争取完善每一个细节！”

　　段海山迫不及待要拉杨安回会议室，杨安没动，有些不好意思地说道：“段导，我能不能提个小要求？”

　　段海山问道：“什么要求？”

　　杨安抠了抠后脑勺，不好意思笑道：“能不能让我也参加表演？”

　　段海山睁大眼睛不敢相信，差点笑出声来，糊弄着点头，将杨安拉回会议室。

　　李阳他们听完杨安关于《笑谈滑溜溜》的想法后也乐了，尤其是杨安想上场表演，大家都以为杨安在开玩笑。

　　李阳把玩着钢笔，不信任说道：“杨安，首先我承认你的创意确实有点意思，在表演房间底部增加一个22.5度的斜坡，让大家不由自主的滑动，确实有可能产生笑点。但关键是，你参加表演能有什么帮助？”

　　杨安道：“我们需要一个人上场与嘉宾表演，调动现场气氛，我愿意毛遂自荐。”

　　段海山微笑着点头支持：“小杨之前和观众们做过几次互动，我看到了，他还挺会调动气氛的。”

　　李阳不相信：“可你只是一个场务工作人员，并非科班出身，又没有喜剧表演经验，我们让主持人罗克上场调动气氛，不是更好吗？”

　　杨安摇头道：“罗主持当班了半年时间，我认为他在谈话功底上很深厚，但他的形象不适合搞笑，强行上去恐怕最终效果也不太好。我觉得在座的只有我才放得开去疯，反正我是新人，就算说错做错，也不怕尴尬丢脸。”

　　李阳还不肯放弃：“不行，我觉得你上还是不妥。段导，如果不让罗克上场的话，我建议从隔壁《快乐星期六》的主持人团队中选一个人过来，他们的艺能感绝对爆棚，效果肯定很好。”

　　段海山呵呵一笑：“你想选谁？”

　　李阳道：“张明德！”

　　段海山对台里的这些弯弯道道如何不精？他笑了笑：“就让小杨试试吧，咱们《江湖笑谈》好不容易自己想出来个靠谱点的创意，当然是培养我们自己人了，难道你们愿意看着其他节目组的人吃咱们的肉？”

　　众人哄笑，纷纷表态支持杨安，李阳也没再争辩，他为张明德争取机会是本能的捞好处行为，说不定张明德还看不上《笑谈滑溜溜》呢！

　　还有，这个杨安是不是太狂了点，就那么有信心《笑谈滑溜溜》一定会受欢迎？你只不过是一个小场务，灵机一动想出来的点子就能让收视率突破天际？这让我们编剧的面子往哪里搁？李阳最不忿的就是这点。

　　看到李阳的表现，杨安恍然大悟，心里瞬间不爽了，这个张明德听说是李阳的好友，在《快乐星期六》节目中他只是排行第三的MC，李阳故意推荐自己的好友客串，就是想趁机抢上镜机会。

　　等大家笑完后，李阳又问了：“杨安，我还有一个问题，为什么要请电影《男婚女嫁》男女主演？”

　　杨安解释道：“因为眼球经济呀！我们要的就是俊男美女！”

　　李阳嗤笑一声：“拍摄成本不到200万的小电影，男女主演都是三流小明星，这能吸引什么眼球？而且段导，我们节目风格一直都是这样，贸然改变会让主持人和嘉宾感到不适应，道具摄影灯光编剧场务的工作安排全部都要改变，观众也可能茫然不知所措。段导，我觉得咱们不能押宝在《笑谈滑溜溜》上，我们一次都输不起！”

　　李阳这么说，其他人也犹豫起来，现在还剩下不到一周的时间，增加一个全新的游戏环节，就意味着大量的工作需要从头开始做，他们能完成吗？

　　段海山迟疑了一会儿，想了想说道：“这样，反正《男婚女嫁》剧组也在备用通告列表上，这一期的嘉宾就选他们。小李你想办法增加更多的台词剧本笑点，小杨你自己一个人准备《笑谈滑溜溜》的环节，我们做两手准备，等嘉宾到场，看看实拍效果如何，不好的话就砍掉这个环节。”

　　李阳合上笔记本：“我没问题！”

　　“行吧！”杨安也没办法了，上一期节目收视率0.295%，如果这一期编剧李阳超水平发挥的话，重新回到0.3%是非常有可能的，段海山也是出于维稳考虑才做两手准备，并非不给他机会。

　　杨安心里暗暗给自己加油，就让《爱笑滑溜溜》征服整个节目组吧！

　　……

　　周二上午，《男婚女嫁》剧组接到红枫电视台的通知，双方约定了节目录制时间，定在周四。

　　杨安一大早就赶到电视台，将连夜赶出来的策划书交到段海山手里：“段导，这是我的策划书。”

　　段海山翻看起来，策划书分为三部分，第一部分是道具准备方案，第二部分是游戏环节流程和剧本，第三部分是花絮以及后期制作方案。

　　段海山赞了几句：“不错嘛小杨，没想到你连策划书都会做？”

　　杨安说道：“那是您教的好，这半年来我学到了很多东西，非常感谢您给我这个机会！”

　　段海山点点头：“后生可畏，你去吧，道具组那边我来打招呼，你尽快将舞台搭建起来，内部试演一次。”

　　杨安先是去财务领经费，区区5000块，还被打了折扣，只给了2000块，他来到道具组，没想到又碰到了麻烦，人家说没法配合。

　　道具组负责人为难道：“小杨，根据你提供的设计图，地面22.5度的斜角，与正常场景效果一样，那我们需要用角钢和槽钢搭建底架，再用特殊地板镶嵌，你还要固定吧台，桌椅和话筒架，搭建场景，这需要的经费不少啊，2000块不够！”

　　杨安好说好歹才让对方帮忙垫付一部分，先搭22.5度斜坡的空架子，等钱到位了，周四录制时，再铺地板摆道具一步到位。

　　接着再去找人预先排练，杨安又碰到钉子，节目组每个人都各自忙得很，根本就没人愿意帮他。

　　杨安就算再迟钝，他也知道出了问题。

　　这个时候，他看到幸灾乐祸的李阳从外面走来，李阳还笑着同他打招呼。

　　李阳问道：“小杨，你的溜溜球节目准备的怎么样了？”

　　杨安干脆不走了，他说道：“李编，是《笑谈滑溜溜》，不是溜溜球。我现在正准备找人对一对台本，不过别人都很忙，不知李大编辑能不能帮忙检查一下？”

　　李阳一屁股坐下来，半躺在电脑椅上，端起咖啡惬意得喝了一口：“我也很忙呀，我只有两天时间写包袱笑点，原来的台本要全部推翻重写，真帮不了你哦。”

　　旁边另一个编辑凑过来，阴阳怪气说道：“小杨你这么快就写好了？厉害哟，根本用不着找我们嘛！你要是实在找不到人对台本，可以去隔壁《快乐星期六》问问，他们那边闲人多，我们节目组太忙，连场务都开始兼任制作人了，太忙咯！”

　　李阳补充了一句：“嗯，好像张明德有空，你可以去问问他有没有时间。”

　　麻痹就不能好好说话，非要这么阴阳怪气吗？

　　杨安这下子真的火大了！

　　大家还是一个节目组的同事呢，有这么拆台的吗？谁说场务就不能兼任编剧，就不能当制作人，我偏不让你们俩如愿，今儿个非跟你们几个耗上了！

　　“行，我去问！”杨安冷冷地丢下这句话，离开大门，直接出电视台回家。

　　问你个锤子！


第3章 节目开始录制

　　一直等到周四，艺人嘉宾到场，杨安都没有求过任何人，他憋着一股气，一个人琢磨台词，一个人构思节目流程，一个人准备背景音乐，能自己动手，决不让别人帮忙。

　　周四，《男婚女嫁》电影剧组来了七个人，男主角沈辉，女主角刘苏苏，加上各自的经纪人，以及剧组宣传人员，段海山亲自在电视台大门前迎接，将他们带到大会议室，和团队所有工作人员见面，显得颇为重视。

　　沈辉和刘苏苏两人刚刚出道三四年，仅仅混到三线明星的水平，演技不怎么样，但有金主愿意出钱让两人拍电影，无外乎男的帅气，女的漂亮呗！

　　“这是今天的日程安排，8点对台本，8点半化妆，9点开始录制第一个环节《笑谈嘉宾》，10点录制《笑谈滑溜溜》……”段海山与艺人嘉宾介绍着。

　　沈辉突然打断道：“段导，那个《笑谈滑溜溜》是新环节吗？”

　　段海山点头，示意杨安出来：“这位是《笑谈滑溜溜》的制作人，副导演杨安，同时他也是与你们互动的演员之一，待会儿你们要好好配合。”

　　杨安主动伸出手：“辉哥你好！今天可能要累着你们了！”

　　沈辉不明就里，笑道：“杨导你好，录节目累是应该的，我吃得消。”

　　杨安又和刘苏苏握了握手：“苏苏姐你好，你们吃过早餐没有？没吃的话等一下我叫人送来，待会儿录制节目，真挺耗体力的！”

　　刘苏苏抚了抚刘海，嫣然一笑：“没想到杨导这么帅，我最喜欢和帅哥一起玩游戏了，你放心，我肯定会配合的！”

　　两人左一个杨导，右一个杨导，坐在一旁的李阳觉得相当刺耳，小声嗤道：“什么狗屁杨导……上周还是个打杂的小场务……”

　　这句抱怨音量不高，沈辉和刘苏苏都没听见，不过两人的经纪人和杨安都听见了。

　　杨安没有当面反驳，这个场合不适合翻脸，让李阳这小子嚣张一会儿。

　　段海山又说了一会儿，大家迅速进入工作状态，按部就班做准备。

　　9点整，在录制最重要的第一个《笑谈嘉宾》环节时，两个经纪人在李阳身边说了几句话，没一会儿他们俩就阴沉着脸，找到总导演段海山，表达了自己的不满：“段导，我听说那个叫杨安的副导演在上周还只是个打杂的场务？”

　　段海山关掉步话机，带着两人来到偏僻的地方，不悦道：“场务怎么了？场务提升一级就是副导演，二位有问题吗？”

　　两人一愣，喂喂喂，这么护犊子真的好吗，完全不给面子，这也太明目张胆了吧？

　　经纪人又问道：“《笑谈滑溜溜》也是他提出的方案吧？他这么年轻，能不能胜任这个工作？对我们的艺人会不会有影响？”

　　段海山笑了：“二位多虑了，方案好不好，录了你们就知道。再说对你们艺人的影响，我想，就算有影响，应该也是微乎其微吧？”

　　段海山话中含着讥讽，两个经纪人也听出来了，这是在讽刺两个艺人名气也就那样，还真把自己当大牌明星了，还谈什么影响不影响，矫情的很！

　　两个经纪人气的够呛，可不敢与段海山当面翻脸，只能悻悻离去，准备再去警告杨安，捡软柿子捏。

　　节目录了半个多小时，李阳身边来了一个年轻人，正是《快乐星期六》的3号MC张明德。

　　张明德问：“阳子，你急着喊我过来干嘛？”

　　李阳道：“过一会儿有个新的游戏环节，你看看有没有搞头。”

　　张明德看了看四周，没有人注意他们，低声笑道：“是你们弄出来的新环节？不是我笑话你们呀，台里谁都知道你们节目要死了，莫非你们还想着老树开花，回光返照一次不成？”

　　李阳道：“我刚刚才看到台本，确实有点意思，所以才喊你来看看。你要是觉得有搞头，我在这边想办法为你争取，你那边也使使劲，看看能不能让你抢下这个环节的MC。”

　　张明德道：“你有好处想着兄弟，哥们儿先谢谢你，不过这次还是算了，《江湖笑谈》肯定是没前途的，你还瞎折腾个什么劲儿？等节目砍掉解散，你来《快乐星期六》帮我。”

　　两人又聊了会儿，《笑谈嘉宾》录制结束。

　　沈辉和刘苏苏下去换装，道具组快速撤下旧场景，来了四五个人推着车，将槽钢斜坡搭建起来。

　　观众席上不知道发生了什么事，就看见杨安举着喇叭，在那走来走去，指挥众人搭台。

　　主持人罗克走下舞台，来到李阳身边，先和张明德打了个招呼，说道：“看这阵势，闹得挺大呀？”

　　李阳嗤笑一声：“罗哥，一个二十郎当岁的小场务，还想着当编剧，做制片人，最后还想撇开你这个正班主持人不用，自己上台当明星，你说这事可笑不可笑？”

　　罗克心里也不爽，他主持《江湖笑谈》节目组也有半年时间了，结果昨天听说一个毛头小子弄出个新环节，还不要他上场，他差点摔了杯子！

　　张明德是外组人，不好煽风点火，只是饶有兴趣地看着舞台搭建。

　　杨安身先士卒，亲自动手，五六个道具组员工带着手钻登台，打铆钉固定桌椅道具，只用了一刻钟就搭建好一个酒吧场景。

　　摄像组有三台，正中间的固定机位是倾斜22.5度摆放，左右各有两个移动机位，用于拉近取景和正常拍摄。

　　刚刚换过装的沈辉和刘苏苏靠近舞台，两人都吓了一跳，对视一眼，面面相觑。

　　刘苏苏惊讶道：“我的天哪，滑溜溜是这么个意思呀？”

　　沈辉伸手摸了摸22.5度地板，皱眉问道：“这怎么站人？斜着往上爬吗？”

　　两个嘉宾傻了眼，观众席上也热闹起来，到处都是议论声，节目还没录制，台上就笑成一团，纷纷指着舞台议论起来。

　　“哎哟我草，那个工作人员心眼也忒坏了，你们看他是在地板上打蜡吗？”

　　“这个创意有意思呀，房间倾斜，人要在里面正常表演，肯定会摔跤，这不得笑料百出？”

　　“不错嘛，《江湖笑谈》早些年怎么没想出这个创意？早这么改，绝对不是现在这个低迷收视率！”

　　杨安笑眯眯道：“二位，准备好没有？”

　　沈辉为难道：“杨导，这不会太为难吧？站都站不稳啊！”

　　杨安笑道：“辉哥，你在《男婚女嫁》里面可是个猛男呢，这点小难度对你来说算事吗？走吧，咱们先试一试，NG了还可以重来嘛，最后再剪辑成正片，保你效果好！”

　　刘苏苏将手放在嘴边，吃吃笑道：“杨导，待会儿你可千万要扶着我，我打小平衡感就不好，上去了一定会摔倒的。”

　　杨安无语了：“要不我喊人来帮你吊威亚？”

　　刘苏苏掩嘴笑起来：“好呀好呀！”

　　段海山在步话机里询问艺人准备情况，又确认了杨安这边布置已经OK，摄像组也准备就绪，于是下令第二环节开始录制。

　　杨安扶着沈辉上台，沈辉穿着酒吧服务生的小西装马甲，小心翼翼地将右脚皮鞋踩上去，踩实了觉得有安全感，然后两只脚都上去了。

　　“怎么样？还行吧？”

　　“还行，就是感觉有点怪，房间都是斜的。”

　　“走两步试试？往中间走，走到吧台位置。”

　　“好嘞，地有点滑……唉我去！”

　　嘭！

　　沈辉出师不利，刚走三步就滑倒在地，这还没开始录呢，直接摔了个大马趴，观众席上都笑疯了，前俯后仰，笑声突然爆发出来。

　　“你没事吧？”沈辉的经纪人立刻跑上前，趴在房间外问道。

　　沈辉站起来，摆手道：“没事没事，是我不小心，我穿什么皮鞋呀我，太滑了！”

　　经纪人走下台，路过杨安身边，眼神不善地瞪了一眼杨安，要是沈辉在这里受伤，他跟杨安没完！

　　沈辉试了几分钟，总算是适应了，听着杨安的指挥，走到房间中间的吧台，扶着吧台微喘气，给杨安竖起大拇指，表示自己准备好了。

　　杨安这才在步话机里说道：“各单位注意，《笑谈滑溜溜》第一次录制准备开始。”

　　段海山看着监控室上的画面，接过指挥权：“现场导演让观众安静，灯光打起来，艺人就位，二号机和三号机每隔一分钟交替对准观众席取像，音乐准备，五，四，三，二，一！”

　　一段欢快的开场音乐过后，录制正式开始。

　　现场导演的声音响起：“这家Dish酒吧是沈辉和刘苏苏第一次见面的地方，因为酒吧老板很穷，请不起太多人，沈辉在这里当DJ，兼任调酒师和保安。”

　　哈哈……

　　观众席上发出一阵轻笑，第一句台词就让大家忍俊不止，这酒吧也太穷了吧，一人兼三职！

　　沈辉这个酷酷表情的酒保也是醉了，双手撑着倾斜的吧台桌面，两只脚不断对抗地心引力，溜下去，又缩回来，再溜下去，再缩回来，侧面拍摄的三号机准确捕捉到这一幕，摄影师自己都笑的差点把持不住。

　　现场导演继续说道：“酒吧生意不好，冷冷清清，一个顾客都没有。为了吸引顾客，也为了排除寂寞，沈辉决定跳一只舞来取悦观众，沈辉选好歌，走到舞台中央。”

　　哈哈哈哈……

　　观众们全都注意到沈辉的表情，一个个捧腹大笑起来。

　　沈辉整个人都快要石化了，不敢相信地看着现场导演方向，这尼玛站都站不稳，还要站在舞台中央跳舞？这台本里面根本就没有提过这件事呀！

　　台下，刘苏苏掩嘴大笑，手持DV的工作人员准确捕捉到这一幕，刘苏苏弯腰喘着气笑道：“我终于知道……之前杨导说会累着他了……哈哈……”


第4章 《煎饼果子来一套》

　　舞台中，沈辉今天拼了。

　　他颤颤巍巍走到吧台前方，双手向后撑着吧台桌面，好不容易扶稳了。

　　他打定主意，等一下舞曲音乐响起，他能跳就跳，不能跳就双手撑着吧台，动动脚意思意思算了。

　　只听见演播厅中音乐响起，一阵欢快的歌曲前奏，鼓点声的节奏非常好，沈辉艺能感上来，面对摄像机，配合跟着点头，一脸陶醉的样子，身体随着音乐轻轻摇晃起来。

　　突然，一个萌萌的小女孩声音唱起来。

　　“药药，切克闹！

　　煎饼果子来一套！

　　一个鸡蛋一块钱，

　　喜欢脆的多放面。

　　辣椒腐乳小葱花，

　　铁板铁铲小木刷。

　　……”

　　沈辉瞪大眼睛，脸上陶醉的表情凝固了，像见了鬼一样，几近崩溃！

　　这什么鬼！这是他选的DJ歌曲吗？还煎饼果子来一套，可是……可是……这RAP节奏让人欲罢不能啊！

　　噗嗤噗嗤……

　　哈哈哈哈！

　　观众席上大笑起来，这真的是酒吧DJ歌曲吗？还真有点像，药药切克闹不正是英文“Yo Yo Check it OUT”的音译吗？这极具节奏感的鼓点声，让人的身体产生共鸣，不由自主地跟着摇摆起来，观众们大笑鼓掌着，发出阵阵喝彩声。

　　台上的沈辉都傻眼了，不知道该不该跟着舞曲跳起来，他还没反应过来呢，萌女孩的声音又来了：“艾瑞巴蒂，

　　嘿喂够，

　　跟我一起来一套，

　　动次打次动次打次，

　　我说煎饼你说要，

　　煎饼，

　　要，

　　煎饼，

　　要，

　　药药，

　　切克闹，

　　黄金味道好喷香。”

　　噗通！

　　沈辉自己忍不住笑场了，双手一软，摔倒在地，呲溜一声滑到斜坡底部，撞在缓冲墙上，笑得趴在地上爬不起来。

　　哈哈哈哈！

　　观众们笑场了，这一幕可是大家最爱看的呀，你再大牌，再帅，身材再好，那又怎么样，照样摔的狗啃泥，你和咱普通老百姓没啥区别！

　　一分钟的歌曲放完了，演播厅里全是笑声。

　　这节目录不下去了，摄像组没法录，摄像师的手都笑的打颤，好多镜头都虚了，在场工作人员全都笑喷，连现场导演自己都笑得差点从高脚凳上掉下来，段海山在监控室里忍俊不止，全都没法录呀！

　　观众更不用说了，至少有一半人笑岔了气，不停咳嗽着，绝大多数人都是胸腔快速上下起伏，发出咯咯的笑声，时不时擦着笑出来的眼泪，抱着笑疼的肚子揉着。

　　艺人表现同样不堪，沈辉丝毫不顾忌形象，趴在地板上笑个不停，刘苏苏一个劲说完了完了妆都笑散了，跟在她后面的化妆师也没法补妆，因为化妆师也是第一次见到节目录制，笑得拿着眉笔和粉扑的手一个劲的摆动，差点给刘苏苏头发上扑了一层粉。

　　这演播厅里唯一保持冷静的，只有杨安了。

　　杨安本来准备上场的，一看这架势，心里当然高兴的不得了。

　　可接着他又犯愁了，接下来还怎么录呀，艺人动不动就笑场，观众也跟着瞎起哄，节目组只有三台高清摄像机，以及几个拍摄艺人的便携式DV，多么好的素材采集，估计都浪费了。

　　“录制暂停！现场导演稳定观众情绪，艺人组重新补妆，杨导，现场交给你了，你上去和艺人说说戏！”段海山及时收住笑容，迅速下达指令。

　　段海山是第一个意识到问题的人，节目组的准备太寒碜了，尤其是摄像组，三台远摄像机远远不够，必须要五台，不，十台才行，不仅仅是舞台中央，而且要有专人摄像师捕捉观众席的笑点，还要有旋转摄像机拍摄全景，有高清摄像机对准其他艺人采集花絮！

　　想到这里，段海山立刻走出监控室，让助理赶紧联系制片部副主任李松，他走到舞台处找到杨安，说道：“节目暂停十五分钟，现场交给你了，我去调动摄影组和其他资源。”

　　杨安扶起沈辉，听见段海山说的话，心里终于放心了，他知道段海山已经重视起来，一定会把《笑谈滑溜溜》当成《江湖笑谈》最重要的环节来对待！

　　沈辉笑得肚子疼，扶着杨安道：“杨导，你台本里没说这个呀，你只说听到DJ舞曲，然后让我跳个舞，哎哟我肚子笑疼了，这DJ舞曲实在是让人欲罢不能啊！”

　　杨安笑了笑：“酒吧DJ里面不都是这么喊的么，艾瑞巴蒂嘿喂够，动次打次动次打次。”

　　不说这个还好，一听到这个魔性节奏，沈辉又忍不住笑场了，趴在杨安的肩膀上，笑的站不起身。

　　刘苏苏也是这样，跑过来抓着杨安的手，撒娇一样道：“杨导杨导，这是哪个小女孩唱的呀？实在是太萌了！我好喜欢这首歌，好想见见她本人！”

　　这时候工作人员过来，满脸兴奋道：“杨导，观众那边提出要求，想再听一遍刚才的歌，最好是能在大屏幕上把歌词字幕打出来，大家都想学着唱。”

　　杨安想了想，这种事情要趁热打铁，要是等观众们回过味来，待会儿再录制，可能就没这么好的笑果了。

　　于是杨安拿起步话机吩咐道：“各单位注意，三台摄像机对准观众席，音响师听我指挥准备重播刚才的歌曲，现场导演选几个会跳舞的观众，把他们带到舞台上，让他们和嘉宾艺人互动，我们先录制观众席笑果素材。”

　　李阳听见步话机里传来杨安的命令声，气血莫名上涌，不顾节目组规定，按通步话机：“段导不在，杨安你没资格下命令！”

　　你丫的终于忍不住跳出来了啊！

　　杨安早就磨好了刀，他站在舞台上，居高临下看着台下工作区的李阳，对着步话机冷笑道：“刚才段导已经授权我了，我是这个环节的导演，全权负责现场，李阳你耳朵聋了？还是你想质疑反抗段导？”

　　李阳气得差点喷出一口血来，杨安当着全节目组，甚至是整个演播大厅的面责骂他，让他下不了台，他这时候想冲上台和杨安拼命！

　　张明德也被李阳的突然发难吓了一跳，可惜刚才没拦住，这时候他怕李阳再次顶撞杨安，连忙夺过李阳手中的步话机，不准李阳说话。

　　杨安冷冷补了一刀：“我们正在录制节目，你要是再捣乱，我就让人请你出去！”

　　谁不知道录制现场导演最大，脑袋抽风了才反抗导演呢！

　　节目组其他人都不是傻子，录制算下来还不到三分钟，谁都看得出来《笑谈滑溜溜》的节目笑果十足，这个环节肯定会受到观众们的喜欢，谁还会去得罪一手策划它的杨安？

　　现场导演很快就找到五个自告奋勇的观众，杨安命令三台摄像机对准观众席，找到帅哥和美女的座位，待会儿笑起来能拉近镜头，帅哥美女笑起来比普通观众更吸引人眼球，这是绝佳的节目卖点。

　　演播厅外，段海山打了七八个电话，看到急匆匆赶来的李松，连忙说道：“老李，这次必须靠你出面了。”

　　李松赶紧往演播厅走，问道：“什么情况？你说观众们都笑疯了？就你们那个什么滑溜溜的新环节？”

　　段海山快步跟在后面，道：“就是滑溜溜！杨安真是个鬼才，他只用了一分钟，真的只用了一分钟，就让现场观众笑得肚子疼，我敢保证，这绝对是今天最大的笑点，也绝对是这一期《江湖笑谈》最大的噱头卖点！”

　　两人来到演播厅，正好看见杨安举着话筒指挥观众，两人不声不响站在工作区，等着看杨安能玩出什么花样来。

　　杨安指挥观众在舞台上站好位，又让沈辉和刘苏苏穿插在观众中间跟着一起跳，接着对着步话机说道：“大屏幕连上了吗？字幕做好了没有？很好，音乐响起，歌词滚动起来，五，四，三，二，一！”

　　轻松愉快的前奏响起，杨安也跟着舞台上一起摇摆起来，舞台上众人放的很开，就像真的在酒吧里听DJ打碟一样。

　　观众席上大伙看着大屏幕上滚动的歌词，又看看舞台上跳着舞的观众和明星方阵，爆发出巨大的欢声笑语。

　　这首DJ神曲打破了众人一贯的印象，所有人深深喜欢上这个萌女孩的声音，整个观众席变成了欢乐的海洋，每个人都站起来，不由自主的高举双手，跟着摆动身体，跟随着“动次打次动次打次”的节奏，玩的嗨极了！

　　那个音响师也是个聪明人，歌曲结束后无缝连接了一曲鼓点独奏，演奏厅里回响着动次打次的鼓点纯音。

　　杨安做过副导演的工作，知道这是个调节气氛的绝佳好机会，灵机一动，举着喇叭对准观众喊道：“大家跟我一起来！我说煎饼你说要！煎饼！”

　　“要！”

　　“煎饼！”

　　“要！”

　　“动次打次动词打次，大家一起嗨起来！玩吐碎佛，康忙北鼻来次够！”

　　观众们实在是太给力了，杨安挥舞着手臂，跟着鼓点节领队奏喊，观众们同样跟着鼓点节奏应答，音响师及时重播一遍，舞台上跳舞的观众和嘉宾都玩疯了，杨安带着大家喊了几个回合，现场气氛嗨翻了天！

　　段海山和李松都是中老年人了，虽然对这种音乐不怎么感冒，但专业素养让他们迅速反应过来，不约而同地拿出手机，走出演播厅，催着其他摄像组快点过来救场。

　　演播厅里笑声震天，欢呼连连，几个摄像师心里激动不已，这下可好，录了那么多观众笑场的素材，以后节目就不愁剪辑了，从没见过观众打心底里笑得这么开心的！


第5章 姐怪心疼的

　　演播厅里嗨翻了天，台下李阳看傻了眼，脸涨得通红。

　　等音乐停下后，李阳狠狠说道：“他吗的，这个走狗运的家伙！”

　　张明德悄悄拉着他来到旁边没人处，说道：“阳子，这个节目我要了，我告诉你，你现在千万别和他起冲突，最好还要和他打好关系，搞清楚所有的笑点，争取把整个方案全部拿到手！等中午吃饭的时候，我就去找人活动，抓紧时间把这件事运作好。”

　　李阳阴咬牙切齿道：“行！我就是看不惯他得志猖狂的模样，咱俩一定要把这个节目抢过来！”

　　十分钟后，段海山和李松紧急调来五台高清摄像机，另外借调了十个人过来帮忙，很快就布置好。

　　段海山捏着步话机犹豫了一下，想了想还是说道：“杨导，接下来你指挥怎么样？”

　　嘶……

　　整个节目组成员全都傻眼了，这是要授权给杨安统管全局啊！

　　李松疑惑了，他拉了拉段海山：“老段，你这是干什么？你要扶持新人也不能挑这个关键节点吧？那么多人都看着呢！万一他出错了怎么办？你先过了这一关再说呀！”

　　段海山还没说话，杨安先在步话机里回了：“段导，我待会儿还要上场表演，没法指挥呀，一切都按照台本来吧。”

　　段海山侧过头对李松轻叹一声，按通步话机：“各单位注意，《笑谈滑溜溜》继续录制，从头开始。”

　　……

　　艺人们实际上很辛苦的，因为录制时间紧迫，中午吃饭也是电视台提供的盒饭，沈辉要了双人份，狼吞虎咽，连刘苏苏也不顾淑女形象，吃了平常饭量的1.5倍，直呼喊饿。

　　没办法，一个《笑谈滑溜溜》就录了接近两个小时，两人消耗了极大的体力不说，脸都快要笑肿了，两人笑场无数次，补妆无数次，胳膊腿都差点摔青了，经纪人气得脸都绿了，可两位艺人高兴的很，丝毫没有抱怨，最后还和杨安互换了私人电话。

　　杨安本身还兼任订盒饭的场务工作呢，他亲自给每位工作人员发盒饭，对每个人都笑脸相对，摄像大哥辛苦了，灯光大哥辛苦了，道具大哥辛苦了，他揉着脸颊，暗自感叹原来老这么笑也挺累的。

　　“杨导，恭喜了！”

　　“同喜同喜，大家都不容易，都辛苦了！”

　　“行啊杨导，这真是个绝佳的点子，我敢保证播出后笑果一流，观众们都爱看！”

　　“后期剪辑非常重要，能不能成全都靠各位的神剪了，拜托啦！”

　　“杨导，不错嘛，《江湖笑谈》起死回生就靠你了！”

　　“唉不能这么说，是靠大家，没有我们整个团队，就没有我杨安，这是团队的功劳！”

　　好不容易发完盒饭，杨安看到一个面生的人过来，这人笑盈盈伸出手：“杨导你好，我是《欢乐星期六》的张明德，刚刚看了你的节目录制，真是太棒了，我相当佩服你啊！”

　　张明德？

　　杨安眼睛都眯了起来，原来这个家伙就是张明德呀，他又不是我们节目组的，总不可能跑这里来混盒饭吃的吧？那他过来的话……

　　杨安瞬间警觉起来，他不动声色抽出手，说道：“原来是张哥呀，久仰大名啊，你是要来领盒饭的吗？”

　　张明德摆摆手：“不是不是，我是想请杨导吃顿饭，我在菲尔德餐厅定了个位置，不知杨导能不能赏脸？”

　　杨安拒绝道：“不好意思啊，我还要整理母带，中午恐怕没时间。”

　　张明德继续笑：“是订的晚上。”

　　杨安有点恼火：“真对不起，张哥，这几天我恐怕都没时间，为了这个节目，我忙得每天只睡四个小时。”

　　张明德还真是个人物，作为一个经验丰富的MC，他的表演功底也非常深厚，多次被拒绝，他脸上丝毫看不出恼怒，仍然笑道：“是我唐突了，没考虑到杨导太忙。这样，等杨导忙完这阵子，我们再抽空聚聚？”

　　杨安不想得罪死这个人，随口答应下来，正好看到段海山对他招手，告罪一声，离开而去。

　　等杨安和段海山一行人离开，李阳走到张明德身边哼了一声：“小人得志便猖狂！”

　　张明德抽出一张湿纸巾，擦了擦刚刚握住杨安的手，嘴角露出笑容：“从某种意义上来说，我们应该感谢这位小人，现在他做的越好，将来我们得到的越多。”

　　李阳跟着笑了起来，眼中闪过一丝阴毒。

　　大导演和大制片人是不可能吃盒饭的，段海山与李松，带着他们请来的摄像组外援领导，再加上杨安，一行五人坐电梯前往四楼的广电食堂，包房已经安排好了。

　　客套一番落座后，杨安坚持坐在最下首，段海山介绍道：“这位是后勤处的邱主任，这位是新闻综合台的黎主任，李主任和我好不容易才从他们那里紧急借调过来几台高清摄像机，小杨你一定要好好感谢他们。”

　　杨安连忙站起来，恭恭敬敬给两位领导敬酒：“邱主任，李主任，今天多谢你们出手援助，我先干为敬！”

　　杨安看到标配是五钱的小杯子，他主动换成一两的中号杯，连喝三杯，他猜到今天不可能全身而退，干脆光棍点，主动表示诚意。

　　邱主任和黎主任哈哈大笑着，各自陪了一杯，邱主任说道：“小杨啊，下午还要工作，今天就暂且饶了你。”

　　黎主任故意对段海山说道：“老段呀，我很喜欢小杨这个小伙子，你把他让给我好不好？来我们新闻综合办，我保证亏待不了他！”

　　段海山一瞪眼：“老黎你就别想挖墙脚了，小杨是我们节目组的一块宝，李主任也相当看好他，你说再好听都没用，难道我们卫视台就会亏待他？是不是呀李主任？”

　　李松呵呵一笑：“邱主任，黎主任，你们刚才是没听到，段导都把大权下放到小杨手里了，你们不会不知道这意味着什么吧？所以说，你们是抢不走滴！”

　　众人纷纷起哄，笑个不停，杨安心里也比较感动，段海山对他确实不错，一直都在提携他，所以他也不想让段海山失望，只能用尽力做好节目来回报段海山。

　　酒过三巡，众人大快朵颐。

　　段海山问道：“小杨，我们都很看好《笑谈滑溜溜》，所以接下来几天，你一定要盯好了，将它制作精美，一定要一炮打响。”

　　杨安道：“段导您放心，我会坚持到星期天中午，一定不出任何差错。”

　　段海山很满意，李松补充说道：“宣传也要跟上，节目组预算不够的话，我再给你批1万经费。如果这期《江湖笑谈》的收视率超过0.3%，我可以拍板让你担任节目组副导演，等老段退休后，你就接他的班。”

　　杨安心中一喜，这可是求之不得的好处啊：“多谢领导的支持和厚爱，我一定会勤勤恳恳，认真把工作做好，不让领导失望！”

　　吃过午饭，下午还有几个小时其他环节的录制。

　　杨安没有参加，他拿着《笑谈滑溜溜》全部的母带，关在房间里仔细观看。

　　这一期的台本，杨安并没有完全参照另一个世界的《爱笑滑溜溜》，他增加了《煎饼果子来一套》这段歌曲，修改了部分设定和台词，比较完美地结合了《男婚女嫁》这部电影的内容。

　　杨安很快就沉浸在他的工作中，要从几十个小时的母带中挑选出最完美的剪辑，说不定他真的要忙到星期天中午去。

　　……

　　周五早上，杨安又差点迟到，从地铁口一路狂奔到广电大厦，提前一分钟打卡。

　　今天走进办公区，杨安发现气氛大为不同。

　　前几天同事们对他都是直接忽视，假装看不见，而今天见面后，各个都主动打招呼。

　　“杨导早啊！”

　　“小杨你这么早就来了呀，看你那黑眼圈，姐怪心疼的！”

　　“不要太拼命啦，接下来就看我们剪辑组的了，我保证给你剪辑的完美无瑕！”

　　几个同事主动凑过来嘘寒问暖，杨安笑着一一回应，然后拿起扫帚，准备做日常打杂工作，清扫垃圾，换饮用水，给设备做保养等等，平常这些杂事都是他的工作。

　　“别别别，让我来让我来！”

　　“我来换水，我力气大！杨导你就别动手了！”

　　“杨导你坐下休息，别啊，擦镜头多大的事，我一个人能搞定！”

　　杨安哭笑不得，这下可好，平常都是别人对他呼之则来，挥之则去，现在仅仅过了一天，就变成别人主动上杆子做这些事，生怕累了他老人家一样。

　　嗤……

　　杨安耳朵灵着呢，他听见从编剧区传来的不屑声音，他懒得回头，不管是谁，肯定撼动不了他的位置了，他已经证明了即使只是一名小小的场务，也能干编剧的活儿！

　　“杨哥儿，问你个事呗！”这是导演助理宋小美，平常一副冰清孤傲的模样，都不怎么搭理杨安的，今天竟然主动凑过来示好。

　　杨安问道：“什么事？”

　　宋小美嘻嘻一笑：“那个《煎饼果子来一套》的演唱者是谁呀？你知不知道，一夜之间，这首歌就在网上火啦！”


第6章 拉来50万赞助费

　　杨安昨天累的倒头就睡，根本没注意网上发生了什么，他揉了揉黑眼圈，打着呵欠问道：“怎么火了？”

　　宋小美夸张地说道：“好多人在求歌手名字，说已经入了魔，进入到单曲循环中不能自拔！”

　　杨安笑了：“哪有这么夸张？这首歌是我一个朋友交给我的，我也不知道是谁唱的，唉外面有人找你。”

　　打发走宋小美，杨安心里略有得意，他打开电脑，登陆到海角社区和猫爪网，这个世界一般什么大范围影响力的八卦新闻，都会出现在这两个论坛上。

　　果不其然，海角网的娱乐八卦分板块，以及猫爪网的大杂烩板块，热门主贴都与《煎饼果子来一套》有关。

　　杨安点开海角网的帖子，名叫《魔音再现，我爱煎饼果子来一套》。

　　这个楼主名叫“超哥问你服不服”，他先是放上一段视频，写道：“超哥昨日有幸成为红枫台《江湖笑谈》的现场观众，本以为是一场无聊之旅，谁知竟然听见一曲魔音，深深的打动了超哥我，超哥冒死录下这首歌，单曲循环播放了一宿，连夜做上动画背景和字幕，现在拿出来供大家分享，超哥只问你们一句话，你们服不服？”

　　这个超哥挺有才的，用手绘画的方式做出一个动画短篇，一个超萌的小女孩站在煎饼果子摊前，小舌头舔着嘴唇，目不转睛盯着老板刀铲下的煎饼果子，嘴里念念有词，最后一边吃，一边随着音乐跳起来。

　　再看下面回帖，前四楼都是无意义的抢楼回复，从第五楼开始就变成了正经回答。

　　五楼：“完了完了完了！听完这首歌，我内心的邪恶被引爆，我他妈竟然爱上了这个小姑娘，我他妈竟然是个妹控，妹控，妹控……”

　　六楼：“楼上思维已经混乱，究竟你是妹控，还是你妈是妹控？话说听完这曲魔音后，我也爱上她了，好想让老婆再生个萌女儿，抱抱！药药，切克闹！煎饼果子来一套！”

　　……

　　十七楼：“魔音再现，根本停不下来！太动感了，太有才了，太有感觉了！药药，切克闹！煎饼果子来一套！楼下保持队形！”

　　……

　　七十四楼：“重金跪求魔音无损版本，我要把它制作成手机铃声！药药，切克闹！煎饼果子来一套！楼下保持队形！”

　　……

　　一百五十楼：“清醒脱俗的萌音，活力动感的魔音，有哪位大神知道原唱者是谁？冰天雪地打滚求人肉啊！艾瑞巴蒂，嘿喂够，跟我一起来一套，动次打次动次打次，我说煎饼你说要！楼下保持队形！”

　　……

　　杨安乐呵着，又看了看猫爪网，热帖的内容都差不多。

　　绝大多数网友都不排斥这首歌，超过一半的人相当喜欢，都在询问这是谁唱的，在哪里可以下载无损音源，只有极少几个黑子喜欢乱喷，指责歌曲没有深度涵义，完全是胡编乱造的口水歌，歌词肤浅无聊等等。

　　“口水歌？呵呵，你们懂个屁，这年头最赚钱，最容易出名的就是口水歌！”杨安在心里不屑道。

　　杨安登陆邮箱，提示收到一封邮件，是中音协网站发来的，发送日期是两天前。

　　中音协通知，歌曲《煎饼果子来一套》注册审核通过，版权所有人是杨安，中音协希望作者再接再厉，创作出更多优秀的作品。

　　“再接再厉，呵呵，一首歌注册100块，审核50块，出具版权证明200块，每年你们手续费就收大几千万！”

　　杨安随口吐槽了几句，他为了制作《笑谈滑溜溜》，真的是身兼多职，几乎每个环节都要他亲自动手，连背景音乐都是自己完成的。

　　唱歌不是杨安的强项，他不是科班出身，声音条件一般般，唱KTV没问题，可一去专业录音棚就歇菜了。

　　所以在录制《煎饼果子来一套》时，他先找隔壁老王家读初中的女儿王小艺，帮忙录说唱歌词部分，再用变音软件处理成女童音，最后在电脑上嵌入伴奏音轨完成，整个儿一外行瞎拼凑，没想到效果还真不错！

　　杨安又去中音协旗下的音乐网站看了看，搜索到自己的歌曲。

　　当日下载量3980，三天总下载量24030！

　　在这个平行世界，正版音乐的保护还是很受重视的。

　　歌手可以在中音协网站上传原创音乐，让网民付费下载，每下载一次默认给歌手付费一分钱，歌手也可以根据情况自行提价，从一分钱到一角钱不等，当然也可以选择从网络音源库下架歌曲，转到实体唱片发行，毕竟发行唱片利润更高。

　　网络上盗版音源也有，但不多，尤其是无损和高品质的音源都受到中音协版权保护，每年打版权官司的费用都有上千万，再说了，粗制滥造的盗版歌曲大家也不爱听，一分钱谁出不起？碰到真喜欢的歌曲，没人会下载盗版。

　　“总下载量两万四，意思是我可以得到240块的收入？还不赖嘛，至少成本赚回来了！”杨安心情不错，然后他又开始思考起来。

　　“我的那个世界里有很多好听的歌曲，拿到这个世界中一点问题都没有。可我没有学过专业的唱歌技巧，《青藏高原》，《死了都要爱》，《嗨歌》，《我是一只小小鸟》这些高难度的歌曲我都唱不了，所以要唱歌，先得练好技术，还要锻炼声线！”

　　杨安在笔记本上写下三个字“学唱歌”，这是他将来必须熟练掌握的技能之一。

　　接下来他又写下五个字“学播音主持”，这是他昨天录制节目时的深切体会，一个好的主持人才能Hold住全场，将嘉宾玩弄于股掌之中，随心所欲控制节奏，他要想成为综艺娱乐之王，首先必须是个好的MC，这件事迫在眉睫。

　　杨安又随便在海角论坛娱乐版点了点，注意到另外一个热门帖子。

　　这个帖子名叫《深度揭秘‘煎饼果子来一套’的创作历程》，由公共马甲发出，内容讲的是红枫卫视《江湖笑谈》的新游戏环节《笑谈滑溜溜》，以及电影《男婚女嫁》剧组参加录制节目，在《煎饼果子来一套》的伴奏下，沈辉有怎样爆笑的精彩表现。

　　帖子里放上几张现场照片，顺便详细介绍了电影《男婚女嫁》的上映日期，挂着沈辉和刘苏苏的星路介绍，很明显是一篇软文，而且回帖的多半是没有太多意义的顶贴，疑似水军出没。

　　“炒作！这个剧组反应还很快嘛，就是不知道上不上道。”

　　杨安第一反应就是这个，嘴角露出笑容，他思考了一会儿，拿起手机拨通沈辉的电话：“辉哥，我是杨安。”

　　沈辉估计还没起床，声音比较慵懒，问道：“杨导，有事吗？”

　　杨安道：“你们剧组是不是准备新一轮的炒作？”

　　沈辉莫名其妙：“炒作什么？我不知道啊，杨导你等我一下，我问问经纪人，过会儿给你回电话。”

　　挂断后，杨安来到宋小美面前，伏在她的隔板上笑道：“小美，你大展身手的机会来了！”

　　宋小美眼睛眨呀眨，鼻尖耸耸，脸上笑成一朵花儿：“杨哥儿有什么好事呀？”

　　杨安道：“我敢保证，《男婚女嫁》剧组肯定会借此机会炒作一把，提高他们的知名度。我正愁没经费做宣传呢，有冤大头愿意出钱，咱们还能省点力，顺便赚点小钱钱。”

　　宋小美脑子转的也快，很快就想通了来龙去脉，惊喜道：“对呀！剧组比我们更需要知名度！我这就去和段导汇报！”

　　杨安拦住她：“别急，先等等，等剧组的电话。”

　　酒香也怕巷子深，好节目必须进行好宣传，李松拨给他的1万块钱经费连几个水军都雇不起，这场炒作还必须靠《男婚女嫁》剧组这个大金主。

　　反正外界评价是《江湖笑谈》是烂节目，《男婚女嫁》是烂电影，二哥不说三弟丑，大家一起炒红了最好，只要《江湖笑谈》收视率超过0.3%，《笑谈滑溜溜》环节成为王牌，杨安就算成功踏上了综艺圈的第一步！

　　很快沈辉经纪人的电话回拨过来，对方承认了这件事，昨天剧组连夜花了20万雇佣水军，借着歌曲《煎饼果子来一套》火爆的东风，狠狠地在几个大门户网站上炒作了一把。

　　也是因为《煎饼果子来一套》极受欢迎，剧组准备的100万宣传炒作费用了才不到一半，就达到了想要的效果。

　　电话里，杨安说道：“古先生，炒作这事我觉得双方应该合计合计，光是单独的电影宣传软文远远不够，漫天撒网不如将钱花在刀刃上，事半功倍！我们《江湖笑谈》节目好歹也是红枫卫视的老牌综艺节目，老树发新芽也是非常大的看点，我们还能提供一些外人不知道的独家内幕消息，甚至放一点导演剪辑版片段来都可以，不过这费用嘛……”

　　对方一听就明白杨安的意思了，没加思索就爽快答应下来：“没问题，我们下午就来电视台详细商谈，不知50万宣传费用够不够？”

　　杨安一笑，故意当着工作区所有同事的面，大声说道：“50万差不多吧，你们来后，请和我们节目组的导演助理宋小美联系。”

　　挂断电话，一屋子人都盯着杨安，全是不敢相信的眼神。

　　宋小美站在他面前，大大的眼睛变成了水汪汪的桃花心，惊喜又疑惑问道：“杨导，你这是拉来了50万的赞助费？”


第7章 周日开播

　　杨安打了个响指：“不出意外应该是了，你去和段导说一声，《男婚女嫁》剧组愿意出50万的宣传费用，至于具体事情嘛……就交给你操作好了！”

　　宋小美兴奋地尖叫一声，给了杨安一个大大的拥抱，快速在他脸颊上亲了一口，脸上是抑制不住的笑意：“杨导你真是太棒了！太帅了！”

　　这妮儿竟然如此大胆，敢当众偷袭，也不怕哥告你骚扰！

　　杨安摸着被亲的部位，嘿嘿一笑：“小美你实在是太热情了，能不能再来两下？”

　　宋小美白了他一眼，扭着腰肢走开，傲娇哼道：“想的美！我去通知段导！”

　　“天哪，一个电话要来50万赞助费？”

　　“杨导，你不是在开玩笑吧？”

　　“咱们节目组竟然又有赞助费了！杨导你真厉害！”

　　同事们震惊之余，纷纷围上来攀谈询问。

　　过气的《江湖笑谈》经费几近枯竭，两个月前广告到期后，赞助商就不准备继续投资了，广告外联部每天头疼去哪儿找钱呢，谁能想到杨安还有这本事，一个电话就找来赞助费，还是从嘉宾嘴里扣出来的！

　　办公室里喜气洋洋，唯有李阳心情郁闷：“这还没看到钱呢，说的好像都进了兜里一样，小心我给你搅黄了，让你没处哭去！”

　　他看着其他人围住杨安恭维，心里好像吞了一只苍蝇一样恶心，重重地将台本往桌上一扔，气呼呼地摔门而出。

　　没过几分钟，段海山匆匆而来，他握着杨安的手，感叹道：“小杨，你真是我的福将！这是雪中送炭，千金难得，有了这笔钱，还有你的《笑谈滑溜溜》，我们《江湖笑谈》一定会起死回生，甚至再创佳绩！”

　　杨安谦虚道：“段导，是您调度有方，指挥得当，我们都是您手下的兵，只要我们大家拧成一股绳，齐心协力，就没有办不到的事！”

　　有本事，不焦躁，不倨傲，杨安谦虚谨慎的做法让段海山非常感动。

　　段海山给了杨安一个男人的拥抱，借着扭头的机会擦了擦微酸的眼角，大声宣布道：“只要这一期收视率重回0.3%以上，我请大家吃大餐！”

　　“太棒了！”

　　“谢谢段导，谢谢杨导！”

　　“我们有信心重拾辉煌！”

　　办公室欢声笑语，久久不能停。

　　接下来杨安一整天都盯着后期制作的同事，他必须剪辑出一个完美的《笑谈滑溜溜》，任何细节都不能忽视。

　　今天是周五，除了导演和后期制作技术人员外，其他人都可以按时下班。

　　李阳提前在好乐星KTV里定了个包房，叫上几个狐朋狗友，喊来几个玩得开的艺校女生坐陪，咬牙点了最贵的洋酒和果盘招待客人，他今天要发泄，要泻火！

　　包房里唱歌跳舞玩的很疯，张明德拿着酒杯坐过来，在李阳耳边说道：“我这边关系已经打通了，只要你那边申请援调，我这边就会通过，而且《快乐星期六》我可以继续待着，《笑谈滑溜溜》我可以兼任MC，两不耽误。”

　　李阳阴沉着脸说道：“我这边有点小麻烦，段导和李主任都支持那小子，他今天还拉了一笔50万的赞助费，不太好办呀！”

　　张明德不高兴了：“你怎么搞的，我费了多大的劲，都和人家说好了，怎么你那边先掉链子了？”

　　李阳心里一阵烦躁：“我也想早点赶他走呀，可段导和李主任都发话了，《笑谈滑溜溜》环节让他全权掌控，这就是个独立的子节目，我根本插不进手，我连策划书都看不到，想挑刺都没法挑！真是郁闷！”

　　张明德心里头窝火，差点把李阳痛骂一场，好不容易看到个好节目，他上下打点关系，花了不少钱，托了好大的人情，可挑事人竟然怂了，这不是玩儿他吗，没本事就别学人家欺男霸女，还预谋抢节目呢，真是尼玛猪队友！

　　不过他深吸一口气，忍住了，冷冷说道：“阳子，我提醒你，事已至此，你现在只有一条路可走，就是跟他对着干，逼得他待不下去！只要等他缓过这口气，第一个收拾的就是你！”

　　李阳喝了一大口闷酒，睁着血红的眼睛，恨恨道：“我知道，等着看周末收视率吧！我这个周末就去找关系！”

　　……

　　对《江湖笑谈》节目组来说，周五晚上节目制作完毕，周六上午送审，晚上再交到发控站上星，周日直接播放。

　　全国二十个省级卫视，红枫卫视实力中等偏后，去年整体综合收视率占全国的0.42%，排名第一的紫菘卫视收视率高达1.85%，甚至超过了大部分中央台。

　　竞争激烈，难怪台里下了死命令，任何上星节目收视率不超过0.3%就要被砍，其实低于0.4%的节目，都会进入到台领导的目光中，恨不得将这些拖后腿的节目全部砍干净。

　　周日吃过午饭，杨安来到放映部，值班的工作人员正忙碌着，门卡上锁关闭，他没好意思敲门打扰人家。

　　时间还早，《江湖笑谈》要到3点开始播放，他干脆坐在外间会客处沙发上看电视。

　　一直等到两点半，两个工作人员出来，站在窗户边抽烟聊天。

　　杨安主动走过去，给两人递上烟：“两位大哥好，我是《江湖笑谈》节目组的，我想问问，待会儿正式播出后，我能不能查看到实时收视率？”

　　一脸警觉的高个子仔细检查杨安的工作牌，知道他是台里员工，神色缓下来，问道：“你关心这个干啥？”

　　杨安笑道：“不瞒二位大哥，我是《笑谈滑溜溜》的制作人，你也知道，马上就播出改版后的第一期节目，我有点紧张，想知道实时收视率有多高，心里才有底。”

　　两人对视一眼，露出惊讶之色。

　　“你就是制作人？”

　　“行啊哥们儿，你牛逼！我们刚刚还在说《江湖笑谈》，你们这下咸鱼翻身了呢！”

　　“哇，你是怎么想出来那么厉害的点子，你不知道昨天看了送审片，我们张主任对你的评价有多高，说《笑谈滑溜溜》比《快乐星期六》的几个环节还要好，要是《快乐星期六》有这个环节，他们的收视率肯定超过1.3%！”

　　两人你一言我一语称赞着，杨安心里当然舒坦，可听到后面，警觉起来：“等会儿，你们张主任说，把《笑谈滑溜溜》移植到《快乐星期六》节目里面？”

　　高个子连忙道：“不不不，那只是我们假设的，就这么随口一说，咱们放映部可管不了你们节目组的事。时间差不多了，我带你进去看。”

　　两人热情地带杨安走进工作区，今天值班就他们二人。

　　高个子带杨安坐在一台电脑旁，用鼠标点了点：“喏，这就是实时收视率监控系统，待会儿节目播出后就能看到了，不过数据是从央视那边传回来，有五分钟的延迟。”

　　杨安感谢一番，熟悉熟悉界面，问道：“待会儿我能把实时收视率曲线图打印出来吗？”

　　高个子道：“可以，不过你要这个干嘛？台里只看每档节目的平均收视率，不看实时数据呀？”

　　杨安呵呵一笑：“第一期嘛，留着做纪念！”

　　……

　　牧健民是个不折不扣的铁杆球迷，从高中开始踢球，大学，工作，开了贸易公司，买了大别墅，他也没丢下这个体育爱好。

　　周日下午有德甲一场重要的比赛，他邀请了三五个平常一起踢球的好友，买来烤鸭卤肉咸水花生，喝着啤酒，聚在客厅里看100寸的高清大背投。

　　几个男的凑一块看球聊天，各自带来的老婆女友们则在阳台搓麻将，小孩儿们在儿童房里打游戏机，这种惬意日子过得不要太美妙哦！

　　3点10分，德甲比赛中场休息，几个男的争论着刚才的任意球该谁发，谁谁谁反应太迟钝，下半场该换谁上，让谁替补。

　　牧健民懒得听解说员瞎比比，又不想看广告，随手按着遥控器换台，正好看到本地的红枫卫视，想都没想就换下一个。

　　“等会儿！就看红枫卫视！”

　　牌桌上，牧健民老婆瞅了一眼电视，叫道：“这几天网上不都在热议红枫卫视的《江湖笑谈》嘛，看看它放什么。八万！”

　　“碰一个，七条！慧姐，你也看到帖子啦？”对家丢出一张牌。

　　“怎能看不见呢？网上到处都是它的帖子。三年前我最爱看的就是《江湖笑谈》，不过近两年都没看了，不知道它改成什么样儿！”

　　几个女的打牌聊天两不误，牧健民调好台，正好看到第一个环节《笑谈嘉宾》收尾结束，他半躺在沙发上喝着啤酒，懒洋洋搭腔道：“改什么样？不死不活的样！咱们红枫卫视这几年就没一个拿得出手的好节目！”

　　几个损友哥们儿也纷纷表示赞同，他们刚刚鄙视完足球，顺口又吐槽起红枫卫视来。

　　电视里观众们在鼓掌，广告要进来了，同时播放下个环节的预告片。

　　“药药，切克闹！

　　煎饼果子来一套！

　　一个鸡蛋一块钱，

　　喜欢脆的多放面。

　　……”

　　萌女孩的童音一出来，牧健民只觉得脊椎骨一阵酥麻，仿佛灵魂深处被电了一下，他眼睛迅速扫过屏幕上的字幕，噗一下喷出满口的啤酒，呛的咳嗽停不下来。

　　“这是什么鬼！”

　　“药药，切克闹？这节奏……我去！”

　　“健民，我怎么感觉这声音和你女儿一样萌？难怪你反应这么夸张！”

　　“哈哈哈哈！这人站在斜坡上跳舞，不摔死才怪！”

　　“什么呀！牧哥你全喷射到我腿上了！要不要这么恶心！”

　　几个损友哈哈大笑，手忙脚乱扯卫生纸擦干酒渍。

　　“快看快看！我刚刚说的就是这个！《煎饼果子来一套》，百听不厌！”

　　“胡了！先别打了，看节目！”

　　牌桌上正好胡了，几个女的干脆转过来看电视，指着花絮剪辑笑个不停。

　　哥几个连球也不看了，就盯着红枫卫视，所有人强压着巨大的好奇心，硬生生看了三分钟广告，等到正式节目开始。


第8章 安全裤都看到了

　　正式节目一上来，摄像机镜头就死盯着沈辉滑不沾地的皮鞋。

　　看到沈辉不断溜下来又努力缩回去的窘样，听见场外导演无厘头的解说，一分钟内笑翻了客厅内的七个人。

　　“看起来还不错！这节目新颖！”客厅里众人评价还挺高。

　　电视上，沈辉颤颤巍巍站在吧台前，熟悉的煎饼果子音乐响起，他瞬间石化，接着自己笑场摔倒，呲溜呲溜滑下去，剪辑师调皮地增加音效和卡通表情，沈辉眼泪哗哗的流。

　　看到这一幕，客厅里刚才七个人笑得捂肚子，没笑的几个也忍俊不止，跟着笑了。

　　场外导演及时喊道：“艺人嘉宾笑场，这一段重拍啊！”

　　重拍……

　　重拍……

　　重拍……

　　屏幕上不断连续放大沈辉刚才因为极度惊讶而石化的脸，连续的NG字样打在屏幕上，秋风萧瑟吹过，调皮弹幕君飞过，可怜的沈辉又要被折磨一次了。

　　牧健民一边笑着咳嗽一边指着电视机，脸都憋紫了，一个字都说不出来。

　　其他人也笑不停，看着沈辉第二次站在吧台前，第二次在音乐中跳舞，胳膊艰难支撑着身体，脚下踩着鼓点步伐，脸上憋着笑，说不出的难受表情，那样子甭提多搞笑了。

　　好不容易混过这一场，沈辉擦着汗回到吧台后站立，在场外导演提示下，杨安和另一个同伴从上方推门入场，坐在最高处的小桌边。

　　杨安说道：“大哥，这家酒吧特别不错，非常有特点，服务生长得帅，还会跳舞！”

　　“是吗？”旁边戴墨镜的龙套大哥指着沈辉：“服务员来跳一个看看，让大爷乐呵乐呵！”

　　沈辉脸都黑了，还跳啊！刚才NG三回，腿都跳软了好不好！

　　一阵爆笑中，龙套大哥又说了：“算了饶你一命，我口渴，你快点上茶水！”

　　倒水比跳舞轻松，沈辉卯足了劲，端着吧台上的盘子，艰难地往上走着，差点没摔着，手忙脚乱抢杯子的样子又引起观众发笑。

　　杨安又介绍道：“大哥，这里除了服务生长得帅之外，还有个叫刘苏苏的驻唱歌手，人长得漂亮，歌也唱的好，等一下咱们把她喊上来唱一首。”

　　龙套大哥呵斥道：“嘿你个服务生，磨磨蹭蹭干什么？快点儿！”

　　沈辉额头上的汗都出来了，好不容易走近，将空杯子放在杨安面前的桌布上，又端起半茶壶的凉水，一个劲给两位顾客大爷道歉：“对不起对不起，刚拖了地，太滑了……”

　　呲溜！

　　玻璃杯在桌面上滑动起来，速度越滑越快，沈辉哭笑不得，怕它掉下来摔碎，只能用另一只手抓住水杯，可自己双手各拿一物，没法扶桌子，身体越滑越远，远离了桌面和吧台，身不由己啊！

　　杨安一拍桌子：“你走什么呀？嫌我大哥长得丑，不给倒是吧？”

　　“倒倒倒！”沈辉越滑越远，言不由衷，观众席上都笑翻了。

　　22.5度斜坡上，连杯里的水都是斜的，沈辉一开始没适应倒水的角度，第一次就洒在桌布上，吓了杨安和龙套一跳，立刻咋咋呼呼起来。

　　“干什么呢干什么呢？”

　　“还想不想做生意了？知道我大哥是谁吗？”

　　“信不信我削你？别以为你长得像电影《男欢女爱》里的沈辉，我就可以不打你！”

　　“大哥，不是《男欢女爱》，是《男婚女嫁》！”

　　“一个意思！”

　　见这俩黑涩会大哥根本就是来搞笑的，观众们哈哈大笑，沈辉陪着笑脸道歉：“抱歉抱歉，我脚下太滑，早知道是这样，我今天就不穿皮鞋来呀……”

　　看到这里，牧健民一群人都笑喷了，几个女的笑道：“这个叫沈辉的主演蛮帅的嘛，到时候《男婚女嫁》上映了，我要去看。”

　　“小鲜肉长得帅，身材也很好嘛，听说这是根据电影场景改编的？”

　　“反正网上爆料贴是这么说的，有点意思啊！”

　　沈辉好不容易给客人倒好水，场外导演又来了：“客人要听刘苏苏唱歌。”

　　杨安说道：“那个苏苏今天来了吗？让她上来，给我大哥唱一首。”

　　沈辉道：“来了来了，苏苏马上就到。”

　　刘苏苏披着丝巾从台下走过来，牧健民几个大男人齐齐发出哦哦声，低下头，悄悄地互送眼神，挤眉弄眼，嘿嘿直笑。

　　“这骚狐狸精，穿什么无袖背心和超短裙，一脸勾人的妖媚样，哪个导演安排的这打扮？”

　　“唉唉唉你们看，她这是故意摔倒吧，裙子底下故意露那么多肉，安全裤都看到了！”

　　“嘿！摄影师还故意给她近景，要脸不？”

　　“刘子骥你给我闭嘴，你笑什么呀笑，你看到白大腿就这么乐呵！”

　　太太团们刚看到刘苏苏上场，立刻拉下脸，啐骂起来。

　　叫刘子骥的那哥们儿被老婆一呵斥，连忙收起笑容，讨好巴结道：“老婆，你要是这身打扮，绝对比她还性感，只要你也这么穿，我保证夜夜笙歌，从此君王不早朝！”

　　“哦哦哦！”几个损友瞎起哄，捶着刘子骥的肩膀。

　　“我呸！狗嘴里吐不出象牙！你给老娘滚！”刘子骥老婆羞红了脸，当着这么多朋友的面，她还真不好意思再骂自己老公。

　　牧健民连忙打圆场道：“红枫卫视不错啊，这是男女通杀的节奏啊！”

　　大伙说说笑笑，继续看节目。

　　杨安举起一根道具大金条，高声道：“我大哥说了，光唱还不行，还要跳舞，演得好就有赏！”

　　刘苏苏作出一副欣喜若狂的表情：“这么大一根金条呀，大哥您想听什么，我都行！”

　　杨安凑大哥身前问了问，然后对刘苏苏挑眉挤眼，嘿嘿嘿笑着说道：“十扒摸……不是，十八钗！”

　　《十八钗》是这个世界一首比较著名的古装电视剧主题曲，而十扒摸是什么鬼？没人知道，但是听起来就不是什么高端大气上档次的玩意儿。

　　哈哈哈哈……

　　现场观众席和电视机前观众们全都爆笑起来，这种笑话就属于闷骚逗型，乍一看上去挺正常，可配合着当时环境语境，能迅速将观众带到搞笑的歧途中，让观众瞬间脑补到搞笑的场景，从而给观众留下深刻的印象。

　　一身清凉的刘苏苏确实相当吸睛，镜头就没从她身上离开过，好身材一览无余。

　　说跳舞还真跳，她挺会想办法的，她站在22.5度的斜坡中央，用修长的大白腿夹住钢管那么粗的话筒架，一边扭来扭去展示婀娜的身段，一边对着口型唱歌，演播厅里放出《十八钗》的副歌部分，引起了全场大合唱，观众们齐齐叫好。

　　咕嘟咕嘟……

　　如果仔细听，肯定可以听见男观众们吞口水的声音，各个心里暗自遗憾，如果刘苏苏不跳什么《十八钗》，而是扶着话筒架来一曲劲爆的钢管舞，就这妖媚模样，凹凸身材，超短裙，大白腿，安全裤，这节目就绝了，收视率必须高呀！

　　男婚女嫁，刘苏苏，沈辉，这几个名字深深的烙印在不少观众脑海里，性急的人已经拿出手机，上网搜起来。

　　杨安和龙套大哥全程坐在椅子上，表演地游刃有余，他们的任务就是尽情调戏男女嘉宾，踩呼沈辉，逗弄刘苏苏，让刘苏苏给两人倒酒，两人换着法儿给刘苏苏打赏，让刘苏苏没法扶桌子只能滑下去，最后两人还对她动手动脚起来，吓得刘苏苏直喊救命。

　　看到流邙横行，沈辉忍不住要出手了，英雄救美的桥段永远是社会主旋律。

　　杨安怒喝道：“怎么着，莫非有人想当英雄？我看今天谁敢站出来！”

　　沈辉一挺胸：“我敢站……”

　　呲溜！

　　刚刚站出来的沈英雄被地板上的酒水滑倒，他五体投地趴在地上，从杨安脚下一直滑到斜坡底部防撞条，滑行轨迹贯穿整个酒吧房间。

　　沈辉脸上是无可奈何的苦笑，调皮字幕君及时跳出来：“这英雄也太难当了吧！”

　　哈哈哈哈！

　　现场爆发出哄笑声，好多观众笑得抹眼泪，论整蛊明星，还有什么节目比《笑谈滑溜溜》玩的更狠吗？

　　接下来杨安和龙套大哥站了起来，要给沈辉一个记忆深刻的教训，可惜他们俩也站不稳，不是你撞倒我，就是我铲翻你，引起众人大笑。

　　当三个大男人都在斜坡底下推攮时，站在上面的刘苏苏没扶稳，尖叫着慢慢滑了下来，这一下，摄像师给出三个并行的慢镜头。

　　龙套大哥见到美女来袭，脸上呈现出色咪迷的猪哥像，眯着眼伸手去抱。

　　沈辉动作最迅速，脚下向前大跨一步，伸开双臂，打算赶在所有人面前接住刘苏苏，他是英雄，他是绅士，他是男主角。

　　而杨安则是咬牙切齿，迅速出手，左手抓住龙套大哥的肩膀往后扯，右手直接用力推倒沈辉，将两个竞争对手掀翻在一旁，最终他幸福地伸出双臂，和刘苏苏抱了个香玉满怀，高清摄像机捕捉到他全部的微表情，腹黑心机男的做派一览无余。

　　满屏幕都是爱心沸腾，杨安怀里抱着刘苏苏，两人深情对望，笑意盈盈，娇羞无限，慢动作之后所有的浪漫温馨特效全部消失，镜头重归正常，杨安突然尴尬地推开刘苏苏：“Sorry，Sorry，一时冲动抢戏了！沈辉才是男主角！”

　　噗嗤噗嗤……

　　刘苏苏掩嘴转过身大笑，无辜中枪的沈辉躺地上仰天长叹，现场观众们笑喷了，镜头迅速在现场导演和艺人经纪人之间切换，全是乐不可支的表情，这是在告诉观众们，就连工作人员都笑场了！


第9章 收视率过红线！

　　牧健民的客厅里欢声笑语就没停止过，从头笑到尾，谁都没想起下半场球赛早就开始了，就连接下来的花絮，大家都看得津津有味。

　　《笑谈滑溜溜》舞台表演结束，杨安他们下台后，几人擦着汗，气喘吁吁点评刚才大家的表现，你踩呼我，我嘲笑他，接着导演组又播放了全场大合唱，共跳《煎饼果子来一套》的舞蹈剪辑，让电视机前的观众们大呼过瘾。

　　时间接近3点半，《笑谈滑溜溜》环节总算全部结束了，插播广告，准备下一个环节。

　　牧健民和朋友们全在议论这个节目，说说笑笑打闹着。

　　“哎呀，看球看球，都过点了！”刘子骥想起来，连忙催道。

　　“不准换台！就看《江湖笑谈》！”

　　“谁敢换台，今天晚上就让他跪搓衣板！”

　　“牧健民你要是敢换台，老娘罚你一个月不能上床！”

　　牌桌上女人们发飙了，牧健民老婆扑过来，笑嘻嘻地抢过遥控器，回去和姐妹们凑在一块儿吃吃地笑。

　　几个大男人无可奈何，只好喝啤酒吃卤肉继续看，可惜下面的节目重归无趣，五分钟后就连女人也忍受不了这么无聊，终于还是男人换台看球，女人重新搓麻。

　　球赛很激烈，牧健民心思却有些飘忽，他问道：“唉你们说刚才这节目怎么样？”

　　“不错呀，挺接地气的。”

　　“反正我喜欢，咱们红枫卫视早该推出这种类型的节目了，这一期收视率肯定高。”

　　大家评论都很高，也比较中肯。

　　牧健民拿起手机，起身前往书房，刚才他敏锐注意到《笑谈滑溜溜》没有冠名商，他刚刚年过三十就能加入红枫城的顶尖商人圈，不是没有原因的。

　　“张总，你去查一查我们红枫卫视《江湖笑谈》节目的情况，对，星期天下午三点播放的《江湖笑谈》，你去看看有没有机会和他们合作，他们好像刚刚改版，不用我给你解释雪中送炭和锦上添花的区别吧？总之你要尽快落实这件事！”

　　牧健民挂断电话，略加回味刚才的节目，会心地笑了笑，接着重新回去看球。

　　……

　　周一早上，杨安刚走进办公区，就被同事们围着祝贺。

　　“杨导恭喜了！昨天下午我看了节目，实在是太逗了！”

　　“我家儿子连作业都没做，看了一遍还不够，非要到网上找重播！我晚上散步回来，小区好多街坊都拦着我，全都夸咱们的新版节目好看，别提多长脸了！”

　　“网上反响很好，都在说咱们节目老树开花，改版成功，尤其是煎饼果子的舞蹈，一夜之间，网上就出了十多个不同的配舞版本，好多广场舞大妈们都在跟着学跳，保证用不着十天半个月，街头小巷都是煎饼果子来一套！”

　　“这回煎饼果子摊老板们不得赚疯呀，杨导，你可以找他们收广告费，一摊收一百块！”

　　七八个人围过来说笑，杨安脸上也洋溢着一层喜色，不过大家刚开心了几秒钟，一个不和谐的声音从外面传过来。

　　李阳冷冷说道：“你们是不是太乐观了点？网上的热帖有可能是剧组雇佣的水军发的，舞蹈改编说不定也是他们推的，昨天节目的收视率还没出来，你们怎么就这么急不可耐把功劳按在杨安头上，是不是太轻率了点？听起来有上杆子拍马屁的嫌疑啊！”

　　顾云峰怒了：“嘿我说李阳，你会不会说话？大家在这里闲聊说笑，怎么就成拍马屁了？”

　　宋小美生气了：“李阳，节目宣传是我在做，我可以负责地告诉你，网上这些热帖绝对不是我们雇佣的人干的！”

　　李阳再嗤一声：“小姐你听清楚点，我说的是电影剧组他们干的，不是说你，你怎么知道他们就没继续找网络推手炒作？还有我最受不了的就是，你们左一个恭喜，右一个祝贺，合着这一个小时的节目，全是杨安一个人制作的？节目收视率长红，全是他一个人的功劳？”

　　嘿这小子，吃了枪药子儿？会说人话吗？

　　同事们都忿然了，局势很明了，李阳肯定是羡慕嫉妒杨安做的比他好，他是担心段海山退休后，杨安和他抢导演的位置，但导演的位置能者居之，你一个老编剧不想着怎么提升自己的实力，偏偏尽想些歪门邪道处处针对一个新人，这也太过分了吧！

　　顾云峰走过来，站在李阳面前喷道：“李阳你吃错药啦？你从上周一就开始挑小杨的刺，小杨哪里得罪你了？你要有本事，怎么没看你把节目收视率搞起来？你当了咱们节目两年的编剧，收视率逐期下降，最后还破0.3了，你有什么资格说别人？”

　　李阳被指着骂，气疯了，他一把打掉顾云峰指着他的手：“顾云峰你才有毛病！哦，节目收视率不高全怪我一个人咯？收视率回升了就全是杨安他一个人的功劳咯？你讲理不讲理？”

　　顾云峰这个暴脾气，听到李阳这么歪理狡辩，差点挥拳打起来。

　　杨安连忙拉住顾云峰，说道：“顾哥，你别说了，李阳，你给我闭嘴。李阳，你三番五次找我的茬，我一直忍着，就等着今天！我一向认为，事实胜于雄辩，这时候我什么都不想和你争，等段导把收视率拿过来，一目了然！谁对节目有功，谁没本事，我们用数据说话！”

　　李阳怒气冲冲踢了一脚椅子，叉着腰斥道：“你什么玩意儿？我李阳从业十几年，担当过七档节目的编剧，干过三年时间副导演，你才当了几天场务就这么上下蹦跶？你有什么资格和我说话？”

　　“他有资格！”

　　一个威严的声音传来，段海山大踏步走进来。

　　众人分开一条路，段海山啪一声将文件摔在李阳面前，冷冷道：“这一期收视率出来了，0.355%，你说杨安有没有资格和你说话？”

　　上一期0.295%，这一期0.355%！

　　节目组其他人大喜，这可是质的飞跃！

　　“太好了保红线了！谢天谢地，我们不用被砍节目了！”

　　“太棒了！大突破，这是大突破呀！”

　　“我算算呀，收视率比上一期提升了20%！我的天哪，杨导功不可没！”

　　“段导，您承诺过的，别忘了请客呀，必须大餐！”

　　同事们喜出望外，纷纷拉着段海山要请客，还和杨安击掌拥抱，庆祝这来之不易的胜利果实！

　　段海山对其他同事笑了几下，又收起笑容，严厉地看着李阳，他很清楚李阳的性格，这条疯狗绝对不会善罢甘休，肯定还会有后招。

　　果然，李阳在众人灼灼的目光中没有倒下，他反而笑了，没事人一样说道：“0.355%，不错呀，咱们节目组终于不用被砍了。”

　　段海山不肯放过他：“那你刚才针对杨安是什么意思？”

　　李阳不敢和段海山放肆，说道：“段导您误会了，我是对事不对人。刚才收视率没出来，我提醒大家不要太得意忘形而已。还有，我认为节目做得好那是大家的功劳，杨安他一个人做的再好，那也得靠我们所有人的团队合作，所以我们不能太过于强调个人主义，您说对不对？”

　　段海山哈哈一笑：“李阳，你在我手下干了两年，你什么性格我不知道？你还知道什么叫团队合作？我怎么觉得这个词听得相当刺耳呀！”

　　同事们纷纷表示气愤，刚才李阳这么嚣张，很明显是故意针对杨安，现在却假惺惺推脱，做法实在是太恶心。

　　李阳叫屈起来：“段导我真的是这么想的，我……”

　　杨安毫不客气打断他：“李编剧，本来有些事情我不想说出来的，但有些人做的太过份了，为了还我一个清白，我给大家看一个东西。”

　　杨安从自己的台本夹中抽出一张A4纸，交给段海山。

　　段海山仔细看了看，重重哼了一声，嘭的将A4纸拍在李阳桌上：“你还好意思说别人！哼！”

　　段海山转身就走，李阳脸上青一块红一块，拿起这张A4纸一看，顿时满脸涨红，嘴唇簌簌抖动，一个字都说不出来，不敢相信地盯着杨安。

　　顾云峰迅速伸手，抢过这张A4纸，大声念道：“《江湖笑谈》实时收视率图表……

　　15：00-15：10，0.285%，

　　15：10-15：20，0.601%，

　　15：20-15：30，0.359%，

　　15：30-15：40，0.288%

　　……”

　　再念下去也没有意义了，大家都听出来，播放《笑谈滑溜溜》时的收视率超过了0.6%，而其他时间段的实时收视率基本上全部低于0.3%，0.359%那个还是沾了《笑谈滑溜溜》的光，是观众们惯性收看！

　　宋小美噗嗤一笑：“哟，李阳，看起来要是没有杨安的《笑谈滑溜溜》，咱们《江湖笑谈》这一期收视率肯定又在0.3%以下，咱们今天就不用上班，节目组解散了嘛！”

　　顾云峰冷笑道：“我总算是弄明白了，刚才你非要把功劳从杨安手里夺走，安插在节目组所有人头上，原来你是担心这个呀！你负责的环节全部低于0.3%，给节目整体收视率拖了后腿，人家杨安超过0.6%，他拉高了收视率平均值，你不仅不感谢，还处处针对他，你这人真没劲！”

　　其他看热闹的同事们呵呵直笑，有两人还远远对着杨安竖起大拇指。

　　这小杨也忒坏了，关键时刻拿出这么个数据，这打脸打的啪啪响呀，这下看李阳怎么反驳，李阳会认输吗？


第10章 臭不要脸抢节目

　　李阳的脸皮实在够厚，他梗着脖子喊道：“我担心什么？我什么都不担心！我怀疑这是杨安自己造的假数据，他怎么可能知道这些？”

　　杨安笑了起来：“不好意思，星期天下午我去放映部坐了四个小时，这些数据就是从系统中调出来直接打印的，纸上还有放映部的单位抬头编码呢！”

　　噗嗤噗嗤，办公区里笑喷了一片，这铁证如山呐，李阳你还撑什么呀撑，都这样了还不服？

　　李阳顿时噎住，但死鸭子嘴硬，他就是不肯承认杨安的功劳，他一个玩文字游戏的编剧，最擅长东拉西扯，他给自己找了无数个理由，摆资格，论道行，比人脉，总之就是不服！

　　“算了，和脑残的人吵架，他会将你的智商拉到他那么低的水准，然后用他的丰富经验打败你。没劲！爱咋咋地！”杨安懒得理会这个人了。

　　“噗嗤……拉低智商，杨导你真逗！”

　　“哈哈！这话说的有水平！”

　　“脑残的人会用丰富经验打败你，说的太好了！”

　　一干同事们忍俊不止，李阳大怒：“你说谁是脑残？你他妈说谁是脑残？”

　　杨安冷笑道：“谁声音最大，谁就是脑残！”

　　李阳怒踢电脑椅，要上演全武行了，这个时候，外面走进来两个人，制片部副主任李松，还有一个领导杨安不认识。

　　李松见办公区吵吵闹闹，呵斥道：“吵什么吵？现在是上班时间，都去做事！杨安，你去小会议室开会！”

　　杨安答应一声，目送两人前往段海山的办公室。

　　他注意到李阳盯着那个陌生领导的背影，脸上的表情放舒缓了，好像看到救兵一样，他心中疑惑，低声问旁边：“顾哥，那位领导是……”

　　顾云峰低声道：“他是制片部主任马万桥，正的。”

　　制片部的最高领导？

　　李阳好像认识他呀，他来这里干什么？杨安想不通。

　　杨安来到公共小会议室，里面已经坐了七八个人，都是台里领导，好几个他都不认识。

　　他找了个下首位置坐下，没一会儿段海山李松他们也来了，会议开始。

　　马万桥是制片部的大主任，杨安平常根本没资格和他说话，没想到会议一开始，马万桥就点了杨安的名。

　　马万桥道：“李主任，听说你下面的《江湖笑谈》节目昨天爆冷，收视率飙升20%？你给咱们介绍介绍功臣嘛！”

　　李松示意杨安站起来：“这位是杨安，就是他一手策划制作了《笑谈滑溜溜》这个节目。”

　　马万桥抬手虚按，笑着道：“坐下坐下，年轻人挺帅的，才华横溢，朝气蓬勃！今天把大家召集来呢，主要是宣传部那边说起一个事。宣传部发现，上周四开始，我们红枫卫视的千度搜索指数突然飙升了一倍，并且持续上升，统计到昨天晚上8点，我们在全国电视台中排名第五，这是我们台从未达到过的高度！”

　　在场人人面露喜色，不由自主地鼓起掌来。

　　马万桥道：“宣传部发现搜索指数飙升，是由《江湖笑谈》的新改版引起的，他们也看了这期节目，觉得做的挺不错。李主任，宣传部那边建议，把《笑谈滑溜溜》合并到《快乐星期六》节目组里面，强强联手，打造出一个更强的品牌出来，你觉得怎么样？”

　　合并！

　　杨安心底一沉，原来那个谣言是真的！

　　李松很显然吃了一惊，他根本没有准备，本能的压抑着怒气问道：“马主任，这么做不合适吧？”

　　马万桥笑道：“怎么不合适？你听我说，第一，上上周《江湖笑谈》收视率破了0.3%红线，这个节目做了三年，品牌价值太低，没有必要再做下去，台里不会投入资源。第二，《快乐星期六》收视率稳定在1.25%左右，如果我们把滑溜溜这个环节加进去，有可能会提高到1.4%-1.5%之间，甚至更高！这个数据不用我解释，大家都知道什么意义吧？”

　　会议室里嗡嗡议论起来，1.25%收视率最多只能排在全国前二十，可1.5%就可以挤进前十名了，这绝对会成为红枫卫视的王牌综艺节目！

　　出于电视台发展的大局考虑，抛弃弱节目，做大强节目，马万桥这么提议是没问题的，会议室里几个领导听后暗自点头。

　　李松急了，他是《江湖笑谈》的制片人，《快乐星期六》与他没半毛钱关系！

　　可李松不能公开反对这个提议，那是不顾全大局，他只能换个说法，曲线救国：“马主任，段导还有两个月退休，就不能等他做完《江湖笑谈》再说？”

　　马万桥笑眯眯看向段海山：“老段，你是台里的老人，过去你给台里作出过巨大的贡献，现在台里也不会亏待你。不如《江湖笑谈》下周就停播，节目组解散，最后两个月，你去《快乐星期六》当副导演，今年再评个先进，风风光光退休怎么样？”

　　段海山愣住了，他最初是愤怒，可马主任后来开出的条件太诱人，不管是退休后吹牛，还是继续找地方发挥余热，给《快乐星期六》当导演这段工作经历绝对是深厚的资本。

　　但段海山对杨安承诺过的，自己退休后就给杨安让位，他拍拍屁股往高处走了，杨安怎么办？

　　马万桥多精明的人，又看向杨安道：“小杨你是制作人，你也跟着段导去《快乐星期六》，继续策划这个节目，怎么样？”

　　完了！

　　李松无力地瘫软在椅背上，马万桥这次绝对是有备而来，连出三招重击，招招要人命，打的他无力抗拒，打的段海山无法拒绝，肯定打的杨安也心动了。

　　李松看了看坐在马主任旁边，一直没开口的制片部副主任黄山，他和黄山斗争了很多年，他很肯定，黄山也参与进来了，他恨死这两人了！

　　杨安不敢相信：“马主任，《快乐星期六》同意接受我们？”

　　马万桥点头：“当然，我给你介绍一下，这位就是《快乐星期六》的制片人黄主任。”

　　黄山轻咳一声，说道：“综艺节目必须经常推陈出新才能生存的长久，《快乐星期六》每隔三个月也会改版一次，淘汰掉收视率低的环节，增加新鲜节目。我觉得小杨的想法很好，也很契合我们节目的风格，所以宣传部那边提出节目合并，我们就同意了。”

　　装无辜着呢！

　　杨安暗自啐了一口，合并节目绝对不可能是宣传部的提议，就冲着张明达和李阳这两人的揍行，他敢肯定是《快乐星期六》节目组眼红了，想摘桃子！

　　杨安问道：“黄主任，如果我加入《快乐星期六》，您能给我多大的权力？”

　　黄主任有些自傲地笑了：“小杨，你应该知道，我们组不论是规模还是影响力，都比《江湖笑谈》多好几倍，你刚刚加入，我会安排个经验丰富的副导演带你，等时机成熟了，我再给你独自开子节目的权力。”

　　呵呵，收回了我的导演权！

　　杨安轻笑一声，又问道：“我还能不能上场表演呢？”

　　黄主任脸色有点不耐烦了：“我们《快乐星期六》有四个MC，都是艺能感特别好的主持人，你先熟悉熟悉我们的节目风格，等时机成熟了，我再给你安排一个角色……”

　　呵呵，连登台露脸的权力也剥夺了！

　　下面的话杨安一句都没听进去，等黄主任巴拉巴拉说完。

　　他仔细观察着，黄主任脸上是一种说不出的自信，是骄傲，是高高在上，没错《快乐星期六》是红枫台的顶尖综艺节目，收视率是《江湖笑谈》的四五倍，黄主任当然会看不起他这个新人，好像让他进组都是相当照顾他一样。

　　杨安仿佛看到黄主任丢来一碗残羹剩饭，轻蔑地喊着“嗟，来食”！

　　宁可站着死，也不能跪着生！

　　绝不能答应！

　　杨安道：“黄主任，我可能适应不了《快乐星期六》的风格，我想继续留在《江湖笑谈》打打基础！”

　　会议室一片寂静，说的有些口渴的黄主任一愣，放下茶杯，以为听错了，又问一遍：“你说什么？”

　　杨安道：“我还是个新人，可能适应不了《快乐星期六》的工作压力，所以暂时还是不给您添麻烦了！”

　　黄主任嘭一声放下茶杯，黑着脸准备呵斥这个年轻人。

　　李松眼睛一亮，他不能错失这个机会，连忙站出来说道：“黄主任，我也是这么想的，小杨刚刚开始制作节目，没什么经验，去你那里搞得一团糟反而不好，还不如留下来坚守最后两个月。而老段经验丰富，随时可以去你那里报道，会议结束后就可以办理调动手续，是吧老段？”

　　段海山琢磨出味道来了，他一瞬间就作出决定，立刻接上：“马主任，黄主任，谢谢你们给我这么好的机会，我这把老骨头一定会发挥余热，将我所有的热情都燃烧出来，我一定会绽放出最美丽的花朵，让《快乐星期六》再创辉煌！”


第11章 吃相太难看

　　黄主任气得差点吐血，他要段海山有毛用，还两个月就退休的老混子，进组当大爷供着吗？还绽放出最美丽的花朵，还让他的节目再创辉煌，呸，不照照镜子看看你是谁！

　　黄山不想让吃相太难看，才开出连节目带人一起打包的价码，只要成功拿下，段海山老家伙一边玩儿去，杨安新人也滚蛋，他谁都不想要！

　　可杨安不肯来，他强行要节目吧，传出去就是个笑话，说他堂堂王牌节目的大制片人，不顾身份去抢一个新人的节目，还要不要脸？

　　不要节目吧，他不甘心呐，他甚至都计划好了，合并《笑谈滑溜溜》后，立刻替换原来的某个低收视率环节，张明德托了老战友的关系求他，送来五万块钱他也收下了，他答应让张明德担任戏份最重的MC，怎么能轻易食言？

　　马万桥同样一脸郁闷，怎么搞成这个样子了？不能轻易放他们走，昨天李阳托人找了他，他收了好处，也要给李阳一个交代。

　　马万桥拦住李松：“等一下，李主任，我还是觉得应该把《笑谈滑溜溜》交给《快乐星期六》，要真放在《江湖笑谈》里只能是废了，白白浪费这么好的创意呀！台里好不容易看到一颗新星冉冉升起，你可不能让它变成流星呀！”

　　黄山松了一口气，帮腔道：“就是，为了电视台的发展，要以大局为重！这样吧小杨，我承诺，只要你过来，我给你独自制片的权力，这下你愿意了吧？”

　　其他领导们也纷纷帮腔，劝说杨安跳槽，左一个大局为重，右一个年轻人抓住机会，各种虚情假意让杨安只想嗤笑。

　　说那么好听，还不是只有一个目的？去你那里了，捏圆捏扁还不是你说的算？杨安铁了心的要拒绝。

　　杨安说道：“感谢各位领导的关心，我还是想留下来。如果大家认为我会浪费这么好的创意，我可以作出承诺，只要李主任给我最大的自主权和资源倾斜，我保证两个月内让《江湖笑谈》的收视率突破1%！”

　　什么！

　　这小子没失心疯吧？

　　两个月时间，你让一个濒临停播的过气综艺节目，收视率从0.3%突破1%？

　　你以为这是1+1=2的数字游戏吗？这绝对不是翻三倍这么简单的事！

　　黄山怒道：“你知道你在说什么吗？你以为你是谁！”

　　马万桥也生气了：“小杨，这话过了啊，我可以当你是年轻人的意气之争，当你是在吹牛，我就当没听见。不过你以后再不准说这种话，传出去给我们红枫卫视台丢脸！”

　　“年轻人，争强好胜是好事，但说话没边没谱就是狂妄自大了！”

　　“小伙子，饭要一口一口吃，路要一步一步走！”

　　“咱们台收视率达到1%的只有四档节目，每一个节目都有最优秀的团队操作，年轻人，王牌制作人不是靠吹牛能吹出来的，你还是踏踏实实工作吧！”

　　其他领导纷纷指责杨安不懂事，要杨安道歉。

　　杨安谁也没理，他直勾勾盯着李松的眼睛，朗声问道：“李主任，我有这个信心，您敢不敢支持我？”

　　李松迟疑犹豫了半天，终于还是被杨安的信心感染，一股热血灌注全身，握着拳头，咬牙低吼道：“我支持！”

　　哐当，黄山端着的茶杯被他自己掀翻了，气得直接退场。

　　马万桥也是面色铁青，拂袖而去。

　　他吗的神经病！

　　疯子，两个都是疯子！

　　马万桥和黄山无话可说，郁闷地要吐血，这两人也太浑了，为了保住节目，硬是敢拿刀子把自己逼上绝境，真狠呐！

　　散会后，李松带着杨安回到自己的办公室。

　　李松靠在沙发上，脸色疲倦，他揉着太阳穴，沙哑着声音说道：“小杨，我相信这不是你一时冲动作出的决定。现在你我都绑着一条船上了，说说你的想法吧。”

　　杨安道：“李主任，我确实有计划。”

　　杨安简单介绍了改版新想法，李松一听，拍案叫绝，信心顿时高涨：“哼！姓黄的真不是东西，他开出的那叫条件啊？抢你的节目，再把你打入冷宫，做的实在太过分了，什么玩意儿！小杨你放心，你给我好好干，我手下的全部资源都可以向你倾斜！”

　　杨安抿嘴笑了笑：“谢谢李主任，时间紧迫，我想早点组建团队开始。”

　　李松明白过来：“跟我走，我去给你撑腰。外敌当头，你们内部竟然还有人上蹿下跳，他脑子有包！别以为我治不了他！”

　　回到节目组办公区，李松召集起所有人，宣布道：“段导即将调去《快乐星期六》节目组工作，我们《江湖笑谈》从这一期开始，由杨安担任总导演。”

　　哗……

　　办公区里议论起来，这句话里面信息量太大，让人浮想联翩，大家虽然想过杨安接替段海山的可能性，但谁想到这一刻会来的这么快？

　　“李主任，为什么是杨安当总导演？”李阳气愤地站起来：“他上周还是场务，就算段导离开，也轮不到他上啊！”

　　李松冷笑道：“那你说谁有资格？”

　　李阳耍起滑头，看向四周：“除了杨安之外，谁当都可以，反正他当总导演，我们都不服！”

　　杨安噗嗤一下笑出声来：“顾哥，小美，你们大家好像都‘被代表’了！”

　　被代表？

　　顾云峰脑筋一转，迅速反应过来，嗤笑道：“李阳，你可不能代表我，要是杨安当总导演，我服的很！”

　　宋小美也说道：“就是，杨安当总导演我也服！李阳你自己想坐这个位置就直说，何必拐弯抹角玩文字游戏，显得你多能耐似的！其他人你谁都代表不了，你只能代表你自己！”

　　办公区里其他人也附和起来，段海山一走，能挑大梁的只有杨安了。

　　李阳为了好处，脸皮已经修炼成城墙那么厚了，他若无其事道：“既然大家都提出要求，李主任，我也不怕丑，那就毛遂自荐吧！段导走后的总导演位置，我愿意和杨安公平竞争！”

　　杨安不声不响，手一伸，将那张打脸的《实时收视率统计图表》A4纸交给李松看。

　　李松看着看着笑了起来，扬着纸道：“李阳，你拿什么和杨安竞争？平均0.28%收视率的环节？”

　　李阳脸涨得通红：“上一期0.28%，不代表下一期也是0.28%！而且50分钟的节目，杨安他一个游戏环节也填不满吧？各部门如何协调，杨安他玩不转吧？做节目不是一句话两句话就成了的，杨安恐怕连怎么安排摄像机位都搞不懂，他怎么当总导演？李主任您是知道的，我可是当过三年的副导演，怎么说经验都比杨安丰富吧！”

　　李松看了看杨安，杨安无奈耸了耸肩，总导演要懂的东西很多，他确实干不了这些活儿，没人教他，他都是自己摸索的。

　　见大家不吭声，李阳来劲了：“李主任，如果您不放心，不如这样，50分钟的节目，我和杨安一人负责一半，各制作各的，到时候综合比较，谁的得分高，谁就当总导演！”

　　杨安笑了，此举正合他意，李阳想比收视率最好不过，他正好堂堂正正用收视率击败李阳，杀掉李阳祭旗，这样就能堵住其他人的悠悠之口，自己的上位更有说服力。

　　他说道：“李主任，正好我也需要一点缓冲时间来学习导演课程，既然李阳敢向我挑战，不如给他一次机会试试？”

　　李松思索起来，段海山刚走杨安就上位，确实太快了点，不知情的人可能会误会，认为杨安吃相太难看，这次给李阳机会也不是不可以，反正他向着杨安，总会立于不败之地。

　　李松挥手：“就这么说定了！这一期节目，你们一人分一半时间，节目组和制片部共同评定，谁的收视率高，谁的观众好评度高，谁的口碑好，下一期谁就是总导演！”

　　杨安笑道：“我没问题。”

　　李阳昂起下巴，哼了一声：“走着瞧！”

　　……

　　“听说《江湖笑谈》节目组那个叫杨安的家伙疯了，吹牛都不打草稿的，他口出狂言，要在两个月内把临死的节目拉到1%的收视率！”

　　“嘿！年轻人嘛，有血性是好的，你不能打击他对吧？让他碰壁撞南墙，吃过亏就知道自己几斤几两了。收视率1%，他以为是吃饭这么简单？”

　　“现在的年轻人呐，没有三两三，就敢上梁山，太沉不住气了！看吧，看他到时候怎么惨淡收场，台里可不会给他擦屁股，肯定直接让他滚蛋！”

　　还没到中午，红枫卫视台里就到处传着这个小道消息，有人把杨安形容成拍桌子瞪眼睛和领导们对着干的莽夫，有人还说黄主任礼贤下士求贤若渴但小年轻太狂妄不识抬举，还有人说杨安刚有点小成绩尾巴就翘到天上去了。

　　李阳在四楼广电食堂定了一个包间，打了几个电话，没一会儿，罗克走了进来，李阳亲热地与他拍肩膀。

　　又过一会儿，张明德带着《快乐星期六》的几个MC进来，李阳热情地迎接上去：“几位哥哥快请坐，兄弟我有难，求救来了！”

　　《快乐星期六》有四个MC，老大叫曹瀚，接近四十岁，是拿过国家金话筒奖的资深主持人，机智，幽默，知识面极广，节目中他能牢牢控制着场上节奏，是《快乐星期六》的灵魂人物，是红枫卫视台的台柱子之一，不过一哥还轮不到他，他最多排第三。

　　二号位是邓军，他主要负责捧曹瀚，有时候曹瀚不方便问的问题，也是他来背黑锅。

　　三号位张明德，主要来搞笑，逗乐，调动观众气氛，是被其他人踩呼的小丑角色。

　　四号位Tony，中美混血儿，唱歌跳舞是他的拿手好戏，他是某个流行音乐男团的成员，负责在台上耍帅，表演节目，和女粉丝互动。

　　大家落座后，张明德笑骂道：“阳子，求人你也要拿出点诚意来对吧？工作餐是几个意思？至少一顿菲尔德餐厅少不了吧？”

　　罗克凑热闹：“而且是带家属的。”

　　李阳立刻拍着胸口：“没问题！各位大哥们尽管开口，我李阳眉头都不会皱一下！”

　　曹瀚与李阳并不熟，他是看张明德的面子才来赴约的，他还真以为这是工作餐，他说道：“李编你说说看什么事，大家都是同事，在力所能及的情况下，能帮就帮。”

　　李阳知道曹瀚有些不太高兴，直奔主题说道：“曹哥，你听说今天早上那件事了吧？”

　　张明德小声提醒道：“杨安。”

　　曹瀚点点头，没表态。

　　李阳又说：“杨安那小子不知天高地厚，他竟然拒绝了黄主任的邀请，而且当着台领导所有人的面，口出狂言要把《江湖笑谈》打造成红枫卫视第一品牌，根本就没把任何人放在眼里啊！”

　　Tony拍了一下桌子：“哼！太狂了！”

　　邓军嗤笑一声：“他要做红枫卫视第一品牌？他算老几？”

　　曹瀚取下眼镜，轻轻擦着，一点都没动气，慢条斯理说道：“李编，你有事就说事，这些传言就不要当真了。”

　　张明德醒悟过来，李阳搬弄是非的水平太低，根本就糊弄不了曹瀚，恐怕是引起曹瀚反感了，他连忙给李阳使眼色。

　　李阳惊醒过来，立刻赔小心道：“是我多嘴，流言止于智者，曹哥给我好好上了一课啊！是这样的，我们组现在又改版了，杨安和我一人制作25分钟的节目，这一期我们比收视率，谁赢了谁就当总导演，输了的那个当然就滚蛋了。我真诚地请几位哥哥帮忙，这一期节目如果我赢了，我绝对第一个赶走杨安，到时候黄主任再提合并节目的话……”

　　曹瀚重新戴上眼镜，将面前的餐具一推，站起来往外走：“不吃了！你们就当我没来过！”

　　李阳急了，连忙挽留，张明德站起身，按住李阳的手，等曹瀚离开后，轻轻关上门。

　　李阳傻了眼：“曹哥他……他是不是生气了？”

　　张明德将他推回座位，给其他几个坐着没动的同事倒水，笑嘻嘻地说道：“没事没事，曹哥他什么都不知道，这不还有我们呢！”

　　李阳这才恍然大悟，再看其他人，全都在吃吃地暗笑，总算是放心了，曹瀚这是要避嫌，不愿意落人口实，像挖其他节目组的墙角，抢新人创意这种龌蹉脏事，李阳他们可以偷偷做，但曹瀚和黄主任肯定是不知情的。

　　邓军说道：“阳子，你记清楚了，再以后你有困难就跟我们说，曹哥可没时间管你这些破事烂事，不就是提高收视率吗？你想怎么办？说来听听！”

　　李阳大喜，将自己的计划说了出来，几个人边吃边聊，一顿饭之后，很快就组成了一个“倒杨小团伙”。


第12章 换个姿势，再来一次

　　李阳他们可以搞小团伙，杨安却只能孤身一人单打独斗，中午下班之前，他来到段海山的办公室，看有没有自己能帮的上忙的地方。

　　段海山调动手续办好了，他在收拾自己的东西，书籍，相册，奖状，工作记录本，房间里杂七杂八的东西有一大堆。

　　段海山感叹道：“小杨，很抱歉以前没教你太多东西，我要是早点把权力交到你手上，你今天也不会这么尴尬，还要和李阳搞竞争。”

　　杨安笑道：“段导您对我的提携我永生难忘，我才不怕和李阳竞争呢，我是担心您去《快乐星期六》那边受委屈。”

　　段海山叹了口气：“我一把老骨头，什么大风大浪没见过？还差两个月我就退休了，他们还敢给我穿小鞋不成？再说了，我正好深入敌后，帮你打探消息，他们要是还敢打你的主意，我一定提前告诉你！”

　　杨安笑了笑，声音有些伤感：“段导，谢谢您，其实在会议室，您不必那么说的，您去那边多多少少会委屈了自己，就留在《江湖笑谈》难道不好吗？”

　　“我这个老头子不走，你们年轻人怎么会有出头的机会？”段海山打趣了一句，颇为洒脱。

　　他又道：“小杨，电视台虽小，但也是一个复杂的小社会，阴谋无处不在，斗争随处可见。别人不会无缘无故地仇视你，针对你，排挤你，打压你，多半还是因为利益驱使。就说李阳吧，他处处针对你不是因为他讨厌你这个人，而是他把你视作最大的竞争对手，挡住了他上升的路。还有黄主任抢节目也是一样，因为你的节目能给他带来更高的收视率，绝非他想扶持你这个人。所以小杨，你要吸取这次的经验教训，并且牢牢记住。你以后的人生路还很长，肯定还有比这次更难度过的坎，到时候能帮助你的，只有你自己！”

　　“谢谢段导教诲！”杨安也很感慨，段海山是真正的赏识自己，才会说出这种发自肺腑的感悟良言。

　　书柜最上面是一个包装精美的木盒，段海山拿下来打开，里面装的是台里颁发的奖章和证书，表彰三年前《江湖笑谈》收视率达到1.5%最高位。

　　这是曾经的辉煌，是他导演生涯的巅峰，是他这辈子永远无法抹灭的记忆！

　　可惜最后不能陪着它一起结束，做不到善始善终！

　　段海山手指在上面摸索着，感慨良久，非常不舍，眼眶渐渐红了。

　　最终，他将木盒交给杨安，叹气一声：“小杨，《江湖笑谈》就交给你了，希望你能振兴这个节目，完成你的誓言，你有什么不懂的都可以来问我，我绝对会不遗余力，倾囊相助！”

　　杨安很感动，郑重地抱着木盒：“段导，您就放心吧！我一定会让《江湖笑谈》重返过去的辉煌！”

　　……

　　下午，杨安找到李松，求他出面邀请热火乐队担任嘉宾，李松言听计从，强行通过了这个决定，李阳无法拒绝，只能捏着鼻子认栽。

　　热火乐队是一只红枫城本地的二流乐队，风格是流行偏摇滚，女主唱荣菲菲，今年才23岁，队长是鼓手李磊，三十好几的音乐圈老炮儿一个，键盘手Simon，贝斯手罗杰，吉他手阿峰。

　　热火乐队签约了一家叫做紫月亮的小型唱片公司，准备一个月后发行乐队第二张专辑《我的坚持》，现阶段在到处跑通告，做宣传，所以《江湖笑谈》没花几个通告费就请了过来。

　　宋小美电话通知对方，定好在周四录制节目，杨安收拾东西提前下班回家，准备写台本。

　　杨安住在郊区一个安静的小区里，两室两厅的小单身公寓，这是他出来工作后父母给的赞助，全款缴费，房贷都不用还，他一人吃饱全家不饿。

　　杨安刚刚走出电梯，就看见隔壁老王家的姑娘王小艺，从隔壁门冒出头左右张望。

　　王小艺惊喜喊道：“杨哥儿，你回来啦！”

　　杨安低头看了看表，疑惑问道：“这才四点多，你们初中还没放学吧？王小艺你又翘课啦？”

　　“嘻嘻~人家才没有翘课呢，只是人家今天有点不舒服，老师让我回来休息。”

　　王小艺哈一声跳出来，双手背在身后，走着小小的猫步，笑嘻嘻地拦住杨安的去路。

　　这姑娘发育的也太好了吧，才十四岁就长到一米六五，她上身套着校服，下面穿着贴身弹力运动裤，瘦高瘦高的身段，一点也不像青涩的小苹果，反而看起来像成年人，紧绷绷的好身材让人忍不住咽口水。

　　再加上左右两个麻花辫，一张精致的瓜子脸，修长笔挺的细长腿，一笑还露出俩米窝和两颗小虎牙，小姑娘怎么看都是美人胚子。

　　每次杨安见到她都会发出感慨，老王长得像个大头麻子脸的矮冬瓜，他还真是命好，竟然能生出这么漂亮的女儿，造物主真是太神奇了！

　　反观楼上老郑长得一表人才，高大儒雅，可老郑的儿子又矮又挫，青春期时满脸麻子，走路时摇晃着大脑袋，天天只晓得举着望远镜偷窥对面楼的女住户，所以说，人生就是这么让人意想不到，就是这么的无奈！

　　“你这是不舒服的样子？干什么？你手背在后面干什么？你别过来！”杨安对着她比划了两下，作出防狼术的招式。

　　“杨哥儿你看嘛~”王小艺撒娇靠过来，双手一伸，露出两叠照片，全是王小艺上个月庆祝14岁生日时拍的艺术照。

　　杨安扶额：“别靠近我，请文明排队，站在一米线外说话！唉你拿这么多艺术照干嘛？”

　　王小艺撒娇笑道：“你教我在照片上写艺术签名好不好？我要出名啦！将来这些签了名的照片肯定能卖不少钱呢！”

　　杨安无语：“你一个初三学生，出什么名？”

　　王小艺开心道：“《煎饼果子来一套》呀，不是你让我唱的么？你不知道，昨天红枫台的那个什么，什么，什么节目一放，这首歌就传遍了大街小巷！我们学校今天中午校广播都放的这个，好多同学都爱死这首歌了，全都在问是谁唱的，所以说本姑娘要出名啦！”

　　杨安突然想到一件事：“王小艺，你细声细气唱一遍给我听听。”

　　王小艺也不扭捏，嗯嗯清了清嗓子，然后用特意憋细的嗓子，像个童声女孩一样，把这首歌唱了出来，效果与杨安在中音协上传的源音几乎无异。

　　杨安哀叹一声：“我勒个去……早知道你会憋细嗓子，我还用什么变音软件呀，直接找你唱不就完事了吗？这么说，你同学都相信煎饼果子是你唱的？”

　　王小艺委屈地摇摇头，两手抓住杨安公文包的两个角，像极了咬着主人裤脚求关注，求抱抱，求亲亲的小狗狗一样。

　　她眨巴着大眼睛，可怜兮兮道：“他们不相信，杨哥儿，我看到音乐网上的音源了，你能不能……把我的名字写在歌手栏里啊？”

　　杨安哭笑不得：“就这事呀？你先放手，别在这里装小可怜样儿了，被人看见了还以为我欺负你！歌手名字我可以写，但艺术签名我不会，你自己想办法。对了，你是原唱者诶，我都差点忘了！看在你是合作者的份上，过段时间音乐网给我结算费用，我给你分一半！”

　　王小艺乐的跳起来，双手抱着杨安的胳膊不放，生怕他赖账跑了：“真的呀！我还有钱可以拿？我今天中午看了一眼，下载量超过20万了，我能分多少钱？”

　　杨安真吃了一惊，星期五下载量才两万四，周一就超过20万，绝对是星期天下午《江湖笑谈》播出后带来的后遗症！

　　“税前2000块，扣完税分你还不到800，你个小财迷，这么乐，别跳别跳！快放手哇！你杨叔叔胳膊都快被你摇断了！”

　　“呸！杨哥儿你只大我十岁，就想当我叔叔，你纯心占我便宜！”

　　“我哪敢呀！王小艺你这个女流邙……你快放手……看我的防狼防身术！阿哒~”

　　被青春无敌的小美女抱着胳膊摇来摇去，手臂上传来的触感不要太好哦，杨安口干舌燥，心跳加速，好不容易摆脱王小艺的纠缠，逃难一样回到自己家里。

　　他倒不是讨厌和王小艺逗贫，主要是这里是公共区域，人来人往的，要是被邻居看到他和王小艺拉拉扯扯，影响总不太好，他可是公众人物呢！

　　而且老王也快下班了呢，那个总是莫名其妙走错楼层的楼上老郑也快下班了，杨安可不想挨揍！

　　杨安登陆中音协音乐网，看到下载总次数已经到22万多了，啧啧感叹了一下，登陆后台把王小艺的名字填了进去。

　　这时候后台提示新邮件，三封标红的邮件，是中音协官方认定的几家正规唱片公司发来的，内容大同小异，都想与杨安讨论《煎饼果子来一套》的版权买卖。

　　杨安右上角处理了它们，这才哪跟哪呀，现在才22万下载量的成绩，能卖几个钱？至少等下载量破千万再说吧！在他原来的世界，即便是网络盗版横行，知识产权全无，那些风靡网络的搞笑歌曲哪一个不是赚的盆满钵溢的？

　　杨安决定了，什么时候等它大街小巷传唱，广场舞横行时，什么时候再谈版权的事！

　　没过多久天就黑了，杨安下楼觅食，刚出小区门，小广场上的大喇叭就传出《煎饼果子来一套》的歌曲，三五十个老头老太围在教练身边，看舞蹈动作分解。

　　嘿，还真有广场舞跳这个！

　　杨安乐了，站住看这帮人表演。

　　五十多岁的女教练穿着一身紧身健美衣，边做动作边喊着：“一定要跟着节奏走！身体时刻保持摆动，就像我这样！一二三四，二二三四，提臀收腹，四二三四，换个姿势，再来一次！”

　　老头老太们懵懵懂懂跟着学，大喇叭放完一分钟的煎饼果子后，竟然无缝接上一段DJ舞曲，又放了一分钟，再次莫名其妙无缝切换回煎饼果子的节奏，愣是给整首歌凑了四分钟！

　　“唉唉唉，这歌有意思！”

　　“这歌真带劲儿呀！你看那帮老头老太跳的多积极，生命在于运动！”

　　“刘教练，又出新歌啦？这舞跳的好看，太有节奏了！”

　　“是呀，这可是最近最火的舞曲，网上都传遍了，咱们也不能落后潮流是不是？”

　　“刘教练你跳慢点，就‘换个姿势，再来一次’那里，刚没看清！”

　　小广场上学员们积极练习，围观群众们同样津津乐道，杨安憋着笑，从老头老太们旁边走过，钻进一个小饭馆：“老板，给我来个煎饼果子，多加个蛋！”

　　“一边玩儿去！这里是饺子店！”


第13章 90分美女

　　周二和周三，杨安都在仔细研究热火乐队的资料，设计最恰当的剧本。

　　队长李磊长得挺有文艺范儿，披肩长发衬托着他忧郁的眼神，确实能让一干涉世不深的小姑娘们春心萌动，更何况他玩的是摇滚，打起鼓来极度疯狂，暴风骤雨的密集鼓点Solo是他的成名大招，听觉视觉效果极佳，30岁之前传过多次绯闻，30岁之后稍稍消停了点。

　　“OK，队长李磊必须上场，他的外形佳，话题性强，性格外向，比较适合炒作。”杨安在李磊的照片上画了一个圈，笔尖有规律地点着，脑海里勾勒着与这个嘉宾互动的场景，效果大概是怎样，心里差不多有了数。

　　再来一个，看照片，女主唱荣菲菲是个90分美女，身高虽然只有一米六，但小身躯能爆发出大能量，唱到高音区的时候声线略微嘶哑，但更显狂野。

　　荣菲菲这种唱法是学院派的一个分支，因此被很多主流学院派音乐评论家称赞，她的唱功在业内也颇有好评，可惜乐队没几首成名曲，传唱度都不高，所以她出道快一年了，也没能火起来。

　　杨安连续翻了几张资料，有点惊讶。

　　作为一个流行摇滚乐队的主唱，荣菲菲在装束打扮上竟然特立独行，她不像别的摇滚女歌手一样打耳钉，穿鼻环，烟熏妆，铆钉腰带，穿二十厘米的高跟鞋，她在各种场合的照片全都清清爽爽，唯一显得她摇滚范儿的就是手臂内侧的小鸟纹身。

　　“难道你是文青和摇滚的矛盾结合体吗？24岁的摇滚乐队女主唱……我该用什么方式来炒作你呢？你身上有哪些看点？是纠结的感情史？还是标榜自己清纯的做派？还是摇滚外皮下的文艺之心？”杨安也在她照片上画了一个圈，仔细沉思起来。

　　至于其他几位，要么长相不上镜，要么简历没亮点，二流乐队嘛，就这样了！

　　杨安准备了两套方案，到时候随机应变。

　　而且为了保密，杨安决定用简写和隐晦关键字提示自己，没有把全部内容写在台本上，对那个臭不要脸的竞争对手李阳，他必须防一手，万一自己真给别人做嫁衣，那就太悲催了。

　　周四，热火乐队全员乘坐一辆商务车，早早到达广电大楼。

　　这次迎接他们的是李阳和杨安，两人从接车环节开始对抗，无比热情，让乐队成员受宠若惊。

　　李松带着节目组所有成员与乐队五人见面，然后笑着对经纪人说道：“用不用去四楼食堂吃点东西？录制节目挺累的。”

　　经纪人摆手道：“不用不用，我们看过《笑谈滑溜溜》，知道会消耗体力，早就吃过了，现在就开始工作吧。”

　　李松介绍流程：“8点对台本，8点半化妆，早上录制《笑谈嘉宾》，《笑谈对对碰》，下午1点半录制《笑谈滑溜溜》，3点录制最后一个环节。”

　　最后一个环节是什么，李松没介绍，这是杨安故意而为，故弄玄虚，也是为了防止李阳盗窃。

　　乐队这边表示没问题，配合着开始工作。

　　李阳站起来，得意的看了一眼杨安，拍着手道：“我是导演李阳，上午大家就跟我走了，我给大家准备了一个惊喜哦！”

　　队长李磊第一个站起身来，跟在李阳身后，随口问道：“什么惊喜？搞这么神秘，非要到演播厅才能看到？”

　　其他的成员挨个跟在后面，或许是有点紧张，没人说话，只有李磊与李阳攀谈不停。

　　杨安收起自己的台本夹，跟在所有人后面，仔细观看他们的背影。

　　从楼外接车，到步入演播厅，才接触了十分钟，他就觉得这个乐队有点意思，团队成员之间有许多东西可以深挖。

　　很显然，队长李磊是个以自我为中心的人，比较强势，比如说他走路必须带头，说话必须第一个开口，回答问题时，队内其他人都等着他发言，从各方面都可以看出这个端倪。

　　但李磊对荣菲菲的态度很特别，一方面他本能的唯我独尊，另一方面又对荣菲菲有些讨好，表现得像一个放不下架子，或者说舍不得放下男人架子的蹩脚追求者。

　　可惜荣菲菲根本就不吃这一套，反应冷淡的很，任何时候都是公事公办的表情，看不出来她的真实想法。

　　至于其他三位，可以直接忽略他们的存在。

　　“有点意思！”杨安暗自琢磨着。

　　8点半，艺人们下去化妆，杨安先来到演播厅等待，他没有李阳的台本，当然，李阳也拿不到他的台本，两人相互防着。

　　杨安看到张明达，邓军，Tony和罗克在聊天，立刻明白李阳所说的惊喜是什么，对二线乐队来说，这几位MC好歹也是个腕儿呀，能和综艺大腕一起上节目，那是非常荣幸的事情，收视率肯定会有保障。

　　“杨安，你没想到吧？啊哈哈哈，我能请来《快乐星期六》的MC集体助阵，你有这么大的能量吗？”李阳像个鬼魂一样从他身后冒了出来，笑的两肩发抖，别提多得意了。

　　杨安理都没理他，对他来说，这几个MC绑一块儿都没用，他的节目主角只能有两个，一个是他选中的嘉宾，另一个就是他自己，至于其他MC？一边玩儿去！

　　“我混娱乐圈十多年，认识的明星比你多，结下的关系网比你大，你有新游戏，我也有新创意，我还有各路人马鼎力相助！你各方面都不如我，我看你怎么和我斗！”

　　李阳终于露出狰狞，冷冷道：“杨安，不要以为有李主任支持你，你就可以高枕无忧了，我告诉你，最后的胜利者一定是我，你只有滚蛋的命！”

　　杨安眼皮子都没眨一下，懒洋洋道：“说完了没有？说完了就走开，我从来不和脑残吵架，因为……”

　　又是这个梗！

　　李阳气得脸上青一块白一块，张明达早就注意到这里，连忙跑下来说道：“杨导，今天上午是李导的录制时间，你不会故意捣乱吧？”

　　杨安嗤笑起来：“李导？呵呵，好一个李导。你们放心，我就坐在下面看，一个字都不会说！”

　　李阳被张明德拉走，走了几步又挣扎着回来，指着杨安警告：“你要敢乱来，我就把你赶出演播室，我是导演，我有这个权力！”

　　杨安作出挥手撵鸡的动作，来到顾云峰身边站着，静等录制。

　　看得出来，李阳为了提高自己时段的收视率，确实下了很大的心思，段子和笑点都是精心策划过的，很显然背后有高人指点过。

　　但李阳的这些心思，大部分都花在嘉宾MC身上，《笑谈嘉宾》环节，主持人罗克在介绍张明德三个MC嘉宾时，比介绍热火乐队成员更加热情，时间也更长。

　　杨安摇了摇头，知道李阳是想走捷径，他不得不承认，这个捷径短时间内很有效！

　　借助《快乐星期六》节目的名气，快速拉拢观众注意力，这是治标不治本的做法，长期这么做，只会把老观众往《快乐星期六》那边赶。

　　热火乐队是用现场演奏的形势登场露面，他们表演的是新专辑《我的坚持》同名主打歌。

　　演播厅里音响效果很好，李磊用激烈的开场鼓Solo将观众们的热情点燃，荣菲菲穿着低腰牛仔裤，白衬衣下摆系在腰间，小臂上的闪亮银环在灯光照射下闪烁发光，披肩长发甩动起来，完美演绎了一个城市女白领文静外表下的热情与疯狂。

　　杨安在心中暗叫一声好：“荣菲菲形象气质佳，定位也准确，准确抓住了年轻人的共鸣点，应该通杀三十岁以下年轻人，不分男女。可惜歌曲就一般了，就这还是主打歌，一味的用激烈节奏和呐喊，是无法抓住听众心的……”

　　开场歌曲结束，热火乐队全体成员亮相，观众们鼓掌欢迎，接下来就是访谈聊天内容。

　　罗克毕竟只是一个人，张明德那边三个，热火乐队五个，舞台上面人一多就显得乱哄哄的，罗克无法控场，张明德三人配合默契，不知不觉就把舞台变成了《快乐星期六》的录制现场。

　　第二个环节《笑谈对对碰》，张明德三人带着荣菲菲，对抗李磊四人，玩智力快速抢答，体力对抗的游戏，罗克时不时拉偏架，故意小动作提示，外加张明德三人浮夸的耍宝表演，还有李磊四人被荣菲菲一人KO的导演剧本设定，让演播厅哄笑阵阵，掌声连连。

　　这个环节，更抢镜的仍然是张明德三人，热火乐队除了荣菲菲上镜时间多一些外，其他四人完全像是来打酱油的，队长李磊这么自我为中心的人，脸色非常不好看，一上午，他都是强忍着不爽没发作。

　　两个环节都被特邀嘉宾抢镜，作为总导演，李阳不仅没有叫停，反而纵容了这种做法。

　　杨安是非常不屑的，今天有特邀嘉宾在这里耍宝搞笑，可以依靠嘉宾的知名度，暂时把收视率拉起来。

　　明天换普通艺人了，收视率是不是就会跌下去？

　　总不可能每期都请大咖来当特邀嘉宾来吧？看看张明德这些人的表演，《江湖笑谈》几乎变成了《快乐星期六》的分场！

　　为了提高一期节目的收视率，李阳不择手段，涸泽而渔，节目组不少同事都感到大为不满。

　　一上午的录制，杨安真做到了一言不发。

　　他通过观察，大致了解了热火乐队的情况，做到对下午的录制心中有数，他有信心扳回下半场。

　　中午大家吃过盒饭，热火乐队稍作休息，杨安过来串门聊天。


第14章 滑溜溜又来了

　　杨安敲门进来，对众人笑着打招呼：“大家好！我是下午的导演杨安，咱们先聊聊。”

　　众人与杨安握手，寒暄了几句，队长李磊问道：“杨导，怎么你们有两个导演？”

　　杨安解释道：“节目正在逐步改版，我专心负责新环节的制作，李阳导演负责原来就有的两个王牌环节。虽然这么做麻烦点，但术业有专攻，节目的完整性和趣味性还是能保证的。”

　　即使再怎么讨厌李阳，杨安也不会对嘉宾提起节目组内部的矛盾。

　　李磊有点不高兴，他向沙发上一靠，翘起二郎腿，说道：“杨导，我这人说话比较直啊，上节目之前，你们可不是这么说的，你看看今天早上录制的情况，全是他们几个主持人在闹，有我们什么事吗？我们乐队就表演了一首歌，一上午合起来有超过十分钟的镜头没有？”

　　杨安不动声色，点点头：“还有呢？”

　　李磊其实打心里有些看不起杨安的，因为杨安看起来太年轻，镇不住场。他自诩混过多年社会，认为这是一个很好的机会，他可以趁机逼迫对方作出更大的让步，让自己得到更多。

　　李磊继续毫不留情地指责道：“我们乐队虽然不是大牌，但至少应该给予我们足够的尊重吧？我和菲菲还好点，可是Simon说了两句话，阿杰和阿峰除了介绍自己时说了一句话，那个罗主持竟然一个问题都没问过他们三个，请问这叫尊重吗？”

　　杨安笑了笑：“下午罗主持不会上场，我保证给你们更多镜头和台词。”

　　李磊暗喜，以为是自己压迫成功，他乘胜追击道：“还有节目主题，我们是来宣传新专辑的，不是来当人体背景的，早上那个罗主持竟然都没聊过我们的新专辑，这还怎么宣传？”

　　杨安连连点头：“OK，下午我会安排一个你们赠送唱片给我的环节，如果你们还想更多，我还可以安排粉丝上台和你们互动，你们现场签名，赠唱片给粉丝等等。”

　　众人相互看了看，人人面露喜色，没想到这个导演这么好说话。

　　李磊傲然看了看同伴们，非常得意。

　　这些都是他为大家争取到的福利，这是他的功劳，他还嫌不够，他还要更多，又说道：“我还想增加一首歌的表演时间，是我们的第二主打歌，非常好听……”

　　杨安笑着，第一主打歌也就那样，第二能好到哪里去？

　　杨安拍着手道：“你们的要求我都记下来了，我承诺，只要大家配合我录节目，合理的要求我全都答应。我这边先给大家打打预防针，下午还有两个环节，《笑谈滑溜溜》是非常消耗体力的节目，我们搞笑的时候可能尺度比较大，希望你们提前有心理准备。”

　　李磊大手一挥：“那是当然的，互利合作的道理我们都懂！”

　　杨安见搞定了李磊，接着看向荣菲菲：“荣小姐，我称呼你菲菲可以吗？”

　　荣菲菲不冷不热地笑了一下：“杨导别客气，大家都叫我菲菲。”

　　杨安道：“上一期的《笑谈滑溜溜》，我们对女嘉宾的要求是尽可能吸引眼球，当然，我们这一期的主题不同，不会让你也那样打扮。”

　　荣菲菲皱起的秀眉舒缓下来，她提前看过上一期节目，让她穿的那么暴露，她肯定做不来的。

　　杨安大概猜出荣菲菲的担忧，对这个女人更有兴趣了，他真没想到荣菲菲会保守到这种程度，她竟然是一个玩摇滚的保守女孩，这和大熊猫一样稀有！

　　杨安通过近距离的观察，发现荣菲菲的皮肤很白，容貌精致，没有被劣质化妆品长期腐蚀的痕迹，没有熬夜抽烟喝酒等不良习性导致的精神损伤，此时的淡妆显得她女人味十足，可她身上散发着难以形容的冷淡，非要形容，那就是她仿佛开了抗拒光环，额头上写着生人勿近。

　　杨安道：“菲菲，你的形象气质非常好，我给你的定位是一个热爱运动的白骨精。”

　　荣菲菲一愣：“白骨精？”

　　众人都笑了起来：“孙悟空三打的那个白骨精？”

　　荣菲菲噗嗤一下笑出声来：“杨导你让我演妖怪呀？”

　　杨安道：“白领，骨干，精英，简称白骨精，白骨精是现代都市中的女强人，各方面都非常独立的新时代女性，是女权思想的代表，我们许多女观众都是这种类型，她们会在你身上得到共鸣，你要做的就是抓住她们的心。”

　　荣菲菲有点不好意思：“杨导，我不会演戏，恐怕会让你失望的。”

　　杨安笑了笑：“做好你自己就可以了，观众们会喜欢你的。然后我还要强调一点，为了节目效果，我们可能会安排你和李磊做一些比较亲密的互动，到时候临场发挥的时候，希望你们能放得更开一点，毕竟，我们这是一个搞笑节目，对嘉宾的艺能感有一定的要求。”

　　“录制时再说吧……”荣菲菲本能的有些抗拒，但杨安态度非常好，她无可奈何答应下来。

　　李磊心花怒放，他看向杨安，心里不知道有多高兴，恨不得扑上去狠狠亲杨安，杨安真是他的福星！

　　乐队成员换过装后，《笑谈滑溜溜》已经布置好了。

　　舞台是一个室内健身房，后墙钉着几个柜子，隔断间放着篮球，奖杯，羽毛球拍，呼啦圈等小物件，墙壁上贴着热火乐队的新专辑宣传画，地面上放着三个瑜伽垫。

　　22.5度斜坡最高处是高低杠的铁架子，最低处墙上粘着篮球筐，下面一排泡沫缓冲柜。

　　李磊最先走过来，他穿着紫红色的衬衣，下摆扎在牛仔裤里，尖头皮鞋，长发飘飘，这身骚包文艺范儿真是绝了。

　　李磊走到杨安身边，感谢道：“杨导谢谢你，那么大一副乐队宣传照贴在墙上，大家想不注意都难啊！”

　　杨安一看到他这身打扮，觉得特别无语，这也太骚了：“要不要换一套衣服？”

　　李磊感觉还特别好：“不用啊，我看过你们上一期节目，知道怎么回事。我这皮鞋是特制的，脚后跟垫了橡胶，防滑。”

　　杨安真是服了这个极度自我的人，玩滑溜溜你穿一双防滑鞋，你还搞什么笑呢？他准备让李磊换一套。

　　荣菲菲走了过来，她穿着一身瑜伽练功服，修身合体，将好身材展露无遗，V字领口下可以看到黑色的裹胸，与雪白的脖子形成鲜明对比，事业线若隐若现，她抬手将垂在脸前的发梢收到耳后，束手站在杨安面前，静静地等着他的命令。

　　这一瞬间，杨安心里是惊艳震撼的，暗自感叹美女不管在什么时候什么场合，都掩盖不了她的容光四射。

　　他突然觉得，李磊这身骚包的打扮，正好和荣菲菲的干净清秀形成强烈对比，两人不同的风格组合，说不定录制效果会很好。

　　杨安拍着手道：“OK，就这样。Simon，阿杰，阿峰，你们到时候听我指挥，每个人都会上场。大家都准备好了没有？”

　　众人纷纷道：“准备好了！”

　　杨安拿着台本，坐上高脚凳，对步话机道：“各单位注意，《笑谈滑溜溜》录制，一分钟倒计时。”

　　李阳与张明德坐在工作人员区域，心思重重。

　　他们知道《笑谈滑溜溜》是杨安的王牌节目，制作水平超过了《江湖笑谈》其他环节一大截，他们负责的《笑谈嘉宾》和《笑谈对对碰》怎么拍马都赶不上。

　　张明德狠狠揉着眼眶，疲倦道：“本来打算用在《快乐星期六》的几个包袱段子也给了你，曹哥在节目中也为你做了宣传，阳子，我们再没有退路了，你要是还有什么招没使出来，就别藏着掖着了啊！”

　　李阳冷笑一声：“都这个关节了，谁还会藏着掖着？如果他节目录不下去……”

　　张明德一激灵，坐起身低声问道：“录不下去？你是指？”

　　李阳阴阴一笑：“没什么，接下来你看热闹就可以了。”

　　杨安第一次掌管全场总导演，说不紧张那是假的，他这几天没少麻烦段海山，请教了许多细节问题。

　　“杨哥儿，你是最棒的！加油哦！”宋小美悄悄的来到杨安身后，喊了一声后红着脸退下。

　　杨安笑笑，挥手示意她走开，紧张情绪缓解了很多：“各单位注意，录制倒计时，五，四，三，二，一！”

　　欢快的音乐响起，旋转摄影机从观众席上滑过，灯光闪烁，演播厅里掌声不断，《江湖笑谈》最受欢迎的游戏开始。

　　杨安道：“荣菲菲在录音棚忙碌了一整天，终于下班了，她来到健身房想要放松一下。”

　　荣菲菲从最底部推开门，笑吟吟地走进来，她一身清爽的健身打扮立刻引起众人喝彩，足以证明人长得漂亮就是有优势。

　　荣菲菲站在缓冲垫前，突然变戏法一样拿出来一个黑色橡皮筋，几下就将披肩长发系成一个马尾，瞬间化身为运动女神，全身洋溢着运动活力。

　　现场观众掌声雷动，自发欢呼起来，这样漂亮又不做作的姑娘实属难得，让人看得赏心悦目，一个简单的动作就让观众瞬间喜欢上她。

　　杨安有点惊讶，扎头发不是台本预先写着的内容，荣菲菲现场发挥感觉真好，她是真正融入到表演中来。


第15章 女神A4腰

　　杨安道：“菲菲决定先做热身运动，她最擅长呼啦圈了！”

　　荣菲菲环视一周，找到呼啦圈的位置，突然意识到不对劲，这是个坑！

　　果不其然，杨安命令道：“菲菲拿了一个最小的呼啦圈。”

　　荣菲菲哭笑不得，这呼啦圈架子做的真特别，大圈套小圈，各尺寸都有，最小的那个就是个儿童玩具嘛，头都套不进去好吗！

　　看到荣菲菲拿着小呼啦圈，无可奈何的看着场外导演杨安，全场哄笑。

　　杨安悄悄抬了抬左手，荣菲菲灵机一动，将小呼啦圈套在手臂上，摇的开心极了，观众们为荣菲菲的机智点赞，叫好连连。

　　杨安又说了：“小呼啦圈不过瘾，菲菲选了个最大的。”

　　这下终于正常了，荣菲菲松了一口气，站在22.5度的斜坡上，呼啦圈甩的飞快，马尾跳动，动感十足，获得了阵阵掌声。

　　如果大家认为杨安就这样完了，这节目就不叫整人节目了。

　　杨安继续使坏：“长期坚持玩呼啦圈可以细腰，菲菲脱下外套，拿了一张A4纸放在腰间。”

　　呼啦圈啪嗒掉在地上，荣菲菲满脸通红，吃惊地掩嘴看着杨安，这不是台本内容啊，这混蛋……混蛋导演又临场加戏了！

　　杨安笑着抬抬下巴，示意她看后面柜架，果然有一小叠散开的A4纸。

　　荣菲菲无可奈何脱掉外套，露出黑色打底衫，妙曼凹凸的身段看的让人几乎喷血，她转过身去拿纸，杨安关掉现场大音响，对步话机吩咐道：“3号机给艺人正面近景！大屏幕接3号机成像！”

　　3号机是顾云峰，他举起手示意OK，然后挥舞着一面红色小旗，示意艺人看向这个机位。

　　荣菲菲拿起一张A4纸，看到小红旗，无可奈何转过身来，将纸遮挡在腰间，心中既是害羞，又有些兴奋：“这家伙究竟是怎么想到这个的？还想用A4纸对比，亏他想的出来……但是他什么时候看见过我的腰呀，哎呀真讨厌，也是个道貌岸然的家伙，哼！”

　　奇迹发生了，大屏幕上出现荣菲菲的近身照，这张A4纸竟然遮住了她的细腰，正面看去，黑色打底衫连一丝边角都看不到，实在是太不可思议了！

　　观众席上爆发出有史以来最热烈的掌声和欢呼声，他们竟然见到了A4腰的女神！

　　“我的天哪！A4腰那得多细！我记得是21cm吧？”

　　“女神！她就是我心目中的女神！天使容貌，魔鬼身材，完了完了完了，我无法自拔了，我觉得我已经爱上了她！”

　　“真是厉害呀，完全看不出来她会有这么细的腰，而且她上围看起来还挺封满的呀，腰怎么可能这么细，这不科学呀！”

　　“妈蛋，真是让人羡慕嫉妒恨，姐们儿也要健身，我也要A4腰！”

　　“嘿大兄弟，大兄弟，你在流鼻血呢！挺住，挺住啊，我来帮你打120！”

　　“这一期节目真好！我给他们的导演99分，扣1分是怕他骄傲！”

　　观众席上笑翻了天，气氛无比热烈，大家对节目组的这个安排非常满意，一个A4腰足以引爆一段潮流，相信用不了多久，全国都会掀起美女拍照A4腰的风潮！

　　杨安很满意这个环节，他笑着示意OK，顾云峰已经录制了足够多的观众笑场素材，荣菲菲总算是被放过了，她又穿上外套，少了不少风情，让不少男狼们惋惜不已。

　　杨安道：“李磊也下了班，他也来到这间健身房，两人认识，他与菲菲打了个招呼。”

　　帅气的李磊登场，观众们挺给面子，掌声响起来，当然没有荣菲菲登场时那么大。

　　男嘉宾可没这么好的待遇了，必须要被整的死去活来呀，更何况你是存心穿着防滑皮鞋，你让我们在地板上打蜡的工作人员怎么想？不整你，对不起我们整个节目组！

　　杨安说道：“两人都脱了鞋子，准备上瑜伽课！”

　　李磊瞬间石化了，这还怎么玩？台本里就说我一登场就去做引体向上，没说脱鞋子呀！

　　现场导演最大，杨安假装没看见李磊的抗议，李磊注意到荣菲菲在脱鞋子，也只好坐下来，将防滑皮鞋脱下，刚一站好，身子一滑，差点摔了个大马趴。

　　杨安道：“瑜伽老师还没来，李磊看到单杠，决定先做引体向上！”

　　李磊快要崩溃，瑜伽老师这不还没来嘛，你急急忙忙叫我脱鞋干嘛，你有病啊！

　　可是，约泡时碰到再丑的女人，即使极不情愿，也要含泪打完。

　　录节目时，听见导演再过分的要求，即使极不情愿，也要敬业完成，否则日后没人喊你录节目。

　　李磊深吸一口气，用力蹬地，唰唰唰跑上坡顶，中途踩着瑜伽垫借力，幸好他动作灵敏才避免摔倒，引起阵阵掌声。

　　“一，二，三……”李磊在观众们的欢呼声中，连续做了三个引体向上，最后不行了，掉了下来。

　　杨安说道：“做完引体向上，李磊要投篮，投三分。”

　　众人哄笑，李磊大声喊道：“导演，瑜伽室里哪有篮球呀，哪有篮筐呀？”

　　杨安道：“连呼啦圈都有，怎能没有篮球？就你后面，柜子里！”

　　李磊无语，他隔得太远，刚做完引体向上累的不行，背手抓着单杠架，完全不想动啊。

　　荣菲菲正好站在柜子前，她此时心情还不错，转身代劳，将篮球扔给李磊，可惜力量不够，篮球落在李磊面前，迅速滚下去，李磊伸出手去抓，可惜什么都抓不住，像痛失爱人的悲情男主角，快被整疯了。

　　好不容易投完三分，杨安又让他扣篮，这可是耍帅的好机会！

　　李磊这下来了劲，抱着球从高处跑下，走步灌篮，篮没灌上，人撞到了防撞墙，球也掉了下来，被荣菲菲捡到，实在是糗大了。

　　还好荣菲菲综艺感觉不错，主动投篮，算是帮忙解围。

　　全场观众笑声不断，掌声不断。

　　扣篮之后就完了吗？不够，谁哪个嘉宾上来，不吃上杨安的三板斧，绝对不可能过关！《笑谈滑溜溜》绝对是艺人们又爱又恨的节目！

　　杨安道：“打完篮球，李磊他又看到了回力健身轮，他拿了起来！”

　　李磊一脸茫然：“哪里有回力健身轮呀？”

　　杨安往单杠那边一指：“那儿，下面呢！”

　　李磊差点晕倒，哦，单杠在斜坡最上面，我跑下来扣篮，现在又要跑上去玩回力健身轮？要不要玩的这么狠呀！

　　颤颤巍巍爬上去，李磊左手抓住单杠，右手拿起回力健身轮，等着杨安发号施令。

　　坏人杨安嘿嘿一笑：“李磊为了展示自己的腰部力量，他要面对菲菲玩健身轮！”

　　哈哈哈哈！

　　掌声欢呼声此起彼伏，观众们注意到李磊快要被整疯了，为杨安的坏点子喝彩，这个导演真是一肚子坏水，太腹黑了！

　　李磊咬牙豁出去，他想了半天，两只脚扣在单杠下方的横条上，自己对着站在坡下的荣菲菲，双手握住健身轮，慢慢匍匐下去。

　　一般人平常不怎么做运动的话，仰卧起坐能做十个八个没问题。

　　可要是用标准姿势玩健身轮，只用玩两下，第二天早上腹肌绝对疼的难受。

　　更何况滑溜溜的地面是斜的，在22.5度的坡上做这个，脚在坡上，头在坡下，李磊一个都做不起来，最终，他放弃了挣扎，手握双轮，呲溜一下滑下去，撞在防撞墙上。

　　观众们笑翻了，看着李磊这台人肉自行车在地板上滑动，别提多开心了。

　　李磊喘着气爬起来，无语看着杨安，引体向上，篮球，健身轮，已经三次了，够了啊大哥，咱们能好好做节目吗？

　　导演不喊停，现场就不会停，导演不安排进入下一个环节，Simon阿峰他们就不能上场。

　　杨安继续吩咐道：“李磊热身运动总算是做完了，不过他也看到了A4纸……”

　　刚刚消停了十几秒的演播厅内再度爆笑起来！

　　刚才李磊也是在场下等待的好吧，荣菲菲拿A4纸比对自己的腰没问题，他拿什么比？

　　综艺节目不带这么玩的，李磊心情郁闷，自己确实上镜时间多了，可全是被踩呼的环节，他好歹也是个需要顾及形象的公众偶像呀！

　　导演不给命令，艺人再郁闷也得接着演。

　　李磊拿着A4纸，一抬头看到3号机举起红旗对他示意，无可奈何转过来，A4纸肯定是遮不住他粗腰的，于是他将A4纸横过来，遮住了自己的小腹，还不得不摆出男神的姿势，甩了甩他的长头发。

　　哈哈哈哈！

　　观众们哎哟哎哟笑着，拍着腿，指着舞台，一个个笑地不能自抑，刚刚看到女神的A4腰那叫一个赏心悦目，心旷神怡，现在看到男神同样的A4腰，觉得更好笑，这个演员更逗比！

　　李磊听到突然爆发的笑声，心里好想了点，他注意到杨安悄悄给他伸出大拇指，刚才的郁闷消失了一大半。

　　男生能用横着的A4纸遮住腰已经不错了，30cm的腰够细了。

　　李磊是玩音乐的，抽烟喝酒熬夜打鼓跑商演，平常体力消耗比一般人都多，玩乐队的基本上都是细瘦细瘦的，他穿上紫衬衣和紧身裤本来就显瘦，而且能想到这么做，说明李磊其实艺能感还不错，杨安连提示都不需要给。

　　《笑谈滑溜溜》录制了十分钟，现场气氛已经嗨的几乎爆棚，没有人会怀疑这一期的收视率有问题。

　　李阳和张明德沉默无语，两人被节目的表现震撼到了，和他们俩负责的环节相比，笑料根本就不是一个级别的，真让杨安这么做下去，两人没有一丝获胜的机会。

　　李阳上下摸了摸，拿出烟，叼在嘴里：“我去抽烟。”

　　张明德没有跟上去，他知道李阳被逼上绝路，要置死地而后生了。

　　李阳走出演播厅，故意绕到安全楼梯间，上了两层才拿出电话拨打出去。

　　十分钟后李阳回来，脸上的阴郁消失大半，他坐在张明德身边，轻吐两个字：“搞定！”

　　半个小时后，《笑谈滑溜溜》终于录制完成，嘉宾艺人们抓紧时间喝水休息，补拍花絮。

　　杨安不能停，忙着指挥，时间紧迫，下一场还需要抓紧时间布置场景。

　　这时候，宋小美慌慌张张跑来，抓住杨安的胳膊，带着哭腔道：“杨导，后台出事了！”


第16章 后台上演全武行！

　　杨安稳住宋小美，问道：“小美你先别急，慢点说，后台怎么了？”

　　宋小美急的眼泪都快掉下来：“你叫我准备的道具刀剑全都找不到了，还有保温箱里面的冰全化成水了，呜呜呜……谁这么缺德啊这是……呜呜呜呜……”

　　杨安一听就明白了，道具肯定被人动了手脚，目的就是让他的节目录制不了。

　　他心道好险，我果然猜对了，幸亏这次多准备了两套备用方案，这帮孙子真卑鄙无耻，龌蹉下贱，肆无忌惮，手段太他妈黑了！

　　预料之中的事情发生，杨安反而松了一口气。

　　他原本是打算这一期上马《爱笑镜子屋》的，他让宋小美准备了冰块，在魔术商店准备了特殊刀剑道具，台本就拿在他手里。

　　可是，那帮下黑手的家伙已经疯狂，图穷匕见，现在道具被毁，镜子屋没法录了，反而促进他暂停镜子屋的决心，他必须确保镜子屋创意的安全。

　　但戏还是要演足的，杨安立刻变成勃然大怒的样子，叫上在一旁看监控录像的李松，气势汹汹往后台走。

　　一进后台，杨安和李松都气坏了。

　　原本靠在墙边，十几张叠起来堆放的活动泡沫墙散了，这一摞泡沫墙的墙角不知怎么的破了几个大洞，疑似肇事的道具手推车倒在一旁，地面上细碎的泡沫渣随风乱飞。

　　装着其他小道具的箱子也被人掀翻了，七八个大大小小的箱子横七竖八倒在地上，有的都摔裂开来，玩具弓箭，泡沫砖，纸杯，仿古砖贴画，零零碎碎撒了一地。

　　这还怎么布置场景？这还怎么录节目？

　　李松气得浑身发抖，破口大骂：“草他吗的！胡军人呢？怎么看管的道具！”

　　杨安阴沉着脸，按通步话机喊道：“胡军在哪里？立刻来后台！”

　　李松指着满地狼藉，看向杨安，恨道：“你看看这个，你看看这个！今天我算是见识到了，还真有做的这么下贱，这么没有底线的王八蛋！杨安，你现在什么都不用做，今天录制停止，我这就去把台长叫来，只要查到是谁，这群王八蛋全都给老子滚蛋，我宁可不做节目了也要清理门户，都他妈活腻歪了！”

　　宋小美哭哭啼啼跑过来，顾云峰担心出事跟在她后面，录制现场的一些其他工作人员见到不对劲，没事的全都围了过来。

　　杨安拉住李松的胳膊，冷静说道：“李主任，当务之急是先把观众和艺人稳定住，封锁这个消息，这是我们台内部的事情，与观众和艺人无关！”

　　李松点头：“你放手去做，有什么事我全兜着！我这就去找台长！”

　　杨安看着李松离开，迅速对顾云峰说道：“顾哥，你去通道把人都拦住，别让他们进来！”

　　又看着跑进来的其他几个人，厉声道：“不相干的人全都回到工作岗位，今天的事必须严肃处理，谁都不许对外乱嚼舌根！”

　　一干人也意识到事情的严重性，当然不会去触杨安的霉头，立刻离开后台。

　　顾云峰气得胸腔起伏，捏紧拳头想打人，他被杨安推到通道拦住其他员工，谁来都不准进。

　　杨安顾不上哭哭啼啼的宋小美，先对步话机说道：“演播厅保安帮忙维持纪律，无关人员不得随意走动，化妆师那边先停止化妆。道具组加快拆卸速度，拆下来的东西先堆在舞台旁边的推车上，暂时不要送到后台来。胡军人呢？道具组有没有人在？”

　　步话机里传来一个声音：“杨导，胡组长十分钟前去上厕所了，要不要我去叫他？”

　　杨安心道不好，说道：“不用了，你们继续拆，我换个人去叫。”

　　接着杨安来到后台通道，随便抓了个人代替顾云峰的位置，让顾云峰出去找胡军，今天就是挖地三尺也要把胡军找来。

　　再看宋小美，她雨带梨花，眼睛肿的像个桃子，抽泣道：“杨导，我把你交代的事……办砸了……呜呜呜……”

　　宋小美是懊恼自己耽误了杨安的大事，杨安狠不下心来责怪小女生：“没事没事，你别哭了，你去把道具申请的物料清单和账本拿来，在这里仔细核对，哪些道具被毁被盗的都列出来，再把你知道的都写下来，等一下台长来了，你实话实说。”

　　宋小美抽泣着擦着眼泪，从公文包里拿出一册文件夹，委屈地蹲下来统计道具。

　　没一会儿，步话机里传来声音：“杨导，我找到胡军了。”

　　杨安努力让自己冷静下来，一分钟后，顾云峰拉着胡军来到后台，杨安一言不发，阴沉着脸，右手握着步话机，用天线拨弄了几下泡沫墙板，又用脚踢了踢摔碎的道具箱，就这样眼神如刀，冷冷看着胡军，让他看看发生了什么。

　　胡军动作夸张地扑过来：“怎么回事？这是谁干的？”

　　杨安一把揪住胡军的衣服，厉声喝道：“我还要问你呢！怎么回事？”

　　片场工作人员从来没有见过杨安发飙的样子，一直以来杨安都是欢笑的代名词，发盒饭时都是笑眯眯的，突然爆发的严厉差点把胡军吓尿了，一屁股坐在地上，嗫嗫不能语。

　　这时候，通道那边传来顾云峰的声音：“李阳你走开，杨导说了，谁都不能进！”

　　李阳怒道：“我是导演，怎么不能进？”

　　顾云峰骂道：“你狗屁导演！”

　　啪一声响，应该是李阳甩了顾云峰一嘴巴，接着又是啪一声响，这肯定是顾云峰还了李阳一个，两人叫骂着扭打起来，通道外闹哄哄，打架的，劝架的，声音喧闹的很。

　　“住手！”

　　李松的声音盖住所有人，接着一群人挤进后台，李松带着台长彭建国走进来，李阳和顾云峰跟在后面，两人脸上都有一个红印子，骂骂咧咧相互不服。

　　后台凌乱的很，彭建国一边听杨安汇报，一边扫视着每个人，没人敢和他对视，生怕怒火烧到自己身上。

　　彭建国问：“损失大不大？”

　　杨安拿过宋小美的统计单：“几百块钱的损失，钱虽不多，但道具被毁，我预先准备好的节目肯定是没法录了，这不是钱的事。”

　　不是钱的事，那就是别的事了！

　　彭建国也是老电视人了，政工出身，斗争经验丰富，一听哪里还不明白？他阴沉着脸问胡军：“道具组负责人是你？你知不知道怎么回事？”

　　胡军连忙点头：“台长，之前我闹肚子离开了一会儿，真不知道发生了什么事。”

　　彭建国嗤道：“道具组其他人呢？他们也不知道？”

　　胡军咬牙道：“我去卫生间之前，他们去前台看节目了。”

　　彭建国冷笑了：“也就是说，你走的时候道具都是好的，你刚走，就有人进来故意搞破坏，对不对？”

　　胡军脸色惨白，一个字都不说了，再怎么问，他都说不知道。

　　彭建国哼道：“不知道是谁对吧？很好，咱们台里的人真有种！这种恶劣行径，台里绝对不会轻易放过，胡军你就等着纪委调查吧！”

　　胡军一屁股坐在地上，嘴唇哆哆嗦嗦，李阳不干了：“彭台长，这没凭没据的，不能随便将屎盆子往胡军头上扣吧？胡军走之后，不是还有人进去过吗？”

　　彭建国一愣：“谁？”

　　李阳指着宋小美：“她呀，她也去过后台，我见她哭哭啼啼跑出来……”

　　李阳这是在暗指宋小美贼喊捉贼，是她破坏了胡军的道具，又跑出来当好人，装无辜，是监守自盗！

　　杨安真怒了，伸手猛地将李阳推得踉踉跄跄，厉声骂道：“李阳你还是人吗？你有种都冲我来！你他妈欺负一个小姑娘，你还是不是男人？”

　　李阳被推，后退撞在一个道具箱上，揉着后腰龇牙咧嘴：“你小子推我！”

　　杨安抬脚踢过去，被胡军抱住，没踢着。

　　他怒骂道：“我他妈还想揍你呢！李阳你真不是男人，你就是一个混蛋啊你！宋小美是导演助理，道具全都是我安排她准备的，你要给胡军洗地我没意见，但你要污蔑人家姑娘清白，我他妈非揍你丫的生活不能自理！”

　　虽然杨安被抱住了，可是顾云峰没人看管，他早就火冒三丈了，趁人不注意，一脚踹在李阳的盆骨上，将李阳踹了个屁股着地四脚朝天，在地上打了几个滚，本来就乱七八糟的道具区全被撞散了，泡沫墙壁噼里啪啦裂成几块，扑簌簌往下掉，将李阳埋了起来。

　　“全都给我住手！”彭建国气坏了，一把推开杨安。

　　“顾云峰你回来！”李松冲上去抓住顾云峰，没让他冲过去再踢再打。

　　通道外的人听见这里发生全武行，又来几个拉人劝架。

　　一直自责的宋小美嚎啕大哭，捂着脸蹲在地上，伤心欲绝，哭声更是让众人心烦意乱，杨安这几个血气方刚的小伙子涨红了脸，拼命挣扎着，不顾劝说拉扯，非要去狠揍李阳那个缺德家伙！

　　胡军手忙脚乱将破泡沫墙掀开，将李阳扶起来，李阳倒吸着凉气，揉着盆骨侧面紧锁眉头，疼的连话都说不出，他指着顾云峰，又指着杨安，这下真撕破脸对着干了：“彭台长，您也看到了，是他们恼羞成怒，无故对我动手！今天这事，我和他们俩没完！”

　　彭建国心里这个气无处发泄，这场面乱的，让他台长的威仪往哪儿放！

　　他怒斥道：“红枫卫视成立十五周年了，从来没有出现过像今天这样的事故！很好，你们成功激怒了我！《江湖笑谈》从现在起，立刻停播！我警告你们，这件事没完，只要我查出来是谁在捣鬼，不管他是谁，全都严惩不贷，一个都不放过！”


第17章 大逆转

　　红枫卫视台广告事业部，一个长相清秀的女员工正对着电话嗯嗯啊啊，面露喜色，语气欢快，态度非常好，一听就知道是好事临门。

　　女员工名叫温秀娟，是广告事业部的新人，刚工作半年，电话那头是一位客户，前几天打过电话谈到赞助广告的事宜，她刚刚与客户确定了下次见面会谈的时间，客户同意明天上午到台里来详谈，她觉得客户比较有诚意，签约有戏！

　　“有门儿！温秀娟，加油！”

　　挂断电话，温秀娟面露喜色，暗地里给自己鼓劲，在备忘录上记了几笔，这时候她突然觉得肚子有点不舒服，于是拿起随身小包去卫生间。

　　没一会儿，卫生间里又进来两个其他部门的女生，她们正在谈论什么，内容竟然与温秀娟刚才的客户有关！

　　“你知不知道，《江湖笑谈》停播了！”

　　“就是那个上上周跌破0.3%红线，上周又突然暴涨到0.355%的《江湖笑谈》？怎么就突然停播了呢？没听见任何征兆呀！”

　　“我听说在片场录节目时，他们内部人竟然打起来了，影响极其恶劣，台长亲自下令停播！”

　　“为什么打起来了呀？他们不是刚刚弄出来一个新节目，起死回生，收视率暴涨吗？多好的翻身机会呀，怎么就不能好好做节目，净闹事儿呢？”

　　“好像是节目组内部争权吧，一节目，俩导演，两人互相不服气，其中一人还在背后捅刀子，下黑手拆另一人的台！照我说，节目停播了好，干脆撤了拉倒！别把咱们红枫卫视整的乌烟瘴气的，有些人呀，刚有了点成绩就翘尾巴，此风不可长！”

　　“可惜了，真是可惜了这么一个好节目！”

　　“谁说不是呢，唉，我看过他们改版后的节目，真挺好看的，真的，可惜了！”

　　这两个同事洗完手就离开了，温秀娟正在方便，来不及拉住她们，只能回到办公区，登陆聊天软件，挨个询问其他的同事好友，打听《江湖笑谈》节目组究竟发生了什么事。

　　很快，温秀娟就看到一个安保队同事发来的消息，顿时傻掉了。

　　旁边的女同事趴在隔断板上找她借抽纸，正好看见这一幕，笑着问道：“小娟娟，嘿！嘿！你发什么傻呀！在相思呐？”

　　温秀娟两只手深入长发中，将发型抓的乱七八糟，趴在桌上低声哀嚎着：“不会吧……我好倒霉呀……王姐我怎么办呀？我有个客户点名要赞助咱们的《江湖笑谈》节目，我刚刚和客户约好明天早上过来面谈，谁知道节目竟然停播了……”

　　女同事讶然：“停播？没听说过呀！谁说《江湖笑谈》要停播？”

　　温秀娟嘟起嘴，满脸的绝望，指着电脑道：“你也不知道？下午才传出来的消息，彭台长当场把它停播了！我这下真惨了，我该怎么和客户解释呀……客户不把我骂死才怪呢！”

　　女同事连忙走过来，看过聊天记录后也震惊了，立刻打听起更详细的消息来。

　　下班之前，红枫卫视台内部全都在疯传这件事，就连地方台和新闻综合台这两个姐妹单位也听说了一点风言风语，好事者纷纷打电话过来打听内情。

　　另外，还有凯觎这个节目的制作人和导演们，他们像闻到血腥的鲨鱼一样，亲自过来打听究竟发生了什么事，看看有没有机会咬上一口肉。

　　自打3号演播厅后台打起来，彭台长喊停节目后，3号演播厅里早就散场了，观众们被工作人员引导着依次散场，热火乐队嘉宾们直接从化妆室送了回去，节目还录不录也没个准话。

　　广电大厦的保安队上来十多个人，把3号演播厅现场封住，将《江湖笑谈》节目组全体成员带到几个不同的会议室分别询问，台里火速组成调查组，仔细检查蛛丝马迹。

　　下午下班后，一直到6点半，杨安问完话，他才被允许放出来。

　　他刚出小会议室，就看见段海山快步走来。

　　“走走，到我那边再说。”段海山拉着杨安离开，调查组安排了几个保安守着会议室，当众说话实在不方便。

　　下了几层楼，来到段海山的办公室，杨安往沙发上一坐，伸手在脸上抹了几把，疲倦地长出一口气。

　　段海山拧开一瓶矿泉水瓶，又将盒饭推到杨安面前，坐旁边，递过去筷子：“饭还是热的，你先吃，顺便缓缓神，整个过程你从头到尾给我说一遍！”

　　杨安没心情吃饭，推开盒饭，只喝了几口水。

　　他愤愤道：“您前几天刚对我说过台里有人喜欢争名夺利的事，我琢磨着以后再小心提防，谁也没想过来的这么快呀！嘿，这世上还真有人为了逐利不择手段，为了点蝇头小利，坏手脏手黑手烂手真是无所不用其极啊，这些行径，低贱卑劣，肮脏无耻，我都说不出口，叹为观止，真是叹为观止啊！”

　　段海山一脸恨铁不成钢的样子：“你说你动什么手啊！李阳做的再不对，彭台长不是在场吗？你当着台领导的面贸然动手，你让领导怎么想？你不动手，事情一定会调查个水落石出，可你一冲动打了起来，节目可就立马停播！”

　　杨安哼了一声：“当时那个情况您是没看到，只要是个男人都会生气，都会冲动！更何况宋小美是我手下的人，李阳那王八蛋不冲我来，偏偏污蔑人家小姑娘，我真后悔只是推他一把，我应该直接踹他！跟您说，下回要再碰到这种事，我还这么做，我忍不了！”

　　段海山道：“你上当了知道不？人家就等着你动手，把事情闹大，然后毁了这个节目，只要赶走了你，他们再捡现成的便宜！你仔细想想，事是胡军做的，只要他不交代后面的人，谁能找到李阳的麻烦？节目组一解散，他李阳拍拍屁股去《快乐星期六》继续当编剧，人家开开心心收下你的节目，你那时候在哪里？”

　　一语惊醒梦中人，杨安的后背心瞬间沁出一层冷毛汗。

　　太毒了，太阴险了！

　　仔细回想起来，这事绝对是预谋好的，胡军绝对与李阳是同谋，胡军宁可负起责任，甚至冒着被辞退的风险，绝对是在背后收到了足够多的好处，李阳张明德黄山这些人就是幕后指使者！

　　当时后台打架的时候，就没有看见张明德的身影，只有李阳这个炮筒子出来嘲讽众人，李阳先是和顾云峰互扇耳光增加怒气，接下来还乱开地图炮，成功引爆了他和顾云峰等人的怒火，这帮人故意当着彭台长的面，把事情闹得不可收场，目的就是让节目彻底停播！

　　不行，绝对不能让这帮孙子得逞！

　　杨安坐不住了，立刻站起来往外走：“不行，我要去找调查组说明情况！”

　　段海山喝止一声：“回来！你哪儿都不能去！你现在是被调查的对象，你有什么确凿的证据？”

　　段海山将他重新拉回来，按在沙发上，叹气道：“杨安，这就是生活，许多事情都不是你我能够左右的。你现在需要的是冷静，等李松主任出来后，我们三个再好好合计合计，怎么将节目保下来，怎么让负面影响最小，我们绝对不能让那群混蛋得逞！”

　　杨安咬牙切齿道：“段导，您说的对，我要冷静，我一定要冷静。这次我绝不能就这么认输，否则以后就再无出头之日！”

　　“你们年轻人呐！”

　　段海山无奈摇头道：“年轻人有血性是好，可容易碰的头破血流，身受重伤啊！电视台也是个微型小社会，你要想站在最顶层，光有好节目好创意是不够的，你还要有好脑子，你不能这么随心所欲的胡来！”

　　杨安认了错，正自责呢，他突然想起一件事，顿时重新燃起斗志，拉着段海山站起来：“您跟我走！我记得5号机位是专门对着观众席扫动的，说不定能把后台出入口照进去，如果我们有证据证明是胡军搞的鬼，一定能翻盘！”

　　段海山一喜：“我去给摄像组的打电话，叫他们把母带做好拷贝！”

　　杨安和段海山来到摄影组器械处，分头查看几个关键机位的母带，不到十分钟，两人就有大发现。

　　“真是这小子干的！他手里提着的就是失窃的道具箱！”杨安眼尖，一眼就看了出来！

　　看着显示器上的场景，段海山大喜：“真有你的呀小杨！”

　　杨安拍着大腿，兴奋道：“幸运，这次真是幸运！幸亏我安排了一个机位看那边，这次抓了现形，看那混蛋怎么狡辩！段导，下面就交给您了，您赶紧拿去给彭台长他们看，说不定能以此为突破口，逼迫胡军开口指证！”

　　“好，我这就去，你千万要把母带保留好！”

　　段海山立刻带着证据录像去找领导，半个小时后，他满脸笑容，和李松说说笑笑，一起回到《江湖笑谈》节目组的办公区。


第18章 捏鸡踢蛋

　　杨安正和节目组的其他同事聊天，大家忧心忡忡，不知台里会怎么处理这次风波，节目是不是真的会停播。

　　李松一进门，看见杨安后，立刻称赞起来：“杨安，你小子够爷们儿！你和顾云峰打的好！”

　　杨安连忙迎接上去：“李主任，我保证，我下次绝对不会当着领导的面动手，我会等领导走后，再好好教训那小子！”

　　众人都笑起来，李松道：“说的对，对待这种垃圾货色，我们绝对不要手下留情！”

　　杨安问道：“上面看了母带没有？他们怎么说？”

　　段海山高兴道：“胡军肯定是被人指使的，这一点毋庸置疑，保安处和纪委正在深挖胡军身上的秘密，听说连技侦民警都来了，应该很快就会有结论。”

　　李松道：“我提一点，不管结论是什么，我们这期节目一定要正常播出！最后差的那个游戏环节录制，我们争取周六上午之前补上，就算24小时加班也要补上，艺人通告费我们再出都可以，还可以报销路费和误工费。”

　　段海山道：“没错，节目绝对不能停播，否则一旦停下，再恢复就难了！反正现在胡军的罪行板上钉钉了，你们现在再去求台领导，复播应该是没问题的。但是小杨，你那边行不行？你现在这个状态，情绪好像不太稳定呀！”

　　杨安连忙道：“您二位放心，只要我还能做节目，我随时都可以录。但丑话说在前头，做完这一期之后，我必须全面掌权才行，我还要重新整顿节目组全体成员，我一分钟都不想看见那个李阳！”

　　李松点头：“行，我支持你，到时候你拿个整顿计划书出来！我就算拼了这把老骨头，也要强行把李阳赶走！”

　　“李主任，我们全体人员都支持杨导！”

　　“没错，李阳那个败类绝不能留在我们组，李主任你可千万要保下我们节目呀！”

　　节目组所有人都附和着叫起来，杨安与李阳对视一眼，一起点点头，今天晚上他们就算是不睡觉，也要把彭台长磨的改口，这一期节目绝对不能停！

　　晚上九点，调查组的几个领导坐在小会议室，听下面的人汇报情况。

　　“彭台长，保安科和辖区民警对胡军的手机进行了技术调查，找到了胡军与李阳通话的三段录音。根据胡军交代，这些录音是他用来防止李阳过河拆桥的，李阳承诺只要胡军破坏道具，会给胡军1万块钱的好处费，就算胡军被抓住，从台里开除，李阳也会介绍他去一家超市当主管，月薪4000起，比在咱们这儿干道具的薪水高1000。在杨安录制节目时，李阳给胡军打了个电话让他动手，胡军就做了，偷道具的行为被咱们的一台摄像机抓了个正着！”

　　几个领导听后面面相觑，一人拍桌子骂道：“什么玩意儿！咱们台里竟然有这种龌蹉人，真是做得出来呀他！”

　　“我提议，叫胡军和李阳的这两个家伙，立刻开除，并且记入档案，必须要让他们俩从电视娱乐圈里滚蛋，永不录用！”

　　彭建国按灭了烟头，说道：“我同意老冯的提议，立刻开除。那个叫李阳的家伙确实不是个东西，他还是《江湖笑谈》节目组的导演呢，陷害自己的同事不说，还恬不知耻欺负一个女孩子，我看着都觉得恶心，要不是碍于身份，我都出手揍他了！”

　　“台长说的没错！”

　　“我同意，通知发下去吧！”

　　“能者居之，害者撵之！”

　　一屋子大老爷们儿纷纷附议，不开除李阳，天理难容，人神共愤！

　　晚上接近十点钟时，调查组的决定书就传了出来，上传到公司的工作群里，所有当事人看到后，全都哗然！

　　“开除李阳和胡军！台里干得漂亮！”

　　“我早就看李阳不顺眼了，这人屁大点本事没有，整天嘚吧嘚，嘚吧嘚的，不想着如何做好节目，尽干偷鸡摸狗，歪门邪道的事，外表长得人模狗样的，其实一肚子坏水！”

　　“为达目的不择手段，这样的人应该去坐牢，开除都还是轻的！小美，你这下终于解气了吧？”

　　“一提起这事我就生气，你们没看到这王八蛋是怎么欺负小美的，那么恶心的话都说的出来，真他妈没种，必须开了！”

　　“人心大快呀！听到这个好消息，我食欲大开，必须宵夜啊，有没有同去的？”

　　《江湖笑谈》节目组成员在微信群里畅聊起来，纷纷表示大快人心，集体口诛笔伐李阳他们，将李阳过去的黑历史一一挖出来，尽情鞭挞着他们的尸体。

　　但仔细分析处决书，台里并没有明确说明节目是否恢复正常，所以在开心过后，一层阴云仍然弥漫在众人心头，想吃宵夜的几个叫着叫着也没音信了，节目组都快解散了，谁吃得下呀！

　　张明德也在他自己的工作群里看到这条消息，只觉得脑袋一阵晕眩，半晌没回过神来，震惊之后，立刻拿出手机，给自己的大靠山黄山拨打过去。

　　可是黄山的电话始终没人接听，张明德慌了，之前他和李阳一起策划怎么抢节目，现在李阳被开除，不知道会不会牵连到他，更不知道黄山能不能保住他！

　　张明德急的像热锅上的蚂蚁，仔细回想着和李阳交往的每个细节，思索哪里可能会有疏漏，他看到手机通讯录中李阳的名字，犹豫了好久，始终没有勇气拨打这个电话。

　　叮铃铃！手机突然响了。

　　张明德惊出一身冷汗，看到是邓军的电话，轻松了一些：“军儿……我也不知道啊……谁知道那孙子这么不小心！你放心，你什么都不知道，我们仨去当嘉宾MC，是通过正规借调手续的，我们什么都不知情！对，你，Tony，还有我，和咱们都没关系！就这样，挂了！”

　　电话那头的邓军也是害怕，不管他有没有出坏主意，现在李阳变成了臭狗屎，谁沾上都是一身臭，赶紧和他划清界限才是正道！

　　接着Tony也打过来问情况，张明德好生安慰了几句，然后又是罗克打来，“倒杨小团伙”几人像是惊弓之鸟一样，看到处罚通知，愁得这一夜都没睡着！

　　晚上十点，李阳和胡军垂头丧气走出电视台，天空中飘着小雨，冷风萧瑟，两人冻的抱住胳膊，叫苦连连。

　　电视台说开除，那就是毫不留情地开除，从来没有这么迅速过。

　　半个小时就有人把俩人的东西收出来，扔出电视台门口，将两人扫地出门，胡军还想着自己有个保温杯可能落道具室了，结果拿门卡去试，一个门都刷不开，分分钟失效！

　　门卫用凶狠的眼神瞪着胡军，将其赶出来，门卫也属于电视台安保系统，他们全程参与了事故调查，对这种败类是最没好感的。

　　胡军气得骂骂咧咧起来，工作丢了，被人嗤笑，全都因为李阳，他紧紧跟在李阳身后，说道：“李阳，我现在可是被电视台开除了，你之前说好的事情，作出的承诺，什么时候给我兑现？”

　　李阳早就快烦死了，转过身，打掉胡军的胳膊，怒斥道：“你他妈还有脸说这个？谁叫你留录音的？早他妈说了你一个人抗，绝对屁事都没有！可你看看现在，你抗了个锤子！你把老子害死了你知道吗？”

　　胡军怒气也瞬间爆发出来，他从后面揪着李阳的衣领口，用力推去，差点把李阳从台阶上推倒：“草你吗的说什么呢！你敢做初一，下黑手去害人家杨安，我就不能做十五，留你的录音当证据自保？你要是敢不给老子安排工作，老子现在就放你的血！”

　　李阳眼睛都红了，挥拳就打，正中胡军的眼眶：“留你麻痹的录音！”

　　胡军捂着脸踉踉跄跄退三步，回过神来立刻抬脚踹过去，怒骂道：“你麻痹的就是畜生！”

　　两人就这么在广电大厦门口扭打起来，扇耳光，吐口水，掐脖子，捏鸡，踢蛋，拳头打的不解恨，脚踢的不解恨，操起旁边的文件纸箱就扇过去，打的一片狼藉，东西洒的满地都是。

　　最终，胡军脑袋撞地上破皮流血，李阳脸上全是胡军指甲挠的血印子，两人衣服都扯烂了，眼镜踩碎，手机砸烂，两人一瘸一拐分头离开，恶狠狠相互诅咒着对方，连出租车都打不到，只要看到两人衣衫褴褛的凄惨样儿，没司机愿意载呀！

　　“哈哈，有乐子了！”站在高台的门卫笑着收起手机，将两人的打架录像保存下来，然后传到红枫卫视工作群里，瞬间被同事们刷屏。

　　“活该！终于还我朗朗乾坤~”

　　“狗咬狗，一嘴毛！打的好，打的妙，打的两人嗷嗷叫！”

　　“这就是坏人的下场，恶有恶报！”

　　“解气，太解气！爽！来来来，1000块的大红包送上，各位抢呀！”

　　“我也凑个热闹，发100块红包！”

　　以《江湖笑谈》节目组为首的工作人员，全都纷纷称赞，撒花，发红包，有人大半夜里特意起床，给其他同事打电话，转告这个喜讯，真解气，真痛快！


第19章 《Copy不走样》

　　周五早上，杨安和李松亲自到电视台门口接车。

　　热火乐队第二次来到演播厅，李磊昨天凌晨三点才睡觉，这时候打着呵欠，没什么精神，他的抱怨声音最大。

　　杨安解释道：“对不起对不起，昨天出了点状况，只能今天请大家再来补录，要不就耽搁节目播出了。”

　　众人看到空荡荡的演播厅，和昨天相比是完全不同的氛围，李磊疑惑问道：“现在就开始录节目吗？怎么没见到观众呢？”

　　杨安道：“今天没请观众，我们已经录制了足够多的素材，到时候后期剪辑就可以了。今天我们是临时借用了其他节目的场地，只有一个小时的时间，所以现在就开始吧，麻烦大家抓紧时间！”

　　热火乐队还算是听话的，李磊也只是抱怨了几句，大家配合着化妆换装。

　　舞台上空荡荡，背景幕布仍然是昨天没来得及撤下的《笑谈江湖》。

　　按照杨安的要求，道具组推上来一个可以移动的大白板架子，白板上粘贴着几条黑纸，架子托板处竖着几支黑色油性笔和擦板，工作人员将六个无线大馒头耳机，六个黑色眼罩放在一旁。

　　杨安在舞台上走了走位，看着空荡荡的观众席，感觉确实觉得有些别扭，问过顾云峰的建议，最后硬是让工作人员坐在第一排凑人数，这才让自己和嘉宾艺人们感觉好了点。

　　这时候，彭建国带着马万桥，黄山等高层领导进来，无声无息地坐在后面。

　　昨天晚上杨安和李松死磨硬泡，缠了他们一晚上，就差赌咒了，这才让彭建国松口，给杨安一次机会，他们今天是来看看杨安从哪里来的信心和底气！

　　等接近正式录制时，又溜进来五个人，广告宣传部的温秀娟带着客户悄悄来到最后一排，谁也没有通知，谁也没有打扰，几人坐在灯光照不到的阴暗处，安安静静看着台上，很显然，这是客户提出的要求。

　　杨安换上一套合身的休闲男装，发型被设计师精心处理过，这时候化妆师正在给他脸上补粉，以便遮住淡淡的黑眼圈。

　　“杨安，台上不要紧张，我们有一个小时，时间充裕的很，你就按照自己的想法，跟着台本走。”段海山在监听频道中说道，他这次是来帮忙的，临时接管了导演权。

　　杨安系好监听耳麦，说道：“放心吧段导，这是我设计的环节，没有人比我更清楚怎么做了。”

　　杨安走上舞台，在监听频道问过制作单位准备情况，作出OK的手势，节目录制开始。

　　杨安微笑着对准1号机说道：“欢迎大家继续收看《江湖笑谈》！现在是游戏新环节《Copy不走样》，我是主持人杨安，欢迎我们的热火乐队成员上场！”

　　大厅里稀稀拉拉掌声响起，气氛没法热烈起来，不过没关系，后期会添加热烈的掌声，热火五人走上台，鼓着掌站在杨安身边，看着台下感觉怪怪的，脸上笑容不怎么自然。

　　杨安拉着李磊站在最中间，荣菲菲站在杨安另一侧，一个标准的六人阵型出现在监控屏上，段海山对着步话机细心命令着艺人站位，让摄影机位调整拍摄角度，确认最好的取景阵型后，在监听中对杨安说OK。

　　杨安笑着问道：“我想问一下队长李磊，你们乐队成立多久了？”

　　李磊道：“刚过一年半。”

　　杨安转过身看向这边：“哦？这么说菲菲是后来加入的？”

　　荣菲菲道：“是的。”

　　杨安问道：“我听说要想排练一首歌，乐队成员之间必须形成一种默契，其他人一个动作，一个眼神，自己都知道对方要做什么，是不是这样？”

　　李磊很骄傲：“是的，我们热火乐队成员之间非常默契，我们平常每天至少有四个小时时间待在一起排练歌曲，我们……”

　　李磊在夸自己的成员，杨安却注意到荣菲菲皱了皱眉头，露出不以为然的表情，虽然只是一瞬即逝，但杨安却捕捉到了，他心中奇怪的念头一闪而过，难道荣菲菲真的和他想的一样，与乐队其他人之间有隔阂？

　　收起乱飞的思绪，杨安拿回话语权，道：“好！既然大家平常配合默契，心有灵犀一点通，那接下来这个游戏环节，对你们来说应该非常简单了。来，一起进入《Copy不走样》！”

　　这时候如果是看电视，后期制作会增加一段Flash小人儿做的游戏规则介绍。

　　杨安将耳机和眼罩拿来分给所有人：“每个人拿一个眼罩和一个耳机，游戏是这样的，待会儿我会在白板上写一个成语，我会用肢体语言告诉李磊这是什么，然后李磊再用同样的方式传递到下一个人，一直到最后一个，直接给出答案，在传递的过程中，其他人都要戴上眼罩和耳机，保持不可见和不可听的状态。”

　　“哇……肢体语言表达成语！”

　　“原来这就是Copy不走样呀！听起来蛮有趣的。”

　　“好难哦！我们五个人，中间要传四次，肯定会传错的！”

　　众人笑着议论，杨安道：“你们商量一个传递顺序，第一棒由我来传。”

　　很快，热火众人排出阵型，队长李磊最有信心，认为自己是脑洞最大，最聪明的答题者，他排在最后回答。

　　键盘手Simon第一位，接下来是主唱荣菲菲，贝斯手阿峰，吉他手罗杰，四人按顺序站成一列。

　　杨安好奇问道：“为什么派Simon第一个出场？”

　　李磊道：“Simon是马来西亚华裔，平常我们交流没问题，但他可能对成语不太理解，所以，他只需要对着你的动作去学，再原封不动教给菲菲就可以了。”

　　Simon用一口不太流利的国语道：“他们是让我照猫画虎。”

　　杨安大笑：“猫和虎也是有区别的，好，请大家站在这边，戴上耳机，蒙上眼罩，游戏开始！”

　　五人照做，听着歌摇头晃脑起来，杨安将白板架最上面一条撕开，展示给摄像机，上面写着成语“龙腾虎跃”。

　　杨安指着成语笑道：“既然人家这么有信心照猫画虎，那我还真打算扮演一次老虎，看看他们会不会画成猫！”

　　台下大笑，不过就二三十人，笑声音量不大。

　　杨安拍了拍Simon的肩膀，帮他把眼罩和耳机取下来，然后后退几步，点头示意开始，Simon点头，全神贯注地盯着杨安。

　　龙这玩意儿实在是不好表演，但杨安早有准备，两条胳膊平伸，右手作出蛇头的模样，左手四指并拢成一束，模拟成尾巴，勉勉强强算是一条龙吧。

　　接下来，杨安双臂变成扭曲的S形，起起伏伏，上上下下，同时人也绕着圈子跑了起来，作出龙在天空腾飞翱翔的动作。

　　Simon一开始跟着学，胳膊划动了两下，可他根本就没注意到杨安左右手的差别。

　　再看见杨安绕圈跑，他完全理解不了哇，这都是些什么玩意儿呀？这是在跳舞吗？Simon晕了！

　　“龙腾”表演完，杨安停下来，双手撑地，屁股翘高，扭动着屁股作出老虎摆尾的样子，脑袋绕着圈摇晃，无声地嗷嗷叫着，又看向Simon，冲他露出四颗尖牙。

　　Simon学得有模有样，可是蹲下来后懵了菜，被杨安无声咆哮的动作搞晕了，突然看见杨安猛地跳过来，吓的连连后退，差点撞到荣菲菲的腿上。

　　台下工作人员笑疯了，掌声不断，就连躲在后面的彭建国和黄山等人，也是忍俊不止，看到杨安这么折腾嘉宾，怎么看都觉得好笑。

　　杨安做完虎跃的动作后，表演结束，笑着走过去拉起Simon，示意轮到他了。

　　Simon受到惊吓后，晕晕乎乎站起来，他觉得有些发晕，刚才杨安是怎么表演来着？他就记得像蛇一样S形扭动，还有像狗一样扑过来……

　　第二棒传递，杨安拍了拍荣菲菲的肩膀，帮她取下眼罩和耳机，荣菲菲拢了拢头发，面对Simon站立，微笑着点点头。

　　Simon想了想，咬牙点头，示意开始。

　　他平伸双臂，上下交替摆动着，一会儿跑向左边，一会儿跑向右边，胳膊完全不能停，脸上的表情还特别严肃。

　　荣菲菲傻眼了，这是什么东西呀？像护小鸡仔的母鸡？有点，嗯，还有点像蛇，也有点像甩起来的绳子……一瞬间，荣菲菲脑洞大开，脑海中闪过许多不同的东西。

　　跳完蛇形舞，Simon蹲下，疯狂地扭着屁股，没办法，他对这个印象太深了，杨安刚才屁股扭的太销魂了呀！

　　荣菲菲惊讶地捂住嘴，噗嗤一下笑喷，这是什么东西呀！用得着扭成这样吗？他还扭上瘾了还，一边扭，还一边摇头晃脑，嘴巴都乐的合不拢！

　　哈哈哈哈！

　　台下工作人员狂笑，这Simon实在是太挫了，这才第一轮呀，第一轮就走样成这样子，接下来还不知道会乱成什么样！

　　杨安站在一旁笑弯了腰，他是故意扭屁股的，老虎摆不摆尾其实都没关系，扮演老虎只需要做摇头咆哮，十指分开在嘴边演示虎须，聪明人一看就知道这要么是猫，要么是虎。

　　可热火乐队将Simon第一个派出来，注定了他们会迅速走上歧路。

　　Simon错误理解成了一条狗，他模仿杨安又没模仿到位，他在摇头晃脑一会儿后，突然汪汪叫了几声，扑向荣菲菲。

　　这是Copy不走样吗？明明是太走样好吧！台下观众们都笑抽了！


第20章 放学后别走！

　　见到Simon硬生生把“虎跃”演绎成了“狗扑”，杨安笑得跪在舞台上，捶着地板无法起身。

　　台下众人笑得哎哟哎哟叫起来，眼看着这一场最大的错误就此产生，老虎竟然变成了狗，这后面的人要是能猜出来，那才真是奇迹呢！

　　荣菲菲也晕菜了，蛇形，绳形，S形，最后还有一条狗疯狂扭动着屁股，汪汪叫着扑过来……这究竟是什么东西！天哪，谁来告诉我正确答案？

　　好不容易稍微消停一点，杨安示意Simon重新戴上耳机和眼罩，然后笑着看向荣菲菲，示意她可以传给下一个人。

　　荣菲菲眨着眼，可怜兮兮看着杨安，希望能从杨安这里看到一点点提示。

　　这是录节目啊姑娘，我怎么可能给你提示？要的就是你们晕头转向，这样才有笑点嘛！

　　杨安假装没看见，帮阿峰取下眼罩和耳机，说道：“接下来是菲菲演示给阿峰看。”

　　荣菲菲无奈，她平伸双臂，正准备做S形扭动时，突然不知从哪里蹦出来一道灵感！

　　蛇=龙，狗=虎，蛇和狗没法组成成语，但龙与虎的成语就多了，龙争虎斗，生龙活虎，龙腾虎跃，龙蟠虎伏，龙潭虎穴，降龙伏虎等等。

　　联想到Simon的狗跳动作，荣菲菲立刻定位到“龙腾虎跃”上，她脸上充满自信，她肯定自己猜到了正确答案，笑吟吟地演示起来。

　　女孩子的想象力多半与男生不同，荣菲菲没有像杨安那样双臂S形扭动，而是一只手作出蛇形的动作，在身前飞来飞去，最后直冲舞台上方，表示一飞冲天。

　　接下来，荣菲菲没像Simon那样傻乎乎蹲下扮狗了，她双手摸脸，作出可爱小花猫的捋胡须招牌动作，假装呲牙咧嘴，无声咆哮着，然后跳向阿峰。

　　最后一个动作阿峰看明白了，一只猫还是老虎什么的动物咆哮着跳过来，而前面是什么东西飞上天，扭曲的蛇，飞天的龙，跳跃的老虎，很好，一定是“龙腾虎跃”！

　　阿峰喜出望外，连连打出OK的手势，荣菲菲知道他明白了，开心地笑了起来，与身边杨安击掌庆贺。

　　杨安惊讶这个女孩子的聪明，没想到她能从走样70%以上的Simon身上找到正确答案，还真要一点本事。

　　台下掌声连连，大家都看明白了，荣菲菲救了整个队伍，真是个聪慧的女孩子！

　　彭建国连连点头，对身旁的马万桥说道：“这是个很大的看点，我看了昨天这女孩的录像，这女孩形象好，又聪明，杨安还特意给她打造了一个A4腰的爆点，我敢打赌，节目播出后，她一定会红！”

　　马万桥恭维道：“台长您眼光如炬！”

　　彭建国笑了，用责怪的语气道：“不用你来夸我，你是制片主任，难道你看不出来什么节目好，什么节目烂？唉我说马主任，杨安的策划书和方案你究竟有没有看过呀？《笑谈滑溜溜》，《Copy不走样》，这两个游戏环节你竟然无动于衷？”

　　马万桥头都是疼的：“台长我动了呀，我让杨安连人带节目加入《快乐星期六》，黄主任也答应给他独立导演权，我们什么都安排好了，可他非要拒绝，我们怎么办？总不能用行政命令去强行干涉吧？”

　　黄山趁机道：“台长，马主任和我都是相当诚心的……”

　　彭建国不想听，打断道：“看节目吧！”

　　如果没出李阳这茬事，彭建国可能会相信黄山是真为《快乐星期六》好，是想重点培养杨安，可昨天调查组掌握了很多信息，杨安和李松又登门说了很多掏心挖肺的心底话，他就明白了，这一切全都因为一个字，利呗！

　　黄山和马万桥交换了一个眼神，无可奈何放弃劝说，心情复杂继续看节目。

　　演播厅最后一排，客户笑着低声问道：“温小姐，这也是新改版的环节？”

　　温秀娟面不改色心不跳：“是的张总，我们台对《江湖笑谈》寄予厚望，重金请来国内最顶尖的制作团队，精心制作了这套节目，台里也会倾斜各路资源，整体宣传，全力推广。制作人和导演承诺，只用两个月，《江湖笑谈》的收视率可以接近《快乐星期六》的水平！”

　　张总轻轻一笑：“温小姐，别说这些没用的，大话假话空话我说的比你还溜索你信不信？我只相信自己的眼睛，行了，看节目吧。”

　　温秀娟被说破心思，脸色微红，幸亏四周黑暗，什么都看不见。

　　这时候台上，倒数第二个阿杰对李磊演示了一遍，这一套动作基本上与荣菲菲有九成相似，所以李磊一下子就明白了，哈哈大笑给出答案：“龙腾虎跃！”

　　杨安笑起来，鼓掌道：“干得漂亮！”

　　“Yeah！”

　　台上几人击掌庆祝，台下送出掌声，杨安拍着Simon的肩膀，笑得没法停下：“你们想不想看看Simon的表演？我跟你们说，今天如果不是菲菲力挽狂澜，你们绝对会猜到十万八千里之外！”

　　荣菲菲掩嘴笑着，她是最清楚不过的了，要真按照Simon的表演，你走一点样，他再走一点样，排在最后的李磊绝对会疯掉！

　　大屏幕上放着杨安和Simon的互动，轮到Simon展示给荣菲菲时，众人看着Simon疯狂扭屁股的动作，那股子浪劲骚劲，一个个笑得前俯后仰，全都被Simon折服了！

　　李磊和阿峰站在Simon面前，高举双手，深深鞠躬，对他顶礼膜拜。

　　罗杰甚至跪下来，抱着Simon的大腿，笑得直抹眼泪，起不了身。

　　等大家全都缓会儿后，杨安在监听频道问道：“段导这一段怎么样？”

　　段海山举起手：“效果非常好，等一下再补几个场景就可以了，你们继续。”

　　杨安放心了，对身边五人问道：“怎么样？咱们开始下一条？要不要休息一下？”

　　李磊道：“不用休息，不过我们要换上场顺序。”

　　杨安道：“没问题，待会儿你们跟我一起鼓掌啊，我们先站位，来，李磊和菲菲站在我左右。各单位注意，准备录制下一个环节。音乐！”

　　音乐声中，大家一起鼓掌，杨安道：“龙腾虎跃这个成语其实很简单，我们接下来要来个难的，不知道你们乐队成员的默契能不能再次猜到呢？”

　　李磊道：“我们要求换顺序！”

　　杨安问：“怎么换？”

　　李磊道：“我要把Simon换到倒数第二个。”

　　杨安道：“我觉得Simon排第一很好呀，反正菲菲这么聪明，她明明看的是狗，可猜到的却是虎，她猜对了！”

　　一群人哄笑，Simon摸着后脑勺憨笑：“我忘了老虎该怎么表演，还有，刚才我是被你吓坏了，我排在后面不紧张。”

　　李磊道：“就是，Simon的任务就是把阿杰的动作原封不动告诉我，他的任务就完成了。杨安你太坏了，你刚才是故意误导Simon！”

　　众人大笑，杨安扶额：“我哪里坏了？那是本色出演好吗！我要是去演电影，今年奥斯卡最佳新人一定是我！”

　　说笑间，队伍再次排好，等众人戴上眼罩和耳机，杨安走到白板架边，叹气无奈道：“第二个成语，其实我是很想拒绝表演的。”

　　他撕了贴纸的一道边缝，悄悄看了看，装模作样哀嚎一声，又粘贴回去，对着台下问道：“台下有没有哪位女观众愿意上来替我表演的？”

　　段海山一听就乐了，连忙在监听频道里说道：“杨安你别闹，台下没观众，你叫我怎么拍？赶紧回去，按照台本来！”

　　杨安笑了起来，他可不是来找女观众的，刚刚他注意到后面坐着几个领导，他这是故意说给领导们听呢，看吧，要是李阳他们没这么闹一出，这时候一定能找到观众互动，这下子节目不是更亲民，更热闹，更有看点了吗？

　　他的目的成功达到了，彭建国哼了一声，再度骂了一句李阳和胡军，让身边的马万桥和黄山两人心里发毛，郁闷的不行。

　　杨安重新整理好贴纸，对摄影机示意重新开始，说道：“下面让我们来看第二题，哇哦，这！这！这！”

　　字条上赫然写着“花枝招展”四个字，杨安作出夸张的惊讶表情，对着近景摄像机问道：“我没看错吧？”

　　然后他又指着台下：“导演你没弄错吧？我记得不是这个成语呀！你让我一个大男人，我，我，我这怎么演？”

　　段海山故意对杨安伸出大拇指，高声喊道：“你可以的！”

　　杨安作出吃手的动作，脸上的惊讶表情像极了小岳岳的招牌动作，半天才憋出一句话：“好，好，你们这是合起来玩我，换了内容对吧……编剧和制作人你们俩放学后别走，咱们校门口见！”

　　满场哄笑，这是台本中的内容，设计成杨安被队友们陷害，主持人反被整蛊的笑点，这是在开工作人员自己的玩笑，目的是展现节目组内部的和谐气氛。

　　同时，这也是故意做给台领导们看的，你们看吧，只要那颗老鼠屎李阳滚蛋了，咱们《江湖笑谈》节目组内部就绝对没问题，凝聚力绝对高！

　　杨安在台上比划了半天，脸上表情别提有多丰富，他要给后期制作留下充足的笑场制作空间，这才拍了拍荣菲菲的肩膀。

　　两人对视，杨安深吸一口气，收起笑容，对荣菲菲点点头，荣菲菲明白了，不知这次杨安又会作出什么惊人之举呢？


第21章 智商不够用啊！

　　突然，演播厅音乐响起，低沉的大号声音传出来，哒~~哒哒哒，哒~哒哒哒，这是杨安精心选择的歌曲《卡门》的前奏，就是张慧妹演唱过的，第一句歌词是“爱情不过是一种普通的玩意儿，一点都不稀奇”的那个版本。

　　杨安脸上突然展露出妩媚的笑容，身子跟随着音乐的节奏，像蛇一样扭动起来，胳膊挥舞，迎风招展。

　　他的双手摸着头发，然后向下，在脸上，胸前，腰间一路摸过来，两条腿走着细碎的猫步舞步，搔首弄姿走向荣菲菲，眼睛还故意对她眨呀眨放电，时不时拋个媚眼，露出勾引小姑娘的表情，身体像蛇行一样起伏前倾。

　　十二个小节后，音乐戛然而止，杨安的动作定格，双手捧脸作可爱状，满脸的自我陶醉，笑得像花儿一样，花枝招展嘛！

　　噗嗤……

　　荣菲菲看不下去了，蹲在地上笑的站不起来。

　　哈哈哈哈！

　　台下工作人员笑的快要岔气，节目又没法录了，扛着机器摄影师差点摔了机器，刚才这一段全毁了！

　　“谁！这是谁弄的背景音乐？我笑喷了！”

　　“哎哟我受不了了，杨安他太会玩了！哈哈哈，神曲，又是一首神曲！”

　　“我只知道笑……这音乐太贱，杨导的表情又太发骚，杨导他这绝对不是花枝招展，这是发骚犯贱啊！”

　　“不行了不行了，我肚子笑的疼，你们谁都别逗我！”

　　演播厅里欢声笑语，段海山扶着顾云峰的肩膀，笑得嘴都合不拢，笑得肌肉酸疼，他都没法完成导演工作了！

　　演播厅后排，温秀娟与张总等人捧腹大笑。

　　张总笑着赞道：“这个主持人，真有个性……我太喜欢这种风格了！”

　　温秀娟掩嘴笑道：“张总，这位主持人就是杨导，《笑谈滑溜溜》也是他一手打造的，我真没夸大哪怕是半分！”

　　张总意外道：“哦？他竟然身兼制作人，导演，主持人三职！真是不得了呀！温小姐，节目录制完后，能不能安排我和杨导见见面？”

　　签约有戏！

　　温秀娟暗自高兴，立刻答应下来：“没问题，我待会儿就去安排！”

　　领导席位上也是笑成一片，彭建国笑着抹眼泪，拍着马万桥的手，只知道笑，一句话都说不全，马万桥也是，吭哧吭哧附和着，对杨安称赞不已。

　　彭建国稍微平息后，赞叹道：“这个小杨，做节目真的是蛮拼哦，看得出来他身上有非常厚实的喜剧元素，而且很放得开，不怕丑。咱们综艺节目就应该这么做，罗克还是太老成了一些，原来的版本，我根本看不出来‘笑谈’的笑在哪里。”

　　马万桥解释道：“《江湖笑谈》三年前是这个风格，不过后来换主持人，换制片人，风格也就渐渐变了，不能全怪在罗克身上。”

　　彭建国道：“所以说，站在观众角度来看，我还是更喜欢杨安，而不是罗克。还是年轻人想法多，有创意呀！”

　　马万桥道：“其实也不能完全算他的创意，《Copy不走样》和蓝海卫视的《我说你猜》有点类似，《我说你猜》是请来三组家庭比赛，爸爸妈妈用语言来描述，不能包含关键字，然后让小孩子猜结果，杨安只不过把家庭换成了嘉宾艺人而已。”

　　彭建国反问道：“为什么你们之前就没想过杨安这种改变？创新创新，电视节目必须要创新才能生存，就算小杨是在《我说你猜》基础上改进的，但他改得好呀，改的有特色，那就是创新！你们制片部要好好反思了，别指望吃老本吃一辈子！”

　　这脸打的火辣辣的疼，马万桥噎住没法接话，电视台制片部这么多资深老人，竟然被一个新人给比下去，才两期就推出两个创意十足的新设定，天空仿佛飘过七个字：“红枫卫视没人呀！”

　　旁边黄山阴沉着脸，五味陈杂。

　　一年半以前，《快乐星期六》就策划过一个叫做《我演你猜》的游戏环节，MC和嘉宾打乱后组队对抗，题目是牙刷，足球，眼镜之类的常见东西，一人用动作去表演，另一人猜结果，以一分钟时间为限，谁答对的数量多，哪一组就获胜。

　　可惜当时的制片部主任是张平，否决了这个环节，黄山只能选择其他环节使用，等张平调走，马万桥上任后，他也没机会重提。

　　然后他今天看到了杨安的《Copy不走样》，心里特别不舒服，好像自己被猪队友坑了一样，明明自己早在一年前就看好这个创意，甚至还作出过样本，可惜被那些有眼无珠的领导活生生给毙了，然后到了今天，这颗蒙尘之珠却被杨安捡了起来，略加改造，如同星光般闪耀！

　　黄山想了半天，咬牙重提这件旧事：“台长，我们《快乐星期六》在一年前就提出过类似的游戏环节，叫做《我演你猜》，不过那时候被张主任否决了，后来就换成了其他游戏。”

　　彭建国皱眉：“你是说张平还在位的时候，他否决了这个点子？”

　　黄山道：“台长，我们那里还保留有完整的策划书，而且我们还保留着当时的录像带，现在就可以拿给您看。我还是建议啊，最好是放在我们《快乐星期六》里面来，让小杨带着两个节目过来，我可以给他制作权，尽最大的力量帮助他。”

　　彭建国反问道：“既然你一直看好这个节目，为什么马主任接任后你不提，今天看到杨安节目做得好，你又重提此事？”

　　这脸打的也难受呀，黄山同样臊的不行，他还能说什么？还能说什么？

　　……

　　台上杨安早就没笑了，他看着仍然站不起来的荣菲菲，心中感慨万幸自己在两天前，提前准备了两套方案。

　　一套是镜子屋，可惜道具被毁，第二套是Copy不走样，“花枝招展”这个题目，背景歌曲和舞蹈，都是他精心准备的，他在家里用《音乐大师》软件制作了这段前奏，《卡门》前奏用在“花枝招展”成语上，效果实在是太骚了，真好！

　　杨安半蹲着问道：“菲菲，真这么好笑吗？”

　　荣菲菲抬起头，看见杨安那张故意蹦起来的脸，噗嗤一下又笑了：“你这是在表演什么……难道是千娇百媚？”

　　杨安见她上当了，心里高兴呀，故作神秘眨眨眼：“你猜嘛！来，准备一下，轮到你给阿峰表演了。”

　　荣菲菲刚刚站起来，又掩嘴笑了：“我可不想学你这样……”

　　杨安眨眨眼道：“随你啦，你甚至可以自己准备一套动作，反正是李磊猜答案！来，阿峰，轮到菲菲传递给你了！”

　　荣菲菲看着阿峰一脸期盼，表情很是严肃认真的样子，一时没忍住，噗嗤笑了。

　　台下掌声叫声此起彼伏，杨安的表演是亮点，接下来荣菲菲的表演，那绝对是另一个亮点呀，观众们绝对无比期待！

　　段海山甚至已经想好了剪辑方案，轮到荣菲菲表演之前，必须插播广告，而且是3分钟的长广告！

　　杨安悄悄在荣菲菲耳边问道：“需要刚才那首背景音乐吗？”

　　荣菲菲都要笑哭了，俏生生翻了个白眼，这杨导实在是太损了吧，只要这首具备魔性的背景音乐一起，她绝对只知道笑，那还怎么演？

　　杨安一摊手，作出一个你随意的怪表情：“好吧，不要音乐，你开始吧！”

　　荣菲菲咬着下唇，想了半天，深吸一口气：“还是要音乐吧！”

　　杨安提高音量，抬手上扬：“音乐！”

　　哒~~哒哒哒，哒~哒哒哒，大号响起，荣菲菲憋着笑，跟随着音乐，跳了一段现代舞。

　　作为乐队主唱，她是经受过专业舞蹈训练的，二十多秒的独舞其实很好表演，就把一些常练的热身动作拿出来，再添加一些增强女性魅力的细节处理，尽可能让自己呈现出“千娇百媚”的模样。

　　但是，像杨安那样在脸上胸前乱摸的动作，荣菲菲是没有勇气学着做的，抛媚眼倒是勉强丢了一个，可惜阿峰整个人都傻了，根本没注意到媚眼。

　　音乐一停，阿峰呆傻问道：“完了？”

　　荣菲菲憋不住，掩嘴躲在后面笑，杨安微笑道：“完了。理解了吗？”

　　阿峰伸手学了学舞蹈动作，满脸无奈：“完全……不能理解！”

　　全场爆笑，杨安哈哈大笑：“不能理解就对了，来，轮到你给阿杰表演了！”

　　阿峰立刻拦住杨安：“杨哥儿，杨哥儿，你不能这样呀，你让我想会儿好吗？这都跳的什么玩意呀？什么成语能是这个？我觉得我智商完全不够用呀！”

　　杨安将荣菲菲扶起来，递给她眼罩和耳机，对阿峰道：“不行，这是规矩，你担心什么呀，反正有你们队长坐镇，他能猜的到就行了呗！”

　　荣菲菲笑道：“我能不能别戴这个？让我在旁边看好吗？我就想亲眼看他们跳舞！”

　　杨安道：“行，这是美女特权，但你一个字都不能说，一个动作都不能做，来，工作人员，给她搬一个小板凳，让她坐在旁边看。”

　　阿峰无可奈何取下阿杰的眼罩和耳机，两人对视站立，阿峰叹着气道：“兄弟，我是没辙了，就看你的了！”

　　音乐响起，阿峰如同疯魔乱舞一样，瞎跳起来，阿杰眼珠子都快迸出来，只知道扶着额头傻笑，心里仿佛被一万头草泥马碾压过，就差骂娘了，这是什么鬼成语！

　　Copy继续走样，等阿杰传给Simon，疯魔乱舞变成了群魔乱舞。

　　可怜的国际友人Simon兄，脸上的表情别提多丰富，观众们全都期待起来，不知道Simon会再次闹出什么样的大笑话！


第22章 我们是搭头？

　　最后一步，轮到Simon传递给李磊。

　　可怜的Simon理解能力让人无语，智商低的令人发指，杨安估计，恐怕除了键盘设备外，Simon什么东西都不懂，而且都不会关心。

　　只见Simon将群魔乱舞变成了张牙舞爪，还抽风般围着李磊跳起来，最后还擅自加戏，提着李磊的一只手，将李磊转了三百六十度，搞得李磊满头雾水，完全摸不到头脑。

　　满场哄笑，掌声不断，台下观众百分百坚信，李磊绝对猜不到正确答案！

　　只见李磊想了想，撩了撩头发，故意摆出思考的装酷姿态，仔细分析道：“让我想想呀，交际舞，还是夸张的动作，嘿，以Simon可怜的理解能力，他一定是又弄错了，交际舞肯定是幌子，没有什么成语和交际舞有关。”

　　众人哈哈大笑，李磊对Simon实在是太了解了，这个Simon就是个神坑呀！

　　杨安问道：“既然与舞蹈无关，那是什么成语呢？”

　　李磊相当自信，一拍手道：“一定是‘张牙舞爪’！”

　　杨安问道：“你确定？”

　　李磊道：“确定，我相信自己的判断！”

　　杨安又问：“真不改了？”

　　李磊傲然一笑，还不忘打广告：“不改了，如同我们的新专辑一样，这是《我的坚持》！”

　　杨安笑着转白板架：“来，让热火乐队的成员们看看，答案是什么？花枝招展！”

　　噗通噗通……

　　笑翻了几个在地上，李磊哀嚎道：“这怎么可能是‘花枝招展’！明明是‘张牙舞爪’！就算是花枝招展，Simon你跳什么舞？”

　　Simon委屈道：“阿杰就是这么告诉我的，我以为是‘翩翩起舞’！”

　　阿杰嗤笑道：“还‘翩翩起舞’呢！我看了阿峰的动作，肯定是‘群魔乱舞’！”

　　阿峰指着荣菲菲，噗嗤笑道：“我明明学菲菲‘长袖乱舞’！”

　　荣菲菲是反应最大的，捶着杨安的肩膀抱怨起来：“什么‘花枝招展’呐？我以为是‘千娇百媚’呢！你刚才的表演太浮夸了，完全是误导人嘛！”

　　所有人都指责杨安故意使坏，杨安毫不在意道：“你们看VCR，看我双手捧脸像花儿一样，身体四肢像柳条一样迎风舞动，难道这还不是‘花枝招展’吗？”

　　杨安是故意这么跳的，为了节目效果，他表现地最夸张，也最搞笑，荣菲菲说他故意误导人，拜托，主持人就是要Carry全场嘛，否则怎么让节目好看！

　　舞台上笑声连连，杨安掌控住局面，安排VCR录像重播，插科打诨，在热火乐队成员中游刃有余，接下来还有一条成语，很快就录制完节目了。

　　演播厅下一个节目组进场布置，在送走热火乐队之后，李松带着杨安，来见还没离场的彭建国等台领导。

　　李松满脸自信，笑着问道：“彭台长，小杨的节目还行吧？”

　　彭建国点头笑道：“还不错，明天上午之前能不能正常送审？”

　　李松和杨安对视一眼，喜意油然而生，大老板满意，节目不用被砍了！

　　杨安精神为之一振，正色道：“保证没问题，我们今天就是加班也要把节目剪出来！”

　　彭建国满意地拍了拍杨安的肩膀：“你跳舞的那一段一定要留下，你跳的太好了！等五年十年后，你成为著名主持人，著名制作人的时候，再回味这一段往事时，绝对是你记忆中最宝贵的财富。”

　　众人哈哈大笑着，杨安摸了摸后脑勺，不好意思道：“台长，我也是瞎跳跳，就是想让观众喜欢，我应该想方设法迎合他们，不管是主持人，还是嘉宾们，都应该放得开，热情投入，我们只有让观众们笑起来，才能提高收视率，让节目良性发展。”

　　“小杨你说的真好，这才是年轻人应有的心态，千万不要因为一些魑魅魍魉的打扰而分心！”彭建国鼓掌看向左右的马万桥和黄山，指着杨安，赞许道：“看看，这就是我们红枫卫视的希望，你们一定要大力扶持呀！”

　　马万桥附和道：“是是是！小杨你好好干，我们非常看好你！有什么困难你就提，我们能解决的一定会尽力解决。”

　　“谢谢马主任！”

　　杨安听这话只觉得好笑，心道你前几天刚说我年轻人吹牛，今天改口挺快嘛！

　　黄山也只能违心说道：“小杨不错，很有前途。我还是那句话，《快乐星期六》永远对你敞开大门，你可以带着节目来我这里，我给你完整独立的导演权。”

　　杨安婉拒道：“谢谢黄主任的关心，您太抬爱了，我还是先在《江湖笑谈》磨练几年吧！”

　　黄山仍然不死心，杨安也不会上杆子过去跪舔，他心道咱俩最好是打死不相往来，井水不犯河水。

　　送走领导们后，李松长叹一口气，呵呵笑着看杨安：“杨导，恭喜你了。”

　　杨安连连拱手：“这都是您教导有方！咱们总算是达到了目的，先赶走苍蝇，保住节目，再慢慢想办法提高收视率。”

　　李松说道：“这一期先就这样，下周我们还有很多事要做，一是重组人员，二是完全改版《江湖笑谈》，你尽快拿出一个重组方案来。”

　　杨安说道：“我也是这么想的，今天周末，下面的琐事就交给我好了，您回去轻轻松松休息两天吧。”

　　两人有说有笑往节目组办公区走，宋小美带着一个女孩子过来，介绍道：“杨导，李主任，这位是广告宣传部的温秀娟，她刚才带着客户坐在演播厅最后一排看节目，客户提出想见见你们制作方，尤其是杨导。”

　　杨安故意整理发型，好奇问道：“温姐，什么样的客户这么想见我，是美女么？”

　　温秀娟抿嘴一笑，解释道：“是我们红枫城本地的牧黑鸭，他们的老总很喜欢你，不过是个40多岁的中年男人，让你失望了！”

　　杨安有印象，这是家以鸭肉为主的卤菜连锁店，主打产品有鸭脖子，锁骨，鸭掌，鸭翅等荤菜，还有香干，卤藕，海带等素食，在红枫城最热闹的十几个商圈都开设有专营店，一年营业额过亿，他自己也是牧黑鸭的金牌会员，超爱这一口麻辣甜的味道。

　　来到李松的办公室，宋小美忙着给大家倒茶，温秀娟将合同草案递了过来。

　　李松看了一会儿，招呼杨安过来，指着金额和年限条款：“你看看这个，有没有什么想法？”

　　杨安注意到上面写着，一年起签，每年赞助费300万，他又翻了翻前面的条款，仔细一看，生气了：“温姐，一年300万，就想买下我们《江湖笑谈》的全部冠名权？这也太贱卖了吧！”

　　温秀娟笑着说道：“杨导您在开玩笑吧？您知道吗，去年《江湖笑谈》半年的冠名权只卖了80万，赞助商是亲爱果冻，他们还嫌半年80万贵了，非要将咱们的冠名权当搭头拿走。”

　　杨安气笑了：“我知道亲爱果冻是有名的大企业，但搭头这个词听起来太难听了吧！哪个节目是正餐呢？”

　　李松在一旁哈哈大笑：“正餐当然是《快乐星期六》了，亲爱果冻是《快乐星期六》的独家冠名商，他们一年广告费880万，所以赞助商看不起我们80万的搭头很正常呀。你当时还没入职，不知道这事的来龙去脉，总之人家赞助商最后扔了80万茶水钱给咱们，80万足够开15个人一年的工资呢，台里上上下下感谢都来不及，怎么会拒绝？”

　　杨安无语，摆手道：“过去是过去，现在是现在，未来更不好说。反正《江湖笑谈》一年300万的冠名费，我是坚决反对的。”

　　温秀娟道：“杨导，其实草案中写300万，我们还会给客户留下一点还价的空间，再说了，您就算反对也没有用，曹主管说只要客户有意，300万砍一半我们都愿意签。”

　　杨安瞪大眼：“砍一半，150万一年？总金额还不如80万半年呢！这么丧权辱国的合同你们都肯签？”

　　温秀娟道：“反正曹主管是这么对我说的，我们的底线就是150万一年。”

　　杨安不高兴了：“喂喂喂，温姐，《江湖笑谈》已经起死回生，逐渐走上坡路了，150万一年这是打发要饭的呢！一年300万我都不高兴，年限也必须得改，按季度签！你刚才说客户想见我？我来和他谈！”

　　温秀娟有些急了：“杨导，您就别为难我了，谈判由我们广告宣传部负责，您可千万别说一些太过刺激的话，把赞助搅黄了！”

　　杨安问李松：“李主任，难道我连广告费的谈判资格都没有？”

　　李松解释道：“看样子你还不是很清楚，台里除了部分引进节目是自负盈亏外，大部分都是台里统筹安排的，节目组只需要沉下心做节目就可以了，广告宣传部负责一切对外联络事宜，合同谈判与商演组织也是他们来弄，节目冠名费当然也与我们制作组无关。”

　　杨安恍然大悟，这种情况是由制播分离的体制决定的。

　　几年前红枫城广电系统改革，三大电视台合并重组，红枫卫视台获得大部分优秀主持人和其他渠道资源，90%以上的节目都是自己制作，员工有事业单位编制，拿固定工资，旱涝保收。

　　剩下不到10%的节目外包给其他独立影视公司或独立制片人，引入市场竞争机制，用来提高节目的质量，但广电系统的特殊性，导致这种模式没办法全部推广，许多地方都有制约，引进的几个节目效果都不是太好。

　　杨安想了想道：“既然这样，温姐，我还是先别见客户了。不过你也别轻易签合同，咱们也不缺这么几天时间。下周李主任要和我一起对节目组进行大调整，你也希望合同金额越高越好，对不对？”

　　温秀娟迟疑起来，李松觉察到一丝异样，不动声色道：“小温，走走走，我和你先去见客户，合同什么的不急嘛！”

　　下午，杨安将这一期《江湖笑谈》监制完成后，再次提前翘班回家。

　　借着制播分离的政策，成立独立制作公司，将镜子屋，黑暗屋等好节目的版权握住自己手中，这件事迫在眉睫，但最大的困难在钱这里，杨安要想办法筹钱，一大笔钱！


第23章 独立制作人

　　杨安将自己所有的银行卡和理财产品检查一遍，悲催地发现资产只有一万多块，想去想来，只能乖乖拿出电话，向母亲大人求援。

　　“妈，今天我回来吃饭。”

　　老妈正在打麻将，一听这话牌也不打了，惊喜道：“儿子你回来过周末？唉你老实交代，是不是又没钱了？”

　　电话里隐隐约约传来牌友们的笑声，杨安脸上发烧：“妈，给点面子好吗？咱们还能不能愉快地共渡周末啦？我是真想陪你们去清山水库玩两天，怎么样？”

　　老妈哈哈大笑：“你是我的儿子，你放个屁我都知道你中午吃的什么！下班就回来吧，我现在就给你爸打电话！各位姐们儿，不打了，我要回去给儿子做大餐！”

　　杨安父母住在红枫城的卫星城市红安，他坐城际轻轨列车需要一个小时，刚出轻轨站，就看到老爸挥舞着胳膊，喊着他的名字。

　　杨安跑过去：“爸，您怎么来了？”

　　老爸笑道：“上下班高峰期不好打车，我和舅舅来接你。”

　　两人来到停车场，舅舅正坐在副驾驶等着，杨安笑起来：“哟，舅舅，您这位老司机全程陪同啊？”

　　舅舅严肃道：“你系上安全带，你不知道你爸开车有多吓人，我恨不得在副驾驶增加一道脚刹，随时踩！”

　　杨安大笑，老爸刚拿驾照一个月，正好同事家里有一辆买了还不到一年的国产车淘汰下来，他兴致勃勃接手，可惜严重缺乏上路经验，再加上现在是下班高峰期，开车小心翼翼，速度不比骑自行车的路人快多少，还紧张地满头大汗。

　　差不多到了七点，三人才在回到家，舅妈开门后一见就夸道：“杨安，你怎么又长帅了！”

　　杨安喊了声舅妈，笑道：“早上化了淡妆的，舅妈你还是那么年轻美丽！”

　　舅妈笑得合不拢嘴：“我都快五十的人了还年轻美丽，瞧你这嘴甜的，像抹了蜜似得！快点去洗手，你妈刚做了你最爱吃的油焖大虾！”

　　杨安洗了手，去厨房帮妈妈端菜，五人围着方桌坐好，倒上白酒和饮料，开始大快朵颐。

　　老妈递过来吃虾的一次性手套，问道：“舅妈说你化了妆，你需要化什么妆？你不是在跟着剧组打杂么？”

　　杨安道：“我现在当上总导演了，还在节目里当主持人。对了，你们看了上周的《江湖笑谈》没有？我还上镜露脸了，扮演一个小角色。”

　　老爸放下酒杯，疑惑问道：“等会儿，你当总导演了？还当主持人？”

　　杨安点头：“是呀，我忘记跟你们说了。上周开始，《江湖笑谈》改版，我负责其中的《笑谈滑溜溜》，这周节目组出了点事，我就临危受命，当上了总导演，同时也是主持人。”

　　接着他把这两周发生的事情大致说了一遍，舅妈听后，拍着杨安的肩膀乐了：“哎哟我说小安，你真出息了诶！我们家竟然还出了个导演人才，《江湖笑谈》是吧，我记得这节目不怎么好看，但也不能说难看，你改版的效果怎么样？”

　　杨安笑道：“效果马马虎虎吧，上一期的收视率比接手前提高了20%，这一期我估计还有20%的提高，反正是老树开花，又重生了。唉你们是不是我的长辈呀，你们星期天都不看节目，支持一下我的收视率？”

　　“那么无聊的节目，我才懒得看呢！”舅妈和杨安笑着吵了几句。

　　老爸问道：“你当总导演后，编制怎么解决的？是将合同工转成正式工吗？工资上涨了没有？福利待遇呢？”

　　杨安脱下手套，放下筷子，正式道：“这就是我今天回来的原因，我想成为独立制片人，成立一家影视制作公司，我先给你们解释一下什么叫制播分离。”

　　成立一家独立影视制作公司，难度并不大，许多在电视台干过十几年的老电视人，或多或少都有出去创业的想法，尤其是那些能力强的骨干职工，人脉深厚，资源丰富，只要有一个好点子，再加上一定的机遇和勇气，大多都能闯出一点名堂来。

　　杨安说道：“台里想给我转成事业编制，但我没同意。我有几个很好的想法，只要用在节目里，我相信用不着半年，收视率肯定会超过1%，这是什么概念？红枫卫视台排名第三的综艺节目是《快乐星期六》，收视率也只有1.2%左右。”

　　舅舅问道：“你的意思是，你想成立公司，把这个节目承包下来，然后卖给电视台播出，是不是？”

　　杨安点头：“是的，编制就像紧箍咒，好听却限制重重。所以我必须先解除合同，放弃编制，真正成为独立制片人。”

　　舅舅道：“我不同意，你没经验，导演，主持，制作人，你都才刚刚开始学，你怎么知道节目受不受欢迎，好不好看？”

　　杨安无可奈何，他总不能说，我确实知道什么是最成熟的优秀综艺节目，我也知道哪些是能红的，哪些节目不好看吧？

　　舅舅道：“其次，你现在一没名气，二没人脉，到时候就算做出来节目，电视台播不播你的节目还得两说，就算你费劲千辛万苦拿到播放机会，万一电视台掐着你玩，拖欠制作费不给，广告费做阴阳合同，或者告你侵权什么的，你连反抗的机会都没有。”

　　杨安对这一点倒是很自信：“您放心，好节目就像金子一样，会发光。全国那么多电视台，红枫卫视不收，我就去外地，总有一家电视台愿意接受的。”

　　舅舅摇头：“我还是建议你稳扎稳打，先转成有编制的正式工，坐稳了导演的位置，把《江湖笑谈》做出成绩，闯出名号。将来等你各方面都准备好了，人脉关系，资金，经验全都到位了，你再脱离电视台出来单干也不迟。”

　　舅妈附和道：“小安，我觉得你舅舅说的很有道理。这年头，你要想拿到一个事业单位编制，有多难呀！我一个同事，她儿子今年要进红枫城气象局，到处托人找关系，上下打点出了十多万，最后才拿到一个月薪2000多的编制，但是所有人都说她赚了，因为气象局工作清闲，旱涝保收，有财政拨款，将来还可能福利分房。你们红枫卫视台比气象局好多了吧？我敢说，花50万都不一定买得到这个位置！”

　　老妈毕竟是女人，只希望看到儿子健健康康，快乐生活就可以了，她也劝道：“是呀，你都当导演了，月薪近万，电视台又是好单位，不知道有多少优秀的女孩子愿意和你交往。你就用三五年时间结婚生子，工作上做好节目，等你在圈内出了名，到时候再想跳槽，那也不迟呀。”

　　三比一了，杨安早就想过这种结局。

　　说实话，半个月前他人生最大的愿望就是当一个小导演，或是制作人，拿着比平均工资高的薪水，能找机会潜规则一下三线四线的女艺人，那时候要真给他一个节目总导演的位置，他早就乐呵呵卖了自己，还考虑什么呢！

　　可现在完全不同了，他脑子里装的综艺节目太多了，而且记忆力非常好，前一世他看过的一些东西，节目也好，歌曲也罢，现在都能记得七七八八，如果还困死在电视台一隅，就太不值当了。

　　尤其是《爱笑》系列，这是杨安拿出来的第一款经典综艺节目，他真不想让电视台白白捡这个便宜，等将来他成名后，万一圈内传出著名制作人杨安的第一套经典综艺节目《江湖笑谈》一年冠名费才150万，他丢不起这个人，起步太Low，未来想提价都难。

　　还剩下老爸一人，杨安很期待老爸能支持自己。

　　老爸道：“电视台的编制也不一定是好处，你们都不是机关单位的人，不明白里面有多黑暗。小安刚才也提到了，那个叫李阳的，还有李阳背后的那一群人，都不是什么好人，就算小安当了总导演，电视台要想掐着他玩，随时都可以架空他的权力。”

　　杨安大喜：“没错老爸，我就是这个意思，朝中无人不做官，我要是进了编制，一个行政命令就可以让我的所有心血付诸流水。我的节目，必须由我做主！”

　　老爸道：“我问你，你开一家影视制作公司，运作起来，每个月大概要多少钱？”

　　杨安仔细算过：“接近小十万。”

　　滑溜溜，镜子屋和黑暗屋，这三个主要是道具布置，而且许多道具都可以重复回收利用，一期合起来不超过3000块，一个月就是1万，其他的单元剧，舞台剧，采访环节，脱口秀这些则用不了多少钱。

　　最大的开支是人员工资和仪器设备租赁，光摄像机就要租赁五台以上，人员工资一个月少说也要开四五万，请不是大咖的艺人来，一期通告费最多5000块，有些三线四线艺人甚至不用出钱，另外加上招待费，水电房租等杂七杂八的，所以一个月小十万是必须的。

　　老爸又问道：“你又要当制作人，又要当导演，还要当主持人，你有精力管这家公司吗？”

　　杨安道：“我想过了，让老妈当总经理。”

　　老妈扭捏道：“我？别开玩笑了，我一个家庭妇女，当什么总经理，别闹别闹！”


第24章 被男粉丝们包围！

　　老爸说道：“独立制作公司必须要成立，我干了一辈子的机关工作，对里面的黑暗斗争伤透了心，我宁愿你更靠近纯粹的商业行为。不过你刚刚起步，第一个项目必须选择与电视台合作，争取能把你的上司拉入伙，让他们带你迈出第一步，等你有了丰富的经验，以后的项目你就自己操作。”

　　舅舅听了连连点头：“姐夫说的在理！杨安你提供人手和创意，电视台提供设备和经验，这样可以大大降低你创业的风险，提高成功率，还可以避免我刚才说的电视台拿捏你的情况。还有姐，这事还必须你出面帮杨安，你管了一辈子的居委会，管几个电视台的虾兵蟹将还不容易吗？”

　　老妈哎呀叫出声来：“人家都是电视台的大导演，大制片人，又不是社区里的爹爹婆婆，我组织他们参加社区体检还可以，可电视制作我一窍不通呀！”

　　杨安劝道：“妈，您只需要看好钱袋子和账本就可以了，业务由我自己来。爸，我还想过，我需要投入一大笔钱才能掌管独立制作公司，大约五十万吧。这五十万我自己想办法。我有一首歌在网络上很火，我想将它卖给唱片公司，凑齐这五十万。”

　　杨安拿出移动随身电脑，打开中音协的下载网站给大家看。

　　经过一周时间的发酵，《煎饼果子来一套》的下载量突破了230万次，如果立刻提现的话就能拿到2万多块。

　　“就是这首歌，一个星期下载量突破200万次，有五家唱片公司联系我要购买，报价在20万元以上，我都没答应。另外，我打算联系移动电话公司，将这首歌的彩铃版权卖给他们，再怎么便宜，我想50万应该卖的到吧？”

　　杨安展示着自己唯一值钱的东西，摸着鼻子在心里对王小艺说了句对不起，看样子分给王小艺的钱是一时半会儿拿不出来了。

　　舅妈笑了：“哟小安，这首歌是你写的？我们小区广场的老年舞蹈队每天都在跳这首歌，行呀你！我看好你，不过这首歌现在别卖，等全国广场和大街小巷都传遍了，再卖个好价钱！这50万舅妈给你出！”

　　老爸拦住舅妈，认真说道：“杨安，你已经24岁了，我希望你做什么事情之前都要三思熟虑，规划好了再做，一旦做了就不要后悔，男人就应该有担当！我可以支持你20万，但其余的钱你自己想办法，不能向其他任何人借，这是你人生中最大的一次考验，希望你能顺利通过，考出好成绩！”

　　“谢谢爸爸！”

　　杨安很感动，老爸这不是严苛，而是真真切切为他好，希望他明白压力就是动力。

　　他想起自己小时候调皮，拿尖石头在邻居家的汽车上刻字，老爸知道后牵着他的手登门道歉，规规矩矩赔钱，回来后对他说“男人就要无愧于天地，自己的事情自己负责”，然后罚了他一年的零花钱，寒暑假还要卖报纸打零工，还爸爸垫付的债，从此他再也不犯同样的错了。

　　杨安又走下桌，抱了抱妈妈：“还有谢谢妈妈！您当总经理后，一定要想着法儿帮我占便宜，千万不要被其他人给忽悠了！”

　　老妈道：“你不怕我把公司折腾垮了就行，记住，爸爸给你的20万，是你娶媳妇的钱，你要是打了水漂，自己想办法结婚！”

　　杨安哈哈大笑，抱着老妈的肩膀摇啊摇，老妈对杨安这么肉麻的亲昵举动无可奈何，嘴里不断喊着晕了晕了停停停，心里却美得冒泡。

　　老妈说道：“还有，你把爸爸的车开走，你也是开公司，当老板的人了，出门谈生意，有车还是方便一些，不过是几万块的国产车，你以后挣钱了自己再换更好的。”

　　看到父母有求必应，全力支持，杨安真的很感动，这个世界上真有人不计回报的付出，也只有父母了。

　　这事差不多说定了，公司注册和筹备可以留在下周再办，杨安觉得这些年亏欠父母很多，自己另一个灵魂的父母也不知现在过得好不好，于是他放下所有工作，开车陪父母去清山水库，开开心心玩了两天。

　　杨安能轻松过周末，热火乐队就没这么好享受了，经纪公司为他们接了一个活儿，周六周日两天，在绿地山谷度假村参加蓝莓音乐节的表演。

　　周六上午，热火乐队开赴蓝莓音乐节现场，在后台见到了另外几支同行乐队，秦朝乐队，杀手锏乐队，与李磊等人关系很好，李磊以前还在秦朝乐队担任过三个月的鼓手。

　　“小李子，恭喜你们热火乐队出新专辑啦，祝你们专辑大卖！”

　　“哎哟，秦公公您吉祥，我们热火哪比得上你们秦朝乐队的老前辈呀，你们上一张专辑卖了二十多万张吧？我们能有五万就不错了！”

　　秦朝乐队的队长秦奋一见面就打趣李磊，两人撞了撞拳头，继而拥抱起来。

　　“李磊你太谦虚了好吧，你和菲菲都是颜值担当，歌好人靓！听说你们还上了红枫卫视的节目？这是大明星呀！”

　　“哈哈秦哥你过奖了，我们确实上了《江湖笑谈》，周日下午三点到四点，大家有兴趣的可以去看看。我估计是录的很丑啦，我们快被主持人整疯了，不过效果应该还不错，只要能增加专辑销量，再折腾我也愿意！”

　　“那必须增加销量呀，你和菲菲是男才女貌，往舞台上那么一站，广大电视观众都会爱上你们。”

　　“哈哈借您吉言！”

　　李磊熟捻地与秦奋这些圈内朋友畅聊，赠送新专辑，邀请朋友们看自己的节目，每当和其他人聊到荣菲菲时，他总会抽空看一眼她的反应，仔细揣摩她的心思。

　　圈里朋友们知道李磊在追荣菲菲，在李磊平常的暗示下，乐得给他这个面子，在许多场合都会撮合他们俩在一起，进后台不久，差不多见到的每个乐队，都会拿两人关系打趣几句。

　　但襄王有意，神女无心，荣菲菲很讨厌听见这种话，每每会用沉默和冷面来抗议。

　　她在心中暗自告诉自己：“今天是音乐节，不能发火，还有两个月就是哥哥的周年祭了，到时候我一定会离开这里。”

　　蓝莓音乐节举办四届了，这一届邀请了十五只流行乐队参加，两位国内一线歌手献唱，吸引了红枫城及周边地区数万观众参观。

　　舞台搭建在绿地山谷度假村一个大草原上，连续两天的演出，乐队白天PK，DJ晚上打碟，周六晚上度假村举办篝火晚会，组织喝啤酒和吃小龙虾大赛，晚上不回去的游客就地露营，第二天上午接着玩音乐，整个度假村嗨翻了天。

　　星期天下午四点多钟，音乐节散场了，游客们收起帐篷开车回城，后台乐队这边也挨个收拾行李乐器，等举办方大巴车送回城，晚上绿地集团包了场，请音乐圈的朋友们吃饭。

　　李磊跟在秦奋身后，边说边聊，正打算登上大巴，突然有十七八个粉丝冲过来，高声喊着：“热火乐队等一等！”

　　秦奋嘴巴一歪，乐了：“哟！小李子，你们人气挺旺的，粉丝都追来了！”

　　李磊哈哈一笑，将他推上车门，自己得意地转过身，准备迎接这群狂热的粉丝：“热情的歌迷们，我是你们的……”

　　这句话根本没机会说出来，看清楚情况后，李磊尴尬的一个字都吐不出来，这一群粉丝全是男的，而且每个人都是冲着荣菲菲来的，将他们四个男人当成了空气。

　　“女神！能不能给我签名？”

　　“菲菲，我能与你合影吗？我能搂你的腰吗？不是真搂，就是做个样子，咳咳~”

　　“哇~看到真人了，你比电视上还美！太喜欢你了，你就是我心中的女神！”

　　“A4女神，麻烦签到这儿，我也要合影！摆个POSS，Yeah！我太喜欢你了，永远支持你哦！”

　　荣菲菲哭笑不得地给这群男粉丝们签名照相，李磊总算回过味来，差点晕过去：“原来你们是因为看了节目而来，不是我们的歌迷呀……”

　　刚与荣菲菲合完影的哥们儿从人堆里挤出来，举着手机乐呵呵看着照片，一抬头注意到李磊，又乐了：“嘿你是叫，叫什么来着，我怎么忘了……唉不管了！反正你是A4男神嘛！来来来，咱俩也照一张，茄子！”

　　“你们粉丝也有点职业道德好吗？连我的名字都记不住，这是追的哪门子的星！”李磊有苦难言。

　　不用说了，这群粉丝绝对是看了下午的《江湖笑谈》节目，发现参加音乐节的竟然也有他们，这才追过来。

　　李磊尽心尽力在舞台上表演了两天，付出了极大的热情，可竟然连名字都没让人记住，他身上最大的标签竟然是“A4男神”，而不是主业歌曲，这也太气人了吧！

　　粉丝们越聚越多，渐渐围过来三十多个了，热火乐队成员心里虽然不爽，但不好意思拒绝他们的热情，签名合影有求必应，车身印有音乐节广告的大巴车变成绝佳的背景。

　　“怎么回事？热火乐队人气这么高？”

　　“他们唱的也就一般呀！粉丝们究竟喜欢他们什么呀？”

　　“这些粉丝全都是冲他们来的，竟然……竟然……没有一个粉丝上车追咱们！”

　　车上坐着的其他乐队成员面面相觑，相互哀怨吐槽着，几个自诩唱歌比热火乐队好的人，无不羡慕嫉妒，说着酸溜溜的话。

　　天知道这帮人抽的什么风！热火乐队最多也只能算二流乐队，怎么就这么受欢迎？

　　这群粉丝们排着队和荣菲菲李磊合影，还拦着大巴车不让走，随身带的二十多张唱片被抢购一空，还有粉丝当场用手机转账打赏的，只求合一张影，这完全是一线乐队的待遇呀！

　　就连荣菲菲他们自己也没料到粉丝们会如此疯狂，他们打开大巴车窗，对粉丝们挥手告别，面对同行们的询问，他们自己都没搞清楚状况，一切都是晕晕乎乎的。

　　这还没完呢，等到了举办方包场的酒店，热火乐队又出了更大的风头！


第25章 国民女神A4腰

　　到了绿地集团旗下的酒店，乐队圈的人自发吆喝着围坐在一起，接近二十桌人也不少了，音乐节负责人拿着话筒道：“大家可以加蓝莓音乐节官方聊天群，待会儿开席前，齐总会在群里给大家发红包！”

　　有红包拿，大家当然踊跃加入了，本来玩音乐的人都很外向，席位上还没开始上菜呢，许多人无聊拿手机玩起来，进群里等红包，顺便聊天。

　　突然有人在群里转发了一条微消息，标题夺人眼球：“国民女神A4腰，美丽聪慧身材好”。

　　链接点开一看，第一张就是荣菲菲拿A4纸放在腰间的截图，以及《江湖笑谈》节目介绍，还有荣菲菲简短的个人简介。

　　群里许多人一看就乐了，这女主角不就是热火乐队的主唱荣菲菲吗？正主儿今天也到场了，不知道坐哪一桌呢？

　　“这不是热火的菲儿嘛！她这是在录什么节目呢，啧啧，这身材真是绝了，腰真细呀！”

　　“原来是荣菲菲呀，我认识她，小姑娘聪明漂亮的很，我倒是没想到她的身材也这么好，嘿，女人做到这种程度，也算是完美了！”

　　“国民女神这个称呼也太过了点吧？人家电影明星秦清拿过影后，电视剧一姐杜若丹被评为国民妈妈最佳儿媳，荣菲菲她只是个二流乐队的主唱，国民女神这个称号，排队一年都排不到她！”

　　一些人私底下评论的挺欢的，说话好的坏的都有。

　　所谓同性相嫉，同行相轻，大家同坐一个大厅，都在音乐圈厮混，大家都过着饥一顿饱一顿，收入不稳定的日子，凭什么人家被喊做国民女神，自己却仍然在二流三流乐队中挣扎？

　　荣菲菲也在群里，看到自己上了新闻，脸刷的一下红了，羞得她抬手遮脸，低着头吃吃直笑，不敢当众承认，心中却是欣喜不已。

　　女人总是有一颗爱出风头的心，这条微消息被转发1485次，3万多人点赞，30多个大V转发，这才距离下午节目播出多长时间？可以说是病毒爆炸性传播，许多人的朋友圈里都快要刷爆了！

　　荣菲菲这时候突然想起杨安来，他坐在场外导演梯上露出坏坏的笑容，跳舞时一本正经的动作，微笑时一双会说话的眼睛，以及笑起来萌贱萌贱的表情，仿佛他浑身上下都充满快乐的细胞一样，这一切如同刚刚发生的一样，她记得非常深刻。

　　她还想起杨安在节目录制后，与她交换私人电话时说的一句话，杨安笑着对她说：“菲菲，我敢保证这一期节目播出后，你就会成为网络上的红人，被全国观众们认识，津津乐道几个月，甚至半年一年，如果将来我们有机会再一起合作，我一定会将你推的更红！”

　　当时听见这话，荣菲菲只是淡淡笑了笑，根本没往心里去，直到此时此刻，她终于相信了，杨安有这种实力！

　　看到这组数据，李磊瞪大眼睛，吃惊万分。

　　他一路追溯，寻找消息的源头，果然是从红枫卫视台的公众号流传出，紧接着是几个营销号和电视圈大V的转发，一转十，十转百，《江湖笑谈》节目本身实力够硬，再加上这种病毒式营销手法，这就是典型的教科书般的炒作！

　　李磊又去逛了逛荣菲菲的个人微博，被网民们的热情惊呆了。

　　荣菲菲开通空间没有一年，只有七八条更新的消息，平常最多只有几个乐迷粉丝灌水，冷冷清清。

　　而此时关注荣菲菲的粉丝超过千人，每过几秒刷新一次都会增加几个，每条博文后面的评论数都超过数百条回复。

　　“国民女神菲你莫属，我们爱你！”

　　“A4女神求关注，求交往，求勾搭，求偶遇~~”

　　“菲菲姐，我妈说找女朋友必须找你这种类型！我是你的头号粉丝！”

　　“美丽，独立，坚强，自信，智慧，你身上集合了女性最优秀的属性，果然不愧为当代白骨精！菲迷们爱你~~~”

　　网友们毫不吝啬赞美之情，将最好的祝福送给荣菲菲，许多网友自发组织起粉丝群，自称“菲迷”，在网上招兵买马，推广宣传荣菲菲。

　　李磊瞪大眼睛，刷了几遍，为网友们的热情感叹万千，他突然想起自己来，又切换回自己的空间，满心期待自己的空间里也是同样的火爆。

　　可惜自己空间里仍然冷冷清清，他最新发布的消息还是专辑上市推广通知，点开下面的回复一看，最上面一条网友竟然说：“什么烂歌，真难听！”

　　李磊气得差点没喷出一口血来，同样是上节目，同样是一个乐队的，这待遇一个天上，一个地下，他怎么能心态平衡？

　　这时候，与热火乐队熟识的人全都围过来，纷纷打趣李磊和荣菲菲，打听情况。

　　“小李子，菲菲，你们这是要火呀！你们一个国民女神，一个国民男神，这什么节目啊，实在是太给力了！”

　　“唉，按照这个转发速度，我跟你说，到今天晚上，各大门户网站的责编一定会注意到这条消息，明天早上你们绝对上头条，你们乐队的名字，新专辑，还有那个什么节目，必定被全国人民知晓！”

　　“可以呀，咱们圈里最爱抢头条的就是校园民谣教父刘峰了，没想到你们俩横空出世，就录了一期节目而已，这都能抢到头条，牛逼，真牛逼！”

　　李磊不知是哭还是笑，旁边一位举起手机哈哈大笑起来：“各位，各位，我建议你们都看看《江湖笑谈》这个节目，太他妈搞笑了！李磊他们快要被整疯了，我还看到A4腰的原版，哈哈哈！还有，那个场外导演就是个表情帝，蔫坏耍贱的表情真绝了，他也是一大看点！”

　　众人一听凑过去，然后各自拿起手机搜这一期的《江湖笑谈》，没多久，大厅里都是此起彼伏的爆笑声，一传十，十传百，会场干脆将主厅大屏幕接上电脑，在网上找到资源播放。

　　就算开席上菜，许多人也没动筷子，全转过身看向大屏幕，笑得前俯后仰。

　　女宾席位上，荣菲菲被一群圈里的女色浪们包围住了，全都在拿她开玩笑。

　　一个乐队女主唱在荣菲菲身上摸着：“我的个天哪，菲菲你身材逆天了，你怎么练的呀？后翘前凸，腰肢如此之细，来来来，楚王好细腰，你让姐姐摸摸看！”

　　荣菲菲咯咯笑着躲避这人，没想到后面又伸过来一只手偷袭她，她吓得尖叫，另一个成名女歌手笑道：“细腰盈盈一握，手感一流哇！菲菲你还唱什么歌呀，你马上就要出名了，干脆趁此机会进入娱乐圈，去演电影，拍电视剧，或者嫁入豪门当少奶奶好了！”

　　荣菲菲娇笑着瘫软在姐们儿怀里，告饶道：“各位姐姐饶了我吧！我就是一个乐队小主唱，进什么娱乐圈呀，还嫁入豪门呢，这也太不靠谱了吧……而且你们看不出来，这是电视台在炒作吗？我也就是录了个节目，什么都没干呐！”

　　旁边一个微胖的女孩夸张喊道：“你这是饱汉不知饿汉饥，我也想被电视台炒作呀！菲菲，你有没有《江湖笑谈》节目组负责人的电话？给我一个！只要他愿意把我也炒作一次，我也不要A4，就把我炒成A3女神，老娘倒贴人都可以！”

　　“哈哈哈哈！莉莉你想出名想疯了吧，万一负责人是个老头子呢？万一是个女制片人呢？你怎么倒贴？”

　　“老头最好，口手齐动经验丰富，熬几年他挂了我还能分遗产，女制片人也行呀，老娘每天陪她磨豆腐，反正不吃亏，还能红，为什么不倒贴！”

　　这话说的太露骨了，一桌女人都轰笑起来，总还有几个矜持的女生听得面红耳赤，求丽丽姐别说。

　　荣菲菲也是红着脸，掩嘴轻笑，对这种思想前卫的女流邙实在没辙。

　　实在拗不过莉莉姐，她只能把宋小美的联络电话交出去，至于杨安的私人电话，荣菲菲留了点小心思没说出去，她在内心深处还是挺感谢杨安的，不想因为自己把号码泄漏出去，让杨安受到太多骚扰。

　　换句话说，她是宁可将杨安严严实实藏起来，当成少女心思中的小秘密！

　　“哈哈，李磊摔了个狗啃泥！”

　　“噗……这节目太有趣了，从来没见过这种游戏模式，《江湖笑谈》是吧？哦，刚刚改版呀！我是说呢，前两年看过，我记得远没有现在这么好看，改得不错！”

　　“哎哟我去，这是龙腾虎跃？我草，李磊你们真会玩，普普通通的成语都被你们玩出新花样来了，有点意思！”

　　“哈哈哈哈！这个贱萌主持人，跳的舞蹈这尼玛是花枝招展呀？哎哟卧槽，他太逗了！李磊你要是能猜出来，我把腿骨下了给你当鼓棒！”

　　大厅里随处可听见这种类似的爆笑声，这顿饭是注定吃不安生了的。

　　某位大哥正端着酒敬领导，余光瞟到杨安跳舞的动作，噗一声把酒喷出来，笑得呛不停。

　　某位经纪人正在喝饮料，看见Simon蹲下来学狗狂扭屁股，差点喷出来，强忍住侧过身，噗通一下摔倒在地，不可抑制地狂笑起来。

　　阿峰阿杰他们连饭都不吃了，满脸得意盯着大屏幕看，骄傲自豪地与其他人介绍着当时现场的感觉。

　　录节目与看节目是截然不同的感觉，没想到经过剪辑和后期制作，他们五人竟然如此搞笑，简直不输于知名的笑星谐星，真有可能出名了！

　　不得不承认，这一期的《江湖笑谈》将无数观众的旧观念扭转过来，原来新版节目这么有趣，虽然没什么深度涵义，但综艺节目不就是走搞笑路线的吗？要什么内涵呢，这又不是明星有约的访谈节目！


第26章 人家胸口好难受嘛

　　《江湖笑谈》重磅来袭，二度扬帆，重新起航，通过朋友圈和互联网上的病毒式营销，以及上一期超高的口碑，这一期的新节目受到越来越多观众的喜欢。

　　周日下午三点半，客厅大电视上正播放着《江湖笑谈》的《Copy不走样》，王小艺同学看着杨安跳舞展示“花枝招展”，笑得在沙发上打滚，捶着女同学的腿，咯咯笑个不停，气都差点喘不过来。

　　王小艺的同学叫舒欣，是班上的文艺委员，王小艺打着来舒欣家里做作业的由头溜出来，实际上两个小姑娘就是来看《江湖笑谈》的。

　　舒欣看着电视吃吃笑着，问道：“王小艺你不会是在骗我吧？这个帅哥主持人真住在你隔壁？”

　　王小艺俏脸一抬，哼道：“当然！杨哥儿最好了，长得帅，人又很幽默，关键是多才多艺，我不是给你看了《煎饼果子来一套》的链接嘛，歌手名字就是我呀，你看杨哥儿对我多好，他还说给我分一半的钱呢！”

　　舒欣将一个抱枕甩过来，捂着胸口装腔作势道：“你这是在发春呀小妮子，哎哟，杨哥儿，你好帅~哎哟，杨哥儿，人家胸口好难受~叫的真亲热呀！”

　　王小艺突然偷袭舒欣的胸前，吓的舒欣一声惊叫，她哈哈大笑道：“舒欣你才是春心荡漾呢，刚才你怎么称呼他来着？帅哥主持人对吧！你还不是也觉得他很帅？你这个只喜欢看脸的狐狸精，男人要看内涵！”

　　舒欣趁王小艺不备，反抓过去：“哎哟王小艺你身材很有料嘛！你真不喜欢你的杨哥儿？你要是真不喜欢他的话，让给我怎么样？本小姐出马，就没有拿不下来的男生，我就喜欢帅哥怎么了？”

　　王小艺恼羞道：“你走开！杨哥儿是我的！”

　　舒欣大笑：“小妮子终于承认了！”

　　两个小女生打打闹闹，哈哈大笑着，好不容易停歇。

　　王小艺拢了拢散乱的头发，说道：“哎哎哎，说点正经的，你觉得在中秋晚会上玩滑溜溜怎么样？咱们请隔壁班篮球队的来玩怎么样？看他们平常耍帅装酷的逗样儿，让他们摔的风度全无，丢脸丢大，多好看呀！”

　　舒欣摇头道：“斜坡滑溜溜不好做呀，我们一没有钱，二没有场地，做不了。但是《Copy不走样》还不错，中秋晚会可以用这个节目，就让同学们面朝同一方向站成一列，后面传给前面，前面转身就可以了。不需要道具，不需要化妆，最方便了！”

　　王小艺一直在点头，满脸快乐：“没错！就这么弄！唉，舒欣你说说看，杨哥儿脑袋里想的都是些什么呀，他怎么这么会逗人笑呢？”

　　舒欣眼珠子咕噜噜一转，坏笑起来：“小艺，既然你杨哥儿这么有才，不如你回去后，再跟他撒撒娇，求他帮忙再想几个好玩的游戏呗！学校的中秋晚会还半个月就开始了，我这个文艺委员头都是疼的呢，都没什么人报名！”

　　王小艺得意起来，傲娇抬着头道：“哼，跟他还需要撒什么娇呀？严刑拷打就可以了！”

　　王小艺话说的很满，不过她肯定是没机会严刑拷打杨安了，作为一个初三学生，她每天的任务就是学习学习再学习，从舒欣家回来，就没法出门了。

　　吃过晚饭，王小艺把门关上做作业，老王坐不住了，一会儿让在客厅里看《江湖笑谈》重播的老婆小点声音笑，一会儿把耳朵贴在王小艺的房门前偷听里面的动静，就连楼上老郑过来串门，老王都没空招待。

　　“老郑，你就在客厅看会儿电视呀，姑娘有几个数学题不会，我进去辅导辅导，估计要半个小时才出来。”

　　“老王你去吧，你和我客气个什么？有弟妹陪我看电视就行了。”

　　老郑是个爽快人，从不扭捏，他等老王进门后，伸手关了客厅的大灯，然后来到老王的老婆身边，并排挨坐着一起看鬼片，有说有笑，瓜子花生饮料随便吃喝，好像自己就是主人一样。

　　没别的，两家关系太好了，平常两家人总是相互帮衬着，你中有我，我中有你，就像一家人。

　　老郑对数学一窍不通，每当老郑的儿子郑爽爽碰到不会的奥数题，他只要一个电话打过来，在高中当数学老师的老王就会不厌其烦地登门相教，那时候老郑总会下楼遛弯，一遛就是一个小时，到点了再打电话问老王完事没有，确定完事了才回来，免得打扰了他们的思路。

　　说儿子遗传妈妈，老郑两口子都不怎么会算数，郑爽爽数学成绩太差很好理解。

　　但说女儿像爸爸，也太违心绝对了，王小艺就是个例外嘛，她就不像老王脑瓜灵活，她对数学题完全没有天赋，一窍不通，一点都没遗传老王的数学天赋。

　　这时候，王小艺表面上是在老老实实听老王讲题呢，实际上她心里却在想着杨安，这个坏哥哥，这时候说不定在哪里快活呢，哼！

　　杨安哪在快活，他正开着车，从红安赶往红枫城，可惜今天周末进城车辆太多，他被堵在高速公路上都两个小时了，这都快晚上八点了还没下高速，他郁闷着呢！

　　……

　　晚上八点，蓝莓音乐节的乐队聚会才结束。

　　红枫城的热火乐队是本地人，这次又是上综艺节目，又是被粉丝簇拥，又是被称呼A4男神女神什么的，大出风头，喝得醉醺醺的李磊兴致高昂，张罗着一干哥们儿朋友，准备去他驻场的酒吧继续嗨。

　　荣菲菲背着包准备回家，醉醺醺的李磊嚷嚷道：“菲菲走，去酒吧。”

　　当着十来个人的面，荣菲菲不想直接落李磊的面子，找个借口婉拒道：“算了，我有点不舒服，先回去休息了，你们玩得开心。”

　　李磊不死心，或许是酒醉壮人胆，也可能是当着众人的面被拒绝感到没面子，他踉踉跄跄走过来，想要抓荣菲菲的手，腆着脸道：“你身体不舒服呀，那我先送你回去好了……你哥哥临终前托我照顾你，我必须尽心尽责才行，我去开车……咦我的钥匙呢……”

　　听到哥哥这个词，荣菲菲的脸更冷了，心中是莫名其妙的烦躁，打掉李磊伸过来的手，不客气地说道：“李磊，请你记住，我哥哥生前就管不了我，死后更不能左右我的意志，我不需要任何人照顾，你也不需要为我做任何事，我和你只是工作上的搭档，是普通乐队成员的关系，所以请你不要这么过于热情！”

　　李磊的笑脸拉下来，他被这段话刺激的不轻，长时间的压抑爆发出来，他当着朋友们的面，指着荣菲菲的脸，吼道：“荣菲菲你什么意思？刚才叫你给兄弟们敬酒你也不敬……让你去酒吧陪朋友坐坐你也不陪……你太不给我面子了吧……还搭档……要不是我看在你哥的面子上收留你，你现在还不知道在哪个地下通道卖唱……我忍你很久了……”

　　“喂喂喂，李磊，你喝多了，你赶紧闭嘴，走了走了！”

　　“菲菲你先回去，我帮你拦车，别管这个酒疯子，他喝多了，你别往心里去啊！回去好好休息！”

　　一干朋友立刻拉走李磊，秦奋将双目通红的荣菲菲送上出租车，笑着挥手再见。

　　荣菲菲对司机随口说了一个地址，出租车启动的那一瞬间，她委屈得泪如泉涌，坚强的外表变得支离破碎，没有人看到她内心的软弱。

　　她将头埋在两臂之间，不顾形象地大哭起来，发泄一样伤心哭着。

　　“姑娘，姑娘，前碑广场到了。”

　　荣菲菲望着车窗外发呆，出租车司机将她唤醒，她给过车费，有些茫然地下车。

　　看着热闹的广场，熙熙攘攘的人群，一家三口温馨地散步，孩子欢乐地蹦跳奔跑着，老年舞蹈队热情地跳舞健身，荣菲菲心中充满委屈。

　　茫茫人海，偌大的城市，她竟然找不到一件可以让她安心，让她忘掉烦恼的事情去做，找不到一处可以让她舔舐伤口，躲避风雨的港湾。

　　荣菲菲在广场上漫无目的走着，老年健身队正好换新曲子，是《煎饼果子来一套》，她突然想起杨安来，没来由的想。

　　这种想念如同野草一样在心里疯涨，她想立刻见到他，听他说说笑话，或者只是默默地看着他，她都会觉得好笑，觉得心情舒畅，现在她快要被自己制造的沮丧绝望气氛逼疯了！

　　荣菲菲拿出手机，看着通讯录上杨安的名字，咬着下唇，心里无比纠结，煎熬着，手指久久悬在半空，一直没有落下去拨号。

　　“算了，我是他什么人？我什么也不是，仅仅比陌生人强一点……”

　　三分钟的DJ版煎饼果子听完，老年健身队中场休息，荣菲菲仍然没有足够的勇气拨出这个号码。

　　可是思念成灾，荣菲菲又回忆起前几天录制《笑谈滑溜溜》时的一幕幕场景，杨安对她眨眼，对她笑，故意逗她，和她击掌相庆，她能感受到杨安眼中对她的欣赏。

　　再想到《Copy不走样》杨安跳舞时的背景音乐，那是有趣的，她从没有听过的曲调，但似乎有种很熟悉的感觉。

　　荣菲菲犹豫了一会儿，还是将电话拨了出去。

　　“我只是想和他讨论音乐问题，就想问问Copy不走样的舞蹈歌曲是什么……”荣菲菲在心里这么安慰自己。

　　她是不是在骗自己，连她自己都不知道。


第27章 我是用脉动瓶子的

　　杨安正郁闷等在高速公路上，还差两公里就到收费站了，可就是有几个司机嫌慢，非要从应急车道走，赶着去投胎一样，结果等他们强行并道回行车道时又与别人发生擦碰，最终把高速公路给堵成便秘一样，照他看来，这种喜欢占应急车道的司机就该抓去坐牢。

　　手机响了，一看是荣菲菲，杨安心情瞬间变好了：“喂，是菲菲吗？”

　　荣菲菲道：“是我，杨导，你现在……有空吗？”

　　杨安：“有空啊，你有事儿吗？唉我差点忘记恭喜你了，你上黄易网娱乐版头条啦！真的，没骗你，我刚拿手机看的，你真红啦！”

　　黄易网的反应速度奇快，其实也与红枫卫视的广告宣传部的努力有关，这边塞了点钱插队，黄易网成了第一个传播“A4腰女神”的大型门户网站。

　　“谢谢杨导，红不红真无所谓的……”荣菲菲的笑声有些勉强，情绪不太高。

　　杨安敏锐觉察了不对，这时候正好高速公路也通了，前面交警在指挥车流慢慢前行，他说道：“你现在在哪里？我来找你可以聊会儿，可以不？我正在开车，不方便说电话，一会儿咱们在前碑广场见！”

　　挂断电话，荣菲菲失神了一会儿，突然惊醒过来，看了看四周，在广场边发现一家连锁快餐店，进去找到卫生间。

　　女为悦己者容，待会儿要见杨安，荣菲菲不想给他留下坏印象，她仔细洗干净脸上的泪痕，又补上淡妆，接着静静地坐在餐厅角落的座位上，给杨安发去短信，告知地点。

　　半个小时后，杨安出现在店门口，一眼就看到她，笑着走过来。

　　杨安刚坐下来就道歉：“菲菲，让你久等了。”

　　荣菲菲笑了笑：“没有等多久，你喝点什么？”

　　杨安看了看四周，快餐店里人流量大，小孩子也多，不适合安静地聊天说话，他试探问道：“要不我们换个安静点的地方，喝点果茶之类的？”

　　荣菲菲道：“果茶就算了，我宁愿喝酒。”

　　杨安没搭话，他仔细看着荣菲菲精致的脸，她在说宁愿喝酒时，脸上露出疲倦和委屈，看得出来这个姑娘很不开心。

　　与女孩子聊天非常讲究技巧，荣菲菲现在的状态就不太好交流，必须先让她心情好起来。

　　杨安眼珠子一转，说道：“唉你是不知道今天高速公路上有多堵，我前面是一辆中巴车，不带卫生间的那种，有位女乘客内急，堵了两个小时车没动，她实在憋不住了，于是找了个黑色塑料袋躲在最后一排，可众目睽睽之下，她就是上不出来。你猜后来怎样？”

　　荣菲菲挺好奇的，以为杨安说的是真事，问道：“难道是用的成人纸尿裤？”

　　杨安摇头：“高速公路上哪这么容易找到成人纸尿裤？我还是告诉你答案吧，后来她实在没辙了，将黑塑料袋往脑袋上一套，下车。好家伙，就在我车的斜前方，她套着黑塑料袋，蹲在路基上，给野花野草施肥，那场面美的，我都不忍直视！”

　　噗嗤……

　　荣菲菲掩嘴靠在椅背上，笑得花枝乱颤，她是真的为女乘客想办法，哪里知道这是杨安说的一个冷笑话，确实让她笑得接不上气来，把塑料袋套头上……这和掩耳盗铃有什么区别，亏他想的出来！还亲眼所见呢，吹牛也不是这么吹的！

　　“哦，高速公路堵车，女乘客用塑料袋，那男乘客呢？”荣菲菲笑着，故意抬杠问道。

　　杨安耸耸肩：“其他人不太清楚，反正我是要必须准备一个脉动瓶子的。”

　　荣菲菲听出杨安在“脉动”上用了重音，她知道男女有别，男生可以用空瓶子，但为什么一定要强调脉动？好奇害死猫，她问道：“为什么非要用脉动瓶子？”

　　杨安嘿嘿一笑：“因为脉动瓶子口径大呀。”

　　口径大？荣菲菲嘴里念了几遍，突然想起什么，脸唰的一下变得通红，娇嗔一声：“杨安你……”

　　你什么？荣菲菲说不出来，羞的不敢看他，脸臊的发烫，心中暗叫这个混蛋竟然说这个，真是太讨厌了！

　　杨安其实心里也有点忐忑的，但看到荣菲菲脸上只是羞意，而没有太多厌恶和愤怒，放心不少，知道这个女孩子其实并非难以接近，玩笑也开的起。

　　他干脆装作什么都不知道，继续感叹道：“哎呀这也是个真事，我有个大学同学，前年他和班花出去玩，也遇到堵车，他内急想在车上解决，班花递给他一个空矿泉水瓶子，他又把瓶子还回去，反问有没有脉动瓶子。然后今年初，他和班花结婚了，他告诉我脉动瓶子非常有用，所以我随车也带着一个，也期待能遇到愿意嫁我的姑娘。”

　　荣菲菲再次笑喷，伏在桌面，笑得头都抬不起来，不好意思让杨安看到自己羞红的脸，自己笑得差点失态，太难为情了！

　　但她就是喜欢听杨安说话，见到杨安之前的那些郁闷委屈，此时统统消失不见，她的心情好了许多。

　　旁边一桌坐着两个年轻男生，其中一人不停向这边瞄着，他刚才过来搭讪，被荣菲菲冰冷拒绝，一直不服气呢，干坐着也要看看荣菲菲等的是何方神圣。

　　结果两人见到杨安刚坐下，一分钟内就逗得人家冰山美女笑成这样，只能暗自诚服，隔着走廊对杨安竖起两个大拇指，表示哥们儿还是你泡妹手段厉害呀！

　　杨安笑着对那兄弟扬扬下巴，等荣菲菲恢复正常后，说道：“好了啦，你笑得这么夸张，显得我有多能耐似的，其实我是个很内敛的人，说话一般都不打草稿的。”

　　荣菲菲忍俊不止：“杨导，你也太自恋了吧？吹牛也不打草稿呢~”

　　杨安纠正道：“别杨导杨导的，太生分，我比你大，你喊我杨哥儿，或者安哥，或者直接杨安，都可以。唉，今天你的微博是不是被粉丝们刷爆了？电话是不是被朋友们打爆了？你上黄易网娱乐版头条了呢，明天全国人民都将知道你的名字！唉你们乐队红了，李磊都没有组织庆祝吗？”

　　荣菲菲情绪低落了一点，她觉杨安是一个不错的倾诉对象，她莫名其妙地信任他，让他开导开导自己也不错。

　　荣菲菲道：“李磊他们正在酒吧和圈里的朋友庆祝，我没有去。杨安，你不要以为李磊和我是情侣关系，我只不过是因为哥哥的一个约定，才加入热火乐队，我和他什么关系都没有。”

　　杨安大概猜到这就是她的心结，没有多废话，一声不吭地倾听着。

　　荣菲菲讲了很多，她曾经有一个幸福的四口之家，从小到大，爸爸妈妈最爱她，哥哥最疼她，哥哥是热火乐队的第一任主唱，经常带她和乐队一起玩音乐，跑商演，大家都很疼爱这个漂亮的小妹妹。

　　可惜去年一场车祸让她失去了这三个最爱她的亲人，父母当场离去，哥哥在重症监护室多撑了三天，荣菲菲赶回来，在哥哥临死之前见了一面，哥哥拜托李磊照顾她，希望妹妹能好好活下去，她在遭受家庭破碎的重大打击后，只有热火乐队这帮哥哥的朋友们支持，一方面为了哥哥的遗愿，二是因为生活所迫，她这才加入乐队，成为第二任主唱。

　　杨安感叹一声，递过去一张纸巾：“节哀顺变，只要你现在过得幸福，他们在天堂都看得见，都会安息的。”

　　荣菲菲悄悄擦了擦眼角的泪，好半天才从悲伤中走出来，她勉强挤出一个微笑，说道：“不说这些了，杨安，我是想问你……Copy不走样里面，那首有大号长笛，在你跳‘花枝招展’时放的背景歌，是你写的吗？”

　　一听是这个，杨安笑了：“严格来说，不能算我写的，这段旋律其实出自法国作曲家比才，在1874年创作的歌剧《卡门》，你应该有印象吧？”

　　荣菲菲一经提醒，立刻对上号：“咏叹调《爱情是一只自由的小鸟》！我的天，你竟然将它改成这样了！”

　　杨安挑挑眉，没办法，这个世界的设定就是如此，19XX年以后的东西不能出现，还好比才老先生创作《卡门》在19XX年之前，省得他解释太多。

　　杨安问道：“想不想听我唱一遍？”

　　荣菲菲惊讶：“你还会法语？”

　　杨安道：“中文填词，改过几个旋律小段，改的更适合国人吟唱。”

　　荣菲菲真来兴趣了，看了看四周：“你打算就在这里唱？”

　　杨安道：“为什么不？我在家里用《音乐大师》录过主旋律，我现在就来填词，反正是清唱，我小点声音就是了。”

　　斜对面那两个哥们儿一直盯着这边看，杨安笑着冲那边眨眨眼，然后将手机录的十二小节前奏播放，清咳两声，稍作酝酿，一本正经的唱起来。

　　“爱情不过是一种普通的玩意，一点也不稀奇。

　　男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。

　　什么叫情，什么叫意，还不是大家自己骗自己。

　　什么叫痴，什么叫迷，简直是男的女的在做戏。

　　是男人我都喜欢，不管穷富和高低。

　　是男人我都抛弃，不怕你再有魔力。

　　……”

　　杨安的声音不大不小，高音处用假音收声，乐曲间奏用鼻腔哼，歌曲抑扬顿挫，充满异域风情，唱到这里，四周客人全都看向他，各个面露惊讶。

　　那俩受挫哥们儿的眼珠子都快掉下来，这还了得，这哥们儿说笑话一分钟逗笑妹子，然后又当众唱起歌来，尼玛还唱的是世界歌剧名曲！

　　这泡妞手段太稀奇，效果逆天呀，俩哥们儿面带羞愧，才知道原来搭讪泡妞也要如此博学，什么都懂一点才能玩得转呀！

　　荣菲菲掩嘴瞪眼，这这这……

　　他真唱出来了！

　　还真唱的咏叹调版本的《爱情是一只自由的小鸟》！

　　男人不过是一件消遣的东西，这句话完全是一个骄傲的女王口吻，对男人不屑一顾，招之则来，挥之则去，喜欢你抛弃你，都要看我的心情。

　　荣菲菲不得不承认，她大爱这一句，这首歌完全唱出了她的内心！


第28章 《别人的情妇》

　　杨安说道：“清唱就到这里，怎么样，喜欢吗？”

　　荣菲菲连连点头，笑意盈盈：“喜欢，歌词写的真好！”

　　旁边一个带孩子的少妇突然插嘴道：“小兄弟唱的真好，唱出了我们女人的心里话，爱情都是谎言，臭男人们一边玩儿去！”

　　少妇旁边的孩子大口啃着鸡腿，满口的东西，跟着凑热闹喊着：“臭爸爸！”

　　被老婆横了一眼，又被孩子连带着抱怨，坐对面的父亲哭笑不得，这是莫名其妙躺枪呀。

　　不过男人知道，一般女人在不讲理时是不能与她争辩的，连忙给老婆孩子赔礼道歉，然后用哀怨的眼神看向杨安，杨安只能耸耸肩，给他回了一个抱歉的眼神，他真不是故意的，谁叫你们坐在我AOE的范围内。

　　杨安道：“喜欢的话，歌词就送给你了。”

　　荣菲菲一惊：“送给我了？这是你原创的？”

　　杨安道：“国际惯例，一百多年前的谱曲后人是可以免费使用的，谱曲还是比才，不过歌词是我原创，原本就是一首女生歌曲，当然送给你，总不可能我唱吧！编曲什么的我也可以提出思路供你参考，但你要自己制作无损音源，我最多就会玩玩《音乐大师》，对乐器一窍不通。”

　　惊喜之余，荣菲菲突然本能地产生警惕。

　　两人什么关系呀，这又是送歌词，又是帮编曲的，他图什么？荣菲菲收起笑容，警惕问道：“你想要什么？”

　　杨安轻笑一声，知道这姑娘的抗拒光环又开启了，他干脆靠在椅背上，保持着桌面这么远的距离，这样能让荣菲菲感到安全一点。

　　“我还真有事求你帮忙，你今天不打电话给我，我明天也要打给你的。”

　　杨安从背包里拿出一个文件夹，抽出一张打印的歌谱，递给荣菲菲道：“这是我的另外一首原创歌曲，今天下午我找了一个小乐队帮忙修改完善出来了，我想请你帮忙，问问你们音乐圈的朋友，看有没有人想买下它，我最近比较缺钱。”

　　荣菲菲是专业人士，拿起歌谱扫过一眼，立刻能哼唱。

　　她的表情越来越惊讶，哼到副歌部分时，她的神色大变，再也哼不下去了，结结巴巴问道：“你……你真要卖这首歌？”

　　杨安说：“没办法，我还有几十万的缺口，卖歌也是无奈之举。”

　　荣菲菲紧紧抓住歌谱，极为不舍的样子，说道：“你想卖多少钱？”

　　杨安道：“你们圈内一首歌平均卖多少？”

　　荣菲菲也是个老实人，连谎话都不会说：“最差的几百块就能卖，普通的歌也就几千到几万，一般能达到唱片水准的三万左右，质量好的可以到十万，知名创作人的价格更高，你这首我估计可以卖十万左右。杨安，我能不能求你一件事？这首歌……我真的很喜欢……可是我没钱买你的歌……”

　　杨安在心里暗叹一声，这首歌是《盛夏光年》，是他给荣菲菲量身定做，用的是第三季好声音陈冰成名的那个女生版本。

　　杨安就认识荣菲菲这一个音乐圈的人，所以周日下午他找专业录音室，把《盛夏光年》的编曲写下来，半个小时之前，他还以为荣菲菲会毫不犹豫买下来呢，因为正好与他们的新专辑《我的坚持》相互呼应，荣菲菲发行这首单曲也不错。

　　可是刚才与她聊过之后，他对这个可怜的女孩儿非常同情，荣菲菲家庭惨遭不幸，本来生活就过的困难，又举目无亲的，他要是再提钱就不厚道了，十万对她来说一定是个天文数字。

　　但歌曲又不能免费送出去，这是原则问题，所以他换了个做法。

　　杨安道：“我想专业系统地学习唱歌，只要你帮忙找最好的音乐老师教我唱歌就行了。另外我还写了一些女生唱的其他歌曲，将来录制Demo时你来帮我唱，找录音室，联系圈内卖家，你只要做这些就够了，别提钱的事，我们是朋友嘛！”

　　原本以为杨安会提出一些过分的要求，没想到只是这些小事，荣菲菲答应下来：“我可以带你去找我的老师，他是红枫音乐学院的教授。”

　　杨安大喜，能找到音乐学院的教授当老师最好不过，他打算卖《煎饼果子来一套》给移动电话公司，如果能让自己的名片上加上某某教授的弟子，说不定一首歌就能凑足钱，也不必到处找人卖歌了。

　　两人又聊了几句，荣菲菲不好意思地说道：“杨安，你有没有时间去一趟录音室，我想听听《盛夏光年》的效果。”

　　杨安看了看表：“都快9点了，还来得及吗？”

　　荣菲菲道：“玩音乐的人没有12点前睡觉的。”

　　杨安站起来：“走，我去开车，你指路。”

　　杨安将车从停车场开出来，荣菲菲坐在副驾驶上，车内充满了饭菜的香味，后车厢里满满当当塞了一大堆行李包裹，全是吃的喝的用的。

　　杨安笑着解释道：“我刚从家里回来，老妈做了一大堆好吃的，你闻不惯气味的话就开窗透透气！”

　　荣菲菲幽幽道：“没事很香，就这样吧，我要是也有妈妈就好了……对了杨安，我考虑了一下，我老师的学费很贵，你现在负担又重，不如就让我先教你简单的视唱练耳基础课好了，等到高级专业课时再让老师教你。我没钱买《盛夏光年》，你免费送给我，我真的很过意不去，你就让我做点什么吧……”

　　杨安乐了，偷偷看了一眼荣菲菲的侧脸，注意到她无可奈何的可怜样儿，好像欠了他一大笔债，生怕他上门逼债一样。

　　这年头，长得漂亮，性格也开朗，还明白知恩图报的女孩儿实在是太罕见了，能让她来当音乐家庭老师也不错呀！

　　唯一不好的地方就是抗拒光环，对男人充满警惕。

　　但这样攻克起来才有成就感，不是吗？

　　杨安问：“不麻烦你吗？”

　　荣菲菲连忙道：“不麻烦不麻烦，只要我不去外地跑商演，每天我都能来教你基本功。”

　　杨安也就不客套了：“就这么说定了，我可以去你的排练室上课，你也可以到我家里来，咱俩还是每天通个电话，约定上课时间和地点，怎么样？”

　　荣菲菲松了口气，笑了，杨安接受这个交换条件，她内心总算不那么害臊难为情了。

　　车行半个小时，路过红枫音乐学院不远，荣菲菲指着一条小路进去，停在一处厂房前：“这是我一个朋友的录音室，这里距离居民区比较远，不会扰民。”

　　杨安跟着她进去，七弯八拐走进一间房，推门而入，里面还挺热闹的，有一帮人正在录音，乐队在玻璃房里热火朝天地排练，监听室三个人闲聊。

　　荣菲菲与一个长发男生打招呼：“庆哥，忙着呢？”

　　长发男生看到是荣菲菲，玩着鼓棒走过来：“菲菲你怎么来了？他们人呢？”

　　他们当然指的是热火其他人，荣菲菲笑了笑：“他们在酒吧陪朋友，庆哥，这是我的一个朋友，杨安，他有个谱子想练一练。”

　　杨安伸手与庆哥握了握，笑道：“庆哥你好，麻烦你了。”

　　另两人看到进来一对帅哥美女，也没聊天了，走过来打趣道：“庆哥，这两位谁呀，也不给介绍介绍？”

　　这两人穿着打扮浮夸的很，高个子模样长得还算周正，但身材像个细竹竿，穿着极细的黑色皮裤子和深V字领T恤，骨头架子都被绷出来，杨安估计他是故意买的加长童装。

　　矮个子有点微胖，小眼睛眯起来几乎都看不见，但贼亮贼亮的，脸上肌肤潮红，一看就是肝火旺盛的人，虚胖，脑袋上梳着大背头，油光水滑，闪闪发光，光滑的连灰尘都不落一粒，苍蝇站上面劈叉，蚊子站上面打滑。

　　庆哥连忙道：“给你们介绍一下呀，这位是著名网络歌手阿滕，他的歌曲《让我一次爱个爽》网络点击量1亿多，大街小巷都传唱过，你们肯定都听过！这位是李明，是阿滕的助理，里面是冰峰乐队，大家今天是来录阿滕的新歌《别人的情妇》。”

　　荣菲菲眉头微微皱了一下，怎么碰到个网络歌手在录歌。

　　杨安则是强憋着笑，摸着额头，掩饰自己不自然的表情，没办法，《让我一次爱个爽》，《别人的情妇》，这俩歌名实在是太雷了，天雷滚滚呀！

　　庆哥介绍完著名网络歌手后，又开始介绍荣菲菲：“这位是热火乐队的主唱菲菲，他们刚刚发行了新专辑，叫《我的坚持》，销量也不错哟！这位是杨安，菲菲的朋友。”

　　介绍完，气氛有点尴尬。

　　一方是人气旺盛的网络歌手，也算是有点小成绩了吧，过亿点击量，算上周边版权，商演，网络直播室什么的，收入恐怕也是百万级别以上。

　　另一方是籍籍无名的正统唱片歌手，走商演，音乐节，酒吧路线，卖唱片，校园巡回，收入虽然低一点，但在社会上的口碑要远远强于网络歌手，至少他们被主流媒体认可。

　　双方亮了身份，发现不是一路人，平常就相互看不起，也就没什么共同语言可聊的。

　　这时，冰封乐队的五个年轻人从玻璃房里走出来，这也是只本地的二流乐队，队长张寒冰与李磊平常就不对付。

　　这次蓝莓音乐节，主办方只邀请热火，却没邀请他们，他们因此特别不高兴，凭什么热火能参加音乐节，他们冰封就不能上？

　　张寒冰一眼就看到了荣菲菲，他嘴角抽了抽，恶胆上心，来找茬了！


第29章 《盛夏光年》

　　一见到荣菲菲，张寒冰嗤笑起来：“哟，这不是菲菲吗？今儿个带新男朋友过来玩？”

　　荣菲菲懒得理他，免得坏了心情，她说道：“庆哥，你忙着吧，我们先走了。”

　　张寒冰哈哈笑道：“菲菲，你要找庆哥录歌？你们热火乐队不是有专业唱片公司包氧着嘛，你们乐队不是有自己的专业录音棚随时开放着嘛，怎么，老男人李磊和你闹翻了？他不管你了？这是换新男朋友罩你了？”

　　荣菲菲不擅长与人吵架，气得俏脸通红，杨安看不下去了，站出来道：“兄弟，人家是个女孩子，招你惹你了？你这都说的些什么话呀？一点绅士风度都没有！”

　　瘦竹竿阿滕也皱起眉头，帮腔道：“寒冰，我知道你和李磊平常就不对付，下回碰了面，你和他本人当面呛呛呀，你现在为难一个妹子干什么？注意风度，男人的风度！”

　　张寒冰对杨安冷笑道：“谁他妈是你兄弟？你在这里算老几？你要绅士风度是吧，好，今天看在滕哥的面子上，我给你风度。来呀，录音棚你们先用，哥几个刚刚玩累了要休息一下，哥给足你绅士风度！”

　　庆哥连忙劝和：“寒冰，还有杨安，大家都是抬头不见低头见的圈内朋友，你们都别争了，伤和气，都少说两句。菲菲，阿滕他们录了两个多小时也确实累了，要不你这时候先录？”

　　荣菲菲根本没有心情再录，扭头就走，正欲离开，没想到杨安一下子拉住她的手，顺势将她拉到自己面前，另一只手环绕到她细细的腰后，虚抱着她。

　　杨安在她耳边小声道：“他们想看你出丑，你何不趁机震撼一下他们？让他们看看非网络歌手的厉害！”

　　荣菲菲被这么一抱，脑子里一片空白，差点傻了，从来没有男人这么对她！

　　而且她耳朵痒痒的，被杨安嘴里的热气一熏，本能地想推开躲开，可听见“非网络歌手”几个字后，噗嗤一下笑出来。

　　“秀恩爱的人都得死！”阿滕看见两人这么亲密，心里酸溜溜的，暗骂一句。

　　“狗男女！”张寒冰不屑嗤道，心里的鄙夷达到极致。

　　杨安松开荣菲菲，笑眯眯对庆哥说道：“接下来就麻烦庆哥了，我这里有伴奏母带，是在别的录音室做的，还要麻烦你再看看，怎么方便怎么处理。”

　　庆哥惊讶道：“你还有伴奏母带？好好，我来听听。”

　　杨安拉着荣菲菲走进玻璃房，阿滕与张寒冰他们待在外面，等着看两人的笑话。

　　“自带伴奏母带，这什么搞法？这两人把专业录音室当成KTV了吧！”

　　“唉唉唉，这个杨安是什么人？你们谁听说过？圈里好像没叫这个名字的呀！”

　　“谁知道他是从哪里蹦出来的阿猫阿狗！我们看笑话就行了，荣菲菲有歌怎么不找自己的乐队？肯定是这个叫杨安的小子折腾出来的，他一个从没听说过名字的家伙写的歌，能好到哪里去？肯定是无病呻吟，粗制滥造的东西，我可以分分钟教他什么才叫歌曲创作！”

　　“哈哈，张寒冰说的对，咱们就当休息看热闹了，等一下他们出来后，张寒冰，你去教他怎么写歌！”

　　庆哥戴上监听耳机，将伴奏母带播放出来。

　　吉他和弦，贝斯低音，激烈鼓点，节奏感很强，是非常标准的乐队伴奏模式，听起来没有什么大瑕疵，他对着玻璃房作出OK手势。

　　荣菲菲进房间后，就不动声色地将手挣脱开，杨安一笑，就势放开，说道：“你先看看谱，我先跟着伴奏简单唱一遍，你找找感觉。”

　　杨安将监听耳机切换到玻璃房的大功放上，等庆哥播放伴奏后，他听着音乐，对着荣菲菲哼唱起来。

　　荣菲菲一边看着谱，一边跟随杨安的声音感受歌曲旋律，杨安唱的很收，高音区全是假声，荣菲菲小声跟唱着，让自己跟随杨安的唱腔，注意他的吐词时机，等伴奏结束，她闭上眼回味了一会儿，然后点点头，表示自己掌握了七八分。

　　《盛夏光年》很好唱，荣菲菲唱过三遍后，基本上与曲谱完全一致。

　　最关键的是歌曲中酝酿的感情，每唱一遍，荣菲菲都有更深一层的领悟，她越唱越觉得心惊，歌词仿佛就是她内心的剖析一样，完全将她内心的感情表达出来。

　　她有叛逆，也有坚持，她是坚强独立的，是倔强不屈的，她和一般的女孩子一样，也需要轰轰烈烈的爱，也需要精彩灿烂的人生，去享受，去放纵，去疯狂。

　　阿滕他们等了快十分钟，因为荣菲菲没有接通外界音轨，玻璃房里面没有传出任何声音，他们只能看见两人拿着曲谱，作出唱歌的口型，两人做着手势纠正着，交流着意见。

　　“原来是临时抓来试唱的，这下乐子大了！不会是《小星星》之类的歌吧，哈哈！”

　　“这能唱出什么好歌来不成？阿滕，要不待会儿你让荣菲菲唱唱《别人的情妇》，你在她身上找找感觉？”

　　“嘿嘿嘿，张寒冰你这话说的有歧义哦，思想好邪恶，不过我好喜欢！等她出来，你要是敢开这个口，我给你封个红包！”

　　“唱别人的情妇算什么，做别人的情妇才够劲呢，滕哥，你就不喜欢她？”

　　几人嘿嘿笑着，对着玻璃后的美女YY，终于等到里面传出手势，庆哥正式开始录音。

　　杨安站在荣菲菲面前，按着她的双肩，看着她的眼睛，坚定地点头，给她一个鼓励的微笑，示意她放松心情，然后悄悄走到一旁。

　　荣菲菲闭上眼睛，深吸一口气，努力进入到自己想要的情绪中，音乐响起，她跟随着旋律，张口唱起来：“

　　我骄傲的破坏，我痛恨的平凡，才想起那些是我最爱。

　　让盛夏去贪玩，把残酷的未来，狂放到光年外。

　　放弃规则，放纵去爱，放肆自己，放空未来，

　　我不转弯，我不转弯，我不转弯，我不转弯。

　　……”

　　杨安闭上眼倾听着，相当的享受，荣菲菲将这里面的憋屈，挣扎，内心的渴望，表现得一览无余。

　　接下来，她略带嘶哑的呐喊声一出来，杨安只觉得全身毛孔炸开，如同三伏天被一桶冰水从头顶淋过一样，那种酣畅淋漓的痛快感，让他身体的每一个细胞都为之颤栗。

　　这一声咿呀的呐喊咆哮声，同样将监听房里的众人吓傻了，他们没想到女性的呐喊声竟然如此有力量，这就是传说中的“发自内心的嘶吼声”！

　　“……

　　我要，我疯，我要，我爱，

　　就是，我要，我疯，我要，我爱，

　　一万首的MP3，一万次疯狂的爱，

　　灭不了一个渺小的孤单。

　　我要，我疯，我要，我爱，

　　就是，我要，我疯，我要，我爱，

　　盛夏的一场狂欢，来到了光年之外，

　　长大难道是人必经的溃烂。

　　……”

　　副歌部分一出来，电吉他连续颤音，荣菲菲快速断句，将内心中最渴望的一面呐喊出来，她就是想发泄，就是想疯狂地去爱，这是人性的本能。

　　最后一句“长大难道是人必经的溃烂”，荣菲菲再次变成沙哑嗓音的呐喊，这是整首歌最高朝的部分，被她演绎地淋漓尽致！

　　杨安目瞪口呆，看着荣菲菲深陷自身情绪的漩涡中，她身上爆发出来的力量，让所有人都感到震惊。

　　他从来没有想到，这么一个外表看起来乖乖的女生，竟然会唱的如此疯狂，他曾经判断过荣菲菲是矛盾结合体，结果他只用了一首歌，就将这个矛盾体剖析开来，看到了她内心深处最狂野的一面。

　　太厉害了！

　　太精彩了！

　　将这首歌给她，杨安觉得这是自己这辈子做的最正确的一件事！

　　外面房间，庆哥放在音量推送杆的手不能动了，他被这首歌震撼得身体石化掉，大脑中思绪一片空白，脑海中没有任何可供其他东西思考的部分，他不能有任何分心，他只想完完整整听完荣菲菲的歌声。

　　阿滕和张寒冰等人全都变成石雕像，眼中看着荣菲菲尽情释放自己的感情，耳中听着她内心的呐喊声，那种畅快感，那种战栗感，从头顶一直酥麻到尾骨根的感觉，让人浑身充满力量，他们身体每一块骨头都酥麻，每一处血液都沸腾，每一个细胞都震颤！

　　荣菲菲用连续重复的“我不转弯”结束了歌曲，最后她甩着披肩的长发，很淑女，又很有力地挥舞着小拳头，与音乐同时停止。

　　她看到站在一旁满脸微笑，鼓掌祝贺的杨安，从他的眼中读到惊艳和欣赏。

　　她心中刚刚释放完压力，委屈和感激瞬间涌上心头，百感交集，她不顾外人的眼光，主动扑过来，用力将杨安抱了个满怀，用只有他才能听到的声音，哽咽道：“谢谢你杨安……”

　　杨安毫不客气接受了这个香软拥抱，欣慰地拍了拍她的后背，在她耳边说道：“菲菲你唱的真好，不用谢我，这一切都是你应得的。恭喜你，你的不转弯，将会给你开启一个全新的世界。”

　　走出玻璃房，荣菲菲不好意思地擦了擦眼角，杨安看着表情尴尬，灰头土脸的一干众人，笑眯眯地问道：“庆哥，这首歌还勉强入得了耳吧？”

　　庆哥自顾自的鼓起掌来，激动地说道：“好听，太好听了！我开了十五年的录音室，这是我最震撼，最感动的一次录音。菲菲，我能从歌声中听懂你的心思，我知道你的情况，你很不容易，真的，你唱的真棒，太棒了，恭喜你！”

　　荣菲菲感激道：“谢谢庆哥夸奖，不过这都是杨安的功劳，这首歌词曲作者都是他，编曲也是他。”

　　庆哥大惊，连忙上来握住杨安的双手：“杨老弟真是人才呀！我刚刚才说是谁这么有才，创作出这么惊艳的歌曲呢！杨老弟是哪所学校毕业的呀？还有没有其他作品呀？你这么厉害，业内应该很有名才对呀？”

　　杨安笑了笑：“填词作曲都是我的业余爱好，我是电视台的主持人，红枫卫视台的《江湖笑谈》就是我的节目，来来来，这是我的名片，请多多指教！”

　　他是圈外人？

　　填词作曲是业余爱好？

　　看到手中名片上的《江湖笑谈》节目组几个字，众人都傻了，要跪呀！


第30章 写歌是业余爱好？

　　众人差点晕倒，阿滕惊叫起来：“什么？你是电视节目主持人？”

　　李明拍着额头喊晕：“写歌是你的业余爱好？”

　　杨安道：“是呀，你们有时间的话就去看我的节目，《江湖笑谈》，半个月前改版，真的很好看哦！每周日下午3点到4点，咱们不见不散！”

　　不见不散你妹呀，张寒冰满脸死气，如丧考妣，脸臊的没地方放，他刚才还说教杨安怎么写歌呢，这还怎么教？这还怎么教？这水平，让谁教谁呢！

　　张寒冰郁闷地吐血，心中抱怨着：“是个人都能听出来这首歌好听，具备大火的潜质，这尼玛还叫业余爱好呀，你他妈要是认真起来写歌，那得逆天到什么程度去？你说你一个电视节目主持人，好好做你的节目就完了，你写哪门子的歌呀，你玩跨界，一出手就是这种高水平，还要不要我们这帮专业歌手活了！”

　　荣菲菲站在杨安身边掩嘴笑，如果不是跟杨安一起录过节目，打死她也不会相信杨安是业余的，这么成熟的歌曲编排，只有那些经验丰富的资深团队才做得出来。

　　最关键的是，这种编曲风格加上歌词编写，与她的气质，台风，唱腔，完全吻合，她这时候才醒悟过来，杨安根本就不是想卖这首歌给她，而是特意为她写的这首歌！

　　再联想到他知道自己的腰很细，他接自己的电话没等待超过5秒钟，荣菲菲在笑过之后，心跳突然加速，心里羞的不行，一种不可言状的幸福和愉悦感渐渐滋生起来，她的骄傲一点一点被击垮，她的冰冷抗拒也在一点一点消退。

　　在她心中，杨安就好像是一个默默关注着她的普通追求者一样，他熟悉她生活的点点滴滴，知道她穿什么尺码的衣服，知道她爱吃什么零食，知道她擅长唱什么样的歌，他从不表达自己的感情，只是通过各种小细节，默默无闻给她做着许多事情，而且不求回报。

　　当荣菲菲意识到这些后，她感动得很想哭。

　　她并非冷血无情的女人，对外露出的冰冷抗拒，只是她自我防备的手段，她的内心其实与《盛夏光年》歌词一样，是渴望疯狂，渴望去爱的。

　　所以杨安这些做法深深打动了她，她笑中带着泪，站在他身后静静看着。

　　见冰封乐队一个说话的人都没有，杨安可不会轻易放过这个机会，刚才张寒冰不是很冲吗，很吊吗，很阴阳怪气吗？他专治各种不服！

　　杨安对张寒冰说道：“这位兄弟，谢谢你给我和菲菲录音的机会，谢谢你的绅士风度，让我品尝了一场音乐的盛宴，聆听到震惊灵魂的声音。”

　　张寒冰脸涨的通红，一个字都说不出来，他身边一个小弟脑抽一样叫道：“这绝对不是你的歌，你是抄袭的！”

　　“对！你一个业余外行，绝对写不出来这么好的歌，也编不了这种曲！”张寒冰仿佛抓住了救命的稻草，根本没经过大脑思考，脱口而出。

　　杨安嗤笑道：“对，我是抄袭了，你们去中音协音乐库里搜一下，歌名《盛夏光年》，你们去看看版权所有人是不是叫杨安。幸亏我提前注册了版权，要不然我今天就冤死在这里！庆哥，麻烦你将音源处理一下后发给菲菲，这里我待着不舒服，话不投机半句多，有些人目不识丁还觉得光荣，没什么唱歌的本事，但造谣生事，血口喷人的烂招玩的溜索着呢！走了！”

　　张寒冰懵了，这是在骂他吗？怎么一个脏字都没听见，他却感到浑身膈应的慌呢？

　　庆哥连忙打圆场：“大家都少说几句，寒冰，你闭上嘴，杨老弟敢说这种话，他就不会作假，你们谁之前听过这首歌？杨老弟，你也别急着走嘛……”

　　突然，阿滕拿着手机，吃惊地叫起来：“原来真的是你！杨老弟，别走，我终于找到你了！”

　　众人还不知道发生了什么事，阿滕拉住杨安不让他走，满脸激动道：“原来你就是《煎饼果子来一套》的创作人呀，我找你好久了！我听了你的煎饼果子，感觉特别好，你还有没有新作，我可以买呀！《盛夏光年》你卖不卖？我出十万，不，十五万买你这首歌，怎么样？”

　　一屋子人都倒吸一口凉气，这价格超出圈内平均价格几倍，十五万一首歌，基本上只有国内最顶级的制作人才值这个价，可杨安是个业余外行呀！

　　杨安看了一眼荣菲菲，注意到她有些紧张，他忍不住笑了笑，小妮子，这首歌本来就是给你写的，别人出再多的钱我都不会卖的。

　　杨安装模作样思考了一下，为难说道：“滕哥，这是首女生歌呢……”

　　阿滕笑道：“我也认识女歌手嘛！”

　　杨安笑着摆摆手道：“算了，这事不要再提了。”

　　见杨安还是不同意，一旁站着的荣菲菲脸色也不好看，阿滕总算是回过味来，恍然大悟，连忙赔笑道歉：“Sorry，Sorry，是我考虑不周，哈哈哈，就当我没说过！杨老弟，你还有没有适合我唱的歌曲？只要歌好，钱绝对不是问题！”

　　杨安问道：“你不是有一首歌正在录嘛，叫什么情妇来着？”

　　阿滕脸一红：“《别人的情妇》，唉别提了，给《盛夏光年》提鞋都不配。老弟你是不知道，现在网络歌手这一行也不好混呐，隔一段时间就要推出一首新歌，还要热度高，传度广，否则就会被淘汰，我急呀……”

　　有大凯子愿意出钱，杨安也不客套了，他说道：“滕哥，能不能先让我听一听你的歌？我还不知道你的风格呢。”

　　阿滕来了精神，立刻招呼起来：“兄弟们，拿家伙操练起来，《别人的情妇》走起！”

　　说实话，阿滕的嗓音还不错，就是竹竿一样的瘦弱身体看起来特别扭，皮裤V领的装束太前卫，或许网络直播间的观众们就好这一口吧。

　　“……

　　你有一颗柔软善知的心，却爱在外面寻找譤情，

　　他是那么地善解人意，而我却不解你的风情。

　　你洒着眼泪离开了我，选择依偎在他怀里。

　　你终于当了他的情妇，我只能在风中哭泣。

　　……”

　　阿滕深情并茂地唱着，略带哭腔的声音传遍在整个录音室内，直白的歌词，伤感的旋律，一个悲催苦逼男的形象深深的烙印在众人心中。

　　荣菲菲悄悄对杨安露出一个难过的表情，不是内心难过，而是浑身起鸡皮疙瘩难受，杨安眨眨眼，给她送过去一个我懂你意思的眼神，无可奈何笑了。

　　唱完后，阿滕飞快跑出来，忐忑问道：“怎么样？”

　　杨安打着哈哈，违心地鼓了几下掌，说道：“还不错，滕哥声音很好听嘛。”

　　阿滕喜出望外，搓着手道：“那杨老师有没有创作出合适我的歌呢？钱不是问题！只要和刚才这首《盛夏光年》差不多，我出15万！”

　　15万一首网络歌曲，怎么算都值，反正杨安没打算以后走网络歌手路线，现在是自己最需要钱的时候，能尽快变现最好。

　　杨安也不拿捏了：“好吧，就按滕哥说的来，不过编曲细节还要靠各位了，我一个人做不来全部的事。”

　　阿滕喜道：“那当然，张寒冰，等一下你们听杨老师的指使！”

　　这一声杨老师的称呼，让张寒冰等人背心里一阵恶寒。

　　让一个外行指使我们专业人士？还编曲，还指挥，张寒冰气得差点当场掀桌子翻脸！

　　杨安很快就写完歌词，哼唱了一遍，整个录音室都沸腾了。

　　旋律朗朗上口，歌词根本不用过脑思考，歌曲直白，白到惨绝人寰呀！

　　阿滕喜出望外，抱住杨安激动地大叫道：“就是这个！就是这个！这是我找了好久都没找到的感觉，就是它了！这首歌与我是绝配！”

　　阿滕心急如焚，催促着张寒冰等人快点排练，一头扎进玻璃房不出来，一遍又一遍地唱着，眼中含泪，感慨万千。

　　“虽然我没有说出来，

　　其实我早已有了预感，

　　给不了你幸福的现在，

　　是我如今最大的无奈。

　　等着你对我说出来，

　　你要的不只是我的爱，

　　我用沉默面对你的坦白，

　　曾经的快乐都烟消云散

　　……”

　　阿滕想起五年前，自己带着女友一起来红枫城闯荡，一年过去，相爱的女友看不出他的前景，受不了他的贫穷与他分手，转身投入了一个红枫城本地中年人的怀抱。

　　阿滕找过前女友很多次，试图复合，可他终究没有能力挽回这段感情，只能眼睁睁看着女友坐上豪车离去，从此杳无音讯，他消沉了很长一段时间，不知道快乐是什么，不知道笑是什么。

　　“……

　　终于你做了别人的小三，

　　我也知道那不是因为爱。

　　城市的夜晚如此的灿烂，

　　只是没有你在身边陪伴。

　　终于你做了别人的小三，

　　从此我不再是你的港湾，

　　当你依偎在他的胸怀，

　　是否已忘记我曾给过的爱。

　　……”

　　阿滕用哭诉的唱腔，唱出他内心的悲凉。

　　女友走后，穷小子阿滕努力工作，跑夜场唱歌，端盘子，睡大街，努力写歌卖钱，就像所有的草根平民一样奋斗着，最后网络直播让他火了，一首《让我一次爱个爽》让他赚了大钱，可看着银行账户上不敢想象的一大笔钱，他却没有感到丝毫快乐，唯有叹息，他再也找不回来失去的一切，那是他曾经最真挚的感情。

　　这首歌，几乎是阿滕自己亲身经历的写照，难怪他泪流满面，唱哭了自己！

　　走出玻璃房，阿滕擦着眼泪，对杨安点点头。

　　没过半分钟钟，杨安的手机收到短信，提示进账20万，比之前的约定还多出5万，是阿滕支付的费用。


第31章 杨哥儿你不要脸~

　　阿滕这么慷慨，出乎杨安预料。

　　不过一首《小三》卖20万，杨安很满意了，就算日后它会被车载CD小贩卖到全国各地，也与他无关，他可没有时间和精力去管理，更不想参与进去，他甚至想完全撇清关系。

　　因为有些烙印打上后，以后很难洗掉。

　　比如女神徐若宣的三级写真出道，范爷成名后最厌烦别人喊她金锁，这些被普通老百姓当成饭后笑谈的事实，不一定都是好事，他不想将来全国老百姓一提起杨安的名字，大家张口就说：“杨安呀，我知道，唱《小三》的嘛！”

　　他明明是做综艺节目起家，走的主流明星路线好吧！

　　一首歌卖20万，双方皆大欢喜，互相满意。

　　阿滕握着杨安的手，上下摇着不放：“老弟你够有才，够胃口，够朋友，我喜欢你，我感谢你！你这个朋友我交定了，我会在我的直播室里给你免费打广告，大力推广你的节目！将来我要是火了，你有任何困难都可以来找我，我罩你！”

　　杨安笑着说：“多谢滕哥，我祝滕哥的《小三》大火，创造出更大的辉煌，称霸网络歌谣界！还有，我的主职是一个综艺节目制片人，将来我要是制作出一款唱歌类的综艺节目，到时候你一定要来捧场哦！”

　　阿滕道：“没问题，只要你言语一声，我一定去！老弟，有时间就去我那里坐坐，我在鲸鲨直播网上当主播，四十多万粉丝，我介绍你给大家，你也能享受开万人演唱会的乐趣！”

　　杨安笑了笑：“等我有空了，一定会去拜访。”

　　等杨安和荣菲菲拿着无损音源拷贝出来，已经过了晚上12点。

　　一阵风吹过，有点冷，两人靠近了走出去，偶尔肩膀相碰，就像触电一样，被抗拒光环弹开，无声胜有声，无马胜有码，倒也别有一番情调。

　　开车送到荣菲菲家楼下，杨安拉起手刹，下车走到后备箱翻东西：“嗯，我这里有一些吃的，我一个人也吃不完，你带一些上去吧。”

　　荣菲菲连说不要，可杨安将保温箱打开，从里面拿出一些冷藏的熟食，还有妈妈亲手做的泡菜，再将其他妈妈给他准备的零食拿出一半，分别装了几个塑料袋，不由分说硬塞到她手里。

　　杨安道：“太晚了，我就不送你进去了。你上去吧，明天咱们电话联系，再约上课时间。晚安！”

　　“好吧……晚安……”确实太晚了点，孤男寡女的，荣菲菲也不好意思邀请杨安上去坐坐，看着杨安回到车里对她挥手告别。

　　手中提着杨安妈妈做的好吃的菜，荣菲菲心情复杂地回到家里，尝了尝装在水果罐头瓶里的泡菜，这是她魂牵梦萦的味道，和她自己的妈妈做的味道几乎一模一样，她哽咽着，泪流满面。

　　这一夜，荣菲菲睡的从来没这么安稳过，她脸上全是笑意。

　　……

　　新的一周，杨安开车上班，堵的一塌糊涂，九点多了才到电视台，不过他已经是节目组导演了，迟到都不算事儿！

　　刚进办公室，啪啪啪的礼花在杨安头上炸开，红纸屑从天而降，吓了他一大跳。

　　“恭喜杨导！撒花~撒花~”

　　“大喜事呀，收视长虹啊杨导！”

　　“上一期收视率0.54%！比0.355%再次暴涨50%！杨导你太厉害了！”

　　“杨导你是不知道，台里上上下下全都惊呆了，彭台长刚才打了三次电话，问你怎么还没来！”

　　“台里同事们给你起了一个外号，叫‘创造奇迹的男人’，怎么样，这个外号酷不酷？还是我第一个想出来的呢！”

　　同事们纷纷围上来，全都喜上眉梢，喜气洋洋，看向杨安，全都是崇拜的神色。

　　杨安看到宋小美今天穿的又漂亮又性感，升起逗弄之心，故意问道：“小美你刚才说什么？”

　　宋小美眼睛都变成了小桃心，兴奋拍手道：“我说杨哥儿你太棒了！”

　　杨安侧着脑袋，掏掏耳朵：“什么？你再说一遍，我没听见~”

　　宋小美反应过来，噗嗤笑出声，娇嗔着捶着杨安的肩膀：“看把你得瑟的，你就特爱听这一句吧？我~说~你太棒了！”

　　“唉，这话我特爱听！”杨安搓着手，眯起眼，一副洋洋得意的样子，夸张笑道：“啊哈哈哈~我膨胀啦！”

　　众人哄笑，杨安回归正常，向四周抱拳鞠躬：“好啦好啦，其实这都是大家的功劳，你们完全可以打10分的！”

　　众人纷纷谦虚道：“过奖过奖，10分太高了，杨导你才该打10分！”

　　杨安连连摇头：“10分是你们应得，我个人只是出了点微薄之力而已，我就勉为其难，评我自己90分好了！别笑别笑，我说的是大实话！谢谢你们支持，谢谢大家！”

　　“我去！杨导你太虚伪了，原来满分是100分呀！我们才10分，我的天呐！”顾云峰扶额，这才回过味来，大家全都这么想，笑喷了。

　　“杨导你真不要脸，你明明可以打99分，我们其他人打1分都够了！”宋小美吐着舌头，扮鬼脸笑道。

　　杨安惊讶道：“你真这么觉得？唉总算是找到知音了，其实我也这么觉得的，你们千万不要给我满分，给99分就行了，少给的那1分可以不让我自己太骄傲！”

　　宋小美尖叫起来，掩嘴大笑：“不要脸~”

　　有杨安的地方就有欢乐，节目组全体人员欢声笑语，一直到杨安被李松的电话叫走。

　　见到李松，寒暄几句，李松翻看了一会儿杨安的本周工作计划书，没什么太大的意见。

　　他说道：“这一期节目千万不要出岔子，台里上上下下都盯着呢！你做的好，那是应该的，你做的稍微差一点，跳梁小丑们就会迫不及待蹦出来，等着看你笑话。”

　　杨安道：“收视率应该没问题，我会好好设计台本的，而且我认为节目改版很成功，走上了正轨，广告宣传部也很给力，A4女神男神的抢了头条，再发酵半个月没问题，喜欢我们节目的忠实观众应该会更多。”

　　“还是你们年轻人脑瓜灵活哦，这么好的节目，还有你设计的‘A4腰’炒作点，也只有你想的出来！杨安呀，你这么厚积薄发，真是让所有人惊诧！”

　　李松很满意，笑着称赞不停，将计划书递回来，又问道：“改组方案呢？做出来没有？”

　　杨安收起笑容，坐直身体，郑重说道：“我正想跟您合计这个事，我想，您，我，还有段导，我们三人成立一家独立影视制作公司，把《江湖笑谈》承包下来怎么样？”

　　李松心中翻起了巨浪，但面上尽量保持平静，不动声色听杨安说计划。

　　不得不说，杨安的提议很得李松之心，做到他这个位置的制片人，各种奖证已经拿够了，名气荣誉也加载满身，要说还图什么差什么，那也就只剩下钱，钱是没人嫌太多的。

　　李松的女儿今年要出国读大学，家里虽然不差留学费用，但也会掏空家底，将来的日子会过得捉襟见肘。

　　其实李松也看不起《江湖笑谈》150万一年的冠名费，台里广告宣传部太死板，求稳不求利，目光短浅，一年150万冠名费，对《江湖笑谈》来说就是恶心事，还真干的出来！

　　而成立独立制作公司，只要冠名费能卖到400万，500万，就算与电视台分利润，最后落到他手里的也绝对不会少，只要节目年年办，就能年年拿钱。

　　李松等杨安说完，沉思了很久，说道：“你叫上老段，晚上一起吃个饭，这事不急，咱们好好商量。”

　　杨安大喜，李松这是同意了！

　　李松顺便讲了讲其他下海创业同事们的故事，有成功的，也有失败的。

　　以前就有个制片人出来单干，组建公司，花费几十万做节目，引进时却被一个主管节目引进的副台长否决了，该制片人只能将节目含泪贱卖到其他地方台，赔钱赔精力，还丢人。

　　在一次酒局中，这个制片人伶仃大醉，痛哭流涕说出一段隐情，听者无不唏嘘感慨，谁都没想到，否决的原因是副台长有一次开会时放了一个响屁，下面的人都没笑，唯独这个制片人没憋住，笑了，所以副台长就嫉恨上他，一句话就毁了他几十万的投资。

　　好，有人说了，万一红枫卫视台故意刁难，爷不伺候，送到外地。

　　趁早别想了，外地电视台也一样，想上星播出，必须上上下下打通关系，光找人都要几个月时间，而且还要用金元开道，还有潜规则，中间的麻烦与黑暗内幕不少，拖也要拖死你，几十万资金的小公司是没得玩的，独立影视制作公司必须做成大规模，在业内有地位，才会得到电视台的重视。

　　杨安庆幸自己老爸的英明，果然成立独立影视制作公司没那么简单，电视圈里黑幕重重，这潭水浑着呢！


第32章 您老二长得真粗壮

　　一上午，不少其他节目的同事，只要认识《江湖笑谈》节目组的人，都会恭喜祝贺几句，拉拢关系。

　　“恭喜呀李主任，《江湖笑谈》收视长虹，口碑极高，前途无量呀！台里不知道多少人羡慕你们呢！”

　　“小美呀，你们节目组太牛了吧！今天早上我一打开网页，嚯，黄易网，九浪娱乐，海角论坛，猫爪网，还有聊天软件弹窗，全都是A4女神和你们《江湖笑谈》！全国几亿网民，只要有1%看到你们都发达了！这不得火上天呀！”

　　“唉唉顾哥顾哥，听说你们节目组要重组？还差不差编剧呀？帮忙介绍一下啦，别谦虚了，唉谁都知道你是杨导身边的大红人，只要顾哥你做个推荐，我请你去皇朝娱乐一条龙！”

　　“小杨，当年你入职还是我招的你呢！你现在当了导演，身边还差不差打杂的场务？我有个侄儿手脚勤快，头脑机灵，让他跟着你干怎么样？你千万别跟我客气，他要是不听你指挥，你就把他当自己儿子揍！诶好嘞，回头我就让他把简历投到你邮箱里，我也不为难你，要是有同条件的竞争者，你尽量帮衬一下他就好啦，哈哈！晚上我请你喝酒！”

　　《江湖笑谈》节目组成员几乎每个人被骚扰过，红枫卫视台里小道消息传的飞快，听说制作班底要重组，许多人闻着血腥找来，自诩面子大的直接找李松和杨安，没名号的就找顾云峰和宋小美他们求帮忙。

　　不抢不行呀，《江湖笑谈》改版之后，成了台里上升势头最旺的节目，台里还没有全力推广，资源倾斜呢，这就0.54%收视率了，要真全台推广起来，那成绩还了得，不得过1%？

　　所以现在不抓紧时间上车，今后就更没机会了！

　　中午，李松请节目组的同事们一起吃饭，庆祝《江湖笑谈》收视率暴涨到0.54%。

　　从0.295%破红线，到0.355%咸鱼翻身，再到现在的0.54%超越台里平均线，只用了两期而已。

　　这是质的飞跃，这是电视圈内的奇迹，必须庆祝！

　　众人来到四楼员工食堂，选了大厅两个圆桌坐下，杨安告罪一声，去卫生间洗手。

　　他的动作立刻被几人注意到，这些人从餐厅各个角落站起来，往卫生间走，最后与杨安巧遇在洗手台边，七八个人笑得如花一样灿烂。

　　“杨导你好，我是《红枫经视帮帮忙》的外景主持人马鑫！”

　　杨安正站着嘘嘘，对这个举动哭笑不得，只能一只手扶着小兄弟，另一只手伸过去和这位马鑫大哥握手。

　　马鑫是经视台跑外景的老人，抢新闻线索练就了一幅好身手，第一个冲进卫生间。

　　紧接着见到杨安身边突然出现几个撒尿人，正巧马鑫都认识，他脑瓜子一转，怎么这么巧都赶着点来了？肯定都不是什么好东西，肯定与他抱有同样的目的，他必须先下手为强！所以他不顾杨安嘘到一半，伸手握住。

　　握手之后有点尴尬，再聊什么呐？

　　聊工作安排，把真实目的说出来？这么多的人看着呢，好意思吗你？

　　聊天气？无不无聊，专门跑到卫生间聊天气来了？

　　聊吃了吗？那更无聊好吧，旁边就是嗯嗯……你跟人家聊吃了吗……你还想不想让杨安快乐地吃一顿工作餐？

　　马鑫一时恍惚，不知道从何说起，眼光低垂，瞟到一物，心中大喜，总算找到突破口了！

　　他话不过脑，脱口而出，赞美道：“杨导，您老二长得真粗壮！”

　　听闻此言，杨安只觉得背脊骨一凉，浑身一哆嗦，吓得差点尿裤子上，慌忙抖了抖，恼怒地提裤子穿皮带，赶紧后退几步，离这个变态远一点。

　　噗嗤……

　　旁边有哥们儿笑喷了，这人会聊天吗？这尼玛不是净捣蛋嘛！哪有夸人家老二的？尼玛一个大男人，站在卫生间，夸另一个大男人的老二长得粗壮，变态啊混蛋！

　　杨安也是无语至极，可被人夸奖器大活好，总不能劈头怒喷吧，他只能嘿嘿干笑两声，道：“谢谢啊，您过奖了。来来来，我这坑让给您了，您上，您上……”

　　马鑫这才反应过来，差点摔自己一耳光。

　　他吗的多好的机会，让自己给毁了，他连忙亡羊补牢，抓住杨安，也不顾旁边其他竞争者的眼光了，诚恳说道：“杨导，您那里还差不差替班主持人？我很有喜剧天赋呀，我也很会表演，让我在滑溜溜里表演一个小角色也可以，我……”

　　杨安对此人的情商无法直视，人长得还算高大周正，要不也当不了外景主持人，可这里是公共场所，是广电单位的产业，来来往往的都是同事，你跟我谈工作，自我推销，麻烦你带着简历去办公室找我，你在卫生间拉拉扯扯干什么，怎么着，还拉着我不放，不准我走了是不是？

　　旁边有人看不下去了，刚好有个人对马鑫很熟，连忙上前拉住马鑫，劝道：“杨导，你先走，马鑫他最近受了点挫折，他们节目组好像要裁员，他有点失态了。”

　　杨安赶紧脱身，道谢：“那我先走了呀，那个，你们要是有什么想法，可以去我的办公室谈，但我不敢保证什么呀，我只是个小人物，上面管事的还有七八个呢，我人轻言微！”

　　其他正在嘘嘘的，假装嘘嘘的，真洗手的，假装洗手的人都发出善意笑声，纷纷与杨安打招呼，杨安没敢多停留，嗖一下跑了。

　　回到桌上，坐旁边的李松问道：“怎么去了那么久？”

　　杨安抽纸擦手，无奈道：“上个厕所都被人拦住推销自己，要进节目组，一点也不顾及人家的感受，我还没尿爽呢！”

　　一桌人全都在听他说话，全陪着笑起来。

　　李松正色道：“我跟你们再次重申一遍，我们这个班底肯定是要改的，但什么时候改，改成什么样，由我说的算，你们任何人都不要打扰杨导做节目，不能让他分心，否则到时候别怪我不客气。”

　　杨安知道李松是在扮黑脸，是让他扮好人收买人心，连忙说：“大家别瞎想，该干嘛继续干嘛，只要大家认真努力工作，李主任肯定都会看在眼里，记在心里。我说呀，只要没有李阳那个倒霉催的捣蛋，我们只要齐心协力，一定能创造出更大的辉煌！”

　　众人这才放下心来，等上菜了，以茶代酒，频频敬李松和杨安两人。

　　下午杨安召集开了个会，把这一期节目的制作计划捋了一遍，让编剧好好设计台词。

　　下班后，他和李松和段海山找了个饭馆边吃边聊，三人商议着分工，很愉快地把这个事敲定了。

　　公司名称初步定为“安然影视娱乐公司”，杨安出钱40万，担任节目创意导演，占公司70%的股份，法人代表。

　　李松占20%，不用出钱，但他要动用自己的权力和资源，负责打通红枫卫视台上上下下的关系，确保能将节目顺利剥离，确保台里能采购播出，他不用脱离电视台编制，仍然可以当他的制片部副主任，杨安公司里也不会挂他的名，他是隐形股东。

　　段海山出10万占10%，负责协调仪器设备的租赁，以及人员调度安排，一个多月后他退休，到时候再公开加盟，他是杨安现阶段最渴求的技术支持。

　　杨安留了个心眼，没有急吼吼递交辞职信什么的，而是老老实实录制了一期节目，耐心等李松跑关系。

　　可等了几天，李松都没给个准话，杨安知道悬了，这事没那么简单！

　　……

　　周五，杨安正在督促后期制作，剪辑新一期的《江湖笑谈》，宋小美跑过来通知，说彭台长让杨安去小会议室。

　　杨安来到小会议室，一进门就暗道不好。

　　李松和黄山像仇人一样坐在对侧，彭建国和另外两个台领导小声说话，见杨安进来，彭台长示意他坐下。

　　李松用目光告诉杨安别冲动，只听彭台长问道：“杨安，听说你打算承包《江湖笑谈》？”

　　杨安警惕着，点点头：“确实有这个想法。”

　　彭台长道：“具体方案是什么？”

　　杨安踟躇了一下：“我想作为独立制片人，负责节目的制作和广告谈判，台里引进播出，最后再和台里分成利润。”

　　彭台长掐灭了烟，有点不悦了：“你现在做的好好的，为什么要当独立制片人？是台里给你的权力不够大吗？还是提供的工资待遇不够好？”

　　为什么要出去干？一来是要抓权，二来当然是逐利，台里最多只能给杨安一部分导演权力，广告收入则不可能分给他，电视台领导们不是傻瓜，《江湖笑谈》蒸蒸日上，这是看得见的利润，怎么会轻易放杨安走？

　　但直接提钱又太难听，杨安只能说：“我经验不够丰富，担心镇不住队伍，李阳就是前车之鉴，各位领导都是清楚的。我当独立制片人后，肯定会抓牢队伍纪律的，情况会好很多，节目质量也会提升不少。”

　　“嘁！”旁边一人嗤笑起来，正是黄山。


第33章 我弄死《江湖笑谈》你信不信？

　　黄山嗤笑一声：“所有辞职的制片人都是这个理由，说穿了还不是为了钱？杨安，你是合同工，随时都可以走，没人拦着你。”

　　杨安有点恼了：“黄主任什么意思？”

　　黄山道：“就你说的意思呀，你去当独立制片人呀，你想拍什么就拍什么，没人管你！”

　　杨安问：“那节目呢？”

　　黄山指了指李松：“不是还有李主任吗？李主任要是不想负责，我也可以挑起《江湖笑谈》的担子来呀！”

　　杨安真怒了，有那么一瞬间，他甚至怀疑起李松来，难道李松也是在挖坑？

　　不不不，李松不可能害他，赶他走，对李松来说一点好处都没有，没有他杨安，李松玩不转《江湖笑谈》。

　　杨安冷冷道：“黄主任这是在卸磨杀驴咯？要我走可以，《滑溜溜》和《Copy不走样》是我的创意，我要带走。”

　　黄山嗤笑道：“杨安你学过法律没有？你在职做出的节目，著作权是属于电视台的，这两个节目不是你的功劳，而是整个节目组的！”

　　杨安总算明白了对方肆无忌惮的原因，原来坑在这里呀！

　　如果不是特意签定合同，事先约定著作权归属给谁，职务作品的著作权默认归单位所有，《江湖笑谈》就是这种模式！

　　李松终于说话了：“黄主任，虽然从法律上来说确实如此，但你们不能完全抹杀杨安的功绩。没有杨安，《江湖笑谈》上周就应该停播，哦，现在你们看节目火了，就要赶他走，吃相是不是太难看了点？”

　　黄山哼道：“彭台长已经挽留过了，是他自己非要离开，这怪谁？而且他走后接手的是你李主任，吃相难看的应该是你吧！”

　　李松大怒，拍着桌子道：“黄山，你少在这里搬弄是非，挑拨离间！你是猪脑子呀，我疯了赶他走？你要是再胡言乱语，我跟你没完！”

　　彭台长呵斥道：“吵什么吵！都坐下！杨安，你很有才华，我也很欣赏你，但法律不是我定的，电视台也有自己的台规，你想成为独立制片人，我们尊重你的决定，但事情一码归一码，有些东西必须分清楚。”

　　杨安一直在点头，冷眼观察着这一切，他总算是看穿了，反而轻松很多：“好，一码归一码，我也不矫情了。这样吧，我想承包《江湖笑谈》，《滑溜溜》和《不走样》我也要带走，台里开价吧！”

　　彭台长和旁边两个领导点点头，说出之前讨论出的结果：“这两个节目你都可以保留，《江湖笑谈》的制作权也可以全部交给你，台里也同意购买播出，但是，版权归电视台所有，台里还要分80%的利润。”

　　杨安摇头：“太苛刻，我无法接受。”

　　黄山哼道：“相当于给你20%的利润分成，这还不满意？”

　　杨安道：“上周我承诺，两个月内让《江湖笑谈》收视率突破1%，这一期0.55%，才一半而已。你们赶我走可以，剩下的0.45%，你们自己想办法搞定！我等一下就递辞职报告！”

　　啊？

　　这下台领导们抓瞎了，本以为可以拿捏一下杨安，没想到这小子说走就走，1%的收视率是多大的诱惑呀，这能成为红枫卫视的王牌节目呢，要是杨安真走了，红枫卫视台上上下下数百号人，绝对没人敢打包票一定能做到这一点！

　　杨安站起来，冷笑道：“你们放心，我拍拍屁股找其他电视台重新当制片人，把我的新想法给别人，我不要《滑溜溜》，不要《不走样》，照样也能打造出一个1%收视率的综艺节目出来，名字就叫《我们都爱笑》，跟你们的《江湖笑谈》对着干！”

　　黄山暴怒，拍桌子吼道：“你敢！你这是违法的！”

　　哐当！

　　杨安一脚踢开旁边的转椅，转椅撞在会议桌上发出一声巨响，翻倒在地。

　　他死死盯着黄山的眼睛，冷冷道：“违法？哈哈哈哈，我还真打算让法官评评理，看谁是强盗，谁是受害者！《滑溜溜》和《不走样》耗费了我巨大的心血，它们是我辛辛苦苦养大的孩子，他们被你们抢走我认了，我不要了都不行？我从头再来也不行？”

　　黄山气得满脸通红，他指着杨安，恶狠狠道：“不知天高地厚的小子，别给脸不要脸的，只要你敢踏进电视圈一步，我就要告你违反竞业禁止法！”

　　杨安哈哈大笑：“你当我是小孩儿，你吓唬谁呢？你不准我辞职？那好办呀，我回去就弄死《江湖笑谈》你信不信？你准我辞职？那更好办了，我随便跳哪里，做一档大火节目，我一年内弄死《江湖笑谈》，天天在节目里弄臭红枫卫视，你信不信？我光脚的不怕你穿鞋的，大家拼个鱼死网破，怎么着吧！来呀！匹夫一怒，血溅五步！谁想抢我的节目，我跟他拼命！”

　　满会议室里齐齐噤声，只能听见杨安的咆哮声。

　　杨安狠下心来发飙，让领导们心里泛起阵阵寒意，一阵后怕。

　　大家都是求财的，杨安真弄死《江湖笑谈》实在是太容易不过了，向媒体曝光，或者避开竞业禁止法，再开类似的节目，这么一个天才制片人未来的远大前景可以预料到，真得罪死了杨安，十年二十年后，红枫卫视台绝对会变成丑闻昭彰的黑窝！

　　得罪杨安将会付出惨痛的代价，而一个半成品的《江湖笑谈》不足以弥补，台领导们算的清楚这笔账，知道该怎么做了。

　　“杨安，坐下，坐下，稍安勿躁。”彭台长亲自走过来，拉住杨安，将他按在椅子上，有些埋怨道：“谈判嘛，当然是你来我往，重点在一个谈字上嘛。”

　　杨安哼了一声，看着怒不可抑的黄山，说道：“我这人很直爽，不喜欢弯弯道道，不喜欢一分钱两分钱的拉锯战。我还是那个要求，《江湖笑谈》的全版权属于我，利润我七，台里三，收视率只要不低于0.8%，台里就不能无故停播，合同里要写清楚这一条，另外只要收视率超过1%，必须调到黄金档时间段播放。你们同意，我就继续好好做，突破1%也不是难事，不同意，我抬脚就走！”

　　杨安是真下了狠心，李松也靠不住，屁忙也帮不上，还白拿20%股份，想得美，还不如自己硬刚一波！

　　今天就跟你们这帮尸位素餐的老爷们拼了，看谁横过谁，老虎不发威，你当爷是病猫不成？

　　尽管放马过来！

　　收视率不低于0.8%就必须无条件引进，超过1%就必须在黄金时间播放，这两条要求倒还有点道理。

　　可利润七三分？台里只占三成？这下领导们全都不乐意了！

　　黄山气极反笑：“你有什么资格拿七成？”

　　杨安嗤笑道：“就凭我能将《江湖笑谈》的收视率，做到比你的《快乐星期六》收视率更高！”

　　黄山恼羞成怒：“就你？你还想超过我？你个小东西从哪蹦出来的？”

　　杨安哈哈大笑：“超过你又怎么样？你个老不死的屁本事没有，一天到晚只知道争权夺利，不如早点退休，回家带孙子去吧！”

　　“你什么资格教训我？反了你！”

　　黄山气得浑身乱颤，随手抓起茶杯盖子，抬手怒砸。

　　杨安一直盯着他的动作呢，他反应机敏，迅速低头躲过，茶杯盖打在海面椅背上，嗖一下弹飞，正中旁边彭台长的额头，嘭一声响。

　　“哎哟！”

　　彭台长惨叫一声，捂着额头伏下，指缝中迅速渗出血来，一定是砸破了皮，伤得不轻。

　　众人吓坏了：“台长你没事吧？”

　　“台长你要不要紧！”

　　“快点叫人来帮忙，医疗包呢？”

　　黄山傻了眼，他的手还在发抖呢，刚才被杨安气坏了，冲动地扔出茶杯盖，这可是陶瓷的，这力道砸过去，估摸着彭台长会被砸的脑震荡住院呀！

　　杨安没凑这个热闹，看着一屋子人慌慌张张，他仔细观察每个人的表情，动作，语言，冷冷看着他们的表演。

　　“……你以后的人生路还很长，肯定还有比这次更难度过的坎，到时候能帮助你的，只有你自己……”

　　此刻，段海山的这句话，一直回响在杨安的脑海中。

　　段海山说的对，电视台就是一个小社会，他要学的东西太多了，今天现实又给他上了一课，幸亏他过去吃了一堑，今天长了一智，才将场面镇压住。

　　杨安内心渐渐平静下来，既然撕破了脸，他反而不急了，在这里混，他要是不强横一点，死都不知道怎么死的！

　　周末两天，红枫卫视台表面上平静无事，但内部漩涡很深，各方拉锯战都在展开。

　　彭台长轻微脑震荡住院，台里高层知道住这条消息的人寥寥无几，特意隐瞒下来。

　　杨安稳坐钓鱼台，他置死地而后生的强横表现确实有效，相当震撼，台里几位领导不敢太过紧逼，彭台长躺在医院醒过来第一个问的就是这件事，疲倦地挥挥手，同意了杨安的剥离计划。

　　周一，广电大厦，正常上班，这条小道消息都传疯了。


第34章 贱萌表情帝

　　“特大新闻！《江湖笑谈》被剥离出去了！导演杨安当了独立制片人，他竟然这么有魄力！碉堡了呀！”

　　“听说杨安特别强势，还在办公室里打人，揍的还是台长，台长的脑门都被打破了，打的脑震荡住了院，你说杨安武力值高成这样，谁不同意就揍谁，台里还有谁敢拦着他不放？”

　　“嘁~说的真玄乎，好像你亲眼见到一样！我早上还看到杨安打卡，我和他一起进的电梯呢！我说你小子武侠小说看多了吧？杨安敢打台长？台长让他打的住院，他还能没事人一样，正常上下班？而且我怎么听说台长是制片部的黄主任打的？”

　　“你管是谁打的呢，要我说，只要是领导，都该打！我倒真希望杨安出去单干的，据我所知，《江湖笑谈》就是杨安一个人撑起来的，要不是他主导改版，节目就是死路一条！所以，他剥离出去，我支持，我还想问问他收不收人呢！”

　　周一早晨，红枫卫视台内到处传播着这条消息，不少同事凑在一起议论八卦着，大家最感兴趣的是杨安为了拿到节目付出了多大的代价，还有《江湖笑谈》将来有可能会达到什么样的高度，有些抑郁不得志的人也跃跃欲试，想投奔杨安。

　　李松从台里开完会，召集所有人。

　　李松对杨安是心怀愧疚的，他搞砸了他自己负责的那一摊子，没资格成为杨安的合伙人，出局了。

　　段海山也一样，李松出局，自己也不好意思再提股份的事，杨安答应等他退休后返聘，他很高兴接受了这个结果。

　　所以安然影视娱乐公司变成杨安一个人独资，他用鱼死网破，置死地而后生的强势，最终逼得台里让步，接受七三分成，他七，台里三。

　　不过，所有的风险全都得他一个人承担。

　　李松说道：“台里决定将《江湖笑谈》独立出来，交给安然影视娱乐公司制作。与大家切身利益相关的，就是岗位问题。安然娱乐是杨导的私人企业，不属于台里的编制，所以大家要么选择跟杨导走，要么调到其他台里节目组里，你们自己选。台里给了大家半个月的缓冲期，中秋节一过完，节目组就解散。”

　　哗……

　　众人议论起来，很快有人问道：“如果跟着杨导，是不是必须从台里辞职？”

　　李松点头：“对，由杨导开工资，发奖金，台里不管。”

　　杨安补充道：“我介绍一下，公司刚起步，规模小，琐事多，压力大，每天不定时加班，双休日说不定也会很忙，最低起薪1800，五险一金，加班费奖金另算。”

　　条件有些苛刻，台里起薪最低也是2000，还能保证休息时间，不少人皱起眉。

　　又有人问道：“台内调动的话，我们可以去哪里？”

　　李松道：“可以去《真情有约》，《星光之路》这些节目，也可以去综合台，经视台或是垄上台，总有位置安置你们的。”

　　众人沉默，李松说的这几个都是收视率0.4%左右的垃圾节目，去了只能是混吃等死的结局，万一哪个人调到垄上台，被送到乡下采访组，一周难得回城一次，哭都没位置哭去！

　　在座十二人，有五个合同工，宋小美第一个响应：“我愿意跟着杨导走！”

　　杨安问：“你吃的了这个苦吗？”

　　宋小美咬着唇，不服输道：“我能行！我可以继续给你当助理吗？”

　　杨安道：“当然可以，而且你这么漂亮，你还要兼任前台接待，说不定还要做秘书的工作。”

　　其他人都以为宋小美会知难而退，哪知宋小美哼了一声：“做就做！”

　　满场惊讶，这姑娘也太干脆了吧？

　　她虽是合同工，但在台里上班，好歹3000块月薪旱涝保收，说在电视台上班名声也好听，同时也是台里特别受欢迎的一朵小花，平常都不正眼看那些臭男人的，每天甩鲜花进垃圾桶都要甩几束，骄傲的不行。

　　这种娇娇女跑到杨安那里吃苦不说，节目还有可能朝不保夕，她图什么呀？

　　李松问道：“小美，你真决定了？”

　　宋小美坚定地点头，眼中泛着光：“上次杨导毫不犹豫地为我出头，说明他是个有担当的人！从那天起我就决定了，只要他不嫌弃我，我愿意一直跟着他做节目！”

　　全场哗然，这个理由太牵强，太冲动了，女人果然是感性的动物。

　　杨安有些感动，说道：“小美，谢谢你对我的信任，我承诺，将来我的公司里绝对不会有李阳那种人渣出现，绝对不会有人欺负你。我还能保证，现在你对我无条件的信任，将来你一定会获得丰厚的回报。”

　　宋小美捋了捋垂在额头前的秀发，双手合十，连连鞠躬：“谢谢杨导收留~”

　　另外几个合同工也表示加入，杨安对他们知根知底，当然愿意收下，总是需要人做事的。

　　有编制的员工考虑的时间稍长，顾云峰愿意加入杨安团队，另外几个编剧和后期制作技术员则表示要回家商量，杨安也同意了。

　　李松道：“这两周的过渡期，节目和以往一样正常录制，有准备调离岗位的，周三之前提前和我说，别等到周四周五录节目的关键时间走。就这样，散会，其他人都去做事，杨导留一下！”

　　等人走完，李松抱歉道：“杨安，这件事是我想的太简单了，差点耽误了你，我向你道歉！”

　　杨安笑了笑：“李主任说的哪里话，我怎么会怪您？”

　　李松叹道：“虽然我没法再和你一起共事了，但我还是希望你能继续把我当作朋友，我会在台里力所能及的帮助你，你别嫌弃我能力小就行了。”

　　杨安道过谢，李松又抽出来一份节目通知书：“另外还有一件事，台里举办中秋晚会，刚好在你重组节目的最后期限前一天，你那时候还没从台里搬出去，还是台里的人，你想不想参加？这场中秋晚会是全国直播的，你露露脸也是好的，对《江湖笑谈》也好。”

　　杨安摸着下巴：“我以什么身份参加？当主持人？还是表演节目？”

　　李松道：“主持人还轮不到你，一哥王铭和一姐陈瑜联合主持，王铭是幸运队，陈瑜是精英队，你们其他几个节目的主持人只能选择一个阵营加入，当副MC，与嘉宾一起表演节目，两队PK，大致规则就是这样，你可以从《江湖笑谈》往期节目的嘉宾中选一位，要是没合适的，也可以让台里指派搭档。”

　　好机会呀！

　　打瞌睡正愁没枕头呢，杨安最差曝光露脸的机会，他来劲了：“参加，必须参加！嘉宾也不用选了，国民女神A4腰，荣菲菲，就她！”

　　李松笑道：“荣菲菲这小姑娘在网上很火呀，你一定要把她请到。行，你尽快把节目报上去。唉，你的主持人培训课上的怎么样了？”

　　杨安道：“上了两次课，有很大的收获，但主要还是没时间，我在学校里学的是新闻传播，从来没主持过节目，现在负责这么大一摊子，真感到有些力不从心。”

　　李松笑道：“慢慢来嘛，我也是半路出家，从戏曲影视学转到电视编导来的，你这么聪明，播音主持和导演肯定也难不倒你。有空的时候，还是多学点东西，好好深造，提升自己实力才是最重要的。”

　　杨安点头：“谢谢李主任关心，等这件事完了，我再去报个表演班学习学习，让我在舞台上表情更丰富一些。”

　　李松哈哈大笑：“你的表情还不丰富？你知不知道，台里好多同事看过你的节目，全都说你是贱萌贱萌的表情帝！”

　　“嘿嘿，大家这么夸我，我会骄傲的！”

　　杨安嘿嘿笑着，他要的就是这个效果，要想全国知名，必须有一套标志性的标签，可以是外型，比如孟爷爷的光头，也可以是显著特性，比如华少的好舌头，当然也可以是萌贱表情帝，比如小岳岳，更夸张的表情帝又比如姚尼玛和王尼玛。

　　到时候，大家聊天时一说起来，“哦，那贱萌表情帝，杨安嘛我知道，群里好多表情包都是他呢，他主持的每一个综艺节目都太好笑了，我好喜欢他”，杨安认为这样才叫成功。

　　李松道：“中秋晚会是个非常好的机会，你一定要重视起来！你想呀，你要是能和几个国内一线明星打好关系，邀请他们参加你的《江湖笑谈》，你的收视率会不会提高一截？”

　　杨安点头：“我知道的，我跟您提到过的镜子屋，就等着请到重磅明星加盟呢！中秋晚会之后，节目正式剥离，我就会启动这个计划，什么时候请到一流明星艺人，我什么时候添加第一期镜子屋。”

　　李松无比羡慕：“好好干！”

　　从李松办公室出来后，杨安给荣菲菲打电话：“菲菲，晚上有空吗？你在公司呢，好，下班后我去接你，晚上一起吃个饭，我还有事找你，见面再说。”


第35章 只对你有感觉

　　杨安忙碌了一天，登陆中音协音乐库，注册了几首歌的版权，又用《音乐大师》做出简单的配曲传到手机里，最后再打印出几张歌词，这才离开广电大厦，提前开车离开，避开下班高峰期。

　　接到荣菲菲，两人来到临湖搭建的谭家鱼头馆，吃私房菜。

　　这家鱼头馆建筑非常有特色，像一棵横躺在湖面的大树，主树杆是通厅，分叉树枝是许多隔离出的小包间，保证私密性和环境都非常好，算是红枫城著名的景观餐馆之一。

　　点过菜，杨安细心地给荣菲菲烫好餐具，倒上酸奶递过去，问道：“最近怎么样？”

　　“就那样呗！”

　　荣菲菲喝了一口酸奶，用手挡着脸，悄悄舔了舔嘴角边的奶渍。

　　她叹了口气：“杨安，我说一件事，你不要生气呀。不知是谁传出去的，公司知道了你写的《盛夏光年》，他们想买。但是……他们想让我出面，劝你签一份合同，买歌金额1万，不过我拒绝了。”

　　杨安笑了：“1万块就想买《盛夏光年》？我怎么碰不上这么好的事？你别掺合这事，他们想要，就自己来找我，看我到时候不臊死他们，1万块钱也好意思开口！菲菲，热火乐队不是一个好归属，紫月亮唱片的平台也太低，我劝你干脆退出，单飞吧。”

　　荣菲菲叹气道：“合同还有一个多月，我不想违约，等到期后再走吧，做人要有始有终，不是吗？”

　　杨安同意：“也行，到时候如果紫月亮刁难你，你就告诉我，我找专业法务人士帮你。别想太多了，我今天找你，是想邀请你参加我们台的中秋晚会。这台晚会将上星，全国直播，全台资源倾斜，将请来多位一流艺人明星，规模很大，机会难得呀！”

　　荣菲菲终于开心起来：“能和一线明星同台呀，好啊我参加！我能唱几首？”

　　杨安道：“还唱几首？你以为红枫卫视是我家开的呀！就一首！而且台里最多给你3000块钱通告费，再管你两顿饭，报销100块钱打车费，三线明星都是这个价码。”

　　荣菲菲嘟起嘴：“好伤心呀，原来人家只是个三线明星~”

　　杨安大笑，说道：“有的唱就不错了！到时候你唱《盛夏光年》，如果你获胜进入第二轮，还可以再唱一首，第二轮我和你登台一起唱歌。你先看看，从这几首歌里选一个。”

　　荣菲菲好奇接过来，只扫了一眼，脸唰得红了：“我和你……对唱情歌？”

　　杨安心情愉悦地欣赏着美女尴尬图，半靠在椅背上，手抱着后脑勺，笑吟吟地点头：“没错，我不会跳舞，不会说相声，不会表演魔术，唱歌只是KTV水平，我想来想去，只有这一招了。怎么样菲菲，你带着安哥哥玩儿，咱俩对唱情歌怎么样？”

　　这些纸上全都只有歌词文字，没有乐谱，好多歌词都是情啊，爱啊，浓情啊，蜜意啊什么的，荣菲菲的心一阵狂跳，以为这是杨安用歌词对她表白。

　　荣菲菲羞不可抑，放下歌词，嗔道：“唱你个大头鬼~~……这都是你写的歌？我怎么都没听说过？”

　　杨安点头：“没错，都是我写的，今天早上才在中音协注册呢！”

　　荣菲菲咬着唇，可怜兮兮求道：“可不可以不唱这些？”

　　杨安摇头：“不行，游戏规矩就是这样安排的，第二轮，我们MC和嘉宾组成一队共同表演，我唱功稀烂你是知道的，你要是不带着我玩，我肯定会被轰下去，拜托你啦菲菲！”

　　荣菲菲一想也没辙了，只能嘟嘟嘴不吭声，默认同意了。

　　杨安扬了扬手机：“我用《音乐大师》给这些歌都做了简单的伴奏，在手机里，要不我每首歌都唱一遍，然后你选一首？”

　　荣菲菲连忙制止道：“别都唱，就试试这首《只对你有感觉》吧，我还能勉强接受它的歌词，另外几首……太肉麻了~~我绝对不会同意的！”

　　杨安故意逗她：“唉，菲菲，你一点都不专业呢，情歌对唱歌词要是不肉麻，那还叫对唱吗？那么多男歌手女歌手对唱情歌的，也没见他们羞成你这样呀！”

　　估计再逗下去，荣菲菲都要羞得钻地缝了，杨安哈哈打趣了几声，然后故意挨着她坐下，一起研究歌词。

　　两人胳膊肌肤轻轻碰着，再加上从杨安身上传来一股淡淡的汗味，荣菲菲的心跳加速，她只能放下歌词纸，缩回胳膊，大气都不敢喘一下，有心拉远一点两人之间的距离，可又舍不得放弃这种小亲密的感觉，内心纠结无比。

　　杨安也有些心猿意马，美人在侧，欲拒还休，空气中充满了暧昧的味道，他好不容易才平复心情，按下播放键，伴奏响起。

　　这首歌是田馥贞和飞论海的《只对你有感觉》，杨安Key起的不高，他看着歌词唱起来：“

　　……

　　（男）：无解的眼神，心像海底针，光是猜测，我食欲不振，有点烦人，又有点迷人。

　　（女）：浪漫没天份，反应够迟钝，不够谨慎，花挑错颜色，但很矛盾，喜欢你的笨。

　　（男）：微笑再美再甜，不是你的都不特别。

　　（女）：眼泪再苦再咸，有你安慰又是晴天。

　　（男）：靠的再近再贴，少了拥抱就算太远。

　　（合）：全世界只对你有感觉。

　　（男）：玩的再疯再野，你瞪一眼我就收敛。

　　（女）：马路再宽再远，只要你牵就很安全。

　　（男）：我会又乖又黏，温柔体贴绝不敷衍。

　　（合）：我只对你有感觉。

　　……”

　　这首歌很简单，男女节奏几乎完全相同，曲调旋律重复一样，男声Key低，难度不高，正附和杨安的唱歌水平，女声清丽，对专业的荣菲菲来说更是小菜一碟。

　　杨安按下停止键，转过头，看着近在咫尺的美丽娇颜，一语双关说道：“只对你有感觉，你觉得怎么样？”

　　他真的是在表白吗？

　　荣菲菲整个人都傻了，心慌意乱，她从来没有被男人这么进攻过，杨安和其他男人完全不一样，总是用各种她无法拒绝的借口，一步一步走进她心里，等她意识到不对劲时已经迟了。

　　这首歌就如同诉说故事一样，男孩子迷恋女生的捉摸不定，女孩子喜欢男生傻傻的笨，恋爱中的两人喜欢手牵手逛街，喜欢一起做同一件事，两人为爱哭过，为爱笑过，争吵过，合好过，尝遍了刻骨铭心的爱情的味道。

　　荣菲菲从来没有恋爱过，但她在梦里幻想过无数次，她未来的白马王子会是个什么样的男人。

　　太快了，杨安出现的太快了！

　　两人认识还不到一个月，从完全陌生到渐生好感还不到一个月，这个速度让荣菲菲感到害怕。

　　荣菲菲借着喝水的动作，努力掩饰自己慌乱的情绪：“啊？哦……嗯……歌词写的不错……旋律也很好听……”

　　杨安呵呵一笑，决定再给她一点缓冲时间，重新回到对面坐下：“行，咱们先吃饭，吃完后你再和我练练对唱吧，我觉得女声加进来后，我们唱的才更有感觉。”

　　荣菲菲脸红的要滴血了，声如蚊蝇：“好~”

　　……

　　杨安将嘉宾名单和演唱曲目呈报给台里，接下来的两周，他都在准备这件事。

　　荣菲菲给他量身定制了一套唱歌课程，从最基础的呼吸方式开始纠正起，练习音准，练习视唱练耳，手把手地从头开始教。

　　每年的春节晚会，新年晚会，红枫卫视台都竞争不过其他电视台，所以只能在元宵晚会，中秋晚会上想办法。

　　今年规模不小，台里花费1000万办这场晚会，其中就有600万用在邀请明星艺人身上，这还只是不到四个小时的一台晚会而已，他们的出场费可不菲。

　　校园民谣教父刘峰要来，国内说唱第一人陆逊也会参加，流行天后莫雯没请动，但莫雯的师妹李欣桐来了，著名摇滚乐队红狼，红枫卫视自己培养的偶像女团青春美少女组合，另外还有奥运羽毛球冠军万强，影视歌三栖明星朱小天，这七组嘉宾，每一个都比荣菲菲大牌。

　　但在红枫卫视官方网站上，八组嘉宾人气度的网民投票中，荣菲菲得票数位于第三，人气极高，她作为一个出场费才3000块的三线小明星，台里认为太值了。

　　由于是直播，一直到中秋节当天，明星艺人们才陆陆续续赶来备演。

　　台里每个人都满负荷运转着，杨安也不例外，他在电视台门口接上荣菲菲，带她前往艺人休息室，等待步话机通知他们试音彩排。

　　荣菲菲一坐下就恭喜杨安：“不错呀杨导，我听小美说，你的《江湖笑谈》这几期收视率稳定在0.8%左右？”

　　杨安摸了摸下巴，看了一眼身边的宋小美道：“和一个圈外人说这干嘛，这点小成绩整天挂嘴上，多骄傲似得，咱关上门，自己人偷着乐就好了，你对着牛弹琴很有快感吗？”

　　宋小美噗嗤笑出声来，荣菲菲娇嗔道：“杨安你讨厌！身为朋友，我是关心你的事业，你却好心当成驴肝肺，竟然说对牛弹琴……你真没劲！”


第36章 唱RAP……杀了我吧

　　宋小美也来凑热闹，鄙视着自己的老板：“杨导，0.8%的收视率还真不是什么小成绩，我就感到骄傲了，怎么着吧？大家由衷地为你感到高兴，你还这么说，真没劲！”

　　杨安无可奈何只能求饶：“好了好了，我服了你们俩行不行？其实我心里也快活呀，可我不能见人就嚷嚷吧。大哥，我节目收视率0.8%了诶，大姐，快来看看，我节目收视率暴涨1.5倍哦，大妈，您知道我不？我是0.8%收视率的制片人呀，你喜欢看我的节目吗，哦，你家没有电视呀……”

　　见杨安对着四周空气中的假想人，做出显摆的夸张动作，两女笑得花枝乱颤，齐齐打着杨安的肩膀，让他别逗了。

　　杨安说道：“所以说小美，观众们爱看的是节目内容，收视率这玩意儿只有咱自己内部人士才会重视。比如说今天，八位嘉宾，也就意味着八档节目主持人，小美你告诉我，我们收视率排第几？”

　　“第四！”宋小美兴奋叫起来，如数家珍：“一哥王铭的《幸运大轮转》收视率1.45%，一姐陈瑜的《陈瑜有约》收视率1.31%，第三是曹瀚的《快乐星期六》收视率1.19%，然后就是咱们《江湖笑谈》0.8%，另外四个都不如咱们！”

　　杨安摊手道：“看看，才过一个多月，咱们就在台里排第四了，这成绩，啧啧，前无古人，后无来者！你看我骄傲了吗？我自豪了吗？我膨胀了吗？”

　　荣菲菲掩嘴大笑：“你这还不叫膨胀呀？”

　　杨安自动忽略掉，锤了一下手掌，说道：“菲菲，你社会经验不太丰富，有些道理你不懂。做人呐，千万不要得势就猖狂，尾巴翘太高容易被人扯着，咱们要低调做人。你们学着点儿，看好咯，我这就来告诉你们，该怎么做人，该怎么说话！”

　　见杨安拿起步话机准备说话，宋小美乐了。

　　荣菲菲从来没见杨安这么正儿八经说过话，还真以为杨安在教她低调做人呢！

　　但宋小美是什么人？她见多了杨安的神转折，立刻抿嘴笑起来，用胳膊肘捅了捅荣菲菲，示意她等着看热闹。

　　果然，杨安按通艺人组通话的步话机，大大咧咧喊道：“开赌了开赌了，今天晚上的网络热度排名，谁敢和我家菲菲比的？输了的请客，艳阳天酒店，必须五千一桌的档次！”

　　荣菲菲差点崩溃，这叫低调做人呀？

　　这叫别猖狂呀？

　　你能不能做到知行合一呀杨安同学，你这不是故意拉仇恨吗？

　　宋小美大笑，哎哟哎哟叫着，抱着荣菲菲的胳膊，笑歪在沙发上。

　　这时候，步话机里传来声音：“哟杨安你别猖狂！我们欣桐姐不怕你！我和你来战！”

　　李欣桐是天后莫雯的小师妹，不过名气差多了，只是二流歌手，比荣菲菲稍微大几岁，人挺活泼开朗的，圈内风评很好，爱玩爱闹，所以一听杨安发起战约，没多想就应战了，反正闹着玩儿嘛！

　　杨安兴奋道：“好！宋哥这么爽快，我应战了，大家都帮我作证啊，输了我请宋哥吃五千一桌的大餐，欣桐姐也要赏脸哟！唉欣桐姐，我仰慕你很久了，不管这次结果如何，我请你免费上我的节目好不好？真的，输赢都不重要，我绝对不收你的钱，最好把你莫姐一起喊来上节目，我不介意的。”

　　荣菲菲听得噗嗤一笑，杨安这是在瞎胡闹，一般请艺人做节目都是电视台出通告费，哪有反过来收艺人钱的，杨安说的好像李欣桐占了他多大便宜一样！

　　步话机那头，宋哥哈哈大笑：“好你个杨安，你竟然打的这主意！还免费呢，休想！欣桐姐说上你的节目可以，但是她的出场费必须加倍给！”

　　杨安立刻换成可怜兮兮的语调：“别呀欣桐姐，我认怂，我这就退赛好吗？你现在就赢了，我请你免费上我的节目可好？一定要带上莫姐一起呀！”

　　“哈哈哈哈！杨安你是来搞笑的吗……这等拉拢手段闻所未闻呐！”

　　“别上当啊，大家全都别上当啊，杨安那小子一肚子坏水，千万别上当！他打着不出钱请大家免费录节目的主意呢，没这么好的事儿！”

　　“杨安，你的这套鬼把戏不灵啦……你小子当了老板，还出不起这钱？来来来，我家冠军强哥表示不服，我们也要应战！”

　　步话机里热闹起来，李欣桐的经纪人宋哥笑骂着杨安，其他看热闹不嫌事大的MC也跟着排挤杨安，集体用嘴讨伐，杨安你来我往，和他们斗斗嘴，啐啐笑话，插科打诨，艺人频道的气氛一下子就嗨了起来。

　　荣菲菲和宋小美早就笑得歪倒在沙发上，反正现在还早，其他大咖都没来呢，在步话机里和杨安啐嘴的几个，都是关系比较好的主持人，负责的艺人也都挺和气，开点不伤大雅的小玩笑没问题。

　　“各位大兄弟们呐，各位明星爷爷奶奶们啦，你们就行行好，参加我的节目好不好？除了钱，你们其他的要求都可以提！”

　　杨安又在装可怜了，这帮孙子拆穿他的面具，把他开公司的事都说了出来，纷纷抬价。

　　说唱歌手陆逊本来坐着玩手机，听这么热闹，问道：“这个杨安是《江湖笑谈》的主持人？”

　　经纪人点头：“是他，他挺有才华的，只用了一个多月就把《江湖笑谈》的收视率提高了两三倍，他今天邀请来的嘉宾就是这段时间炒的沸沸扬扬的‘国民女神A4腰’荣菲菲，从录节目到网上炒作，全都是他一手策划的，真的很厉害！”

　　陆逊来了兴趣，他看过两期改版后的《江湖笑谈》，对前段时间网上很火的《煎饼果子来一套》也很感兴趣，他是说唱歌手，一听到杨安的名字，立刻就有了想法。

　　他主动拿起步话机说道：“杨导，我是陆逊，我要是同意上你的节目，是不是真的可以随便提要求？”

　　杨安本来只是想混个脸熟，像他这种搞笑节目的MC，随时随地都可以不要脸，今天不要脸，明天不要脸，慢慢也就会习惯了，耍贱卖萌会变成常态，他只有玩得狠，放得开，才能结交更多的人脉。

　　他没想到还真钓到人，而且是国内说唱歌手第一人，是整个亚洲都颇有名气的说唱小子陆逊！要真能请到他上节目，那绝对能玩的嗨起来，效果一流呀！

　　他立刻说道：“是是是，除了钱免谈，其他的全都好说。陆老师，要不我就来你的房间详谈？咱把合约签了？”

　　陆逊笑道：“杨导你也太心急了吧？我还没答应你呢，你先听听我的要求，只要你能做到，我就答应你不要通告费上你的节目，今天听见的人都能作证。”

　　杨安大喜：“哇！陆老师我太喜欢你了，你提吧！”

　　陆逊道：“你也知道我是说唱歌手，如果在今天晚会上，你能唱一首RAP打动我，我就答应你上节目。”

　　杨安愣了，让他唱RAP，我的天呐，这是要逼死人的节奏啊！

　　步话机里传出众人的狂笑声，每个人抢到频率，说话之前都是大笑一阵，然后起哄，要杨安唱RAP。

　　杨安硬着头皮道：“兄弟们别闹好吗？晚会节目单早就定下来了，乐队和舞美都排练熟练了，我怎么唱RAP？这可是直播的节目，哪能说加就加的？”

　　突然，王铭的声音传出来：“杨安你要真想唱，我到时候给你临时安排呀，临时排歌不是很简单吗？”

　　一哥王铭怎么来了！杨安吓了一跳。

　　陆逊凑热闹道：“就是，只要你想唱，我现场给你做B Box都行！对了，你还得把菲菲也带上，让她给你伴舞！”

　　另一人喊道：“杨安你赚了，陆老师给你做B Box，我们红狼乐队也说可以给你现场编曲。”

　　杨安又晕，你们红狼乐队凑什么热闹呀！

　　一姐陈瑜的声音紧接着传出来：“哟，聊的这么热闹呀？杨安，你也是综艺大腕儿了，这可是多么好的看点，你不会不知道吧？怎么样，唱不唱？你要唱，我们想办法调整！你不唱，一边玩儿去，你才别闹~”

　　晕死，一哥一姐都在起哄，其他人不得跟着死劲儿闹腾呀？

　　晚会就是要看个热闹，要是艺人们像上班打卡一样，表演完自己的节目就下去，那晚会绝对不好看。

　　必须出点特别的招式，比如恶整主持人，或是恶搞艺人，炒作的话题越多，也就越好看，收视率也就越高。

　　杨安当然明白这个道理，他等步话机里稍稍安静，说道：“稍微等一下，我要和菲菲商量商量，唉，让我唱RAP呀，你们不如杀了我吧……”

　　步话机里不断哄笑着，杨安放下步话机，向荣菲菲眨眨眼：“菲菲，我唱RAP，你伴舞，行不行？”

　　荣菲菲摇头像拨浪鼓：“杨安，你还是别闹了，这都什么时候了，临时加戏还要排练呢！”

　　杨安翻开自己的包，拿出一摞叠起来的纸，抽出一张道：“你忘记这首歌了？这首歌就是包含RAP的对唱。其实我早有准备，只是一直没机会拿出来而已。”


第37章 征服同行们

　　荣菲菲接过来歌词，宋小美好奇在她身后看着，歌名是《Tell Me》，荣菲菲想起来，那天在谭家鱼头馆吃饭时她确实看到过。

　　杨安道：“歌我能唱下来，但需要重新编曲，还有半天时间来弄，应该来得及。菲菲，不管了，为了《江湖笑谈》的收视率，我必须要让陆老师上我的节目，要不然，我去哪儿请一线明星呀？任何一线明星的出场费我都给不起，最次的都要几十万，我没钱！”

　　荣菲菲知道《江湖笑谈》对杨安的重要意义，杨安一个人掏出50万成立独立制作公司，几乎耗尽了他家的全部积蓄，真的没有活动资金去请大咖明星了。

　　作为关系很好的朋友，荣菲菲一咬牙豁出去了，打算陪杨安疯一把，她问道：“你打算怎么办？”

　　杨安道：“我先答应下来，再让陆老师帮我编曲，走一步看一步吧。”

　　这时候，工作人员步话机那边传来声音：“杨安，杨安在吗？现在带你的人去演播厅试音彩排。”

　　杨安答应了一声，然后按通艺人那边步话机道：“陆老师，我唱！不过你得帮我一个忙，你这时候来演播厅帮我编曲。”

　　这小子还真有准备？陆逊惊讶道：“你等着，我这就来。”

　　步话机里又开始议论起来，王铭和陈瑜也有点惊诧，没想到杨安真敢接招，究竟他准备唱什么歌？还想请陆逊编曲，难道是翻唱陆逊的歌？

　　这时候没事的艺人也感到无比好奇，一个个都从休息室里走出来，往演播厅方向走。

　　陆逊在演播厅见到杨安和宋小美，杨安连忙迎接上去，握着陆逊的手不放，说道：“陆老师，先等会儿，等菲菲排练完，我再和你说。哟，怎么大家都来了？都来看我们彩排啦？请坐请坐，招待不周，大家就把这里当自己家一样呀，随便坐随便坐……”

　　杨安看到来了一群人，红狼乐队五个人来了，青春美少女组合来了四个，奥运冠军万强也跟了过来，后面还有人陆陆续续过来，杨安只能挨个握手，寒暄，请人入座。

　　大家都是来看杨安唱RAP的，一起坐在下面闲聊着，看荣菲菲在台上试音。

　　陆逊问道：“菲菲是玩乐队的吧，她这次是唱自己乐队的歌吗？”

　　杨安道：“不是，她唱《盛夏光年》，是一首新歌，我写的。”

　　陆逊和身边几人都不信，追问道：“你写的歌？”

　　杨安嗯道：“是呀，唉你们这么看我干什么，没见过主持人写歌的吗？”

　　一哥王铭笑了：“还真没见过，瑜姐，你听说过圈里哪位主持人写歌的吗？”

　　陈瑜抿嘴笑道：“主持人唱歌的不少，但自己写歌的我还真没听说过。”

　　不过陆逊表示支持：“我就听过杨导写的《煎饼果子来一套》，还是说唱，写的很好。”

　　杨安乐了，拍着腿道：“看看，只有陆老师力挺我，陆老师我爱你！”

　　伴奏音乐响起，荣菲菲戴着监听耳机，听了半分钟，然后对着话筒吩咐几句，让吉他反馈声音稍微大一点，鼓声音小一点，很快就做完最后的微调，达到最佳效果。

　　台下有很多人在看，所有人都没听过这首歌，就连乐队老师们也是，乐队提前排练了几天，大家都是对着各自的分谱练习，最多只有音乐总监梁旭跟着哼哼几句，合过两次总谱，都没听原唱者唱过。

　　音乐总监梁旭倒是对这首歌推崇有加，给予了很高的评价，所以今天荣菲菲第一次排练，所有人都充满期待。

　　荣菲菲作出OK的手势，音乐重新来过。

　　吉他声响起，荣菲菲如同低吟倾诉一样的声音传来。

　　千万级别的音响效果一出来，许多人的毛孔一瞬间就炸开了，原本坐在台下闲聊的MC和嘉宾们，全都收声，惊讶的合不拢嘴！

　　荣菲菲像是一个委屈的小女孩，讲着自己的故事，她平凡，她习惯被人忽视，但随着自己慢慢长大，她有了坚持的想法，她决定活出自己的方式。

　　当第三个高音“我不转弯”唱出来后，陆逊浑身一激灵，猛地站起来，仿佛内心瞬间被刀刺穿，整个人被震住了。

　　所有在场的人全都惊住，就连乐队老师们也被吓了一跳，鼓手差点打错节奏，吉他手的拨片都差点弹飞了，这个高音太惊悚了！

　　紧接着第四个“我不转弯”出来，荣菲菲将刚刚爆发的情绪突然收到极致，与前一句相比仿佛从云端瞬间跌落。

　　高音那一抹惊艳，仿佛是美人故意露出来的风情，撩拨得每个听众心痒无比，全都集中精神，看着荣菲菲的动作，听着天籁之音，心神迷醉。

　　十秒后，荣菲菲用逐步拉升的音调，将蓄积已久的情绪呐喊出来。

　　陆逊眼睛瞪的老大，低喝一声：“不可能！”

　　音乐总监听见呐喊声，惊呼一声：“我的天呐！”

　　美少女组合几个姑娘齐齐发出讶声，掩嘴惊叹的，目瞪口呆的，各种表情都有。

　　最老牌的红狼乐队几人也站起来，他们是国内最顶级的乐队，他们最清楚不过这是一首什么歌，最清楚台上荣菲菲是用什么样的唱腔技巧，最清楚这首歌的难处以及动听之处在哪里！

　　几乎所有听众的内心此刻都是震颤的，他们瞬间被荣菲菲的嗓音征服，他们全都听出荣菲菲声音中蕴含着的巨大爆发力量！

　　呐喊，咆哮，如同海浪一样，一波一波发起冲锋！

　　逐渐加强的浪潮，一声声重击着每个人的心灵，一直到最大的洪峰，将每个人卷入到音浪中，搅得支离破碎！

　　宋小美咬着自己的右手，左手死死抓住杨安的胳膊，她盯着台上的荣菲菲，身体颤抖着，杨安可以感受到她身体的激动。

　　陆逊握紧拳头，不由自主地跟着旋律挥舞着，他是在场对节奏最敏感的人，他被歌声带动着，身体血液沸腾着，他想挥舞，想跳，想跟着咆哮！

　　不知是谁带起头来，跟着鼓点声鼓掌，整齐划一，慢慢整个大厅都响起掌声和尖叫声，虽然不大，但这足以证明，荣菲菲征服了整个演播厅，征服了所有在场的音乐人！

　　“唱的好！太棒了！”

　　音乐停止，陆逊第一个高声叫出来，还觉得不过瘾，把手指放在嘴里，吹起尖厉的口哨。

　　红狼乐队几人嗷嗷叫着，用乐队标志性的狼嚎声，对荣菲菲表示最高的敬意和赞美。

　　紧接着，掌声，赞誉声，欢呼声从四面八方传来，荣菲菲站在台上，对着话筒谢过所有人，她笑容满面，乖乖地转过身对乐队方向鞠躬，对工作人员区域鞠躬，将话筒交给音乐总监，然后像只小鸟一样，开心地跑下台，来到杨安身边。

　　杨安满意极了，果然录音室和演播厅的效果就是不一样，他敢保证，这首歌一定会在今天的晚会上大放异彩，传唱天下！

　　“菲菲，你真是太会唱了，你唱的太好了，我都哭了！”宋小美抱着荣菲菲，激动地跳啊哭啊，眼泪都擦不完。

　　荣菲菲更多的是兴奋，她一想到晚上会对全国观众唱这首歌，她就无比激动。

　　陆逊主动伸手：“菲菲，你唱的太棒了！”

　　荣菲菲受宠若惊，腼腆道：“陆老师过奖了，我好喜欢你的歌，在KTV总唱的……”

　　陆逊道：“看看，虚伪了吧，你唱流行摇滚的，明显和我的风格不搭呀！”

　　众人笑，红狼乐队主唱黄晓凑过来：“菲菲，真没想到呀！这歌不错呀，你唱的也很好，我说你这水平还待在热火干嘛？去京城，我给你找人，重新组建一个高水平乐队，保证你三年成国内顶级乐队！”

　　荣菲菲激动的很：“黄老师你太过奖了，我刚入门还不到一年，但当不起……”

　　仅仅排练了一首歌，荣菲菲就征服了在场的所有人，即将同台演出的艺人们纷纷对她示好，虽然她现在不是太出名，但可以预料到，用不了几年时间，在国内顶尖女歌手中，必定有荣菲菲的一席之地。

　　这时候音乐总监梁旭走过来，见到陆逊后又聊了几句，说道：“还有一首《只对你有感觉》，菲菲，杨导，你们俩还用不用试音？”

　　每个嘉宾都要准备两套节目，杨安想了想道：“《只对你有感觉》就不用了，但是梁总监，我这里有一首临时加练的歌，没有谱，只有我用《音乐大师》简单编的曲，乐队老师们能不能帮我扩展一下音色，弄丰富一点？”

　　梁旭接过手机，边听边笑：“杨导你搞什么鬼？”

　　陆逊在一旁问道：“就是你说的那首RAP？”

　　杨安点头，转身对其他人道：“让大家见笑了，我在写《盛夏光年》时，也写过一首说唱歌曲，但没有精心准备过编曲，今天临时拿出来，还请大家多多包涵~”

　　梁旭听完整段伴奏，点头表示没问题，上台和乐队商议去了。

　　杨安又将荣菲菲拉到一边，教了一分钟，荣菲菲就学会了，她女声部分才几句话呀，而且还是通篇重复的，完全是小儿科。

　　接着杨安和荣菲菲站在台上，看着台下一干好奇期盼的眼睛，笑了笑，《Tell Me》第一次亮相，正式开始！


第38章 中秋晚会嗨翻天

　　牧健民刚刚将工厂里的一件紧急突发事情处理完，抬胳膊看看表，已经接近晚上七点了。

　　“每到节假日事就多！中秋节也不能按时下班！”

　　牧健民抱怨着往厂房外走，工厂区上方弥漫着香甜的鸭肉味道，他按下车钥匙，一辆窗户上贴满了牧黑鸭广告的奥迪车滴滴叫起来。

　　半个小时后回到家，牧健民在门口换鞋，老婆苏慧正靠在沙发上看电视，岳父岳母带着孙女儿牧莹莹在一旁玩，听见动静，牧莹莹立刻跑向老爸，萌声萌气地高声喊道：“爸爸回来啦~”

　　“乖女儿，让爸爸亲亲，想爸爸没有？”牧健民心里软软的，抱着可爱女儿亲个不停，短短的胡茬逗得女儿咯咯直笑。

　　中秋节一家人要团聚在一起吃饭，苏慧高声喊道：“王妈，把饭端到客厅里来吃吧！”

　　保姆王妈在厨房里应了一声，牧健民将女儿放下来，问道：“为什么不在餐厅里吃？什么电视好看到舍不得走？”

　　苏慧笑得合不拢嘴，指着大投影道：“红枫卫视台的中秋晚会还有十分钟就开始，唉你不知道，花絮都把我笑坏了！红枫卫视把他们最搞笑的MC全都排了出来，笑死我了！”

　　牧莹莹娇声说道：“爸爸，刚刚我又听了一次煎饼果子呢~我还看到那个叔叔跳舞~妈妈说煎饼果子是那个叔叔写的歌~”

　　牧健民也来了兴趣：“哦？杨安也上了？他是晚会主持人？”

　　苏慧道：“不是，但他是次MC之一，预告说他还会唱新歌。唉老公，你不是打算冠名《江湖笑谈》的吗？怎么没动静了呢？”

　　一说起这事，牧健民头都是疼的：“老张去电视台谈了，本来180万一年都谈好了的，可是不知道怎么回事，电视台又不签了，说是等过一段时间再联系我们，拖了大半个月却没动静，老张问也没问出什么名堂来。”

　　苏慧有点不高兴：“老张是不是年纪大了老糊涂了？这点小事都干不好？小心拖着拖着就黄了！算了算了，我不管你生意上的事。”

　　岳父母两人在一旁劝道：“慧慧你别瞎操心了，健民肯定有他自己的想法。”

　　一家人坐在客厅里吃饭，牧家平常规矩很严格，是不准边看电视边吃饭的，但今天情况特殊，又是大过节的，仅此一次。

　　牧健民开了红酒给岳父母倒上，苏慧给牧莹莹剥好肥嫩的秋蟹，这时候，红枫卫视的中秋晚会开始，一曲动感的开场歌曲之后，王铭和陈瑜联袂登台，牧家五人开心地举杯，庆祝中秋快乐。

　　差不多也是这个点，王小艺也得到法外开恩，中秋节晚上能放松娱乐一下，全家人一起看电视。

　　王小艺在老王身边撒娇半天，又讨好地给老妈捶肩捏腿，这才换到遥控器的掌控权，喜滋滋地调到红枫卫视台，耶一声跳上沙发，拿着薯片吃着，开心不已。

　　电视上，红枫卫视一哥一姐正在组队，两人使出浑身解数，拉拢每个新登场的嘉宾，奥运冠军，三栖明星，偶像女团，这些都各自入列了，只听王铭介绍道：“下一位嘉宾就厉害了，她除了人美，歌好之外，最让人羡慕的就是她的好身材！有请A4腰女神，荣菲菲！”

　　欢乐的出场曲响起，杨安穿着休闲小西服，荣菲菲挽着他的胳膊，两人携手登台，笑意盈盈，频频向观众们挥手致意。

　　王小艺指着电视机，兴奋尖叫起来：“杨哥儿！妈妈妈妈快看，是隔壁的杨哥儿！”

　　老妈捂着耳朵，笑骂道：“小妮子叫这么大声干嘛？唉还真是他呢，我好像记得他是在红枫卫视打工的场务呀，怎么摇身一变，成嘉宾了？”

　　老王嗤道：“当场务？老婆你这都什么时候的老黄历了，人家杨安早当导演了，《江湖笑谈》知道吗？小艺天天念叨的那个节目，就是杨安制作的。”

　　老妈啧啧道：“哇真想不到，我们家隔壁竟然住着个大明星！”

　　老王搂着自家老婆，翘起二郎腿，得意地抖啊抖，然后在王小艺看不见的角度，悄悄伸手在老婆腿上摸了一把，语重心长地劝道：“你要像我一样，没事就去邻居家串串门，搞活邻里关系，要不然，你信息量太少，太闭塞了，你说楼上楼下的街坊，你除了认识杨安和老郑一家之外，还认识谁？”

　　老婆被摸出了情绪，风情万种地白了一眼老王，然后偷笑着站起来，轻声轻脚走到卧室门口，对着老王勾勾手指，老王心思骚动，微微抬起下巴示意老婆先进去等着，自己装模作样陪女儿看电视，三分钟时间不到，他就坐不住了，找个机会，也溜了过去。

　　王小艺哪里有空管自己爸妈在干什么，她一颗心都扑在杨安身上呢！

　　荣菲菲这么光芒四射，王小艺都可以忽略不见，偶尔荣菲菲对杨安露出亲昵的动作，王小艺就会嘟起嘴，悄悄抱怨一声狐狸精，她只盯着镜头上的杨安，越看越喜欢。

　　杨安和荣菲菲选择加入陈瑜的精英队，下一组是陆逊，这位是真正的大咖，国内说唱天王，亚洲知名歌手。

　　登台后，王铭和陈瑜免不了一番争抢，最后王铭说了：“陆老师，你还真的要加入我们幸运队，刚才精英队招揽了另外一个说唱高手，你加入我们队，告诉他们谁才是说唱天王！”

　　陆逊好奇看了看台上所有嘉宾，问道：“哟，嘉宾们我都认识呀，哪儿还有说唱同行呀？”

　　王铭故作神秘道：“人你可能不认识，但这首歌，你一定听过！”

　　音乐响起，正是《煎饼果子来一套》，台上嘉宾和MC们集体跳着舞，这可是现如今最火的广场舞，谁要是说没听过，那就是落伍！

　　现场气氛一下子就火爆起来，观众们纷纷起立，跟着一起摇摆身体，陆逊反客为主，在舞台上带着大家一起边唱边跳，重新被他编过曲的煎饼果子变得更加丰富，节奏感更强，晚会第一个小高朝就此出现！

　　“耶~~~哟哟切克闹~”

　　王小艺跳下沙发，扭动着身体，她今天白天在学校的演出上刚刚跳过，这种感觉，这种节奏，这种Feeling，魔性的旋律根本让她停不下来！

　　同一时刻，牧健民的别墅里，牧莹莹正扭动着她的小屁股，手舞足蹈，在爸爸妈妈，外公外婆面前边跳边唱，萌的一塌糊涂，引得大家哈哈大笑，掌声不断！

　　牧健民庆幸自己拿手机录了视频，小心翼翼点了保存，他实在是太喜欢自己的宝贝女儿了，这段视频他一定会珍藏起来，将来自己碰到郁闷，烦恼，消沉的时候，只要看到女儿的乖萌视频，自己一定会开心起来。

　　大投影上，杨安这个原创者被王铭揪出来，双手合十，拜见前辈陆逊。

　　可王铭故意撩拨了几句，说什么“长江后浪推前浪前浪死在沙滩上”之类的话，陆逊就愤而加入幸运队，并且点名要和杨安荣菲菲PK，待会儿比拼说唱歌曲。

　　当然，这都是设计好的环节，陆逊杨安他们全都在演戏，只不过观众们不清楚罢了。

　　苏慧惊讶道：“荣菲菲她会说唱？这我必须好好看看，她不是玩流行摇滚的嘛，老公你还记不记得，上半年你二机厂分店开业剪裁，请的就是她吧？”

　　牧健民点点头：“就她，她还录了杨安的一期节目，就老张去问的那期，紧跟着她就被炒红了，被炒成国民女神A4腰，听老张说，这也是杨安一手策划的炒作方案。”

　　苏慧啧啧道：“这个杨安挺厉害的嘛，老公我跟你说正经的，你真要抓住这个机会，你注意到没有，这几个主持人都在有意无意宣传他，这台中秋晚会播出后，我敢肯定，他的价码要提高！”

　　牧健民叹气：“我就担心这一点，电视台大半个月没给信儿，肯定是钱的问题。”

　　晚会继续，等国内顶尖摇滚乐队红狼登台，校园民谣教父刘峰登台，两队组建完毕，开始玩对抗PK。

　　总体来说，这台晚会办的还算成功，导演团队是老班底，台上主持人配合也默契，明星们也算足够大咖，最让观众们惊喜，最大的闪光点，就在杨安和荣菲菲这对组合上。

　　牧健民用商业眼光欣赏着晚会，一直在关注杨安的表现。

　　他发现，杨安在舞台上看起来并不起眼，比如一个中长镜头里出现七八个人，杨安站在角落，绝对不会蹦跶，也不会分神去和旁边人聊天，而是非常低调专注，显得非常投入这个PK游戏。

　　只要镜头给了杨安，他就会变得非常活跃，并且尽可能地将话题引向荣菲菲，将自己降格成绿叶，不断托起荣菲菲这朵红花。

　　牧健民点点头：“这是个聪明人呀，他很有想法，看来不好搞定呀。”

　　老婆问道：“谁不好搞定？呀，该荣菲菲唱歌了，《盛夏光年》？她的新歌吗？”

　　牧健民对歌曲不是很了解，但他眼神很好，投影上列出《盛夏光年》的基本信息，他扫了一遍，眼珠子立刻瞪大了：“词曲作者都是杨安！”


第39章 《TellMe》

　　“什么都是杨安？词曲作者？”

　　苏慧还没反应过来，就被荣菲菲的声音吸引住，屏气凝神，仔细听这首歌。

　　全国各地正在观看红枫卫视的电视观众们，几乎全都做出同样的动作，坐直身体，摈弃杂念，用心去感受荣菲菲的歌声。

　　一流的音响，一流的乐队，一流的编曲，一流的音色，荣菲菲用歌声征服了整个舞台，全场上千名观众全部自发站起来，欢呼呐喊，将最热烈的掌声送给她。

　　我不转弯……

　　荣菲菲是在用灵魂唱这首歌，此时此刻，她与这首歌融为一体，所有的听众都能与她发生共鸣，每一个细胞，每一根神经，都能感受到荣菲菲的真心。

　　“好听！唱的真好听！”

　　“听得我全身鸡皮疙瘩都出来了！菲菲你好棒~~~”

　　“我要无损音源！我要买她的CD！我要买她的海报！”

　　“菲菲，谢谢你这么动听的歌！菲迷们永远爱你，一万年不变！”

　　“完了完了，荣菲菲人美歌靓身材好，不愧对国民女神这个称号，我真的爱上她了，求加入菲迷组织~”

　　“楼上老司机带我一个……”

　　《盛夏光年》唱完，红枫卫视官网论坛上，网民们几分钟内就刷了上万条回复，几百上千条新帖被创建，绝大多数是喜欢这首歌，男粉丝对荣菲菲示爱，路人转菲迷粉丝之类的正面消息，网站瞬间访问量太大，吓得管理员心惊胆颤，服务器差点没当机！

　　而更多的网民不会逛论坛，他们看到电视屏幕上滚动的短信拉票消息，心情激动地涌入官网首页，数十万人疯狂给荣菲菲投票，发短信，嘉宾热度排行榜上，短短五分钟内，荣菲菲急速攀升到榜首位置！

　　苏慧按捺不住自己的激动，连忙拿出手机发短信：“支持菲菲！歌唱的好，人美身材棒，不愧是国民女神，现代独立女性的典范，我等女性的楷模！”

　　接着她又登陆网页给荣菲菲投票，与成千上万菲迷们一样，为自己喜欢的歌手贡献一份力量，几分钟后，她兴奋的叫出声来：“看，那是我发的滚动短信，电视台选中了我！”

　　像苏慧这样的粉丝不计其数，晚会节目在继续，网上议论热度仍然不减。

　　红枫电视台放映部那边的监控软件一直有人盯着，十分钟后，荣菲菲唱歌的实时收视率统计出来，4.95%，是晚会开始以来的最高峰！

　　这个数据很快就发到红枫卫视工作群里，抽空瞄一眼的工作人员们全都喜出望外，这可是全国收视率呀！这意味着全国每二十个电视观众，就有一个人在看红枫卫视的中秋晚会！

　　一个三流小明星，竟然能达到这样的高度，台里所有人都觉得实在是太不可思议了，荣菲菲唱歌了得是一方面，杨安写的歌好才是最重要的，这个MC和嘉宾的组合，绝对是今天晚会的最大黑马！

　　第一轮，双方打成2比2平，精英队这边校园民谣教父刘峰一组，荣菲菲和杨安一组，对抗幸运队那边陆逊和李欣桐。

　　王铭和陈瑜在台上互不服气，各自决定出战顺序，进行第二轮。

　　本来按照江湖地位，或是实力水平，应该是刘峰VS陆逊，荣菲菲VS李欣桐，这样才势均力敌，有看头。

　　可陆逊今天就盯着杨安了，他不顾身份和实力，非要找杨安的茬，要和杨安PK。

　　杨安当然是当场认怂，不敢接招，可几个被淘汰的明星和主持人都跟着起哄，把杨安架在火上烤。

　　陆逊说道：“你说你不会写歌，谁信呐？《煎饼果子来一套》这么火，不就是你写的吗？刚才菲菲唱的《盛夏光年》，不也是你写的吗？你摸着良心说说，你真没创作过其他RAP歌曲？”

　　杨安无奈，摸了摸自己的良心，假装听不清楚，招招手示意王铭过来，贴着自己的右胸口听，逗笑了全场。

　　王铭笑道：“这人没心没肝，完全听不到声音呢！”

　　陆逊笑骂道：“废话，你听的是右胸！”

　　全场哄笑声中，王铭和杨安停止逗乐，杨安说道：“陆老师，良心告诉我，我确实创作过，但我今天没准备呀，我连节奏都没写好。”

　　陆逊豪气挥手：“节奏是吧，我给你B Box伴奏！崩次打次个崩次崩次打次……”

　　陆逊的B Box个人秀非常华丽，这段非常炫技的B Box，将全场气氛带到最嗨处，全场观众沸腾，欢呼声一浪高过一浪。

　　喧闹之后，杨安还是不肯：“旋律伴奏也没有呀！”

　　被淘汰的红狼乐队的主唱黄晓主动站出来：“给我一把吉他，我们红狼给你伴奏！”

　　哦哦哦！

　　观众们再次沸腾，说唱天王给你做B Box，还有顶级摇滚乐队给你做旋律伴奏，你还有什么理由拒绝？

　　杨安只能摊摊手，尴尬地站在舞台中间，无奈答应下来。

　　荣菲菲倒是抿嘴一笑，大大方方下台换装，王铭趁机喊停，导播组趁机播放三分钟时间的广告。

　　电视机前，王小艺看到这一幕，泪珠在眼眶里打着转，她不停揪着怀里的抱枕，像在揪仇人身上的肉一样，恨恨道：“你们这帮坏人，都在欺负杨哥儿！他哪里会唱歌呀，连煎饼果子都是找我唱的！”

　　正好这时候老王满面红光地从卧室走出来，他耳朵一动，好像听到了什么不对劲的内容。

　　老王问道：“小艺，杨安的那首煎饼果子是你唱的？”

　　王小艺想起电视机上杨安被众人逼的无路可走，只能背水一战的窘样，心疼的很，她不忿道：“是又怎么样，杨哥儿他唱功不好，找我帮忙唱，然后他自己用变音软件做了改动。哼！还是歌坛前辈呢，这么欺负一个新人，太过分了！”

　　老王将信将疑，右手摸着自己的下巴，不断在女儿脸上打量着，似乎在空气中闻到了一丝危险的气味。

　　王小艺足足生了三分钟的闷气呢，她一刻都不想错过杨安的歌曲，心里又是心疼，又是憋屈，更多的则是期盼，希望杨安能拿出一个震住所有人的歌来。

　　广告结束，画面重新回到舞台，王小艺的眼珠子都快跳出来！

　　只见舞台中央，杨安一身普通打扮，牛仔裤，帆布鞋，上身套着黑色马甲，可里面的内衣印花竟然是“江湖笑谈”几个字，差点让电视机前的观众们笑喷过去，这得多爱显摆才会这么穿呀！

　　站在杨安身边的荣菲菲则变换了装束，头发扎成欢快的流苏马尾简束，耳坠与项链精致耀眼，白色衬衣系起下摆，露出细细的腰肢，牛仔裤绷得又细又紧，细高跟鞋，手腕戴着十多圈闪闪发光的手环，变成一个青春逼人的Party美女。

　　音乐响起，她围着手足无措的杨安绕着圈，用性感的猫步走动着，细腰长腿吸引了无数目光，她挑逗着唱道：“

　　……

　　Just Tell Me为什么，眼神有话要说，

　　是不是，你想要认识我。

　　偷偷的看看你，要让我等多久，

　　爱就爱，不要用慢动作。

　　……”

　　杨安眼睁睁看着荣菲菲走远，他孤寂地唱道：“……

　　Oh no no，又是一个寂寞的单身派对，彷佛没人参加只有我会想去。

　　不想打扮不是因为无所谓，只是我看到女孩，不会哨子一直吹。

　　That’s right，mabye that’s why我没女友，长辈一直逼我需要多交女朋友。

　　交好的女友哪有这么顺手，机会来了自然就会轻易到手。

　　A Party here，a Party there，实在不想说Yo man I’m here。

　　真的不想在这里活受虐，绝对不是胆怯。

　　哪个女孩真的跟我看对眼，浪漫故事我们一起演。

　　哈哈哈哈，这种笑话真的好笑，偏偏这种夜晚就是这么叫好。

　　……”

　　在杨安唱着这段RAP时，荣菲菲被四个男舞美围着，众人用各种方式讨好她，想要得到她的青睐。

　　嘴叼玫瑰献殷勤的男人被荣菲菲夺走玫瑰，扔到一边。

　　一身白色小西服的帅哥被荣菲菲用力推开，夸张地摔倒在地。

　　全身肌肉的壮男被荣菲菲用手扇脸，打的原地旋转几个圈。

　　长发飘飘夹着诗集的文艺男被荣菲菲踩在脚下，想要抱着她的腿，可怎么也无法靠近。

　　唯有站在远处寂寞唱歌的杨安，得到与荣菲菲深情相望的幸运机会，两人越走越近，仿佛是一对互相吸引的磁石。

　　杨安的声音还没停，荣菲菲的声音早早进入旋律，她的第二段“Just Tell Me为什么”再度唱出来。

　　这个时候两人靠近，杨安伸出手想要抓住荣菲菲，可惜她只是调皮地用手在他肩膀上一点，接着如同蝴蝶穿花一样，娇笑着再次飞到远方。

　　四个男舞美追上来，该献殷勤的继续献殷勤，该讨好的继续不要脸，杨安看着女王一样的荣菲菲，用略带悲伤的语调继续唱道：“……

　　嘿，你走来我走开，你又Walk by，怎么这么没有天理。

　　Girlfriend，you better know that you fly，

　　我不像其他男孩永远都是那么坏，

　　我的脸红心跳呼吸在加速，真的应该怎么办，我看我只能摆COOL。

　　晚上戴着墨镜，却又怕超俗，求你现在回头，我保证立刻回家吃素

　　……”

　　荣菲菲在第三次接唱后，两人的舞台情景剧终于上演到最高朝，杨安终于鼓起勇气，在荣菲菲的簇拥者中间杀出一条血路。

　　他唱道：“……

　　杨安你现在到底说不说，男子汉的气魄说做就做。

　　怎么接近你，我现在还在摸索，怎么办，怎么瞧，怎么挪。

　　但是，就算她不想做你的女朋友，是她的自由，想听音乐举手。

　　OK，one two three，千万别想那么多，拳一握，脚一踏，现在开始动。

　　……”

　　杨安终于来到荣菲菲身边，拍着她的肩膀，在她回头时唱道：“……

　　终于到了重要关头就要开口，这样这样的自信绝对不会失手。

　　拍拍你的背，进行自我介绍。

　　我叫Will，你叫Jill，能不能在一起Chill？

　　世界上的机会通常只有3秒，现在倒数3秒，准备好了没有？

　　这种感觉到底是真是假，快点告诉我，不要瞬间冲动在此错过

　　……”

　　两人面对面深情对望，一起唱着：“……

　　How deep is your love Baby，

　　Let me know。

　　How deep is your love Baby，

　　Tell Me so

　　……”

　　剩下的时间，都是荣菲菲掌控着舞台，杨安跟在她身边跳着舞，动作生疏，像个初涉情场的毛头小子，Party女王荣菲菲时不时撩一下杨哥儿，时不时虚扇其他追求者的耳光，最终选择了与杨安牵手，整首歌曲在相当欢快的循环中戛然而止。


第40章 男嘉宾死的最惨

　　喔喔喔……

　　全场数百观众一起发出热烈的欢呼声，这歌曲有意思，编舞够独特，这是情景剧呀谁都没想到！

　　电视机前，王小艺就差放声尖叫了，杨安唱的真好，这绝对是精心准备过的歌曲，绝对不会是被陆逊逼出来，一帮人临时凑出来的歌，电视屏幕上迅速滚动的歌词就能证明这一切！

　　“杨哥儿你真坏，害人家白担心一场……”王小艺终于明白过来，嘟起嘴埋怨了一声，不过瞬间又变得喜笑颜开来，呀杨哥儿又出新歌了，还是说唱，真好听，太符合他们年轻人的胃口了！

　　年轻网友们的反应最强烈，《Tell Me》的旋律动感，故事性强，杨安说出了广大宅男们内心深处渴望撩妹的闷骚心思，再加上在这个情景剧中，荣菲菲这种极品妹子成功被杨安撩到，引起了观众们的强烈共鸣，恨不得附身杨安，牵着荣菲菲的小手慢慢把玩。

　　歌曲刚刚结束，红枫卫视官网论坛再次被网友们刷屏。

　　“一个字爽！这歌带劲呀，歌词给力，撩妹神曲呀！”

　　“男子汉的气魄说做就做，说的太好了，我不能等下去了，我……我现在就对胡丽丽表白！胡丽丽，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”

　　“祝楼上成功！祝所有表白的人都能终成眷属！”

　　“骚年们，大胆去追女孩子吧，千万不要怕！就算她不想做你的女朋友，是她的自由，但我们还有这么棒的音乐可以听！”

　　“妈的不看电视了，我这就换衣服，去酒吧，看看有没有孤单的妹子等我认识。”

　　“楼上兄弟别冲动啊，哥哥我刚刚拍了一个酒吧小妞儿的后背，我还没来得及说我叫Will呢，直接挨了她一耳光，还泼了哥一脸酒……”

　　网友们的世界欢乐多，各种奇葩都有，喜欢或是讨厌这首歌的人都有一大把，但不管怎么样，只要话题炒作起来，歌就火了！

　　其实选这首《Tell Me》来唱，杨安有些冒险，说实话，他的唱功真的很烂，让他唱别的歌说不定他会当场跑调，唯有RAP能掩饰自己唱功的缺陷，他真的是赶鸭子上架，《Tell Me》是唯一的选择。

　　幸运的是，效果目前看起来还算不错！

　　杨安悄悄擦着额头上的细汗，与荣菲菲，陆逊，以及红狼乐队站在舞台上，一起享受现场观众的掌声和口哨声。

　　王铭鼓掌，笑道：“谢谢，谢谢杨安和菲菲带来的这首新歌《Tell Me》！杨安，什么时候能听见这首歌的无损版？”

　　杨安说道：“最快在下一期的《江湖笑谈》中，大家就可以听见史上最严肃，最正经，最规规矩矩的《Tell Me》！”

　　众人大笑，这话从杨安嘴里说出来，自带着欢乐光环。

　　说杨安的节目是严肃正经的，打死众人都不相信，观众们也对改版一个多月的《江湖笑谈》很熟悉了，说杨安这个主持人会规规矩矩录节目，谁信呐？观众们齐齐发出善意的吁声，接着笑个不停。

　　杨安趁机道：“不知道陆老师愿不愿意屈尊参加这一期的节目？”

　　陆逊笑起来：“可以呀！”

　　李欣桐也雀跃举手道：“杨导，我也想玩！”

　　杨安大喜过望：“好，就这么说定了，下一期陆老师和欣桐姐都要参加，谢谢，谢谢二位捧场！”

　　台上各位MC和艺人都在笑着鼓掌，本以为这一环节过去了，没想到杨安故意装作一副得意忘形的样子，哈哈大笑道：“你们俩别想跑了，到时候看我怎么整你们！”

　　观众们欢呼声猛烈地爆发出来，达到了今天最大的高朝。

　　今天进来看节目的观众全都是红枫卫视的粉丝，都是红枫艺校，或是红枫广电专科学校的学生，也有官网论坛资深网友，赞助商关系户，广电内部员工等等，可以说全都是自己人。

　　这些观众中，一大半的人都看过并且喜欢《江湖笑谈》，大家对这个节目最不满意的一点就是没有大牌明星，每一期都是小电影剧组，三流二流艺人，艺人们全都不太出名，要不是节目质量实在是高，好多人都看不下去。

　　电视机前的观众们更是激动起来，下一期节目是陆逊和李欣桐当嘉宾呀！这可是《江湖笑谈》改版以来，最大咖的明星了！

　　电视屏幕上的晚会互动短信在滚动着，几分钟内被相关消息刷爆了。

　　海翼用户139XXXX8899的用户说道：“听见这个消息，我完全不敢相信是真的！杨安的整人手段太缺德了，心疼陆老师，心疼欣桐姐，你们要惨了！”

　　快乐地带159XXXX1958的用户说道：“好期待好期待！哇哈哈哈~陆老师和欣桐姐你俩别跑了，下一期《江湖笑谈》见！”

　　移动用户153XXXX3944的用户说道：“陆老师你一定要挺住呀，每一期死的最惨的绝对是男嘉宾！你一定要活着回来，歌谣界需要你啊！”

　　官网论坛中，《江湖笑谈》被网友们反复提起，改版后的几期节目被人翻出来，贴上各种精彩镜头剪辑，让还不知道这个节目的路人网友们兴趣大生，寻着链接看过去，很快就笑得前仰后合，为节目点赞，路人转粉。

　　喜欢陆逊与李欣桐的歌迷们非常多，一听两人要参加《江湖笑谈》，一个个嘴里说着心疼，喊着抵制，实际上内心比谁都高兴，纷纷在两人的粉丝集中营里叫起来。

　　“哇哈哈哈哈~~我已经脑补出了陆老师被滑溜溜整疯的场景，杨安绝对会让他在22.5度斜坡上边跳边唱，那画面太美丽，不忍直视呀！”

　　“哈哈哈！陆老师必须边跳边唱，而且还有可能是跳这首《Tell Me》，那画面，那节奏，那感觉，一定嗨爆了哇！擦擦擦，下一期节目我完全不敢想，我激动了，太他妈激动了！还有六天就是周日，我都等不及了！”

　　“欣桐姐，你可要小心呐，杨安那混蛋肯定不会轻易放过你的！”

　　“楼上瞎说，杨安对女嘉宾很好的你知道吗？荣菲菲的崛起就是证明！只要他用心设计游戏环节，欣桐姐说不定能变成一线明星！”

　　“期待《笑谈滑溜溜》，期待《Copy不走样》，杨导一定要恶整陆老师！调戏李欣桐！《江湖笑谈》明星绞肉机的称号不能浪得虚名，他们俩不死也要脱层皮！”

　　红枫卫视中秋晚会还没结束，不知不觉，“江湖笑谈”，“Tell Me”，“陆逊李欣桐参加江湖笑谈”这些关键字，就排到了网上热搜榜的前列。

　　晚上十点，中秋晚会总算落幕结束了，彭建国带着诸多台领导与主持人团队，一起感谢嘉宾艺人们的参与，并且逐个发红包，外联部安排艺人休息或离开。

　　不少人有吃宵夜的习惯，再加上今天是中秋节，台里贴心地为不回家过节的嘉宾和工作人员们准备了丰盛的晚宴。

　　刘峰和马强他们明天还有事的匆匆赶飞机回去，想回去陪家人的也早就走了，但陆逊，李欣桐，还有红狼乐队这些人都欣然结伴吃宵夜，聊天赏月，留在这里过中秋。

　　今天收获最大的当然是杨安和荣菲菲了，众人都说自己这么大咖的明星变成了绿叶，全给两人衬托了，你们俩又是出风头，又是找到人上节目的，今天必须给面子喝酒，不喝我们就不上节目。

　　杨安求饶不过，旁边红狼乐队的队长黄晓跟着加码，唰唰唰，他摆了一溜的玻璃酒杯，全都是一两一杯的那种，也不知他是怎么找服务员要到的这么多。

　　黄晓拍着桌子说道：“杨安，废话不多说，陆老师上你的节目，那是你赢了赌约，欣桐妹妹上你的节目，那是她给你面子。我们红狼乐队下个月也要开全国巡回演唱会，你想不想请我们上节目？咱也可以免费，但你要给兄弟们面子，咱兄弟五个人，你喝几杯，我们来几人，怎么样？”

　　国内顶级摇滚乐队也想上他的节目！

　　杨安有些晕眩，要知道红狼乐队的出场费基本是50万起步，喝五杯酒就能省50万，一杯就是十万呀，这可是意外的收获呀，他喝不喝？

　　喝！

　　必须喝！

　　考虑了不到一秒钟，杨安就决定了，这还用得着犹豫吗？

　　可是杨安还没来得及开口说话呢，红枫卫视台自己培养的女团偶像青春美少女组合，四个美少女也凑起热闹来。

　　几个漂亮姑娘凑过来，左右各两人，挨着杨安，吹气如兰：“杨导，你想不想要我们呢~我们也可以免费上你的节目哦~不过我们没有陆老师黄老师的名气大，所以呢，你还可以提出一些额外的要求哦~~你长的这么帅，太过份的要求我们也不是不能考虑的嘛~~”

　　哇靠！这么豪爽！

　　在场的男人们全都狼嚎起来，口哨直飞，掌声欢呼阵阵，纷纷起哄。

　　杨安脸都红了，确认道：“上节目的前提条件，也是我喝酒对吧？”

　　美少女们娇笑道：“没错~你喝几杯，我们来几个人~要是超过四杯，我们还可以多上几次哦~”

　　说完，几女又在杨安面前摆上四个，一溜九个玻璃杯，就等着杨安自己倒酒，请君入瓮呢！

　　多上几次，一语双关呐！


第41章 你别喝了好不好？

　　喔喔喔~

　　男人们大笑，敲着碗碟起哄道：“杨安你还犹豫什么？美女有约，你快点答应呀！”

　　“男子汉的气魄说做就做！人家美女都不在乎额外的过分要求，你还等个屁呀！”

　　“喝！喝七杯，你可以夜夜笙歌一个星期！喝三十杯，你可以一个月君王不早朝，夜夜当新郎！”

　　“杨安你跑不掉的，还想在节目里整我们？今天我们先整死你！来来来，倒酒倒酒，今天得了那么多好处，不醉不准回去！”

　　杨安被众人架在火上，心里无比纠结，又是兴奋，又是为难。

　　平常求爹爹告奶奶都请不来一个大咖明星，现在大咖明星上杆子要来参加节目，还愿意倒贴，这待遇也差太多了吧！

　　可是要真想请他们来，喝酒肯定是逃不脱的，不说别的，前辈们都不收通告费，而且大家在舞台上都这么挺自己，好处都让自己占了，自己却连喝酒都不愿意，完全说不过去呀！

　　至于美少女组合说的暧昧暗示，杨安都没当真，那只是变着法儿灌自己的酒而已，人家是青春偶像女团，经纪公司严的很，想“干”点什么……还是别想了，肥嫩的河蟹在桌上不怀好意看着他呢！

　　杨安一咬牙，今天豁出去了。

　　大不了喝高了往桌子底下一躺，也不怕不好意思，做搞笑综艺节目，就从来没有面子。

　　大家都看着呢，自己要是再小气巴巴的，传出去就别想在娱乐圈混了。

　　杨安说话了，他先是给陆逊和李欣桐赔罪：“陆老师，欣桐姐，咱们说好了后天录节目的，能不能把敬您二位的酒放在后天再喝？唉唉唉，今天有新客户，我今天就是躺桌子底下，也要拉住他们不是？您二位就体谅体谅我这个真没见过世面的可怜小导演吧……”

　　李欣桐很给面子地点头笑着：“可以是可以，但说好了呀，后天录完节目咱们再喝，你要是不躺桌子底下，你就别说认识我！”

　　陆逊也笑骂一声：“怎么，反正我俩被你栓牢了，所以今天就不陪我俩了，专心去讨好新客户了是不是？行，给你个面子，让你去陪新客户，但你至少要对我和欣桐表示表示吧？赔酒三杯，就放你走！”

　　陆逊的要求在理，大伙儿都叫到：“陆老师说的没错！”

　　杨安拿起酒瓶，咕嘟嘟往面前的一排酒杯中倒，他硬是倒满了十杯，倒空了酒瓶。

　　“嗷嗷嗷~爽快！”

　　“喝喝喝！”

　　“倒了不喝是孙子！”

　　“喝了就可以当帝王！”

　　众人瞎起哄，陆逊和李欣桐陪酒三杯，红狼五人，美少女组合四人，这就十二杯，一瓶开了还不够，旁边有人又递过来一瓶。

　　荣菲菲坐在一旁，她看着杨安倒酒的动作，心疼的要命！

　　“杨安，你喝不了这么多！”

　　荣菲菲拉住杨安的胳膊，哀求着说道：“你别逞能……”

　　杨安拍了拍荣菲菲的手，笑道：“别担心，今儿个大家高兴，我就舍命陪君子呗，是不是各位？承蒙各位前辈抬举厚爱，谢谢大家捧场小弟的节目，小弟无以为敬，这酒，我喝了！”

　　“好！”

　　“杨导够爽快！”

　　“来来来，先吃点肉垫垫肚子，慢慢喝都没关系！”

　　“一人敬一杯，挨个儿敬，和美女喝交杯酒！”

　　众人敲着碗筷，哈哈大笑，对杨安的豪爽竖起大拇指。

　　杨安随便吃了几大口肉，然后双手举杯，首先对陆逊和李欣桐敬过去，咕咕咕，三杯毫不犹豫喝下，面不改色，引起一阵叫好。

　　杨安连干三杯，陆逊和李欣桐两人里子面子都有了，满意笑起来，陆逊陪了一杯，李欣桐抿了一口红酒，这下三人之间今天的帐算是暂时清了，他们俩今天不会找杨安拼酒，但是后天录完节目，三人之间肯定还有一场硬仗要打。

　　接下来还有九人，杨安又吃几口肉，说说笑笑拖延时间，压住正在翻腾的胃，他额头上的青筋微微跳动着，虽然不舒服，但为了工作，为了事业，他不得不硬撑下去。

　　当着这么多人的面，在这种场合，他一定不能认怂，他想起老爸从小灌输的思想，那是刻在他骨子里的思想，是他潜意识里绝对不能违背的做人底线，他告诉自己，男人做出的承诺必须做到，男人就是要有担待！

　　荣菲菲突然站起来，将杨安手里的酒抢过来，转过身看向黄晓等人，娇笑着说道：“黄老师，接下来不如我敬你们吧？杨安明天还要准备节目的台本，后天陆老师和欣桐姐就要录节目了，他醉醺醺的也影响状态呀，不如让他休息一下怎么样？”

　　黄晓等人相互看了看，突然爆发出我懂了的大笑声，大家一直在猜测杨安与荣菲菲的关系有问题，现在哪里还不明白？

　　荣菲菲知道自己这么做不太合适，但她顾不上那么多了，她只要一想杨安要喝一斤多的白酒，就替他感到难受。

　　她知道杨安这么做是为了工作，可工作再重要，也没有身体重要呀，就算今天得罪了红狼乐队他们，难道不能再找别的明星？

　　这就是女人的思维，与男人想的完全不一样。

　　众人哄笑打趣着，黄晓竖起一根手指摇了摇，笑着摇头道：“菲菲，你应该知道吧，这是邀请我们录节目的诚意酒，杨导喝几杯，我们就来几个人，你给我们敬酒不合规矩呀！你和《江湖笑谈》节目有什么关系吗？还是说……你和杨导有什么关系？”

　　荣菲菲一时无法接话，笑得有些尴尬，但态度还是很坚持：“黄老师，杨安身体不好，喝不了这么多，这样，这些酒，我代他喝一半，可以吗？”

　　黄晓摆手道：“不行不行，你和杨安无亲无故的，没资格代他，除非……”

　　除非后面的话他故意咽下不说，指的是什么，一听就明白。

　　大家全都笑吟吟地瞧着荣菲菲，等着看热闹，一个个八卦之心熊熊燃烧着，就看荣菲菲怎么应答了。

　　荣菲菲狠狠心，一咬牙道：“我是他女朋友，这下可以了吧？”

　　没等杨安反应过来，也没等其他人发出笑声，荣菲菲端起酒杯就往嘴里倒，等杨安抢下来的时候，荣菲菲已经喝了一杯半，还有半杯洒在地上，要不是杨安拉着她，她第三杯都要抓在手上。

　　“你干什么呀？你一个女孩子喝什么白酒！”杨安小声责怪了几句。

　　杨安很心疼她的这番举动，拿起餐巾纸擦着她衣领口的酒渍，他知道荣菲菲是为他好，但在男人的思维模式中，他认为有些事情是逃避不了的，他不得不做。

　　荣菲菲动也不动，站在那里死死看着杨安，等他为自己擦拭。

　　嘴里白酒冲劲大，相当呛人，极少喝酒的荣菲菲不断咳嗽着，她感到身体相当难受。

　　可更加难受的是她的心，她眼圈红红的，委屈地看着杨安，泪水在她的眼眶中打转，就差哇一声哭出来。

　　杨安心里一软，将她死死捏在手里的酒杯拿走，按着她的肩膀想让她坐下，露出一个温柔的微笑，安慰道：“没关系的，你不用管我，你先吃点菜压压酒意。”

　　荣菲菲就是不肯坐，倔强站着，杨安根本就按不动她。

　　她突然抓住杨安的手，不准他去碰那些酒杯，委屈说道：“你别喝了好不好？”

　　这句话带着哭腔，话语中蕴含着深深的关切与心疼，就连外人都可以感受得到，外人甚至还可以听出潜台词，荣菲菲是在说你没必要为了求这些人，这么作贱自己。

　　杨安愣住了，他做这一切是很无奈的，因为娱乐圈就是一个江湖，作为一个新人后辈，要想在残酷的江湖里闯出名头来，有时候不得不拿命去拼搏，你只有比其他人都狠，高手前辈们才会高看你一眼，行走江湖时才会给你面子。

　　可是荣菲菲的好意，他更不能忽略，他看着这张雨带梨花的俏脸，于心不忍，他在心里长叹一声，打算放弃了，他告诉自己，红狼和女团他们，等以后有机会再邀请吧……

　　这下子迅速冷场，一干众人也觉得玩笑开大了，面面相觑，尴尬不已，这是真把小姑娘给逼急了呀！

　　众人迅速交换眼神，算了算了，别再去为难人家小姑娘了。

　　现在该黄晓表态了，解铃还须系铃人，黄晓哈哈一笑：“好了好了，不喝就不喝，哎呀看把我们菲菲委屈的，行，老哥向你赔罪。”

　　黄晓滋溜一声喝干杯中酒，笑着对杨安说道：“杨导，咱也说话算话，下个月，你留一期节目给我们，怎么样？够不够意思？”

　　杨安乐了，隔着几个座位伸出手：“哎哟黄老师，谢谢您了，谢谢红狼乐队！到时候，我再和您好好喝！”

　　女团成员们更不好再逼下去，她们可没红狼乐队这么大咖，嘻嘻笑着，一人抿了半杯红酒，也顺势答应下来。

　　这一顿宵夜吃的是精彩万分，虽然没有继续再闹酒，但杨安还是来者不拒，将几位前辈们伺候的舒舒服服。

　　杨安开心呀，不管怎么说，搞定了几期节目的大咖嘉宾，能让他缓一口气，但是因为最开始喝得太急，半斤酒下肚，他就乖乖地溜到桌子底下，交白旗了。


第42章 准备出大招了

　　第二天早上杨安被闹钟惊醒，他疲倦地睁开眼，发现自己躺在自家床上，头疼的厉害，揉了半天，愣是没有想起来昨晚是谁送自己回来的。

　　他走出房间，听见厨房里传来声音，问道：“妈，有吃的没？”

　　老妈探出头来，看到杨安这身宿醉后的惨样，心疼的很：“你坐着，我给你熬了红枣小米粥，养胃补身，这就给你端来。你说说你，喝那么多酒干什么，跟你爸一样，就是死要面子，不能喝就别逞能嘛……”

　　老妈絮絮叨叨说个不停，杨安早就习惯了，小米粥保着温，不冷不烫，熬的香糯软滑，一大碗一口气喝下，杨安舒爽地长叹一声，打了个嗝，又盛一碗慢慢吃。

　　“妈，昨晚是谁送我回来的？”

　　“我就认识一个宋小美，她拿着你的包和车钥匙，还有几个男的不认识，架着你，把你放床上就走了，我还没来得及谢他们呢！你昨天不是在表演节目吗，喝那么多干什么？”

　　杨安笑了笑，看看手机，几十条未读短信，未接电话也不少，贫了一句道：“台里小气不发中秋福利，一顿宵夜就把咱们打发了，当然要可劲地吃喝了！哟，这么多短信和电话，全都在说昨晚的中秋晚会平均收视率超过3.5%，一堆人在恭喜我呢！”

　　老妈笑起来：“恭喜你干嘛？合着收视率3.5%全是你一人的功劳？你要不要脸！”

　　“有我出场的时间段，瞬时收视率全在3.6%以上，我至少没给《江湖笑谈》丢人！”

　　杨安翻了翻手机照片，放大一张递给老妈看：“大家是恭喜我成为中秋晚会的最大受益者！您看看这个，八组嘉宾的集体大合影，其中就有五组愿意上我的节目，陆逊，李欣桐，红狼，青春美少女，还有荣菲菲，怎么样老妈，您儿子牛不牛？”

　　老妈惊喜接过手机：“我的天呐儿子，你终于请到一线明星了？太好了太好了！”

　　但下一秒，她又愁起来：“可是你哪来的钱支付他们的出场费？公司现在只有出账，没有一分钱进账，随便一个明星，出场费都要几十万吧？”

　　杨安喝着小米粥，拿着全麦面包撕扯着，塞了满口，得意道：“全部不要钱！您儿子昨天晚上喝成那副惨样，就是为了这个，他们所有人出场费通告费全免，我只需要管吃管住，再管来回机票就行！怎么样李总，您这下有信心了吧？”

　　老妈不敢相信，非要杨安解释清楚。

　　杨安说来不及了，他去洗了个澡，换身正式的衣服，然后开车载着老妈一起前往电视台，路上将所有的事情解释一遍，这才让老妈放下心来。

　　今天是《江湖笑谈》节目组正式从红枫卫视台剥离出去的第一天，杨安在电视台将所有的手续办齐，然后正式搬到广电大厦隔壁的写字楼，安然影视娱乐公司就在这里，租了一间不大的办公室，其他员工们都已经坐那儿办公了。

　　除了几张熟面孔外，杨安还招聘了另外几个人，其中一个是马鑫，就是那个在卫生间夸杨安老二粗大的家伙，红枫经视帮帮忙的外景主持人，杨安考察了几次，觉得马鑫身上的喜剧元素还不错，于是趁着他抑郁不得志时收入麾下。

　　再加上和杨安一起搭档过许多次，老在滑溜溜里扮演龙套角色的蔡小飞，整个剧本制作团队就他们三人。

　　摄影组只有顾云峰，道具组，音效师，后期音乐制作，剪辑师这些岗位全都只有一人，导演助理宋小美兼前台兼秘书，还有杨安的老妈李玉凤当总经理兼任财务，安然影视娱乐公司满打满算总共也只有十个员工，小的可怜。

　　不过今天是正式开业第一天，所有人都是满腔高昂的斗志，因为杨安放了话，这一期节目，他会出大招，而且是保证能让收视率从0.8%飙升到1%的超级大招！

　　……

　　终于到了新一期节目的录制时间，陆逊一大早就来到广电大厦楼下，见到精神抖擞，神采奕奕的杨安，笑着捶了他一拳：“可以呀，你们年轻人恢复的就是快，今天录完节目，咱们再喝！”

　　杨安瞬间变成苦瓜脸：“陆老师，您能不能别提喝酒这个词？我听了腿都发软，心里发怵，哇凉哇凉啊我……”

　　陆逊哈哈大笑，跟在杨安身后往台里走，在备演区会议室见到李欣桐和荣菲菲，这一期所有人员全都到齐了。

　　杨安示意宋小美给大家发放台本，介绍道：“这一期节目呢，是我从台里剥离后的第一期，中秋晚会上我们已经打了广告，台里等着看我笑话的人不知道有多少，但是全国各地期待看到陆老师和欣桐姐被我残忍折磨的观众们更多，所以……”

　　李欣桐噗嗤笑了，她听到这句实在忍不住，打断道：“杨安，你知不知道我的歌迷后援会有多少人？400万粉丝，他们放话了，你要是敢在节目里整我，他们第二天就来红枫卫视台门口堵你，喊你放学后别走！”

　　杨安摊手道：“400万粉丝算什么，喜欢看我节目的电视观众有4000万人呢！嘿我这人就怪毛病，做节目时就喜欢脑抽，万一临场加戏，超出台本范围，欣桐姐你到时候可别怨恨我下手狠呀……”

　　李欣桐俏脸一扬，瞪道：“你敢！”

　　可瞪了没到三秒钟，她自己都笑场了，连连摆手求饶道：“算了算了，杨安你随便发挥吧，我没法看你，一看到你我就想笑……”

　　杨安笑眯眯道：“这就对咯！陆老师，您那边没问题吧？您有多少万援军？不会造反吧？”

　　陆逊伸出一个巴掌，摇了摇：“五千万歌迷应该有吧，他们就算想造反，我也拦不住他们呀！”

　　杨安噎住，低头看台本：“算了当我没说，不过按照节目规矩，您一定是被整的最惨的，我总不可能对如花似玉的欣桐姐下黑手吧……”

　　陆逊无奈道：“算你狠！今天白天我认了，晚上你等着瞧，我灌不死你！”

　　李欣桐则是哈哈大笑，对着杨安做出一个飞吻的动作。

　　荣菲菲翻着台本一直没说话，她疑惑问道：“杨安，我怎么没看到哪里有我的戏？”

　　杨安点头：“你的在后面，我稍后再解释。下面，我来通讲一遍，从这一期开始，《江湖笑谈》有很大的改变。”

　　第一个环节叫《江湖访谈》，杨安会介绍陆逊和李欣桐的新专辑，新歌，以及全国巡演信息，两位嘉宾都会有各自的歌唱表演，三人再聊聊圈内新鲜事，八卦事之类的，时长10-12分钟。

　　第二个环节就是《笑谈滑溜溜》，第三个是《Copy不走样》，特邀嘉宾荣菲菲会参与这两个节目的表演，马鑫和蔡小飞也会视人数和剧情，酌情参加。

　　最后一个环节就是《笑谈镜子屋》，杨安没详细介绍，台本里也只写着这么一个名字，他神秘说道：“镜子屋是全新游戏环节，待会儿摄影机会过来拍摄花絮，到时候我再和你们讲游戏规则。没问题的话，现在就可以化妆准备了。”

　　陆逊和李欣桐各自下去做准备，杨安到演播厅现场督阵，段海山已经等在那里了，他是友情帮忙，原来一组十六人都觉得忙不过来，现在只有十个人，如果不是段海山统筹这一切，杨安肯定会崩溃。

　　半个小时以后，《访江湖谈》录制结束，接着录制《Copy不走样》，然后是《笑谈镜子屋》，最后才会录制《笑谈滑溜溜》，这样方便道具组安装和拆卸，节省大量时间。

　　等工作人员在台上准备时，杨安他们站在台下聊天。

　　“杨导，《Copy不走样》的收视率是不是比滑溜溜要低？”

　　“谁说的？其实从数据上来看，这个环节更受观众欢迎，你们知道节目组邮箱里有多少学生发来邮件吗？有多少家长和老师们打电话过来提好的建议吗？你们肯定猜不到！”

　　杨安很感慨，示意宋小美递过来他的包，从里面拿出一份文件夹，打开后将统计数据给其他人看。

　　陆逊感叹道：“我还真想不到，《Copy不走样》竟然这么火！真照你这么说，全国80%举办各类晚会的学校和大型公司企业，都会组织这个游戏环节，这影响力确实够吓人的！”

　　李欣桐咂舌道：“学校鼓励，老师支持，学生们爱玩，《Copy不走样》稳居各大晚会首选游戏环节，杨导，你这是征服了无数年轻人呀！”

　　杨安解释道：“本来适合多人一起参与的好玩游戏就不多，《Copy不走样》填补了这个缺口，游戏规则简单，参与度极高，笑料也有，所以它受欢迎是大家可以预料到的。但是可能一年两年之后，新鲜劲儿过去，就没人爱玩了。好了，咱们上！”

　　杨安三人组成的爱笑兄弟，再加上陆逊李欣桐和荣菲菲，正好六个人。

　　老规矩，除了导演，道具组和杨安知道外，任何人都不知道白纸后贴着什么字。

　　但是，导演为了笑料，有时候也会恶搞一下杨安，临时换词，连杨安自己都防不胜防。

　　这一次，杨安仍然打头阵，他撕扯下纸条，看到字条上的四个字，双膝一软，跪了……


第43章 你是镜子中的我

　　“贵妃醉酒，贵妃醉酒，导演你又玩儿我是吧？”

　　杨安哭笑不得，冲着台下导演区抱怨喊着，段海山仍然是高举双手为他点赞，高声喊着：“你行的！”

　　数百观众大笑起来，掌声欢呼声不断，跟着起哄：“爷们儿，你行的！”

　　“行什么呀？这是又要逼我演女人！”

　　杨安脸上做出无奈悲愤的表情，嘟囔了一句，通过话筒传播出去，引起观众们哄堂大笑。

　　其实杨安心里很清楚，节目播放一段时间过后，审美疲劳出现，观众们就爱看主持人被反整，所以他与段海山配合，两人做足了戏，这个词也是他精挑细选出来的。

　　贵妃醉酒不是成语，猜出来的难度要大多了，不过相应的，游戏规则也改变，第二个人有一次提问机会，杨安只能用点头或摇头回答。

　　等场面上安静下来，杨安拍了拍李欣桐的肩膀，帮她把面罩和耳机摘下，满脸郁闷委屈，呆呆地看着她。

　　噗嗤……

　　李欣桐盯着杨安的眼睛，三秒钟就笑场。

　　杨安问道：“我有这么好笑吗？下面开始了，仔细看我的动作！”

　　李欣桐掩嘴看着杨安，点头笑个不停。

　　杨安酝酿了一会儿情绪，举起手，打了个响指，音乐响起：“Just Tell Me为什么……”

　　杨安抓狂，大叫道：“停！”

　　观众席位上狂笑起来，这尼玛是在闹那样呀？贵妃醉酒和《Tell Me》有毛线的关系？

　　这时候摄像机给了后台的音响师一个特写，音响师小哥一脸迷糊，蠢萌蠢萌，自言自语道：“停什么呀？哦哦哦，弄错了弄错了，不是这首歌……”

　　这一幕被段海山切到大屏幕上给观众们看，观众们笑的不可自抑。

　　“不愧为《江湖笑谈》呀，连工作人员都这么搞笑！”

　　“放错歌了也绝对不能扣工资，这一段大赞呀！出错都错的这么搞笑，我太喜欢这个剧组了，在这个剧组上班，能年轻十岁！”

　　“Tell Me版本的贵妃醉酒，真不敢想象那个画面，噗哈哈……杨安要是真能跳出效果来，我跟他姓！”

　　观众们纷纷叫好，段海山也是非常得意，这也是杨安提前刻意安排的包袱，没想到现场录制效果这么好，等后期制作时，杨安会让字幕君写上“欢乐剧组招收各岗位逗比员工，钱不多但笑话管够”的招聘广告，再逗观众一乐。

　　李欣桐终于笑够了，好不容易才绷着脸，重新站在杨安面前。

　　杨安横了一眼天上，不满嚷嚷道：“再放错歌，这个月奖金扣光！”

　　噗嗤……李欣桐受不了了，她求饶道：“杨安，你能不能快点儿~”

　　杨安哦哦几声，耸耸肩，活动活动筋骨，接着打了个响指：“Music！”

　　“……

　　爱恨就在一瞬间，

　　举杯对月情似天，

　　爱恨两茫茫，

　　问君何时恋

　　……”

　　杨安翘起兰花指，作出举杯饮酒的动作，双眼迷茫，委屈，期盼地看着李欣桐，慢慢扭动着腰肢，在上半身乱摸着，踉踉跄跄走过来，非常典型的贵妃醉酒表演。

　　噗……

　　李欣桐笑喷了，她没法直视这一幕，杨安又在学女人跳舞了，这一套动作实在看不下去，动作太污了，太污了啊！

　　观众们更是笑岔了气，一个个捶腿抚胸，呛的咳嗽不停，就连笑声都断断续续起来。

　　“我草！什么玩意儿？京剧？怎么听起来像男人的声音？”

　　“我的天呐！这是谁在唱呀？我毛孔都炸开了！”

　　“鸡皮疙瘩掉一地……咳咳咳……我听出来了，这是男花旦的唱法！绝对是男花旦！”

　　“杨安，你要不要这么调皮！我草这要是能猜出来，我立马撞死！”

　　“好一个男花旦版本的贵妃醉酒……笑得我受不了啦~~~”

　　背景音乐中的男花旦唱腔太过惊悚，谁都没料到会是这种风格，不过联想起杨安以往的节目，草，每个观众心里都暗骂一句，这家伙就没有放过规规矩矩，正经的背景歌！

　　节目还要继续录呀，杨安好不容易才把李欣桐拉起来，李欣桐笑得直不起腰来，反正一看到杨安的脸，她就想笑。

　　“好了好了，别笑了，大家都别笑了呀！”杨安指着观众席，一脸严肃地说道：“咱们正在录节目呢，这是个严肃的节目，别动不动就笑场！”

　　观众们齐齐发出吹嘘：“吁~~~”

　　杨安就喜欢听这种嘘声，装作充耳未闻，笑嘻嘻对李欣桐说道：“怎么样欣桐姐，看明白我要表达的意思没有？”

　　李欣桐掩嘴笑道：“我真看不懂你在表演什么……”

　　杨安抚掌大笑：“对咯！就是要你看不懂！来来来，轮到你了，要么你提问，要么你给马鑫做表演，你怎么选？”

　　李欣桐想了想，说道：“我还是问吧，答案是不是和女人喝酒有关？”

　　杨安道：“我只能回答你一个问题，你想问女人，还是喝酒？”

　　“喝酒吧。”

　　“对，答案里有一个酒字！”

　　李欣桐这下满意了，但她还是猜不出来具体是什么，别管了，继续传下去呗，她将喝酒的动作着重表演出来。

　　第二棒是新加盟的主持人马鑫，他也是够拼的，为了迅速让观众们喜欢上自己，是怎么搞笑怎么来，动作夸张，但笑果非常好。

　　等最后一轮传完后，陆逊答题：“醇酒美人？”

　　众人大赞，纷纷鼓掌，就连杨安也是连连称道：“陆老师知识真是渊博呀，这么偏的成语都知道，厉害厉害，恐怕今天的题目都拦不住你了！”

　　陆逊呵呵一笑，有些傲然，在众人的掌声中说道：“写RAP歌词，免不了多看些书，寻找灵感，所以看多了也就记住了。”

　　杨安又赞扬几句：“不错不错，可惜答案是错的！”

　　众人晕倒，掌声戛然而止，李欣桐笑着捶了一下他的肩膀：“错的你还这么夸陆老师？”

　　杨安耸耸肩：“这不是怕他尴尬吗？”

　　一时冷场，众人竟然无言以对，杨安突然对着摄像机做了一个欠揍的怪表情，瞪圆了眼睛，张大嘴，得意地将两手一摊，耸肩笑道：“好尴尬~~”

　　噗嗤噗嗤，台上台下笑喷，人人都想揍这家伙一顿，那表情太贱了呀！

　　陆逊自己都笑坏了，根本没法生气呀，好尴尬~这个词仿佛有魔音一样，配合着杨安得意摊手的表情，脑中只要一想起，就会不由自主地笑起来。

　　杨安撕下纸条：“来来来，答案揭晓。”

　　“贵妃醉酒！”

　　“什么呀！这哪是成语？”

　　“有没有搞错！对酒当歌都更贴切呀！”

　　台上众人纷纷叫屈，杨安全都不理，指挥导播切换镜头，杨安跳舞的动作被重放出来，所有人都差点笑喷，就连亲眼见过的李欣桐也是，扶着荣菲菲的肩头，笑得头都抬不起来。

　　杨安道：“答案真没问题，我来给你们解释解释，这首歌的名字就叫《贵妃醉酒》，我就是学着喝醉了的贵妃在跳舞！你们大家摸摸良心，评评理，我都把歌名用上了，我的表演对不对？”

　　“对！”

　　观众席位上发出整齐的欢呼声，哇，又是一首新歌，而且是京剧版本的《贵妃醉酒》！

　　“唱一个！”

　　“杨安唱一个！”

　　观众席上有几个大嗓门叫起来，迅速带领所有人起哄，要杨安唱《贵妃醉酒》。

　　杨安当然是不肯的，开什么玩笑，他连男人的歌都唱不好，还让他唱花旦！

　　这段小样还是荣菲菲介绍的一个红枫戏曲学院学生帮忙唱的，他可驾驭不了李御刚的《贵妃醉酒》。

　　“大家要是对这首《贵妃醉酒》有兴趣的话，可以登陆《江湖笑谈》官方网站下载无损音源，谢谢大家的支持！”

　　杨安轻轻松松就掌握了场上局势，继续录节目。

　　《Copy不走样》录了半个多小时就结束了，看看时间还早，还不到十点，抓紧时间的话，《笑谈镜子屋》能在十二点之前录完。

　　杨安让艺人们下去化妆，将现场交给段海山，指挥那些观众上厕所，喝水，分发赞助商提供的小食品小礼物，毕竟今天第一次录制《笑谈镜子屋》，他担心时间拖得比较长，免得观众们到时候又渴又饿，效果不好。

　　接下来就要拍摄《笑谈镜子屋》花絮了，段海山在监听频道吩咐着：“道具组快点做准备！艺人还有十分钟时间化妆，艺人拿到任务卡了没有？”

　　整个演播厅里都有移动摄影机跟随拍摄，连道具组小哥也露了脸，拖着两大箱道具在舞台上布置，小哥拿起两面“神龙盾牌”，介绍道：“这个是正常的，这个是特殊处理过的。”

　　蔡小飞笑眯眯地推开门，给备演区做准备的陆逊李欣桐递过去任务卡，他身边跟着顾云峰，全程跟拍。

　　身穿一身古装白色长袍的陆逊站起身，从蔡小飞手里接过任务卡，笑着说道：“搞这么神秘？这是任务卡，游戏名称，镜子屋，规则，照着演，请模仿房间中另一个你所有的表演，导演说，我和我？”

　　陆逊翻过任务卡给摄影师近拍，“我和我”字体被加红加粗加大，陆逊好奇问道：“什么意思？我和我？”

　　这时候，杨安推开门，他穿着同样的古装白色长袍，笑眯眯地和大家打招呼。

　　杨安站在陆逊身前，介绍道：“陆老师，咱俩是镜子屋，你和我的动作要一样，比如说我伸右手，你得伸左手，我抬右脚，你也要学着抬左脚。动作一样，说话也一样，最传神最精彩的情况下，我俩连表情都一样的，你就是镜子中的我，我也是镜子中的你。”

　　有点意思哦！

　　备演区众人全都是惊喜交加的表情，这游戏环节有趣，从没听说过，设定真新颖！

　　陆逊恍然大悟：“哦，原来是这样！好，我明白了。”

　　杨安摸了摸下巴，问道：“那陆老师你准备好没有？”

　　陆逊同样摸了摸下巴，问道：“那陆老师你准备好没有？”

　　嘿！

　　这么快就入戏了！


第44章 整你没商量！

　　“哟！”

　　备演区惊叹一片，掌声不断，李欣桐和荣菲菲她们都跟着鼓掌称赞起来：“可以呀陆老师，反应机敏嘛！”

　　就连杨安也是连连鼓掌表扬：“不错不错，陆老师感觉真好。”

　　陆逊鼓掌，笑起来：“不错不错，陆老师感觉真好。”

　　哈哈哈哈！

　　众人都乐了，这个陆逊呀，从外表上真看不出来，还真是挺会玩儿的！

　　杨安心里太满意了，心道请陆逊来上节目，录制第一期《笑谈镜子屋》，咖位也有，艺能感还高，实在是太英明不过了！

　　杨安笑着对顾云峰道：“行了，我觉得可以了！”

　　陆逊玩上瘾了，又跟着学了一句，李欣桐偷笑道：“陆老师，我觉得没那么简单！”

　　杨安问李欣桐和荣菲菲：“咦，你们俩怎么还待在这里呢？怎么没换衣服？”

　　两女傻了眼：“啊？还有我们的戏呐？”

　　杨安道：“废话，上场的人多着呢，快点准备，再给你们十分钟时间换衣服，这一忙起来，都没人管你们了！”

　　李欣桐连忙下去化妆准备，不过荣菲菲被杨安带到独立的房间，化妆师给她整理行头，杨安站在她旁边介绍台本，荣菲菲的台词不重，就几句话，但要配合杨安，包袱要抖的好看才行。

　　当着外人的面，荣菲菲也不好说什么，仔细听杨安讲解台词和细节，频频点头。

　　只有在化妆师离开找东西的一小会儿时间里，杨安才悄悄在荣菲菲耳边说道：“前天晚上谢谢你呀！”

　　这混蛋，现在才知道谢人家！不过荣菲菲心里甜的很，但她可没那么容易打发，她白了杨安一眼，哼了一声：“这就完了？”

　　杨安轻笑道：“回头找个机会再正式谢你，我请你吃大餐。”

　　“这还差不多！”

　　化妆师回来了，两人又迅速恢复成公事公办的表情，继续对台词，偶尔偷偷冲对方眨眨眼，这种小游戏两人玩的很温馨。

　　很快，段海山在监听频道问道：“陆逊准备好了吗？”

　　“陆逊就位！”

　　“李欣桐和荣菲菲准备好了吗？”

　　“两人就位！”

　　“接下来，录制《笑谈镜子屋》之《大侠铸剑》！各单位准备，十秒钟倒计时，十，九，八……”

　　现场观众们欢呼掌声响起，镜子屋房间在舞台上旋转过来，招牌上写有三个大字“铁匠铺”，马鑫穿着一身古代铁匠的粗布衣服，抱胸站在房间最中间。

　　铁匠铺不大，但摆设非常有特点，以马鑫为中线，左右完全对称，放在墙边的刀具兵器架，背景墙纹路，角落里摆着的椅子凳子柜子，全都一样。

　　杨安掀开左边的门帘，陆逊掀开右边的门帘，两人对了一下眼，表演正式开始。

　　杨安嗖一下，直接跳进房间，陆逊跟着学，有模有样跳进来。

　　杨安右手提着包袱，左手在自己头上掸了掸，在身上拍了拍，自言自语道：“好大的雨啊，身上都淋湿了！”

　　陆逊跟着学，动作几乎一模一样：“好大的雨啊，身上都淋湿了！”

　　观众们恍然大悟，欢呼尖叫起来，原来这就是镜子屋呀！

　　杨安掸完身上的水后，双脚向前跃身起跳：“嘿！”

　　陆逊学着跳：“嘿！我……”

　　呲啦一声，鞋子被撕破一道缝，原来陆逊脚下踩着强力粘鼠板，他这一跳差点没摔着，根本就没法跳呀，这才刚上来，他就被整了！

　　观众们哈哈大笑看着陆逊出丑，这节目组得有多损，一进门就给人脚下放粘鼠板，怎么不干脆安个老鼠夹呢！

　　粘鼠板太强力了，陆逊挣脱不出，也不敢蹲下用手硬掰，因为大侠长袍的下摆太长，一旦碰上粘鼠板，绝对是非破即烂，搞不好这一身衣服都会交代在这里！

　　陆逊满脸苦笑，他看着杨安，脸上的表情不知道有多丰富。

　　但杨安不说话，表演还得继续呀，陆逊只能想办法跳起来，他挣扎了半天，最终确定粘鼠板是固定在地板上的，就算他想带着粘鼠板一起跳，根本就做不到！

　　“哈哈哈哈，今天陆逊绝对要被整疯过去！”

　　台下等着待演的李欣桐和荣菲菲笑起来，她们猜的很对，这游戏绝对没有那么简单！

　　陆逊的汗都快滴落下来，他终于想了个法子摆脱强力粘鼠板，脱鞋！

　　尼玛不穿鞋了总可以吧！

　　观众们看见陆逊这个窘样，哈哈大笑，将掌声送给机智的他！

　　杨安对着陆逊不怀好意地笑了笑，走到马鑫面前，拿起桌上的一块道具泡沫砖，说道：“老板，我这里有一块千年玄铁，帮我打造成两把剑吧！”

　　陆逊照着原样说出，只见杨安啪一声，轻松将泡沫砖掰成两截，而自己拿着真正的“玄铁”，使出吃奶的劲，根本就不可能掰断，他看着杨安，脸上的那个无奈呀……

　　“算了！还是打造成一柄吧！”杨安将两截断砖递过去，给陆逊一个饶了你的眼神。

　　陆逊学着动作，可算是能喘口气了！

　　马鑫一本正经从两位大侠手中接过玄铁，装模作样夸奖了一番，又拿出两根吹箭：“大侠何不试试店里的新武器吹箭？吹箭在手，天下我有！保证能让大侠你武力提升，实乃杀人越货，居家旅行的必备神器！”

　　观众们哄笑，这台词说的，杀人越货，居家旅行，这也太能扯了吧！

　　杨安拿起来，随口一吹，没事。

　　陆逊忐忑不安，拿起来一吹，“吧嘟”一声，吓了他一跳，一个卷曲的气球小人儿弹出来，又迅速缩回去。

　　杨安偷偷看了他一眼，连续吹了几次。

　　陆逊满头黑线，这是要把整人进行到底呀！他都多大的人了，三十好几了都，还玩吹气球小人的游戏，丢不丢人！

　　吧嘟，吧嘟，吧嘟……陆逊捏着吹箭，不知该哭还是该笑……

　　台下李欣桐和荣菲菲笑成一团，李欣桐问道：“看样子，只要是杨安做的动作，百分百有问题，陆老师一定会中招呀！”

　　荣菲菲连连点头：“最关键的是，台本只有他和马鑫知道，我们其他人全都不知情，根本就防不胜防！”

　　两人继续看节目，果然，接下来马鑫卖剑和盾牌给两位大侠，杨安手中全部正常，陆逊则被千奇百怪的招式整着，苦不堪言，加上他哭笑不得的表情，不知道有多搞笑。

　　突然监听耳机里传来：“李欣桐和荣菲菲准备上场。”

　　工作人员提来两个盖着棉被的手提篮子，交给两女，又给李欣桐两只手涂上一大片黑糊糊的液体，然后安排她们各自站好位置。

　　舞台上，杨安突然匍匐在地，好像听到了什么声音，音效适时放出来，气氛变紧张，像是有敌人来袭一样。

　　陆逊本来想学，可看到杨安伏地的位置，自己这边正好是粘鼠板区域，他要是贴地，脸上必定沾上一块。

　　陆逊只能想办法挪到旁边，糊弄过去。

　　“谁？”杨安喝道。

　　“谁？”陆逊如同惊弓之鸟，一跃而起，大声喊道，他惊头慌脑的表情逗笑了不少人。

　　荣菲菲和李欣桐登台，将篮子放在脚边，荣菲菲对杨安说道：“相公，原来你在这儿！”

　　李欣桐差点晕倒，这台词让她无可适从，只能学着对陆逊说道：“相公，原来你在这儿！”

　　荣菲菲憋着笑，质问杨安：“你为什么要逃婚？”

　　李欣桐翻白眼，吃吃笑着，这是什么狗血台词？她只能跟着喊道：“你为什么要逃婚？”

　　杨安背手而立，抬头看着远方，叹息道：“我不爱你了……”

　　陆逊跟着学：“我不爱你了……”

　　荣菲菲道：“你不爱我了？你为什么不爱我了？你这个负心汉，你连看我一眼都不行吗？”

　　荣菲菲拉扯着杨安的衣服，双手捧住他的脸，试图让他低头看自己一眼。

　　李欣桐快要笑疯了，她终于明白刚才工作人员在她手上涂的是什么了，她笑得差点没法表演下去，这句话都是断断续续笑着说完的。

　　她拼命撕扯着陆逊的衣服，将雪白的长袍撕成碎布，又双手捧起陆逊的脸颊，两个乌黑的手印顿时出现在他脸上。

　　可怜的陆逊，他正学着杨安，负手站立，一脸落寞地看着远方，装出一副顶天立地大男人的模样，完全不知道发生了什么事。

　　他脸上的两个乌黑掌印，实在是太显眼了，完全就像是一个人对着他左右开弓，扇出来的手印！

　　全场第一个大高朝就此出现，观众们乐得放声大笑，掌声欢呼声达到最高。

　　前面的整蛊都只是小儿科，这种整蛊让人不知不觉就着了道，关键是着了道，陆逊还不知情，自以为表演到位，他脸上一本正经的表情，这才叫令观众们捧腹！

　　陆逊听见观众们的笑声才知道不对，但是他不清楚哪里不对，连怎么中的招都不清楚，心里这个憋屈呀！

　　杨安说道：“娘子，大敌当前，我的铁砂掌还没有练好，所以不能分心和你谈情说爱！”

　　陆逊照着演，荣菲菲是知道下面台词的，她差点没笑场：“我知道你还没练好铁砂掌，所以我给你买来你最爱吃的巨力葡萄，只要吃了它，你就会拥有巨大的力量。”

　　李欣桐学着说完这句话，看向荣菲菲。

　　只见荣菲菲提起篮子，掀开棉布，提起一串葡萄，递到杨安面前。

　　李欣桐心里突突直跳，不好，这里面绝对有问题！

　　李欣桐掀开自己果篮上的棉布，啊一声叫出来，一脸的无语。

　　她又是好笑，又是可怜地看着陆逊，颤颤巍巍提起一串葡萄模样的冰疙瘩，递给陆逊，哭笑不得！

　　陆逊倒吸一口凉气，眼珠子都快掉下来，这也是葡萄串，但果实不是葡萄，而是像乒乓球一样大小的冰球！

　　杨安轻叹道：“这是我最爱吃的东西啊，哇哦~”

　　然后他将葡萄放在脸边，轻轻摩挲着，还故意对着自己的镜像挤挤眼。

　　陆逊满脸哀怨，瞪了杨安一眼，他拼了，举起冰疙瘩葡萄串，放在自己脸边摩挲着：“这是我最爱吃的东西啊，哇哦~~~好冰~”

　　杨安怎么可能就这么轻易放过陆逊？他立刻说道：“让我吃几颗！”

　　咔咔咔，咬下三粒葡萄，杨安慢慢嚼着，看向陆逊，一脸坏笑，挑挑眉。

　　陆逊声音中带上了哭腔：“让我吃……几颗……”

　　杨导，我喊你哥行吗？

　　这么大的冰球，你真让我吃呀？陆逊幽怨了。


第45章 三秒钟吃西瓜

　　陆逊举起冰串，作势要吃，可刚到嘴边又失去勇气，叹着气放下，无比为难的样子，一旁李欣桐拎着果篮，掩嘴笑个不停，不忍直视这一幕呀！

　　台下观众欢呼掌声不断，齐声喊着加油，陆逊终于重新举起冰串，咬下两颗大冰球，拽断假葡萄藤，耳麦里传来嘎嘣嘎嘣脆响。

　　陆逊龇牙咧嘴，两大坨冰块实在难以下咽，他脸都冻歪了，呼出一口气，竟然全是白雾，他自己都佩服自己了。

　　可这时候，马鑫发话了：“你嘴里至少应该放三颗吧？”

　　陆逊差点崩溃，但是在观众们的鼓励加油声中，他又老老实实吃一颗。

　　没想到杨安摊摊手：“这可不是我说的……”

　　噗嗤噗嗤……众人都笑起来，感情陆逊这第三颗冰球是白吃了呀！

　　冰球融化还要一段时间，陆逊嘴里塞了三颗冰球，够他折腾的了，杨安突然邪邪一笑，说道：“娘子，回家的路上不好走，匪徒甚多，你也吃两颗巨力葡萄，涨点力气防身吧！”

　　陆逊想要仰天长笑，肩头耸动，想笑又没法尽情开怀。

　　他嘴里塞着三颗冰球，连话都说不清楚，含含糊糊念叨着，算是糊弄过去这句话。

　　“不是吧，这个讨厌的杨安，真对我下手了！”李欣桐瞪大眼睛，知道遭了，这次换成自己被整！

　　只见荣菲菲满脸笑意，乖乖地从杨安手里接过真葡萄，摘了两颗吃下，然后看着自己的镜子李欣桐，勾勾手，示意该她了。

　　李欣桐不服气，还真和杨安杠上了，她从陆逊手里接过冰球串，咬下两颗，冰的她眼睛眉毛全拧起来，眼睛变得咪咪小，完全睁不开，那股冰爽劲儿，她这辈子都不想再尝试一次。

　　台下观众们将欢呼和掌声送给李欣桐，果然女人狠起来，比男人还要疯狂，她竟然没有犹豫，说吃就吃，太厉害了！

　　吃葡萄这一幕，可算是结束了，荣菲菲让杨安将葡萄籽儿吐在她手中，李欣桐终于解救了陆逊，将两人嘴里都没有化完的冰球丢进果篮里，再也不想碰它们，一脸嫌弃。

　　杨安说道：“吃了巨力葡萄，我的铁砂掌总算突破瓶颈了！”

　　陆逊揉着冻僵的腮帮子说道：“吃了巨力葡萄，我的铁砂掌总算突破瓶颈了！”

　　马鑫喊道：“好！大侠试试效果！”

　　马鑫拿出四个纸杯倒扣在桌上，再摸出一颗真正的长钉，为了证明钉子是真的，他嘿嘿嘿往木头桌面上刺，发出蹦蹦蹦的响声。

　　然后马鑫嘿嘿一笑，故意猥琐地在长钉上舔了舔，不怀好意地盯着陆逊，然后将长钉放进一个纸杯，快速挪动这几个纸杯的方位。

　　挪动几下，马鑫干脆又从身后拿出一个三方开口的木板罩，盖在诸多杯子上，隔绝众人的目光，他身子蹲下来，迅速交换，一边换，一边冲着陆逊挑眉挤眼，那猥琐表情，让陆逊心惊胆颤。

　　四个杯子终于换好，杨安走过去，陆逊走过去，杨安嘿嘿一笑，伸出一只手，按扁一个纸杯：“嘿！”

　　杨安幸运选中一个空杯，不过可惜，他的袖口太长，扫倒了另外一个纸杯，也是空的！

　　陆逊脸上的表情突然丰富起来，是幸灾乐祸，是得意，是窃喜，摄影机准确捕捉到这一幕，后期制作已经想好了，到时候配上字幕：“小样儿，你也有失手的一天！”

　　陆逊嘿一声按扁这个空杯，得意看着杨安。

　　杨安毫不惊慌，还剩最后两个，他想了想，嘿一声，将陆逊面前的纸杯按扁，空的！

　　哗~~~

　　全场惊呼起来，观众们大笑，还剩一个纸杯，还剩一个长铁钉，陆逊敢不敢拍下去？

　　说实话，此刻陆逊心里是虚的。

　　他知道节目组不可能让他受伤，但究竟是里面真有钉子，杨安会在他拍下之前喊停，还是说这就是一个空杯，他不确定这一点。

　　所以他犹豫着，万一里面真有钉子，而且他拍下去的动作太快，杨安来不及喊，那就麻烦了！

　　思想斗争了十秒钟，陆逊总算是在马鑫身上看出破绽，马鑫背着手，故意露出一根钉子给他看，陆逊这才放下心来，装出一副大义凛然慷慨赴死的样子，猛地拍下去，引起李欣桐一声惊叫。

　　纸杯子扁了，马鑫一个健步过来，提起陆逊拍下去的纸杯，从下面拿出一颗扭曲的铁钉，惊呼起来，“大侠好厉害的铁砂掌！”

　　陆逊哈哈大笑，得意的不得了，他没事，而且他拍扁了铁钉！

　　所有观众鼓掌，欢笑，喊着陆大侠的名字，疯狂叫好。

　　稍微想深一点的人都知道这是节目组的故意安排，可是大多数观众看《镜子屋》都不必过脑，搞这么复杂干嘛，大家就为了哈哈一笑，乐呵就行，谁管这根弯钉子是从哪儿来的！

　　练完铁砂掌，杨安道：“娘子，你先回去吧，等我杀退大敌，再回去找你。”

　　等陆逊说完，荣菲菲和李欣桐下场，李欣桐临走之前，给陆逊一个安慰的抱抱，竖起两个大拇指，让他加油挺住，这个动作引起观众们的热烈掌声。

　　地球人都知道，每一期《江湖笑谈》整得最惨的，一定是男嘉宾，这是铁律，“明星绞肉机”的称号绝对不是白叫的！

　　马鑫拿出两柄打好的剑，交给两位大侠，杨安拿着的是货真价实的宝剑，陆逊拿着的是一根丐帮拐杖。

　　杨安从包袱里拿出俩核桃把玩，陆逊从包袱里拿出一个破碗。

　　杨安是英姿飒爽的江湖大侠，陆逊是……衣衫褴褛，脚上无鞋，脸上擦了一脸锅灰，手拄拐杖，端着破碗的可怜乞丐。

　　杨安终于开始往外走了，陆逊长出一口气，脸上露出放松的表情，这游戏总算是结束了！

　　“大侠留步！”

　　马鑫叫起来，两位大侠回头去看，只见马鑫从后面端来两盘西瓜，说道：“在小店打造兵器，送果盘呀！”

　　一人一块西瓜，大约是六分之一个西瓜那么大，一块应该有一斤多重吧，反正挺厚实的。

　　观众们欢呼起来，节目组总算是有点人性吧，嘉宾被整了这么久，也该犒劳犒劳了呀，吃点水果不过分！

　　杨安放下核桃和宝剑，接过西瓜。

　　“刚才是葡萄，这次是西瓜，有鬼！”陆逊心有戚戚，精神瞬间紧绷。

　　陆逊放下拐杖和破碗，疑神疑鬼，他从马鑫手里接过西瓜，死死盯着它，上上下下检查了半天，在猜测哪里会出现机关。

　　台下李欣桐看到这一幕，抚掌哈哈大笑：“陆老师这是怕了！”

　　陆逊是真怕了，现在只要看到杨安，就觉得他在耍诈，任何动作肯定有鬼。

　　杨安小小地咬了一口西瓜，看看陆逊。

　　陆逊犹豫了半天，确定杨安是真咽下去了，可奇怪的想法再次在脑海中蹦出来，难道我这块是坏的馊的？还是西瓜里暗藏着硬物兵器？还是瓜瓤被冰冻成了冰坨坨？

　　马鑫在一旁嘁道：“一块西瓜都吃的这么费劲，还大侠呢！”

　　满堂哄笑，观众们齐齐发出声音：“吁……”

　　看起来陆老师是被杨安整疯了，胆儿变得太小呀，连西瓜都不敢吃，该嘘！

　　陆逊试着咬了一口，西瓜清甜可口，一点问题都没有。

　　杨安哈哈一笑：“这么吃，不过瘾呐！”

　　只见杨安取下耳麦，扔在桌上，双手捧着咬了一口的西瓜，放在嘴边。

　　摄像师给他一个大大的特写，杨安贱笑着对陆逊挤挤眼，接着以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，三秒钟吃完这块一斤重的西瓜！

　　哇！！！观众们疯狂叫起来。

　　“我的眼睛！我瞎了吗？”

　　“这还是人吗？厉害，太厉害了啊！”

　　“我草哦！杨安他真的是在吃西瓜？怎么能这么吃！”

　　“太拼了，太他妈拼了！我的神呀！夸张，太夸张！”

　　杨安嘴里塞满了西瓜，拿着一块啃干净的西瓜皮，轻轻摇了摇，挑衅看着陆逊，示意该他表演了。

　　陆逊真傻了眼，脸上的笑容完全凝固起来。

　　三秒，他看的清清楚楚，真的只用了三秒，杨安就吃下这么大一块西瓜，他扪心自问，自己绝对做不到！

　　但节目没完，不能不吃呀！

　　“这么吃，不过瘾呐……”陆逊说出这句话，人都快要哭了。

　　他深吸一口气，迟疑了两秒钟，一咬牙，大口大口吃起西瓜来，他的吃法与正常人一样，吃一口，咽一口，换气，咀嚼，他的速度加得再快又怎么样，不吐籽儿又怎么样，一斤多重的西瓜，给他三十秒，他都吃不完！

　　拼了，陆逊也拼了，嘴里塞的满满当当，仍然不停，他中途停下来歇一会儿，差点吃吐了，可作呕之后，仍然继续吃下去，直到吃干净为之！

　　“陆老师敬业！”

　　“陆老师好样的！”

　　“陆老师你真棒，我爱你~”观众们掌声不断，鼓励陆逊加油，还有女观众尖声示爱，逗笑众人。

　　陆逊今天真卖力，硬是把西瓜吃完，他拿着瓜皮，冲着杨安摇起来。

　　杨安频频点头，满眼都是佩服之色，对着陆逊竖起大拇指，鼓掌赞叹，这位陆老师够拼的呀，玩得起，不错！

　　大侠终于要走了，店老板马鑫给两位大侠一人几枚找零，示意两人可以离开。

　　可怜的陆大侠，此刻身上到处都是西瓜汁水，特制的大侠白袍被扯成破烂布条，脸上锅灰掌印，拄着丐帮拐杖往台下走，手中破碗里还多了几枚钢镚儿，怎叫一个惨字形容！

　　“等等！”

　　杨安在下场之前，回头大叫起来。

　　陆逊心肝一颤，真快哭了，大兄弟，你就放了我吧，早知道录节目会被这么整，出再高的通告费我也不会来呀，这哪是玩游戏，这是要玩命吧！

　　陆逊回头，职业精神让他跟着喊了一句：“等等！”

　　杨安与他遥遥相望，突然含情脉脉嘟起嘴，远远给了他一个亲吻。

　　陆逊差点笑喷，害羞地扭过头去，刚才被整的那一丝丝不爽，瞬间飞到天边消失不见：“这个杨安，真是个综艺节目天才……”

　　全场观众全部起立，将最热烈的掌声和欢呼声，送给第一期《笑谈镜子屋》！


第46章 牧黑鸭冠名

　　红枫最著名的小吃在门楼一条街，陆逊和李欣桐难得来一次，这一回录节目，两人都太辛苦了，杨安必须要尽地主之谊，考虑到大家都是公众人物，他特意提前一天订好位置，私密安全，又不会脱离门楼小吃街的热闹氛围，让客人们十分满意。

　　刚刚坐下，宋小美拿着手机过来：“杨导，那个赞助商又打电话来，说想见你。”

　　杨安道：“我要陪陆老师和欣桐姐喝酒，他要是真心谈生意，明天去公司找我。”

　　宋小美正要离开，陆逊拦住，笑道：“杨安，赞助商是衣食父母，你这么拒绝不好吧？”

　　李欣桐也笑起来：“一看就知道杨导没有这方面的经验！”

　　杨安尴尬说道：“欣桐姐说的对，《江湖笑谈》已经几个月没有赞助商了，资金早已枯竭，我接手后还没开始谈赞助的事呢。怎么，见客户还有什么讲究？”

　　陆逊大笑：“当然有讲究！小美，你去告诉那个客户，就说介绍我们给他认识，他一听就会懂的，肯定过来买单。”

　　宋小美抿嘴一笑，拿着手机离开。

　　“赞助商要这么用才对嘛！”

　　陆逊呵呵一笑：“我再教你几招，怎么多要点钱回来。”

　　牧健民赶到门楼小吃街时，他看到两个民间艺人站在杨安桌子旁，表演红枫当地的民间艺术大鼓。

　　大鼓组合很有特色，一人打着腰鼓唱着歌，另一人拉弦弹伴奏，用的是本地方言，但外地人也能听懂大部分，歌曲内容就是将一些家长里短的趣事笑话，闺房密话，带点颜色的两性小段子，进行艺术加工后唱出来，这种艺术形式离开红枫城，外地都听不到。

　　牧健民注意到杨安带头鼓掌，旁边几个客人连连叫好，一个漂亮的小姑娘站起来给民间艺人小费，应该是给的有点多，两位艺人满心欢喜，谢了好久，走之前还现编了一段祝酒歌，把气氛搞的很热烈。

　　“杨导，好雅兴啊！”牧健民走上前，向杨安伸出手：“鄙人牧健民，刚刚在电话里聊过！”

　　杨安站起来，挺热情地说道：“来来来，牧总这边请，我来给你介绍一下几位朋友，这位是陆逊陆老师，这位是欣桐姐，这位是菲菲……”

　　牧健民平常不怎么关心娱乐圈，但前天才看了中秋晚会，对这几张脸都不陌生，大喜着与他们握手，分别递出去烫金名片，讨好道：“久仰久仰，鄙人牧健民，这是我的名片！我家内口子特别喜欢各位老师的歌，我能不能代她向您几位讨要几张签名？”

　　陆逊觉得牧健民面相不错，不像奸猾之人。

　　而且刚才宋小美仔细介绍过这家牧黑鸭食品有限公司，牧健民是本地明星企业家，三十出头就做到资产上亿，这人非常值得结交，前途无量。

　　陆逊微微一笑：“牧总你这就做的不对了，还等什么呢？快点给夫人打电话，叫她来呀，签名有，合影也可以有！你不用谢我，要谢就谢杨导，这都是杨导的面子，我们才有机会坐在一起吃饭聊天，明天就会各奔东西，想再一起见到我们就难咯！”

　　牧健民喜出望外，再看看杨安，杨安也是微笑同意，他也不矫情了，说道：“杨导，陆老师，您几位太给面子了，今天吃喝玩乐一条龙，全算我的！”

　　明星艺人一般都是外向和气的，很快大家就说笑打成一片，等苏慧匆匆赶来，加了一套餐具后，几个女人叽叽喳喳说笑八卦，几个男人喝酒聊天。

　　很快，话题就转移到今天的节目录制上。

　　陆逊说道：“杨导很不容易，以一己之力将《江湖笑谈》从死亡深渊中拉回来，重返荣耀，现在收视率多少了？”

　　杨安谦虚道：“陆老师过奖了，现在收视率大概0.8%左右，在红枫卫视台只能排第四名。”

　　陆逊笑道：“我们这最新一期节目播出后，你估计能到多少？”

　　杨安道：“咱们在中秋晚会上广告都打出来了，大家看在陆老师和欣桐姐的面子上，怎么着收视率也要破1%吧？你们可是至少有五千万粉丝呢，十分之一的人看节目就够了！”

　　陆逊哈哈大笑，对李欣桐说道：“欣桐，回去就给你的粉丝后援会打广告，让他们周日看节目！”

　　李欣桐娇笑道：“哪里还用等回去？现在就可以开始宣传，我这就拍一张发到空间里，不说多的，今天就至少有10万粉丝转发留言互动。菲菲，你也拍一张！我看你也有几十万粉丝呢，作为女神，咱们必须随时随地证明自己的存在！”

　　几女嘻嘻哈哈笑着，几人脑袋凑在一起，摆出各种可爱的姿势，拍了不知道多少张，选出最美美的照片传到空间中，就连苏慧也激动地自拍几张，好好保存起来。

　　陆逊端起酒杯：“来，咱们提前祝杨导这一期节目收视率破1%！”

　　杨安连道不敢，众人走了一杯，牧健民起身给众人满上，伺候的很到位。

　　牧健民一直在倾听，少说话，众人的闲聊，笑话，有意无意的叙述，他能从各种渠道收集到自己想知道的信息，这是他商业的天赋。

　　事实渐渐清晰起来，杨安的人脉越来越广，《江湖笑谈》已经进入高速发展的通道中，从这一期开始，国内许多一线明星将会陆陆续续加入到节目中来，今天的那个什么《笑谈镜子屋》环节又是一款不输于《笑谈滑溜溜》的王牌节目，将来节目整体保持1%的收视率将会是常态，甚至能达到更高！

　　牧健民等不下去了，他找了个机会，开口问道：“杨导，我听说您承包了《江湖笑谈》，能不能冒昧问一句，您和台里是分成，还是缴纳固定额度？”

　　话题终于变得敏感起来，杨安得到陆逊的暗示，谨慎反问道：“这和我做节目，有关系吗？”

　　牧健民知道自己不可能全身而退，他今天来就是打算速战速决的，所以他直接说道：“我个人是非常欣赏杨导才华的，并且有意成为《江湖笑谈》的冠名商。我的副总打听过，以前《江湖笑谈》产权不清晰，电视台里关系网非常混乱，我们赞助商投资多多少少会带着顾虑，热情度不是很高。现在杨导承包了节目，鄙人就放心多了，我有个建议，杨导您听听看。”

　　“牧总请说。”

　　“如果是每一期都交固定额度，比如一期交给台里十万，那牧黑鸭可以用最高广告预算冠名节目。如果是分成，牧黑鸭希望能以低冠名费，以及另外的投资渠道来与杨导合作。”

　　牧健民这么一说，所有人都懂了，这是刻意配合杨安多赚钱，给电视台少分钱。

　　陆逊心里很满意，牧健民果然上道，这种有眼光的商人是个非常好的合作伙伴，当然前提条件是杨安能拿捏得住，能强势到牧健民舍不得背叛。

　　杨安说道：“牧总直爽，那我也不藏着掖着了。我和台里是分成，我占大头，所以低冠名费+其他投资渠道的方法我同意，但冠名费最低得有个底线，我不能拉低了节目的档次，希望牧总理解。”

　　牧健民连忙道：“那是那是，不知杨导心理价位是多少？”

　　杨安看了看陆逊，问道：“陆老师，1%收视率起步的综艺节目，冠名费行情一般是多少？”

　　陆逊竖起一个巴掌：“普通电视台，一般的1%收视率节目是五百万起步，收视率每提高0.1个百分点，继续加码，超过1.5%，一千万起步。如果是紫菘电视台，央视之类的顶级电视台，再翻一倍也正常。”

　　牧健民心中苦笑，就因为耽误了一两天，180万的生意做到了至少500万，他有回头就辞退张副总的冲动。

　　杨安笑了：“牧总，陆老师也说了，圈里都是这个价，我也不搞特殊化，你要是觉得差不多可以接受呢，我们再找个时间详谈合作细节。我可以承诺，半年内，《江湖笑谈》会保三，争二，望一，超过《快乐星期六》的1.2%，争夺《陈瑜有约》的1.3%，追赶《幸运大轮转》的1.45%！”

　　陆逊问道：“你就这么自信？”

　　杨安道：“当然，我的改版还没结束呢，另外我与台里签有合同，只要收视率破1%，《江湖笑谈》就会调到每周五晚上19点到20点的黄金时间播放，节目可以延长扩充至2小时。”

　　陆逊恍然大悟，震撼道：“你现在还不是黄金档节目呀？厉害，杨导你太厉害了，真要调到黄金档，我敢说，1.5%都不是问题！”

　　就算再外行，牧健民也知道一款节目收视率超过1.5%是什么概念，那绝对是全国范围内大火的节目！

　　牧黑鸭不能拘泥于红枫本地，要走向全国……

　　这个念头不断在牧健民脑海中盘旋着，他的商业帝国若是想脱胎换骨，化蛟成龙，从地方企业变成全国知名，那么坐上《江湖笑谈》这辆快车是最好的机会，今天错过，日后就不可能再有！

　　坐在一旁的苏慧轻咳一声，牧健民从她眼中看到了坚决，他举起酒杯说道：“杨导，能和你成为合作伙伴，是我牧健民的荣幸！”

　　众人大笑，杨安放下心来，饮下杯中酒：“明天我们就可以讨论细节了，牧总，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　接下来的几天，安然影视娱乐与牧黑鸭的谈判进行的很顺利，《江湖笑谈》第一年的冠名费500万，第二年重新再签，账面之外，牧黑鸭的网络销售店，营业额的2%归杨安个人所有，挂的是杨安母亲李玉凤的名字。

　　网上卖鸭肉类熟食的企业很少，如果一年营业额超过1个亿，杨安能分到200万，不需要与电视台分成，这钱拿的当然舒服！

　　当然有收获，就必须有付出，《江湖笑谈》节目中的广告植入自不必说，所有的工作服，赞助食品，礼品袋，过道广告牌等等，只要能上镜，都要印有牧黑鸭的名字和Logo，双方的官方宣传片需要重新拍摄，线下双方积极配合深度推广等等。

　　拿钱做事天经地义，杨安在签下合同后，迅速进入工作状态。

　　周五，宋小美拿着这一期节目，去台里送审。


第47章 《滑溜溜之同学聚会》

　　广电大楼，红枫卫视内容部审批室，里面坐着两人，一个是刚刚从省里宣传部调来的副台长洪大钧，另一个是黄山，两人正在看最新一期送审的《江湖笑谈》。

　　黄山眉头紧锁，心思重重，即使电视里面爆发出笑声，他最多只是嘴角抽抽，心里却是郁闷到不行，感慨万千。

　　那种感觉就好像在读书时，自己一直都是优秀的三好学生，老师喜欢，同学尊敬，家长当宝，集万般宠爱与一身，整天都生活在蜜糖中。

　　可突然冒出来一个更优秀的明星学员，抢走原本属于他的一切荣耀，抢走老师们的注意力，抢走其他同学们的崇拜眼光，抢走他的马子，抢走他的主角光环，他整天生活在“杨安多优秀啊”“杨安是个百年难得一见的奇才啊”“杨安又创造奇迹了”这类言语环境中，他自己却无能为力，只能任由这一切发生，几乎憋屈到想死。

　　接近一个小时的节目，两人从头到尾看完，一言不发。

　　洪大钧按下暂停，意味深长地问道：“黄主任，你有什么想说的？”

　　黄山回过神来，只觉背心凉飕飕的一阵后怕，他咬牙切齿，坚决说道：“打回去，必须打回去！”

　　这是过气的优秀生拼不过明星学员，只能想一些歪门邪道。

　　洪大钧往椅背上一靠，呵呵笑道：“黄主任，你在开玩笑吧？我没发现送审内容有什么不妥呀，你说打回去，总得找个理由对不对？”

　　黄山面色难看，叹气道：“洪台长，说实话，我暂时还找不到理由。但是，我们还非打不可！您刚才也看到了，这一期的收视率绝对能突破1%！我看过彭台长签的合同，有一条是破1%就给它调到黄金档，等它真调到黄金档，那它的收视率只可能上升，比1%更多，不可能下降……”

　　洪大钧问道：“你的意思是，这一期《江湖笑谈》播出后，它就会像一匹脱缰的野马，一骑绝尘让人无法追及？”

　　黄山无法回答，沉默着，他心里承认是这么想的，可说出来太丢人。

　　洪大钧反问道：“黄山，《快乐星期六》现在收视率是1.2%，你害怕等不了几期就会被《江湖笑谈》反超，所以你害怕了，这才一直打压杨安，对不对？我倒要问一问你了，为什么杨安能将收视率一再提升，而你没办法冲击1.3%，1.4%？”

　　黄山满嘴的苦涩，心道你是站着说话不腰疼，综艺节目哪是这么容易做的，我做了二十几年制片人，脑汁都快绞干才堪堪保证1.2%收视率，1.3%1.4%不是嘴里说说就提升的！

　　他解释道：“洪台长，《快乐星期六》播出一年多，每一期能保持在1.2%左右已经很不错了。而且一款成熟的节目要想改进，子环节从试播到最终定型，我们都需要深思熟虑，谨慎操作，所以耗时长，见效慢。而杨安是独立制片人，他一句话就能推翻整个架构，再大刀阔斧地重建，从某种意义上来说，现在的《江湖笑谈》是挂着老牌子的全新节目，他船小好调头。”

　　洪大钧冷笑几声，心里明白了，不再讨论这个问题。

　　黄山制作节目的水平技不如人，就把借口往制播体制上引，讲道理还真是一套一套的。

　　他怎么找了这么个无能的同盟军？要不是他自己初来乍到，实在没人可用，又迫切想在电视台有一番作为，他才不会找黄山这种怂蛋合作！

　　洪大钧说道：“黄主任，虽然我是站在你这一边的，但这一期《江湖笑谈》的送审片没问题，我没理由卡他，强行打回去会让我非常被动。我希望你能加强《快乐星期六》的制作，后有追兵，你应该跑的更快才对！至于收视率，合同，那都不是你操心的事情，以后我自然有办法收拾他！”

　　黄山眼睛亮起来：“洪台长，您是想……”

　　洪大钧挥挥手：“你回去吧，做好你份内的事，把《快乐星期六》的收视率提高才是正道！需要你出面的时候，我会叫你的。记住，只要我还在，你就不会倒，当我需要你出来扮黑脸的时候，你可千万不要掉链子！”

　　黄山拍着胸脯，忠心耿耿道：“保证没问题！”

　　……

　　节目送审顺利通过，背后的腥风血雨杨安一无所知，对他来说，一周工作就算是结束了，静等周日下午的播出。

　　周日就杨安一个人在家，老妈昨天晚上就回去陪老杨了。

　　平常早上7点就要起床上班，真的很辛苦，杨安今天难得睡了个懒床，7点过5分才醒过来。

　　洗漱之后，杨安站在阳台上，对着朝日初升的太阳，练主持人必须会的绕口令：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮……”

　　隔壁李大爷正在给阳台植物浇水，听声音后，探出头来打招呼：“哟小杨，这么早就在练基本功呐？”

　　杨安挥了挥手：“李大爷早呀！”

　　李大爷呵呵一笑：“这年头，像你这么勤奋的年轻人已经不多了，我听你说的挺好呀，吐词清楚，腔正字圆，再来一个别的听听！”

　　杨安看着李大爷阳台上的丝瓜藤蔓，想到一个，说道：“那我说个新鲜点的，我头回说呀，说错了您可别笑话。丝瓜藤上绕满绳，瓜藤绕着绳架生，绳长瓜伸瓜儿长，绳粗藤壮瓜儿沉。”

　　李大爷连声叫好，竖起大拇指：“好！难怪你的节目这么好看，人长得帅，嘴皮子也溜索，歌也唱得好，还知道谦虚勤奋，小杨我看好你，加油！”

　　“谢您嘞！”

　　杨安道着谢，又练了会儿主持人基本功，按照荣菲菲的声乐课程练习吊嗓，等他重新进屋，看看表才七点半，肚子饿着呢。

　　他记起自己欠荣菲菲一顿大餐还没还吃呢，于是拿出电话，给荣菲菲打过去。

　　电话接通，荣菲菲很疲倦的声音传来：“喂~”

　　这是还没睡醒呢！

　　杨安突然意识到不妥，嘿嘿一笑：“是不是太早了点，打扰你睡觉了吧？真不好意思，要不我先挂，你再睡会儿？”

　　荣菲菲翻了个身，没好气地低声说道：“已经醒了，难道你还想再吵醒我一次？什么事说吧……”

　　杨安道：“我不是还欠你一顿大餐吗？今天我休息，你有时间吗？”

　　荣菲菲懒洋洋地说道：“我没胃口，什么大餐都不想吃……你上次给的泡菜还有没有？”

　　杨安道：“有啊，我妈前几天刚做好一坛，要不中午你来我家吃饭？”

　　荣菲菲愣住了，这是杨安第一次邀请她去他家，她有些慌张，右手无意识地拉扯着怀里布偶大熊的耳朵，迟疑道：“伯母在家呢，我去你家不太好吧……”

　　杨安道：“我妈昨天回去陪我爸了，家里就我一人，我妈昨天晚上给我做了一桌子好吃的菜，咱俩也别去外面吃大餐了，就在家里吃，聊聊天，下午再练练歌，看看电视，你觉得怎么样？”

　　就杨安一人在家呀？

　　那更尴尬，孤男寡女的多不好意思……

　　荣菲菲蹂躏了一会儿布偶熊，最终还是在杨安不断劝说下，扭扭捏捏答应下来。

　　中午杨安接荣菲菲回家，荣菲菲吃着杨安老妈做的饭菜，赞不绝口，尤其是她最爱的泡菜，那股熟悉的味道让她眼圈红红的，想起自己的妈妈，感慨了好久。

　　吃完饭，荣菲菲收拾碗筷，杨安坐在客厅，拿着笔在空白台本上写写划划，为下一期节目绞尽脑汁，设计台本。

　　荣菲菲穿着围裙，戴着橡胶手套，每每抽空看一眼客厅，注意到杨安咬着笔帽沉思的专注样子，她的心里就会产生一股暖意。

　　阳光洒在阳台上，室内植物随着微风摆动，摇晃的藤椅，轻柔的音乐，一本书，一杯咖啡，再加上喜欢的人陪伴，这就是她渴望的生活。

　　下午三点，《江湖笑谈》准时开始，电视机里传出熟悉的音乐，杨安和荣菲菲靠在沙发上说笑着看节目，对他们来说，从特殊视角看自己的表演，有助于提升自己的演技，找出不足。

　　与此同时，全国数千万的电视观众也在对节目品头论足，这一期有大咖明星，许多不怎么爱看综艺节目的歌迷们为了支持自己的偶像，也守在电视机面前，一边看节目，一边在明星们的空间里聊天刷屏。

　　“陆逊这首新歌《酒吧嗨歌》真是太爆了！我好喜欢~~”

　　“欣桐的新歌《狂野之爱》也不错呀，难道欣桐要尝试走狂野民族风的歌路吗？”

　　“杨安好搞笑，他正儿八经聊圈内八卦也是这么抽风~~你们看，陆逊和李欣桐完全跟不上他的节奏思维嘛！我好期待接下来的整人游戏！”

　　“欣桐后援会400万粉丝再次重申，只要这一期杨安真有折磨我们家欣桐，我们就杀到红枫卫视大门口，堵着他不让他下班！”

　　“同去同去！谁敢整我的欣桐姐，我跟他拼命！”

　　“兄弟我住的远，赞助你们一桶汽油……不要谢我，这是我应该做的……”

　　“陆老师歌迷会友情赞助一包火柴！烧死杨安这个异端！”

　　粉丝们快乐聊着天，终于等到第二个环节《笑谈滑溜溜》开始，这一期的主题是情景剧《同学聚会》。


第48章 四个装逼犯

　　场外导演念着开场旁白：“陆逊，杨安，马鑫，蔡小飞四个人是红枫高中的同班同学，今年是高中毕业第十年，他们四个人在各自的领域都略有小成，趁着中秋节放假，在KTV组织了一场同学聚会。”

　　首先登场的是马鑫，他进房间后指挥工作人员搬纸箱子：“来来来，放这里放这里，地上滑，你小心点别摔着，里面装的全都是贵重的金砖，小心摔碎啰！”

　　观众们哄笑，就这个印着“水果转运”的破纸箱，里面还装着金砖呐？知道黄金有多沉吗？金砖是能摔碎的吗？

　　工作人员下场后，马鑫解开西服，自顾自的拿出扇子摇起来，众人看到这身打扮，再次哄笑，掌声不断。

　　马鑫得意洋洋介绍道：“干了几年包工头，赚的也不多，也就几个亿吧！瞧瞧这个，黄金领带！全球限量88条，比尔盖茨同款，重达十斤，怎么样？闪不闪？还有这个，内衣，铂金纤维网编织而成，镶有99颗钻石，看似低调，实则奢华，不吸汗，不怕水，永不生锈，永不会臭！怎么样，闪不闪？再看腰带，钛合金打造，比航天飞机的外壳还要坚硬十倍，诶~你们看，还是高科技的，输入十六位数的密码，天下除了我，没人能解开，绝对比世上最贵的贞襙裤还安全，怎么样，闪不闪？”

　　噗呲噗嗤……

　　台下观众们集体笑翻，各个电视机前的观众更是直接笑倒在沙发上。

　　“这什么人呀！太自恋了吧，有钱得瑟个什么劲儿呀？十斤重的领带重不重？还穿镶钻的内衣，不怕疼呀？还有比贞襙裤还安全的钛合金皮带扣……导演组是怎么想出来的这个？真是服了这群制片人！”

　　马鑫脸上是极为欠揍的表情，一个劲地展示身上的好东西，介绍这个，夸夸那个：“咱有钱，私人订制，就这么任性……”

　　马鑫是在扮演一个有钱暴发户，随身带一纸盒金砖，全身上下全是贵金属，闪，确实闪，还尼玛钛合金皮带扣呢，真是亮瞎了所有观众的眼睛！

　　场外导演等马鑫表演完，通知蔡小飞登场。

　　蔡小飞更夸张，油光水滑的大背头，黑漆漆的墨镜，V字领背心，一条婴儿手臂粗的大金链子挂在脖子上，黑裤子黑皮鞋，露出肌肤的地方全是各种花里胡哨的纹身图案，登场时，身后还站着两个全套黑西装戴黑墨镜的彪形大汉。

　　蔡小飞腰弯的很低，主动和马鑫握手，然后侧过脸对身后两人命令道：“叫马老板！”

　　“马老板！”

　　两个黑衣保镖中气十足，声音洪亮，马鑫干笑两声：“可以啊蔡哥，跟班保镖都带着呢？听说你当大哥了？”

　　蔡小飞弯着腰，谦虚道：“哈哈哈哈，什么大哥呢，那都是些江湖虚名！兄弟我混了几年也不咋地，就是收了五百多个小弟，这俩手下长得还算人模狗样，今天带他们出来见见世面。”

　　马鑫哈哈一笑：“初次见面，一人赏一块金砖吧，自己拿！”

　　这一见面就打赏金砖，连保镖都有份，观众们齐齐发出吁声，这得多有钱才干的出这种烧包事情来呀！

　　保镖退场，可蔡小飞还是弯着腰，马鑫好奇问道：“蔡哥腰不舒服吗？咱也就是十年没见面，你这深V衣领敞这么开，我都看见两点了，搞真人诱惑呀？不过丑话先说在前面呀，哥不好这一口……”

　　观众们哄笑，蔡小飞这身打扮确实很露，穿V领还总弯着个腰，不被看光才怪！

　　蔡小飞哼哼两声，故意双手托起巨大的金项链：“这个太重，压的我头抬不起来……”

　　哈哈哈哈！

　　观众们差点笑骂起来，这是多爱显摆金项链呀，腰都压弯了还舍不得取下来，这个蔡小飞也是有毛病，和马鑫一样一样的，不正常！

　　马鑫哦了一声，看了看自己身上沉重的黄金领带和铂金内衣，握着蔡小飞的手上下摇了摇，叹气道：“深有同感！”

　　观众们哄笑，这俩傻货，纯属自己折磨自己，找抽型！

　　蔡小飞颤颤巍巍走上斜坡，中间还摔倒一次，等他坐在中间的沙发上，将一半的大金链子搁在沙发靠背上，这才舒服地挺直腰板。

　　见蔡小飞额头上很多汗，马鑫递过来一条毛巾：“都累成这样了，擦擦汗吧！”

　　蔡小飞推掉拒绝：“不用了，我这纹身怕被毛巾擦，万一掉了，出门就不威风了！”

　　噗哈哈……观众们再次被逗笑，得了，这就是黑涩会大哥啊，观众们恶趣味地想着，待会儿要是还有泡澡堂子搓背的环节，蔡小飞跳水里，大金链子会不会浮起来？这是个大问题！

　　场外导演喊第三人出场，这次是杨安。

　　杨安穿的没前两人夸张，就普通人打扮，一边走一边打电话，显得特别的忙，就连马鑫迎接上去，他都竖起手掌，示意先别打扰他。

　　杨安肯定是特意练过的，22.5度斜坡并不能阻挡他的脚步，如履平地，当然，有可能是他脚下特制的鞋子加了分。

　　只听杨安嗯嗯啊啊道：“章姐，我真没时间和你吃饭，我每天忙的要死，几十个投资人拿着支票本排队请我吃饭，一个月都轮不到一次熟面孔……我知道你想演这部戏，女四号是个丫鬟配角，你要不要？行，那这个角色给你留着了，甭谢甭谢，咱俩什么关系呀是吧，你的好意我心领了，我真没时间吃饭！”

　　挂断如此高逼格的电话，杨安指着手机对两人哈哈一笑：“我这是真没办法，章美君她哭着喊着非要演我的电影，天天打我电话，非要约我出去吃饭，真烦人，连参加个同学聚会也不安生！哈哈，不好意思，不好意思，我来晚了呀！”

　　“吁~~~”

　　观众们掌声雷鸣，哄笑着发出吁声，章美君是国内电影界影后级的巨星，听杨安刚才这番话，她是哭着喊着求着才要到了一个女四号角色，还对杨安的慷慨感恩涕零呢！

　　三人相互吹捧着，终于轮到陆逊上场。

　　门拉开，一个全身裹着黑衣，面戴蓝口罩，大墨镜遮住半张脸，脑袋上还盖着一顶大檐帽的家伙进来，他迅速关上门，将脑袋贴着门上，似乎在听外面的动静。

　　杨安三人完全不知道发生了什么事，面面相觑，指着这人相互问着：“这谁呀？唉小飞，是不是你们混黑涩会的都爱穿这身打扮？”

　　“不知道啊，一身黑不溜秋的，看打扮像是FBI？CIA？”

　　“你这个没文化的，那叫MIB，黑衣人！”

　　黑衣人回过头取下口罩，但是半张脸的蛤蟆镜还戴着，就这样冲他们热情地打招呼：“哈喽！大家都来了呀，我陆逊呀，认不出来了吗？”

　　杨安道：“你穿成这样，确实认不出来！”

　　陆逊哈哈一笑：“没认出来就好！唉，现在的粉丝呀，实在是太热情了，几十万女歌迷天天喊着给我生孩子，我还在飞机上就被认出来，一落地，发现一百多个美女守在出口，哭呀喊呀嗓子都哑了，从机场就开始追我，我要是被她们逮住，今天就见不到你们了……”

　　四人终于聚齐，各自亮了相，嘘寒问暖着，你抱抱我，我拍拍他，22.5度给了大家一个欢乐的展示时间，一旦拥抱，总会摔倒几次，引人发笑。

　　“来来来，见面一人一块金砖，人人有份啊！”有钱人马鑫开始发福利了，那金砖比板砖都要大，夸张的要命。

　　“有麻烦事就打我电话，要账，捉奸，寻仇，抢工程，拆迁，驱赶小贩，放高利贷，欺负小学生，代写寒暑假作业，总之在红枫城里，只有你们想不到的事，就没有我蔡小飞办不成的事儿！”蔡小飞这位大哥也发话了，牛皮轰轰。

　　“来来来，这是我的名片，敬请收好！”杨安笑着给众人发名片。

　　三人各自接过，低头看着，陆逊疑惑问道：“著名武打巨星李小龙？”

　　马鑫也抠抠后脑勺：“你这名片上怎么是莱昂纳多？演泰坦尼克号的那个外国演员？”

　　蔡小飞盯着杨安的名片，一字一句念道：“午夜诱惑，富婆电话153……”

　　满场哄笑声中，杨安迅速抢回蔡小飞手里的名片，细心地收好，又收回马鑫和陆逊手里的，装作一副漫不经心的样子，解释道：“这两张可能是拿错了吧，早上刚刚面试了李小龙和莱昂纳多，他们想演我的戏，我没理他们。李小龙功夫不好，莱昂纳多演技太差，就他们俩还想演三号四号男配？没门儿！来来，换一张，这才是我的名片。”

　　蔡小飞问道：“你给我那张……”

　　杨安虚空给了他反手一巴掌：“你一边玩儿去！”

　　蔡小飞往后一躲，差点撞到陆逊，抱怨道：“老陆，你都进屋了干嘛不取墨镜？看得见吗？”

　　陆逊叹一声气，慢吞吞取下可以遮住半张脸的蛤蟆镜，露出满脸的红唇印子。

　　“哟喂！老陆你这是刚刚偷吃完来着？”

　　“女粉丝堵住你了？”

　　“没把你脸上亲流血吧？”

　　三人问着，陆逊幽幽叹道：“太热情了，热情的让人招架不住呀！你们不知道，在飞机上我被人认出来，十几个空姐轮流亲我，太热情了哇……”

　　观众席上爆发出最热烈的掌声和欢呼声，四个装逼犯演的活灵活现，这接下来的乐子可就大了！

　　场外导演喊道：“大家当年暗恋的班花李欣桐马上就到！”


第49章 逼格提高

　　一听班花李欣桐马上就到，斜坡舞台中央，四个大男人全都坐不住了，站起来呲溜呲溜往下滑，都想第一个对李欣桐献殷勤。

　　为此，四个大男人又开始争起来，争谁第一个请班花吃饭，争今天谁买单，争KTV结束后谁送班花回家，观众们差点笑岔气时，班花李欣桐上场。

　　班花李欣桐果然是我见犹怜，风姿不减当年，迷得四个大男人神魂颠倒，依稀找到了当年懵懵懂懂的初恋感觉。

　　场外导演吩咐道：“四人见到梦中的女神，忍不住对当年的懵懂青涩唏嘘感慨。多才多艺的陆逊，他当年最想做的一件事，就是拿着吉他给女神唱歌。”

　　陆逊被迫背起吉他，站在斜坡上给李欣桐弹琴唱歌，他虽说是说唱歌手，但好歹也会点乐器，只是弹起吉他，他的身体会不由自主往下滑，一首歌断断续续唱了三次，有一次还差点摔倒。

　　折腾完陆逊，换马鑫，马鑫是玩魔术，变出钞票做成的鲜花，土豪气息一览无余。

　　蔡小飞呢则是练功夫，打咏春拳，陆逊和杨安临时客串人形靶子，一次次摔倒，从坡顶溜下来。

　　女神李欣桐欢笑着鼓掌，感谢大家这么卖力，自己表示也要唱歌助兴。

　　这时候场外导演吩咐道：“杨安当年最想做的一件事，就是女神唱歌，他跳舞！”

　　杨安脸上表情格外丰富，指着场外道：“嘿嘿嘿，你又擅自改台本了是吧？怎么就变成我跳舞了，在斜坡上跳舞我的天呐……明明不是说好了让陆老师跳舞的吗？”

　　场外导演一脸无辜，扬了扬手里的台词手册：“我也不知道，总导演让我这么念的。”

　　看到杨安目瞪口呆的样子，全场观众哄笑。

　　电视机前观众也是一样，好多人都纷纷大声叫好，幸灾乐祸地说道：“活该！中秋晚会上你不是说过吗？这一期节目，会有史上最严肃，最正经的《Tell Me》！整的就是你！”

　　《Tell Me》前奏响起，李欣桐开始唱起来。

　　杨安硬着头皮跳舞，可22.5度斜坡哪里是这么容易站稳的，杨安一个不小心，啪一声摔倒，音乐瞬间跟着停下来，等杨安颤颤巍巍站起身来，音乐从哪儿断开的，又从哪儿接上，继续跳！

　　个人才艺表演完，四个装逼犯又开始在女神身边聊天。

　　马鑫头疼的很：“这年头钱不好赚，去年就赚三个亿，公司报表不好看，股东意见很大，看来明年去纳斯达克上市又泡汤了，难呀！”

　　蔡小飞深有同感：“可不是！每天一睁眼，就有几百个手下张嘴吃饭，怎么养活？几十个兄弟关进去等我捞出来，钱从哪儿来？当官的一个劲往我账上打款，每天流水都是千八百万的，怎么处理？都给我愁死了！”

　　陆逊叹气：“我也是累呀，一帮不熟的同行天天找我邀歌，资产小于一亿的老板请我去商演我都没空去，偏偏还不能拒绝的太生硬，要不然名声不好听！当名人太难呢！”

　　杨安拍着大腿：“前天我手机没电关机了，娱乐圈一干人联系不上我，全就慌了神，好家伙，总共打了几百个报警电话！”

　　李欣桐对每个同学都鼓掌赞叹：“好厉害哦~~好崇拜你哦~~好羡慕你哦~~”

　　观众们都乐疯了，站起来欢呼鼓掌尖叫，这帮家伙真是太会玩了！

　　一个同学聚会，真是道尽世态炎凉，上演人间喜剧呀，讽刺，天大的讽刺！

　　有细心观众注意到，咦，还有一人呢？荣菲菲去哪儿了？她会扮演什么角色？

　　谁都没想到，荣菲菲扮演的竟然是个女警！

　　只见荣菲菲穿着一身英姿飒爽的警服，带着几个穿白大褂的护工上场，用手铐将躺地上撕扯的几个男人都抓了起来，抱歉地说道：“李小姐，这几个都是从青山精神病医院溜出来的患者，没给你添麻烦吧？”

　　这四个装逼犯是精神病？

　　我草！

　　观众们差点晕倒，这真是神转折啊！

　　“欣桐，过几天等我放出来，就带你去迪拜购物呀！”马鑫高声喊着，第一个被拉走。

　　“放开我，我是大哥呢，信不信我削你？欣桐，将来你老公要是有小三，找我帮你抓奸呀！”蔡小飞嚷嚷道，第二个被拉走，这人会说话吗？就该住进精神病医院！

　　“欣桐，我回去后就把我的签名CD发快递给你，珍藏限量版，一套能卖一千块，记得收包裹哦亲！”陆逊挥着手，远远飞吻一个，第三个被拉走。

　　“欣桐你想不想演女一号？我给你留着女主角的位置，让章美君演你的丫鬟！”杨安大声嚷嚷着，最后一个被拉走。

　　观众们哄笑，四个精神病人临走前还要装逼一次，这种显摆病真是侵入到骨头里了。

　　现场只剩下两人，李欣桐有些结巴地说道：“警官，你不会也要抓我吧？”

　　荣菲菲道：“当然不会，李小姐，我想提醒你一句，下次再参加同学聚会，一定要AA制，最好是自助餐，别喝酒唱歌了，尽量回归校园，共同寻找当年同学之间最质朴的单纯。另外，千万别轻信男人说的话，男人就爱吹牛，你知道他们四人住进精神病院之前是做什么工作吗？马鑫在工地搬砖，蔡小飞当城管临时协管员，杨安在电视台当场务打杂，陆逊给乐队当鼓手，你听听刚才他们说的什么？这都吹得没边儿了！”

　　哈哈哈哈！全场响起热烈的掌声，所有演员下场，《笑谈滑溜溜》单元结束，观众们欢呼着，节目进入广告时间。

　　网上称赞的声音此起彼伏，无数人立刻开始留言。

　　许多人除了看到节目表面上的欢乐之外，还读出了《同学聚会》背后的隐晦意思。

　　“我说怎么弄了个同学聚会的主题呢，原来是这个意思呀！确实，现在的同学聚会都变味了，全都是混得好的同学显摆的场所，每年聚会，我都懒得参加！”

　　“对哦，刚才那个黑涩会大哥，肯定是上学时总被人欺负，潜意识里自己发达以后就可以随便踩其他人玩儿！哦，他一个临时城管协管员，雇俩人当保镖，就可以假装自己是大哥了？就好像同学会上，有人开着租来的奔驰宝马，非说是自己的车，这种事情见得不要太多哦！”

　　“就是就是，那个什么包工头，见面就撒金砖的，俗不俗呀！去年我参加同学会，一个大款同学见面就给每人发一部三星手机，逢人就说我赚了多少，我多么成功，那股子暴发户气息扑面而来，我都感到恶心，尼玛和这个包工头一个吊样，都该被抓到精神病院去关着！”

　　“杨安和陆逊的角色还好吧，按照剧中设定，杨安是在剧场搬机器，陆逊是在给人乐队打鼓，两人最多也就是有贼心没贼胆，嘴上吹牛没边，不过这种人在同学会里特多，明明混的不怎么样，非得把自己说的多成功才行！”

　　“笑过之后，令人深思，《江湖笑谈》这次的节目不错！”

　　观众们终于体会到《江湖笑谈》节目组的用心良苦，明白过来这其实是一部讽刺喜剧，瞬间节目逼格就提高了不少，纷纷去官网点赞！

　　最后一个环节是镜子屋，观众们已经笑了四十分钟，对这个新节目充满期待，好多人从中秋节就开始期待起，就等着这一刻呢！

　　观众们先看到花絮，见到杨安和陆逊在备演区互动，基本上都笑了起来。

　　“原来这就是镜子屋呀！陆逊模仿杨安所有的动作和语言，好期待好期待，你们看，欣桐姐说没有这么简单，肯定啦！杨安他最会整人了！”

　　“哈哈哈，只要看到杨安脸上那表情，还没开始我就想笑了！”

　　欢快的背景歌曲响起，《笑谈镜子屋之大侠铸剑》开始。

　　第一个动作，陆逊就着了道，短短两分钟，陆逊被整三回。

　　电视机前的观众们从头笑到尾，尤其是加了后期制作特效的视频，调皮字幕君在每个搞笑的地方都会蹦出来，逗得大家开怀大笑。

　　终于等到自己上场了，看到电视上的杨大侠说出“我不爱你了”，荣菲菲用胳膊肘顶了顶身边的杨安。

　　杨安故作不知：“干嘛？”

　　荣菲菲故作正经，问道：“你当时真那么想的？”

　　杨安讶然失笑道：“同学，拜托，那是在演戏好吗？”

　　见荣菲菲好像不高兴，杨安打趣逗道：“你还说我呢，你看看你，你捏着我的脸，又是摇啊又是掐的，你当时是真的那么恨我？”

　　荣菲菲噗嗤一下笑出声来：“拜托，那也是在演戏好吗！”

　　杨安跟着笑：“那不就得了！”

　　两人之间突然产生了一种温馨的气氛，默契地呵呵笑着，继续看节目。

　　荣菲菲突然想起来一事，饶有兴趣问道：“对了，欣桐姐还和我探讨过，说你吃西瓜的速度怎么这么快呢？你有什么诀窍没？”

　　杨安苦笑一声：“屁的诀窍呀，当然是练出来的！你是不知道，我这一个月，每天买俩大西瓜，吃的都快吐了！”

　　……


第50章 同行都想挖杨安

　　杨安的回答让荣菲菲愣住了，她和李欣桐一直以为，杨安肯定是掌握了什么诀窍，才可以快速吃下这么大一块西瓜，节目里，杨安正摇晃着干净的瓜皮，嘴里塞满西瓜咀嚼着，满眼笑意地看着陆逊，看起来似乎还没到他速度的极限，轻松的很。

　　谁知道，这看似得意自信的笑容，背后竟然如此艰辛，荣菲菲鼻子突然一酸。

　　“嘿，一个西瓜八斤重，切六瓣，一开始练，我吃一块需要半分钟，吃两块就撑得慌，坐那儿待半小时，去了趟卫生间才舒服，回头一想这速度不行呐，还得练，继续吃！西瓜这玩意儿利尿，睡觉前吃了，大半夜里还要起床，反正我这一个月是吃够了西瓜……哟，你看看陆逊，哈哈，他那表情，他那速度，和我最开始一样……”

　　杨安仿佛没事人一样，像是在说别人的故事，他指着电视，随口点评他和陆逊两人的表演，语调轻松愉快的很。

　　荣菲菲现在满脑子想的都是杨安每天努力练习吃西瓜的场景，杨安说的轻松，但她仿佛看到杨安咬牙忍住，强忍着不适，就算练到自己身心疲惫，也不肯放弃，也要不断挑战自己的极限。

　　外人永远只能看到杨安表面上的风光，永远看不到背后他付出的惨重代价。

　　外人永远只知道没有杨安想不到的创意，永远看不到背后他付出了多大的努力。

　　外人永远只知道杨安赚了钱，出了名，永远不会知道他走到今天这一步，是多么的艰难蹒跚！

　　只要一想到杨安在台上满不在乎的表情，还有那张永远快乐，从不叫苦叫累，时刻保持乐观的脸，荣菲菲就觉得心里好酸，好堵，好难受！

　　“你怎么了？哎哟我的天呐，这么好笑的节目，你竟然哭了，我太尴尬了我！”杨安无意中瞥到荣菲菲，竟然看到了红眼圈！

　　荣菲菲噗嗤一下，又哭又笑，拍了一下杨安的胳膊：“别臭贫了！你怎么这么傻呀……为了一个节目，你这么拼命干嘛，何苦呢？”

　　杨安明白过来，嘿一声笑了：“拼什么？你说吃西瓜呀，那都是为了节目效果，真没事儿，这有什么好哭的！我真的特别喜欢吃西瓜，好吃着呢！”

　　这混蛋，还死鸭子嘴硬，吃西瓜像灌腊肠一样，全挤在一起硬塞进喉咙里，那样能舒服吗？

　　荣菲菲抽了抽鼻子，嘟起嘴：“总之，以后不许你喝酒，也不许你像节目里那样吃西瓜，不许你作贱自己……”

　　杨安呲牙乐起来，故意拿肩膀撞了一下她，挤挤眼：“哟，你是我谁呀，管的这么严，我凭什么听你的呀？”

　　荣菲菲又要瞪眼，杨安的电话响了：“嘘，别闹别闹，别掐我，是我妈。喂，妈，怎么了……”

　　“嘿你小子！吃西瓜有你这种吃法吗？你小子怎么这么不顾身体呢，看我今天晚上怎么收拾你……”电话里老妈咆哮起来，训个不停。

　　杨安把手机举离耳边，无可奈何对荣菲菲瘪瘪嘴，两人对视一眼，俩脑袋凑一块儿低声笑起来。

　　电视上，杨安疯狂吃瓜的举动震撼住全国所有观众！

　　许多观众看的是目瞪口呆，全都指着电视机，一句完整的话都说不出来。

　　“我的天……这人他……”

　　“不会吧！这……是硬塞进去的吗？”

　　“不可能……不可能……他是怎么做到的……”

　　爱看电视的观众谁见过这个呀？

　　江湖上确实有类似的传闻，比如荷兰某深夜档节目，女主持人光着身子和男嘉宾做游戏……不是不是，嗯，应该是美国某电视台，女主持人穿着湿身透明泳衣和其他女嘉宾在水里打闹互射水枪……不对不对，也不是这个，总之，国内正儿八经做综艺节目的，就没有像这样的主持人！

　　这也太拼了好吧！

　　紫菘卫视，总制片人王健在家看电视，等《镜子屋》结束，刚刚他还是呵呵大笑的，很快又沉默下来，拿起电话拨出去。

　　“喂，郭台长，是我呀，你刚才看了红枫卫视的《江湖笑谈》没有？怎么样，节目是不是很惊艳？”

　　“是呀，杨安这个小家伙，崛起这么快不是没有道理的！我敢说，电视圈里能做到这种程度了，除了他之外，也没谁了。”

　　“啧啧，我也没想到他做节目竟然这么拼命，这小伙子实在是太难得了！郭台长，你有没有想法？”

　　“哈哈，王总英雄所见略同！要不，我们趁红枫卫视现在大乱，把他挖过来？”

　　“郭台长这事还要靠你出面了，我是这么想的，现在能挖过来最好，要是他暂时还没有跳槽意向，咱们先铺路搭桥，时机到了就挖人！”

　　“对，就这么办！”

　　同样，在另一个城市，蓝海卫视的几个领导也坐在一起品头论足。

　　“这个杨安够猛啊！想法新颖，行为大胆，最难得的是，他做节目不要命，有一种舍我其谁的冲劲！”

　　“没错，你们注意到没有？他对自己真是够狠的！好几次，为了笑料，他就这么硬躺躺地摔下去，眼睛都不带眨的！还有吃西瓜，我敢保证，他绝对在底下练过很长时间！这想想就多困难呀！”

　　“是呀老刘，好久没有看到过这么让人称道的电视圈后辈了，你得想个办法，争取把杨安挖到我们台里来。”

　　“那《江湖笑谈》怎么办？听说他是买断了的独立制片，恐怕带不过来。”

　　“一个节目而已，我们蓝海卫视还差好节目吗？我要的是杨安这个人！”

　　所谓内行看门道，外行看热闹。

　　电视圈里的多位大佬们全都对突然崛起的杨安产生兴趣，纷纷派人去了解，有机会就挖人，既可以打击竞争对手，又可以增强自己的实力，一举多得。

　　而普通观众们关注的是另外一些，这一期《江湖笑谈》的最大高朝，就是杨安3秒吃西瓜，这一段播出后，无数网友全都在讨论这件事，先是从陆逊和李欣桐的空间里热议，然后又发展到《江湖笑谈》官网区爆贴。

　　而宋小美此刻，正在忙着给手下水军发布命令，让他们攻占海角网，黄易网，猫爪网等综合娱乐门户网站，主推就是《杨安神技3秒吃完西瓜》这个帖子。

　　“这招不新鲜，哥当年为了泡妞，早学会了，吃的比他还快！”

　　“楼上你就吹吧你！一斤重的西瓜，你现在就开始，三秒钟吃干净我跟你姓！”

　　“这个MC叫杨安吧？他真够拼命的，这是用生命开玩笑呀！”

　　“我室友不信邪，刚刚学着试了一下，直接吃吐了，哈哈哈！”

　　各大论坛全都在热议这个话题，网友们要么是在质疑录像速度加快，要么是力挺杨安，亲身试验，计算疯狂吃西瓜的最快时间。

　　红枫科技大学数学系的一位狂热粉丝甚至得出一组数据，写成图文并茂的论文，名为《论吃西瓜的最快速方法》，他根据每人嘴巴与喉管不同的口径，计算出所需的力道与角度，并且用动态图给出慢动作教学视频，这篇论文彻底点燃了网络上的热情！

　　无数网友在论文后面跟帖：“膜拜数据帝！小弟我这就去买西瓜试验！”

　　“科学改变生活，数学系大神威武！”

　　“经过本人证明，论文内容翔实可靠，动作教程有效，我已经将速度提高到4秒以内！”

　　“天哪！我哥哥刚才也是3秒吃完一块！太不可思议了……”

　　中秋过后，市面上西瓜已经不多了，但这一期节目播出后，全国各地的水果店里莫名其妙多出一些买西瓜的客人，让不看电视的人感到莫名其妙。

　　炒作！

　　这是不惜一切代价的炒作！

　　早有准备的杨安掏出50万水费，就是要炒红他自己，就如同当年炒作A4腰这个概念一样，就是要弄得全民皆知！

　　节目播出完后，杨安的电话铃声不停的响，他认识的人一个接一个打过来。

　　红狼乐队的黄晓打电话过来：“杨导，你太牛了，要不要这么拼命呀？这一期节目我从头到尾看完，看到你的整人手段心里发凉呀，陆老师太惨了，我好害怕！下次我上节目，你必须出通告费压压惊，否则我不来！”

　　二流小明星刘苏苏打来电话：“杨导，可以呀，你的《江湖笑谈》整人手段升级不少呀，我能不能请你吃个饭？哎呀讨厌啦，我刚刚加了一个新剧组，人家投资方想认识认识你，谈谈上节目宣传的事儿！”

　　顾云峰打电话过来：“杨导，七个门户网和大论坛全部覆盖了，黄易网速度最快，你已经上了娱乐头条！好嘞，我和小美继续盯着，50万不花完，炒作不结束！”

　　李松打过来说道：“恭喜啊小杨，收视率破1%妥妥的，记得明天来台里重签合同呀，破1%就可以调到黄金档，白纸黑字写的清清楚楚！”

　　杨安应付了好一会儿电话，短信更多了，四五十条全是祝贺短信，都是工作上的同事，朋友，合作伙伴。

　　尤其是牧健民发来的短信，言简意赅，只有两个字：“好！干！”

　　杨安笑了，心道你总算知道这500万花的值了吧？其实你还赚了！

　　星期一早上，杨安连公司都没回，直接去红枫卫视台。

　　干嘛来了？

　　哼哼，他手里拿着合同，算账来了！


第51章 抢下黄金档时间！

　　杨安进了电视台，一路上认识的人都和他打招呼，虽然他现在不是台里编制，但他的实力大家有目共睹，实力强才能获得同行的尊敬。

　　啪！

　　杨安将文件夹放在彭建国的桌面上，声音故意摔的有点大，对，这是胜利者的宣战声！

　　“嘿你个小杨，吓唬谁呢？拿走拿走，我知道你想干什么！”

　　彭建国看到最上面的收视率报表，没好气地挥手道：“有了点小成绩，尾巴翘天上去了对吧？”

　　杨安哈哈一笑：“彭台长，您甭管我尾巴翘没翘天上去，反正我今天来兑现承诺了，您是最讲规矩的，合同上写了什么，咱们就按合同执行，您说对不对？”

　　彭建国苦笑道：“别提讲规矩了，小杨，你还在生我的气呢？”

　　“我哪敢生您的气呀！”

　　杨安嘴上打着哈哈，心里却是不以为然，这个老顽固，当年就是政工干部出身，官场上这一套太极拳打的最利索，上次杨安要独立制片资格，彭建国竟然说国家法律不是他定的，台里也有自己的规矩，改版后的《江湖笑谈》版权还归台里所有，完全是想着空手套白狼呢！

　　到后来，台里还不是让步了，把《江湖笑谈》的全版权交还给了他？事实证明，这些法律，以及所谓的规矩，全都形如虚设，真正的权力和资源都在人的手里死死攥着呢！

　　彭建国叹口气：“这样吧，马上就要开会，轮到你的议题时，我让秘书通知你，咱们在会上再商议，怎么样？”

　　杨安不高兴了：“彭台长，当初签合同时可不是这么说的，收视率破1%，就必须给我调到黄金档播放，这还需要商议？”

　　彭建国摆了摆手：“你这个小同志，怎么就这么沉不住气呢？黄金档是一个萝卜一个坑，你要蹲进来，是不是要先拔一个走？我们还要协商嘛！”

　　杨安来气了：“那我不管！我现在全台收视率排名第四，就这成绩，我连个黄金档都拿不下来？台里爱拔谁拔谁，反正坑要留给我，我只认合同办事！彭台长，违约条款写的清清楚楚，您不会真打算毁约吧？您要真毁约，我转身就走，谁的面子我也不给！”

　　彭建国头都大了，见杨安这么横，他额头的伤口又开始疼起来，心里一阵后怕：“行行行！你等着，先别走了，万一要吵起来，你再进来跟他们闹！”

　　台里每周一早上都要开会，杨安就耐心等着，这帮尸位素餐的官老爷们就是麻烦。

　　“杨导，台长让您准备准备，十分钟后进去。”彭台长的小秘书找到杨安，简单介绍了里面的情况。

　　杨安皱起眉头来，看样子，有人不服气呀！

　　行啊，哥专治各种不服，咱们用实力说话！

　　这时候，会议室烟雾缭绕，里面吵得不可开交。

　　彭建国摸着额头的旧伤疤，疲倦道：“不管怎么说，台里与杨安签了合同，是不能更改的。既然他收视率确实超过了1%，我们就必须挪个位置出来，一周七天，晚上8点到10点，说吧，选哪一天？”

　　三个分管不同业务的副台长，一个电影电视剧管理处领导，一个传媒机构管理处领导，这是争的最狠的五个实权人物，至于分管财务和纪检的领导，笑眯眯坐旁边看热闹。

　　“彭台长，难道杨安看中哪个时间档，我们就要分给他？难道《幸运大轮转》，《陈瑜有约》也要让道？”

　　“收视率说话！上一期收视率报表就在你们面前摆着，《幸运大轮转》1.44%，《陈瑜有约》1.32%，《快乐星期六》1.25%，然后就是《江湖笑谈》的1.092%，它还是星期天下午3点到4点播放的。”

　　“那按这么说，行呀，把星期天晚上的《智勇大闯关》，收视率0.69%，让出来给《江湖笑谈》好了！”

　　“凭什么要让《智勇大闯关》让位？它一年冠名费380万你们别忘了！我倒觉得星期三的电视剧应该往后挪一个小时，这不刚好让《江湖笑谈》顶上吗？”

　　“刘处长你老盯着我星期三的电视剧干嘛？你怎么不让星期四的讲座让位？”

　　“嘿！看我老秦好欺负是不是，我星期四的讲座招你惹你了？我星期四收视率0.7%呢，比《智勇大闯关》还要高！”

　　一干人都有自己的利益关系，谁都不愿意自己人的节目被撤下来，都想让其他人当替死鬼。

　　洪大钧初来乍到，没有参与争论，他一直看着《江湖笑谈》的往期收视率图表，仔细与《快乐星期六》的曲线进行对比，寻找两者之间的差距。

　　这一期《快乐星期六》因为请来了国内当前最火的偶像男团当嘉宾，收视率比上一期提高了0.4%个百分点，突破1.25%这个关卡，非常难得了。

　　但《江湖笑谈》1.092%的数据实在是太惊艳，连续两个月，收视率近乎30度攀升，这令《快乐星期六》的位置岌岌可危。

　　洪大钧抽着烟，他心里清楚的很，不管《江湖笑谈》调到哪个黄金档，用不了三四周的调整期，台里第三的节目就得改名！

　　识时务者为俊杰，顺势而为是枭雄，洪大钧决定帮杨安一把，这次示好，说不定还能把杨安拉拢到自己阵营里。

　　反正他的同盟军一个是星期六的《快乐星期六》，一个是星期五的《幸运大轮转》，这两个节目都不可能轻易改动。

　　十分钟过后，大家还是没有取得共识，只好把杨安叫进来。

　　烟雾袅绕的会议室很呛人，杨安不抽烟，一进来就感到不适应，咳嗽了几声。

　　他干脆速战速决，等彭建国示意后，说道：“各位领导，我只说两点，第一，麻烦将星期四或者星期天的晚上给我用。第二，一个月调整期后，我保证《江湖笑谈》收视率超过1.3%，达不到，我滚回星期天下午3点档。屋里太呛了，各位慢点商议，我先走了。”

　　杨安露了个面，一分钟时间不到，留下一屋子惊诧。

　　嘭！

　　秦副台长拍桌子站起来，指着刚刚关上的门吼道：“狂妄！他有什么资格点名要时间？”

　　彭台长慢悠悠地说道：“他能承诺一个月之后收视率1.3%，老秦，你能吗？老秦，我知道你不高兴，星期四晚上的谈心讲座是你负责的嘛，你就不能发扬一下风格，让两小时出来吗？”

　　秦副台长憋着气：“凭什么要我让？他还看上星期天了呢！”

　　星期天晚上黄金档是《智勇大闯关》，刘处长重重哼了一声：“我不让！凭什么要我让？”

　　彭台长再次慢悠悠说道：“你一年赞助费380万，他一年500万。”

　　刘处长脖子都争红了：“明年我也能涨到500万！”

　　洪大钧及时劝道：“明年他还会涨呢！刘处长，你就吃点亏，卖杨安一个人情，就星期天吧！”

　　死道友不死贫道，其他几人心道好险，幸亏自己的节目不是星期四和星期天，于是众人口风迅速转变，帮着劝慰起来：“就星期天吧，反正他原本就是星期天下午，推迟四个小时而已。”

　　“没错，星期天首播，再找个星期三星期四的时间重播，完美了！”

　　“嗯，我看行！”

　　彭建国呵呵笑着，看见刘主任满脸愤怒，故意无视：“下面开始投票表决……”

　　……

　　看到杨安走进安然影视娱乐大门，老妈一脸紧张，拉着儿子进了总经理办公司，期盼问道：“搞定没？”

　　杨安将公文包交给她：“搞定了，星期天晚上7点半到9点半，这是我能争取到的最好的时间段。”

　　老妈大喜：“恭喜你儿子，你的梦想又向前迈出一大步！”

　　杨安叹口气：“先别急着喜，我之前真没想到能抢到星期天晚上黄金档，我只是随口一提，没想到他们竟然同意了！这不是惊喜，这是惊吓！两个小时的节目呀，怎么扩充？妈，这周咱们娘俩就别想好过了，加班，招人吧！”

　　《江湖笑谈》剧组第二次公开招人！

　　这条消息在红枫广电系统中疯传，半天时间不到，国内电视圈里好多人都知道了。

　　两个月时间从0.3%冲到1.1%收视率，现在全国最火的爆笑综艺节目，天才制片人兼导演兼主持人的杨安，全社会公开招聘主持人，编剧，固定喜剧演员！

　　“心动不如行动，《江湖笑谈》诚邀各界精英，我们携手共创辉煌！”

　　充满诱惑力的招聘广告贴在《江湖笑谈》官网上，引起国内电视圈一个不小的震动，人人都知道，用不了多久，《江湖笑谈》一定会重拾过去的辉煌！

　　“我决定了，我要去应聘固定喜剧演员！”长白山话剧团的小品演员白玉堂立刻买了一张火车票，先斩后奏，一往无前。

　　“情景喜剧编剧呀，我想试试这个岗位！”著名网络小说作者小伈，给《江湖笑谈》剧组发了一封电子简历，附带他的三篇情景剧小剧本。

　　“马鑫那种水平都能当次MC，我比他强多了，我也要去应聘主持人！”蓝海卫视的一个二线小主持人心动了。

　　马鑫傍上杨安一飞冲天的传闻，圈内都传遍了，谁不想抱杨安大腿出名呀，就上一期《笑谈滑溜溜之同学聚会》，马鑫的粉丝一夜之间暴涨了几万人，几个辅助MC，全火啦！


第52章 红狼乐队来录节目

　　十月刚过，气温就变凉了。

　　秋雨淅淅沥沥飘着，远在郊区的红枫公墓人迹特别稀少，冷冷清清。

　　荣菲菲跪在墓碑前，哭了小半个钟头，旁边火盆中黄表纸已经烧透了，祭台上的香烛散发着缕缕青烟，秋雨打湿了她的头发和衣服，泪水与雨水混合着滴落，悲伤的情绪蔓延在四周。

　　她的身体冰凉，更凉的是她的心，整整一周年了，她最亲的爸爸妈妈哥哥，一年前三个人几乎同时离开她，她一度以为自己被世界抛弃，她是世上最不幸的孩子。

　　雨越来越大，杨安搀扶起荣菲菲，从夹克里抽出一条带着体温的毛巾，给她擦干脸上和头发上的水，又脱下自己的夹克披在她的头顶，怜惜说道：“走吧，他们都在天上看着呢，还不是希望你开开心心，快快乐乐？他们要是看到你这个样子，他们会更难过。”

　　荣菲菲已经流不出眼泪了，她虚弱地靠在杨安胳膊上，直到坐进车里，喝下杨安递过来姜糖热茶，她才感觉好一点。

　　做完父母以及哥哥的周年祭，荣菲菲像是被抽空了全身力气一样，整个人无精打采的，好几天都不想吃不想动。

　　杨安只能抽空帮她从紫月亮唱片公司解约，脱离热火乐队，再请个护工照顾她，只要自己有时间，一定会带着老妈做的好吃的来看她。

　　没办法，杨安最近太忙了，几乎每天都在加班，他来见荣菲菲的次数也是寥寥无几。

　　《江湖笑谈》自从在全国范围招聘后，已经大变样了。

　　主持人增加了两人，固定喜剧演员增加了四个，编剧也是四个，杨安心目中的爱笑兄弟总算组齐了，如此庞大的阵容，就是为了将星期天晚上黄金档播出的《江湖笑谈》，打造成一档真正在全国范围内火爆的超级搞笑类综艺节目！

　　两个小时的节目，内容丰富了许多，杨安自己设计了一部分，新团队想了几个好点子，大家磨合了几期后，差不多固定下来。

　　一个月的调整期，《江湖笑谈》只用了两期，收视率就稳定到了1.2%左右。

　　但是再想往上提升，就很困难了，杨安很明显感觉到了瓶颈。

　　他很清楚，问题出在他自己身上，因为《江湖笑谈》是一个不完整的《我们都爱笑》，只有形，而无魂。

　　正版爱笑会议室里的爱笑兄弟才是节目真正的核心，大潘，佳佳，旭姐，然然，德柏，肥龙，还有许多，他们创作了许许多多精彩的喜剧节目，他们支撑起了整个节目架构，优秀的演员们才是一档节目真正的灵魂。

　　再来看这边，《江湖笑谈》的底蕴就差了，杨安连小品剧都找不到固定的喜剧演员来演，他有的只是创意，而创意这玩意儿，刚出来还挺新鲜，时间长了也就没效果了。

　　比如说《笑谈滑溜溜》，《笑谈镜子屋》，现在全国有多少个电视台的综艺节目在仿制抄袭？

　　什么《神级模仿秀》，那就是完全抄袭，《你敢跟我学吗》稍微要点脸，嘉宾还有学或不学的权力，《反串屋》就借用了杨安的创意，男嘉宾学习女MC的动作，女嘉宾学习男MC的动作，各种类似的综艺节目如同雨后春笋一样冒出来，多得杨安数都数不过来，反正观众随便换一个台，看到的内容都差不多，时间一长，观众们都会看腻了。

　　虽然《江湖笑谈》收视率遇到瓶颈，但在业内人士看来，他们仍然是不可小觑的新生势力，是潜力无限的综艺节目。

　　因为有了杨安这条鲶鱼，红枫卫视排名前三的节目那都卯足了劲儿狂奔，杨安带来的无形压力逼得每个剧组苦不堪言。

　　《幸运大轮转》收视率最高竟然突破1.5%了，虽然只有一次。

　　《陈瑜有约》收视率稳定在1.34%，提升不大，但观众们粘黏度极高。

　　《快乐星期六》收视率稳定保持在1.31%，新改版也爆发出能量来。

　　其他低于1%的节目，只要还有上进心的，全都在努力，谁要是懒惰，别人就会笑话，说：“杨安三个月让《江湖笑谈》收视率从0.3%提升到1.2%，整整四倍，你们剧组还能心安理得去休息？乖乖加班吧！”

　　安然影视娱乐公司，三十多个员工聚在一起，掌声雷动。

　　“谢谢！谢谢各位！我段海山还能与各位再战江湖，是我的荣幸！”

　　段海山抱拳，向四周致敬，众人毫不吝啬地将掌声送给这位经验丰富的老导演。

　　杨安走出来，手里提着一块奖牌，笑眯眯地交到段海山手里：“段导，您看这是什么？”

　　段海山激动起来，他怎么会不认识这块奖牌？

　　“收视率突破1.5%……广电传媒发的奖牌……我怎么会不认识？”

　　段海山在离开《江湖笑谈》时将奖牌交给杨安，现在杨安又还回来，他怎么能不明白杨安的良苦用心？

　　杨安给同事们大声介绍这块奖牌的来历，说道：“现在段导回来了，重新掌舵《江湖笑谈》，我以后的主要精力将会放在剧本上。我现在宣布，明天这一期的节目录制，将全面采用全新的节目架构，争取再创收视率巅峰！”

　　掌声雷鸣，新进的同事们热血沸腾，仿佛等不及这一天了。

　　等人散开后，只剩下段海山和杨安两人。

　　段海山苦笑道：“小杨，你这是铁了心要压榨我这把老骨头呀？我昨天才从台里退休，今天来报道，明天就录节目？”

　　杨安笑嘻嘻道：“资本家都是这样，能占工人便宜，就绝不会错过机会。下一期嘉宾是红狼乐队，安排在11月11日播出，这是11月份最大咖的嘉宾了，我们收视率能不能达到1.3%以上，甚至超过《快乐星期六》，就看此一举！”

　　段海山摇着头：“你们年轻人呀，骨子里还是好斗，你和黄山都斗了多久了？”

　　杨安嗤道：“我从来都不是主动挑衅一方，他图谋我的节目，我自保而已。再说了，电视资源也就那么多，多少人争抢呢，咱们年轻人想出头，不凶狠一点怎么行？适者生存，弱肉强食，这是大自然的法则。”

　　段海山道：“行，我说不过你，你是老板，我做事就行！”

　　杨安连忙道：“哎呀您可千万别这么说，以前您怎么批评我，您将来继续打骂！”

　　段海山笑了：“你个小杨！”

　　第二天，杨安特意开车把荣菲菲接到公司，在楼下大厅等着，这丫头蜷缩在家里好些天了，再不出门，都要发霉了。

　　“嘿，打起精神来嘛，这一期节目，你也要上场哦，嘉宾是红狼乐队，黄晓最怕你了，我还指望你撑着我呢！”

　　荣菲菲拢了拢刘海，勉强笑了笑：“是他们要来呀，反正录完节目，你们别又喝多了就行！”

　　杨安道：“你以为我喜欢喝酒吗？嘿，他们的车来了，咱俩去接人。”

　　红狼乐队一行人坐了一辆大商务车，五人加上经纪人都到齐了，杨安笑着和几人拥抱，嘘寒问暖，将人往公司里请。

　　“哟，菲菲也来了呀？”黄晓打趣荣菲菲，不过他眼尖，发现荣菲菲好像比以前清瘦了一些，关切问道：“菲菲你都瘦成这样了，还在减肥？杨安不能喜欢一骷髅架子吧？”

　　荣菲菲噗嗤笑出声来，杨安低声解释道：“菲菲她这几天情绪不怎么高，是消瘦了一点，但我郑重声明呀，我可不喜欢骷髅架子，稍微有点肉肉，才是我的最爱呀！”

　　哦哦哦~

　　一干男人全都恍然大悟，暧昧地笑出声来。

　　黄晓知道一点荣菲菲的遭遇，不敢再逗小姑娘，打着哈哈掩饰过去。

　　进入正题，杨安将新任班底介绍给红狼乐队，说道：“今天录制的是11月11日播出的节目，提前了两周，所以录节目时我可能会有一些调整，大家注意一下就可以了。然后，这是我们今天的录制计划，2个小时的节目，我们有六个环节，要录一整天，大家辛苦了！”

　　黄晓摆手道：“上了你的贼船，我们兄弟们就没想活着下来过！要杀要剐，你来吧！”

　　杨安大笑：“行，咱们就从第一个环节开始，开场曲，我想和你们排练一首歌，名字叫做《狼》。”

　　“狼？”

　　在座所有人都没听过，这是什么歌？

　　黄晓疑惑道：“这是谁的歌？”

　　杨安指了指自己，然后又指了指黄晓：“我给你们写的。”

　　新歌？

　　杨安写的歌？

　　红狼乐队几人先是一愣，马上欣喜起来，黄晓眼睛一亮：“你写给我们的新歌，叫《狼》？还和咱乐队的名字红狼一样，哈哈，杨老弟，你这是什么意思？这是不打算给咱们通告费，用歌抵债是吗？”

　　杨安笑了笑：“没错，一来呢，黄老师给面子参加我的节目，我不能没有表示，对不对？钱我是没有的，兜里穷的还剩俩铜板，只能写歌抵债了。”

　　黄晓听出来味道了：“二来呢？”

　　杨安看了看荣菲菲：“二来呢，菲菲刚刚与热火解约单飞，她是个非常好的歌手，我想请黄老师帮忙介绍几个靠谱一点的人，再组个乐队。咱也不签约什么唱片公司了，就是自己玩玩，唱唱自己的歌，给节目做做伴奏，心情好出去走走商演，心情不好就在家歇着，算是我公司的员工。”

　　荣菲菲一愣，杨安没和她说过这事，但她不用再去各地辛苦跑商演，也不用受到唱片公司制约，而且还能和杨安在一起做节目，她心里很满意，杨安什么事情都为她考虑好了，她感到暖暖的。

　　黄晓竖起大拇指：“没问题，这事包在我身上，节目录完，咱就去中京找人。来来来，《狼》是吧？走起走起！”


第53章 《狼》

　　PS：《狼》齐秦。

　　……

　　对杨安创作的歌曲，红狼乐队只有一种感觉——爱恨交织。

　　黄晓拿着杨安的手机，把惨不忍睹的旋律配音关掉，哭笑不得：“大哥，你平常就是这样写歌的呀？”

　　杨安反问道：“有什么不妥吗？《音乐大师》很好用呀，最近它还新出了一个功能，只要我跟着哼哼，它能自动记录伴奏，我还能选择不同乐器的音色，最后再合成同一音轨，好用着呢！”

　　众人差点笑喷，黄晓叹气道：“行了，看在旋律还不错的份上，我就不损你了。真的，老弟，你是一流的填词，九流的编曲！”

　　杨安嘿嘿一笑：“我现在每天坚持练习唱歌，已经成为半个专业歌手了！你们等着吧，等菲菲的乐队组建起来，我就玩摇滚，跟你们竞争！”

　　“谁怕谁！”

　　红狼乐队笑着齐声叫道，走到乐队区，各自拿着乐器熟悉起来。

　　黄晓留下和杨安对词，杨安仔细讲解后，清唱了几处细节，把自己写歌时的想法讲了出来。

　　黄晓思考的很认真，《狼》的歌词写的非常好，在他看来，杨安是非常用心地为他们量身定制，他心里非常感慨，觉得当初答应参加节目录制的决定实在是太正确不过了。

　　虽然不给通告费，但这样一首高质量的歌是在外面拿着钱都买不到的，杨安还故意求他帮忙给荣菲菲组乐队，再送歌当报酬，他只能感慨杨安这家伙太会做人，他面子里子都有了，还有什么借口不给杨安卖力？

　　黄晓在心里感叹着，杨安这个朋友，他交定了！

　　演播厅里观众们陆续进场，工作人员忙碌指挥着，乐队区没开演播厅大音效，黄晓憋着声音合了几遍，对大家竖起大拇指。

　　“黄老师，OK，我觉得没问题。”杨安鼓掌，虽然与听小哥唱的感觉不太相同，但黄晓的版本非常有味道，这是红狼乐队独特的摇滚风格。

　　音乐总监梁旭也是称赞连连，对黄晓羡慕说道：“黄老师，这真是一首好歌，您唱的真好！”

　　黄晓呵呵道：“梁总监过奖了，应该说是杨导写的好！”

　　杨安道：“明明是黄老师唱功了得，梁总监的编曲也给力！得嘞，今天别录节目了，咱仨就在这里蹲着互相吹捧吧！”

　　众人哄笑，段海山过来指挥安排，台本流程一一讲给大家听，杨安回到舞台，带着他的爱笑兄弟们做准备。

　　“各单位注意，汇报各自情况。”

　　“摄影组七台机位就绪！”

　　“音效组就绪！”

　　“灯光组就绪！”

　　“艺人就位！”

　　“……”

　　“《江湖笑谈》正式录制，倒计时一分钟。现场导演通知观众，调动情绪！”

　　观众们在现场副导演的带动下，做起人浪的小游戏，情绪很快就升温，随着开场音乐的响起，全场响起热烈的掌声和欢呼声，观众们齐齐站立，欢迎杨安带着爱笑兄弟登场！

　　杨安微笑着与众人挥手，旁边是马鑫，蔡小飞，以及新加入的主持人孟山，田允赫。

　　“欢迎大家收看会娱乐更快乐，快乐就吃牧黑鸭的《江湖笑谈》，我们是……”

　　“爱笑兄弟！”

　　众主持人齐声喊道，一起鞠躬。

　　观众们掌声雷鸣，根据官方消息，爱笑兄弟是五位固定主持人，上周才第一次集体亮相，磨合期是两个月，两个月以后可能会有人被候补MC替换下来，除了杨安之外的四人，全都卯足了劲，台上台下一切都以逗笑观众为重，因为谁都不想被刷下换掉。

　　外界等待进场的候补主持人和笑星们更多，许多人在各自单位干了本职工作后，还会花费大量时间来熟悉杨安的主持风格，期待自己能有朝一日被《江湖笑谈》录取，从而跻身国内一流MC的行业。

　　这种残酷的竞争机制逼得没人敢偷懒，台上主持人们表现得特别活跃，杨安只需要负责调节气氛，掌控节奏，不太需要他亲自抖包袱搞笑了。

　　第一个环节《江湖访谈》，杨安介绍道：“欢迎今天的嘉宾登场红狼乐队，带来他们最新的歌曲《狼》！”

　　“什么？红狼乐队出新歌了？”

　　“还叫《狼》？我的天哪呐，敢和乐队名字取一样的名字，这首歌行不行呀？”

　　“管他呢！永远支持红狼乐队！”

　　噢噢噢~~~~

　　观众席上欢呼声爆发出来，许多人都知道这一期的嘉宾是红狼乐队，那些热爱摇滚的青年男女们欢呼起来，学着红狼乐队的经典狼嚎动作，向自己最喜爱的乐队致敬！

　　舞台上灯光熄灭，慢慢变得昏暗稍亮。

　　灯光模拟着间断落下的闪电，悠悠延绵的电音如同长笛一样，吹奏出一段孤寂。

　　“……

　　我是一匹来自北方的狼，

　　走在无垠的旷野中，

　　凄厉的北风吹过，

　　漫漫的黄沙掠过

　　……”

　　黄晓的声音传出来，无比清澈，加上凄冷长笛与闪电音效的背景，仿佛在所有听众面前展示了一段动态画面，只见一匹孤独的狼，在风沙呼啸的旷野中蹒跚行走，是那么落寞，那么孤寂。

　　“……

　　我只有咬着冷冷的牙，

　　报以两声长啸，

　　不为别的，

　　只为那传说中美丽的草原

　　……”

　　一进入副歌部分，好多人只觉得身体一个激灵，仿佛看到了狼的长啸动作，尤其是那句“不为别的”，黄晓故意拖长的唱腔，与狼嚎几乎没有什么差异，他冲刺云霄的高音长啸，直接刺入每个听众的心灵，不仅仅是震撼，还有感动！

　　最后一段，激烈的鼓点加入，节奏变得热烈起来，情绪被烘托到最高朝！

　　黄晓高声喊着：“不为别的……”

　　红狼乐队所有成员加入他们的狼嚎和声，与黄晓完美附和，这段群狼嚎叫震撼得每个人的心血都沸腾起来！

　　他们也想嚎叫！也要咆哮！也要追求自己心中最美丽，最自由的草原圣地！

　　观众席上无数人站起来，他们血液中的狼性因子瞬间激活，跟着一起狼嚎起来，一直欢呼到歌曲结束！

　　“震撼！黄老师现场感觉太棒了！他唱的真好！”

　　“果然不愧是国内顶尖的摇滚乐队，太厉害了！名至实归，真的太棒了！”

　　“黄老师的狼嚎嗓音真是魅力无穷，其他人的和声更是威武霸气，不愧是红狼乐队啊，佩服！”

　　音乐总监梁旭和他的乐队在台下鼓掌，叹息，称赞，他们玩音乐的圈内人全部被这一首歌征服了，齐齐给出满分的评价。

　　观众们更是只知道自己喜欢这首歌，与这首歌共鸣，他们无以为报，只能用欢呼掌声以及尖啸声来表达自己的激动之情，一直到灯光全部打开，乐队成员齐齐亮相，大家才稍稍停歇。

　　杨安鼓着掌：“真是震撼的一首歌，感谢红狼乐队给我们带来天籁般的狼嚎！”

　　哈哈哈哈……

　　大家都笑了起来，天籁之音就天籁之音，第一次听说狼嚎能被称作天籁之音的，这个杨安呀，实在是太调皮了！

　　在台上，杨安不方便自夸自擂，马鑫迅速担当起捧哏的角色，问道：“黄老师，这首《狼》是你们全国巡演必唱的曲目吗？”

　　黄晓点了点头：“是的，这是一首我今天才拿到的新歌，我们这次全国32场巡演，都会有这首歌。”

　　杨安连忙道：“好，还请黄老师讲讲32场……”

　　马鑫打断他：“杨哥儿，难道你就不好奇吗？黄老师的话还可以深挖呀，他是今天才拿到的新歌呢！观众们朋友们也好奇呀，是不是？”

　　“是！”

　　全场观众齐声喊道，这好奇心真被勾起来了，今天才录了不到十分钟节目呢，什么情况呀这是？

　　马鑫追问道：“这谁写的歌呀？不会是您在车上灵感迸发吧？”

　　黄晓知道这是台本预先安排好的内容，指了指杨安说道：“他写的。”

　　杨安双手虚按：“凑巧凑巧，那个，换个话题，黄老师，你32场演唱会……”

　　吁……

　　全场观众齐齐嘘起来，不依不饶了。

　　马鑫拉着杨安，说道：“杨哥儿，你听听群众的呼声。”

　　杨安为难道：“哎呀，不就是一首歌嘛，这一段都过了，说演唱会吧……”

　　黄晓哈哈大笑：“算了我来解释一下吧，杨安他请我们上节目，没钱出通告费，只好拿歌抵账。”

　　马鑫耸耸肩：“就这呀，这有什么好遮掩的？”

　　杨安推着马鑫的肩膀，恼怒道：“你瞎嚷嚷啥呀？人家天后莫雯要是来上节目，你出的起通告费吗？我是不是也得给她写歌抵账？国内那么多大牌歌手，明星，我都想他们请来录节目，可我没钱怎么办？难道一人一首歌？你想累死我呀！”

　　满堂哄笑，观众们齐齐发出吁声，掌声不断。

　　“我草，这是另类的邀请函呀！”

　　“那些自持身份的家伙，肯定一个个都要求着录节目了，什么通告费都不要，就要歌！”

　　“这招玩的新颖呀！消息传出去后，还用担心《江湖笑谈》请不到大咖明星来？”

　　不少明眼人都猜出节目组用意了，再看台上，黄晓做出恍然大悟的动作，现场拿起手机，给自己的圈内好友打电话，被杨安拦住，哀求着喊哥，两人演足了戏，抖的笑料足够多了才作罢。

　　节目在欢笑中继续录制，黄晓等人玩的非常开，几乎到了口无遮拦的地步，娱乐圈一些辛秘他们都敢拿出来说。

　　这导致现场气氛相当热烈，《江湖访谈》之后是《Copy不走样》，第三个节目，也就是上午录制的最后一场，是一个全新的子游戏，也是杨安精心准备，打算重磅推荐的，名字叫做《请看下一章》！

　　……


第54章 《谁是卧底》

　　观众们也是好奇的不得了，《江湖笑谈》以创新出名，好玩的游戏一个接一个，这次又会出什么奇招？

　　工作人员将七个半人高的柜子摆成一排，面对观众的这边是七个液晶显示屏，同时桌面上反放着一个小型的平板电脑。

　　杨安走上台来，拿着其中一个平板电脑介绍道：“这个游戏的名字叫做《谁是卧底》，我先和你们解释游戏规则。”

　　七个人同时登台，每个人面前的平板电脑上会出现一个词语，观众们也会在正面看到。

　　其中六人拿到的词语是相同的，另一个拿到近义词，他就是卧底，所有人都不知道自己的真实身份，只能靠别人的语言来确定自己的身份，这一点对卧底来说尤为重要。

　　每一轮，每一个人都用一句话来形容自己拿到的词语，不能直接说出该词，不能让卧底知道正确答案，但又要给同伴暗示是自己人，一轮结束后，所有人投票选择谁是卧底，得票最高的出局，卧底要是能撑到最后一轮才获胜。

　　介绍完游戏规则，大家还是有点晕，杨安说道：“注意，这是一个考验智商和演技的游戏，今天大家是第一次玩，我们玩点简单的，先适应适应。”

　　嘉宾队伍出三人，剩下的三个爱笑兄弟，再加上一个荣菲菲，正好七个人，杨安站在外面当主持人。

　　杨安正准备喊开始，马鑫突然说道：“杨哥儿，要不你和我换换位置？”

　　杨安拒绝道：“你连游戏规则都搞不清楚，当不了主持人。”

　　马鑫道：“我就是连规则都搞不清楚，所以真玩起游戏来，以我这智商，第一个冤死的肯定是我！”

　　其他人哈哈大笑，马鑫的粉丝都知道，马鑫是中央传媒大学硕士毕业的高材生，又是跑社会新闻出身的，智商绝对不低，这完全是自黑搞笑。

　　杨安有些担忧：“你主持，行不行呀？”

　　马鑫推着他上场：“没问题，你看好了！”

　　杨安站了上去，马鑫下场指挥时，突然对着摄像机挤眉弄眼，还拿大拇指比划杨安，观众们全都醒悟过来了，节目组这是要来反整杨安！

　　“哈哈哈哈！我最爱看杨安被反整了！”

　　“同感同感，这货一天到晚整别人，每次看到他被整，我都感到相当解气！”

　　“每一期只要有杨安被反整的环节，我都要反复观看十次！”

　　“他的身份肯定是卧底！”

　　观众们全都激动起来，马鑫连忙让大家保持安静，然后游戏开始。

　　七人拿起面前的平板电脑，偷偷看着，生怕被其他人瞄见，这时候，面对观众的七个大液晶屏上刷新，七个词语显示出来，卧底的字体额外标成红色。

　　噗哈哈……

　　观众们全都笑翻了，哎哟哎哟叫着，马鑫也是笑得不可自抑：“好，下面游戏开始。”

　　六个词是“鸡”，一个词是“鸭”，卧底不是别人，正是杨安，果然许多人都猜中了！

　　排第一的是新晋主持人孟山，他算是脑子比较激灵的那种，想了想说道：“该我先说对吧？嗯，个儿小！”

　　个儿小？嗯，大家都点头，小动物嘛，个儿小没错。

　　第二位是红狼乐队的鼓手，他说道：“有毛。”

　　第三个是荣菲菲，她说道：“活的！”

　　噗嗤……场上有人笑出声来，女人的思维真的很奇怪呀，怎么冒出来个活的？看样子，荣菲菲前途堪忧，估计第一轮就会被误杀。

　　第四个是贝斯手，他说道：“吃得少。”

　　没错，有句俗话说的是“吃的比鸡少，干的比牛多”，这种小动物能吃多少呀，许多观众都在点头。

　　第五位是杨安，他的选词是鸭，他一直在思考着，个儿小，有毛，活的，有可能是鸭，但吃的少，那必须是鸡呀，他瞬间明白过来，要么贝斯手是卧底，要么他是卧底，综合起来，节目组在整他的可能性最大！

　　作为在场最懂游戏规则的人，杨安当然知道该怎么应对，他不动声色说道：“菜场有得卖。”

　　观众仔细一想，杨安聪明哟！鸡和鸭都在菜场有的卖，这么说，隐秘性极高！

　　第六位是黄晓，他嘿嘿一笑，指着杨安点了点，说道：“会下蛋！”

　　哈哈哈哈……观众们狂笑，下蛋就下蛋，你指着杨安说什么？

　　杨安指着自己的鼻子问道：“黄老师你疯了吧，我会下蛋？”

　　哎哟哎哟，观众们笑得起不来身，这尼玛杨安太欠揍了，为了掩饰自己的卧底身份，真的是想尽方法扯开话题，洗清自己的嫌疑！

　　马鑫连忙劝道：“黄老师那手指是无意中点的，不是指你，下一位，蔡小飞，该你了！”

　　蔡小飞粗粗壮壮的，一直和杨安搭档，演龙套，演黑涩会大哥，就是一个憨头憨脑的家伙，他嘿嘿一笑：“一个字！”

　　啊哈哈！

　　观众们笑得眼泪都快流下来，这尼玛蠢成这样了，还玩心计，找卧底呢！

　　台上六人全都看着蔡小飞，不敢相信，再次确认问道：“一个字？”

　　蔡小飞抠了抠后脑勺，他听见别人笑才醒悟过来：“不能这么说呀？那我能换一个吗？”

　　马鑫连忙道：“不行！唉我说蔡小飞，你怎么会想到这个形容词？”

　　蔡小飞一摊手：“刚刚不是才录完《Copy不走样》嘛，不是提示这个词几个字，那个词几个字嘛？我看到的是一个字呀！”

　　众人哄笑，蔡小飞这反射弧也太长了吧，还停留在上一个节目中呀？

　　马鑫抓住机会，喊道：“好！下面开始投票！”

　　唰唰唰……

　　众人全部指着蔡小飞，蔡小飞都快要哭了：“不会吧，为什么是我？我不就是说错一句话吗，至于把我往死里打吗？”

　　马鑫说道：“蔡小飞冤死出局，游戏继续！”

　　“啊？不是他呀？”

　　“他不是卧底？”

　　“我去蔡小飞，你真是蠢哭了呀，你就不该站上来，换马鑫上来都比你强！”

　　“继续继续，我还不信了，卧底找不出来！”

　　蔡小飞走出来，看到桌前那一片提示，噗通一声跪了，捶着舞台地板：“我的天，你们竟然是这样的……我冤啊我！”

　　众人闹哄哄，挽袖子继续。

　　第一位孟山：“餐桌上经常吃到它。”

　　没错，大家点头，第二位鼓手：“价格也不贵。”

　　嗯，也对，第三位荣菲菲：“满汉全席里有它。”

　　第四位贝斯手：“许多人都爱吃。”

　　咦？有人怀疑了，这是什么形容？

　　第五个杨安见机行事，他趁此良机，将矛头指向贝斯手，说道：“也有许多人不爱吃。”

　　嗯？问题大了，杨安和贝斯手说的好像是两回事，也好像是一回事，两人几乎等于没说。

　　最后一个黄晓决定先自保：“我今天早上吃面，就加了它的肉！”

　　这下狠呀，红狼乐队的几人一听就明白！

　　黄晓早上吃的是鸡丝面，鼓手和贝斯手明白过来，黄晓的选词是鸡，自己也是鸡，那黄晓和自己是一伙的。

　　马鑫问道：“第二轮，谁是卧底？”

　　这一轮大家都乱了，贝斯手指着杨安，杨安指着荣菲菲，其他人基本上都指贝斯手和杨安。

　　杨安哈哈一笑：“兄弟，你和我说的都是同一个意思，咱俩肯定是绑在一根绳上的蚂蚱，我这么信任你都没指你，你竟然指我？”

　　贝斯手一听对呀，杨安有可能是自己人，他想了想，晕了，干脆转过手，指向荣菲菲。

　　荣菲菲盯着杨安，好气又好笑，争辩道：“我说满汉全席里有它，错了吗？”

　　杨安笑得真诚极了：“没错，但满汉全席一百零八道菜，谁知道你指的是什么？”

　　“对，没错，菲菲肯定是卧底，浑水摸鱼！”

　　“就是菲菲！错不了！”

　　众人全都指向荣菲菲，马鑫喊道：“荣菲菲冤死出局，游戏继续！”

　　什么？

　　啊？

　　大家都愣了，又错了？几人都看向杨安，杨安表现得相当吃惊，虚咬着手，不敢相信：“不是菲菲？那还有谁？”

　　杨安的表演似乎很真诚，其他人将信将疑，荣菲菲看到正确答案后，掩嘴笑着转过身：“噗嗤……这还简单呀？我受不了你们了，你们继续玩~”

　　台下观众们哈哈大笑，杨安这个卧底实在是太能装了，太会隐藏自己了！

　　又过几轮，终于只剩下孟山，杨安，黄晓三人。

　　杨安这个神级卧底的小手段层出不穷，他主导害死的好人有好几个，虽然身上的嫌疑越来越大，但他每次都能危险过关，最终，连孟山和黄晓两人都开始疑神疑鬼来。

　　场上除了杨安以外，没有人知道事情的真相是什么。

　　最后一轮，孟山哀嚎一声：“我已经猜不透了，你们爱谁谁吧。”

　　马鑫说道：“这不行，游戏规则是这样，你必须按照规则玩。”

　　孟山道：“好吧，它是一个生肖年份！”

　　哇……

　　全场观众掌声送给孟山，你早该这么说呀，十二生肖有鸡年，没鸭年吧？

　　黄晓恍然大悟，他终于明白了，孟山应该是和他一组的，那么卧底绝对是杨安！

　　杨安临危不乱，他急中生智，沉稳说道：“哼哼，十二生肖有十二种动物，你别想蒙混过关。该我来了！我说，它还是一种职业！”

　　什么？

　　职业？

　　什么意思？

　　“噗！”

　　有人反应过来，职业……什么职业呀？

　　哈哈哈哈！

　　全场观众，加上工作人员，一起大笑起来：“杨哥儿你说的太对了！”

　　“没错呀，还真是一种职业！”


第55章 卧底杨安出局

　　杨安当了卧底，利用他熟知规则的优势，将所有人玩弄于股掌之间。

　　“它是一种职业”说的一点都没错，鸭和鸡都有各自的暗指职业，杨安说的每一句话都与“鸭”有关。

　　旁观者清，大家不得不承认，杨安是最契合游戏规则的人，作为游戏的策划者，他所有的行为都是无懈可击的，杨安给《谁是卧底》这个游戏做了个好榜样，完美展示出一个卧底应该怎么玩。

　　所以，观众们的心态逐渐从反整杨安，慢慢变化成希望看到杨安这个卧底获得最后的胜利。

　　被杨安的话一搅合，黄晓感觉自己的脑子又混乱了。

　　杨安说的没错呀，“鸡”确实是一种职业，再加上台上台下观众起哄，他忘记了其实还有“鸭”这种职业，最后轮到他陈述时，晕晕乎乎地跟着说道：“杨安说的没错，我再补充一点，这种职业是违法的……”

　　哈哈哈哈……

　　黄晓这绝对是被杨安彻底带沟里去了，永远都不可能爬起来！

　　全场观众爆发出最热烈的笑声，台上马鑫想帮其他人整杨安都帮不了了，因为杨安已经指向孟山，并且撺掇着黄晓指向孟山，其他冤死的兄弟姐妹们全都笑得蹲在一旁。

　　孟山指着黄晓大叫道：“杨哥儿，不是我，卧底真不是我！卧底绝对是黄老师，你快点指黄老师！”

　　黄晓晕晕乎乎：“我不知道是谁……”

　　杨安一脸严肃，声色俱厉道：“就是你孟山，你别想混过去！马鑫，宣布结果吧！”

　　所有人都快笑疯了，马鑫只能喊道：“好，孟山冤死出局，卧底获胜！”

　　Yes！

　　杨安竟然赢了！

　　他看过的很多期《谁是卧底》，卧底获胜无一不是天时地利人和，亦或是像何老师那样机智敏锐的卧底存在，否则很难撑到最后获胜。

　　黄晓还没反应过来，指着自己，晕乎乎地说道：“啊？我是卧底？我还赢了？”

　　“哈哈哈哈！黄老师，你还没搞清楚情况呀？其实你和其他人都是‘鸡’，只有杨安一个人是‘鸭’！”马鑫一时兴奋，叫出声来。

　　可这一句歧义大了！

　　马鑫突然醒悟过来，尴尬地站在舞台上，然后慢慢跪地，对被自己误伤的兄弟姐妹们五体投地道歉。

　　而刚刚获胜的杨安眼睛瞪的老圆，骨碌碌看向四周嘉宾和台下观众们，那个尴尬的表情被摄像机位捕捉到大特写，全场所有人都被他逗笑了！

　　哎哟……

　　观众们再次笑得肚子疼！

　　“哎呀我去，马鑫说杨安是鸭……”

　　“太搞笑了！这帮没节操的爱笑兄弟，我对他们无语了！”

　　“噗哈哈……你们都是鸡……只有杨安是鸭……我快要疯了……”

　　过了好半天，舞台上才稍稍恢复正常，但好多嘉宾看到杨安，就忍不住想笑场。

　　杨安重新掌管了主持话筒，让大家站位回去，说道：“游戏规则大家都明白了吧？要想玩得好，一定要管住自己的嘴，请大家记住，言多必失，尤其是马鑫，你给我闭嘴！来，大家开始领词牌。”

　　第二轮，抽到卧底牌的是荣菲菲，她的选词是“热水袋”，其他六人是“暖宝宝”。

　　杨安主持节目，节奏就变得稳重多了。

　　他是最了解《谁是卧底》运作规则的人，这个环节最大的看点就是卧底如何机智地多活几轮，卧底表现的越精彩，节目就越好看。

　　杨安有几种方法保护荣菲菲，比如说改变每一轮的陈述顺序，给荣菲菲多一点思考的时间，还可以在碰到前面人说的有歧义时，故意追问，重述答案，给荣菲菲足够的提示。

　　这是捧人的小技巧，荣菲菲获得的镜头越多，存活的时间越长，观众们就会对她更加喜爱，认为她集美貌与智慧于一身，明星就是这么一点一点捧红起来了。

　　荣菲菲幸不辱命，存活到倒数第二轮，被三个红狼乐队的成员集体联合指证，冤死下场，黄晓三人连自己是怎么赢的都不知道！

　　第三轮，应观众们的要求，杨安再次上场，这次换孟山下来主持。

　　杨安提前打招呼：“别在抽签时玩花样啊，大家都认真点玩儿！”

　　观众们哄笑，可是今天杨安的手气实在是太背了，他自己抽都能抽中卧底，拿到的名词是“光棍节”，其他人是“情人节”。

　　这个词应景，节目播出这一天正是11月11日光棍节，大家都期待起来，想看看杨安如何力挽狂澜。

　　杨安这次真不知情，但他能估计到，事情肯定没那么简单。

　　果然，前面两个人说道：“这是一个节日。”

　　“花店的老板都喜欢这一天。”

　　杨安瞬间警惕起来，防御性地说道：“这一天的鲜花卖得很俏！”

　　果然，他没有被怀疑，第一轮，冤死一个。

　　第二轮，杨安就放心多了，他猜到了情人节和光棍节，于是为了掩饰自己，说出许多惊人的话。

　　第二轮他说道：“这一天，是表白的好日子。”

　　没错，光棍节为了脱光，许多单身人士都会趁机表白，所以第二轮杨安再次安全。

　　第三轮，他说道：“这一天，小旅馆和保健品商店的生意会很好！”

　　观众们笑场，这个杨安说的够隐晦呀，情人节和光棍节，当天不知道有多少少女会变成……嗯，就这意思，卧底杨安再次安全，继续潜伏在人民群众当中。

　　第四轮，杨安说道：“现场观众里面，绝对有在这一天成功牵手的情侣！是不是？”

　　“是！”

　　观众们先是齐声应答，接着是大片大片的“吁”声，大家不得不承认，杨安脑子反应确实机敏，又会讨好观众，他祝愿单身人士在即将到来的光棍节里牵手成功，能不受粉丝们支持吗？

　　就这样，第四轮杨安再次安全，进入到最后一轮，三选一终极PK。

　　这次留下来的是杨安，荣菲菲，黄晓。

　　杨安是光棍节，荣菲菲和黄晓都是情人节，杨安因为知道自己是卧底，拥有巨大的优势，他只要不犯错，就可以尽情地挑拨离间，掩饰自己。

　　所有阵亡的兄弟们都站在台前，看着三人闹笑话。

　　孟山说话了：“最后一轮，让菲菲先说。菲菲，记住，你只有最后一次机会了，这一轮结束，必须出结果。”

　　荣菲菲很郑重地点点头，看了看身边的黄晓，以及对她微笑的杨安，有些娇羞地说道：“我期待这一天有人送我花~”

　　噢噢噢！

　　观众们欢呼起来，女神这是动了凡心，想要找男朋友了吗？

　　黄晓眼睛亮起来，他突然产生逗弄杨安的心思，笑眯眯地对杨安问道：“杨安，我可以送菲菲玫瑰花吗？”

　　哈哈哈哈！

　　观众们狂笑起来，这下子把杨安逼上绝路了呀！

　　他会怎么回答？

　　所有人对他的答案都充满期待！

　　杨安先是一愣，不过很快反应过来，这是一个优秀主持人应有的素质，随时都能控场！

　　他笑着问道：“黄老师，你这是在陈述你的词语吗？”

　　黄晓哈哈一笑：“算是吧，其实我可以改一个说法，我的陈述是，我想在这一天，给菲菲送玫瑰。”

　　嗷嗷嗷~

　　现场观众们激动起来，舞台上红狼其他成员带头发出狼嚎声，带着全体观众起哄。

　　杨安轻轻一笑，没有半分迟疑，自信地说道：“我也可以这么做呀！这也是我的称述！”

　　荣菲菲掩嘴，迅速侧过身笑起来。

　　黄晓和其他人都给杨安竖起大拇指。

　　掌声响起，叫好连连，杨安这份毫不做作的潇洒，让观众们都很羡慕嫉妒，能在事业上获得成功，还能在感情上收获幸福的人，那才叫人生赢家。

　　孟山接过话说道：“好，最后一轮，谁是卧底，请投票！”

　　黄晓和杨安相互指着对方，黄晓笑着，杨安说道：“这下简单，反正你我都要在这一天给菲菲送花，就看她选谁了，是吧菲菲？”

　　一语双关，荣菲菲没想到皮球踢到自己脚下，她大概猜到了杨安是卧底。

　　她选杨安，杨安就会因为2：1而输掉游戏，但赢得美人垂青的美谈。

　　她选黄晓，黄晓则会冤死，杨安赢得游戏，但是外界会说杨安的魅力输给老男人黄晓。

　　一时间，荣菲菲不知道选谁才好，犹豫了半天，观众们高声起哄：“选杨安！选杨安！”

　　荣菲菲再看看杨安，见到了他微小的暗示。

　　杨安在用眼神暗示荣菲菲选黄晓，因为这样做，一方面她会在娱乐圈中继续保持感情空窗的单身状态，这样对粉丝凝聚力有不小的帮助。

　　另一方面，只要她选择黄晓，杨安就会赢得节目，会给观众们强化他“头脑敏锐”以及“妖孽”这两个印象，对杨安的明星之路也会产生不小的影响。

　　但是，杨安再次错误地将自己的思想方式套用在荣菲菲身上，他是男人，而荣菲菲是女人。

　　荣菲菲最终还是选了杨安，因为女人更注重感情，能在全国几千万观众面前秀恩爱，对荣菲菲来说，比任何事情都重要！

　　孟山大声叫起来：“菲菲选择了杨安！卧底杨安出局！”

　　全场观众哄笑，杨安仰天长叹，哭笑不得。

　　爱笑兄弟们纷纷与他拥抱，鼓励地拍着他的后背，恭喜他虽然输掉了比赛，但赢得了美人归。

　　光棍节特辑的《江湖笑谈》录制了一整天，晚上吃饭，黄晓特意点名去门楼一条街。

　　杨安让宋小美提前订好了位置，去吃饭的路上，荣菲菲坐他的车，其他人颇有默契地没来打扰两人，荣菲菲终于找到单独和杨安说话的机会。


第56章 节目被卡鸿门宴

　　杨安车开的很稳，在等一个红灯的时候，荣菲菲问道：“杨安，你……没怪我吧？”

　　“我怪你干嘛，你怎么问这个问题？”

　　“就是在《谁是卧底》里面，我最后没听你的话，让你输了……”

　　杨安笑了笑：“傻丫头，输赢不重要，节目不会因为你的选择而发生改变，你想怎么玩都可以，只要你开心就好！”

　　荣菲菲担忧了整整半天，终于放下心来，还有些感动，杨安竟然对她如此大度，她很怀疑自己以后会不会被他宠坏。

　　杨安说道：“菲菲，你现在单飞了，我想给你再组个小乐队，上节目，玩音乐，唱歌，这些没和你商量我就擅作主张了，你还有没有其他想法？”

　　被人关心的感觉真好，更何况杨安想的很周到，荣菲菲心里暖暖地，说道：“我听你的。”

　　杨安道：“那就好，不过我有一点想提醒你，做节目与过生活是两码事，我希望你能尽快适应这一点，不要把节目中的情绪带到生活中来，否则事业与生活混杂在一起，会让自己陷入被动中。你看你，上午录的节目，都这时候了你还放在心里胡思乱想，累不累呀？”

　　杨安是理性的，他能迅速转换角色，事业与生活不会相互影响。

　　但感性的人可能很难以理解这一点，荣菲菲就是如此，她忍不住问道：“好，不说节目，现在说生活，如果黄晓和你都送花，你让我选谁？”

　　杨安哈哈大笑：“这还用问？当然是选我了！我说过了嘛，过几天光棍节，我就送你花！”

　　荣菲菲的心噗通噗通跳起来：“你真送？”

　　杨安侧过脸，两人眼光相对，荣菲菲害羞地逃避着，表情非常不自然。

　　绿灯亮了，杨安挂档，起步，跟随着车流前行。

　　他笑道：“离开了舞台，我其实是一个很无趣的人，我还有大男子主义思想，而且事业为重，顾及身边人的时间不多，我还有一大堆毛病，你接触的时间越长，知道的越多，要容忍的也就越多。所以呢，丑话说在前头，只要你能接受这一切，我就给你送花。”

　　荣菲菲红着脸没说话，距离光棍节还有十来天，她还真不知道那天收到杨安送的花，她会怎么处理。

　　最大的障碍，不在杨安送不送花，而在她自己，要看她能不能迈过自己的心坎！

　　……

　　11月11日光棍节，正好是周日。

　　宋小美按照惯例，在星期五下午将节目拿去台里送审，一般情况来说，周六上午会通过审查，周六晚上录像就会被送到发控站上星，然后周日播出。

　　周五下班之前，杨安召集起所有员工，开了一个简短会议后，说道：“大家最近辛苦了，周六周日就不用加班了，好好陪家人休息两天，咱们周一再看收视率！”

　　大家鼓掌欢呼，感谢杨安开恩，然后开始收拾东西，跟杨安说再见，下班。

　　这两个月大家为了冲收视率，拼的非常凶，天天加班，确实累坏了。

　　《江湖笑谈》收视率稳定在1.27%，可是《快乐星期六》也稳定在1.30%的水平，《陈瑜有约》是1.32%，《幸运大轮转》1.48%，可以说红枫卫视收视率第一集团军已经成型，四大招牌节目的名头已经被大家公认了。

　　但是，杨安是对台里承诺过的，他必须超过《快乐星期六》，收视率超过1.3%，留给他的时间不多了！

　　周六，杨安还不能休息，他上午有两节主持人培训课，必须得上。

　　下午，刘苏苏所在的电影剧组制片方要请他喝下午茶，他赴约了，他也想接触一下电影圈的人士，毕竟影视娱乐不分家，多接触一些人脉也是好的，将来等他做极限挑战，跑男之类的真人秀节目时，也容易请到电影明星大咖们参加。

　　咖啡馆里，杨安正在和制片方畅谈正欢，一个电话打过来，是宋小美。

　　杨安先对其他人微笑示意，说声抱歉，然后站起来，走到一旁接通电话：“怎么了？”

　　宋小美焦急说道：“杨导，我们的节目可能出问题了！光棍节特辑到现在还没有送审结果回复，我打了几个电话，都没问出结果，我托人打审片部主任的私人电话，也是关机！”

　　杨安问道：“公司现在还有没有值班的员工？让他们去隔壁台里问问。”

　　宋小美道：“没有值班的人，您昨天让大家都休息，就没安排……我这时候正在往台里赶。”

　　杨安道：“辛苦你了，你先问清楚究竟发生了什么事，也许是审片部耽搁了呢？别急，今天晚上才会送去上星，就算拖到明天早上送去，也来得及。”

　　宋小美道：“好的，我到台里问清楚了就给您打电话！”

　　杨安谢了一声，挂断电话，眼皮子跳了几跳。

　　他思考着，他在台里只有一个仇人，也就是黄山，但按道理来说，黄山一个制片部副主任，是没有办法影响他节目的送审结果的。

　　再说了，光棍节这期特辑，嘉宾是红狼乐队，这可是国内顶级摇滚乐队呀，多少电视节目都请不到他们来，台里怎么会卡住这一期？绝对不可能！

　　杨安想到这里，放心不少，不过他还是给段海山，李松等认识的电视台中高层领导群发了短信，问了问台里最近有没有发生什么大事。

　　回到茶座，杨安抱歉道：“对不住呀各位，公司有点小事。”

　　大家都说理解，刘苏苏抿嘴笑道：“杨哥儿，你现在都开公司，当大老板了，说话一言九鼎，让我上你的节目不就是一句话的事吗？你就答应奴家吧~”

　　杨安呵呵一笑，故意逗她：“喂喂苏苏姐，上次我帮你推广《男婚女嫁》，节目上我那么卖力吆喝，也没看到你事后有所表示呀！哦，今天又求我来了，以为一句恭维话就能搞定我呀？我公司差钱差的嗷嗷叫你又不是不知道，你今天不放点血，收买不了我呀！”

　　导演制片人和投资方几人哈哈直笑，刘苏苏俏脸一红，糗的很，委屈抱怨道：“《男婚女嫁》票房才7000多万，分给我还不到200万，这笔钱公司还是打的白条，我哪有血可以放呐？”

　　“没钱就拿命抵！”

　　“命不值钱，身体才值钱！”

　　“对呀，苏苏，明天不是光棍节嘛，今天晚上你和杨导活动活动，趁机脱光！”

　　导演制片人几人跟着起哄，电影圈里这帮子人真的是什么都敢说，刘苏苏明明是有大金主罩着的，他们都敢开这种玩笑，真是荤素不忌了！

　　这帮人还在闹呢，杨安的电话又响起来，段海山打来的，他再次抱歉离座。

　　段海山说道：“我接到你的短信，打电话问了一下，台里真出事了，就在昨天晚上，彭台长被调走了，高层领导发生了变化！”

　　杨安一惊：“谁接任台长？”

　　段海山道：“洪大钧担任台长，马万桥升任副台长，黄山升任制片部主任！”

　　杨安立刻意识到问题的严重性：“不好！我的节目有可能被审片部扣押住了，明天要出事！”

　　段海山也被吓到了：“光棍节特辑？”

　　杨安立刻往外走，边走边说：“没错！您现在立刻通知其他人到公司汇合，我现在就去台里问清楚。”

　　杨安与剧组简单解释了几句，立刻开车往电视台赶。

　　洪大钧是什么人，杨安不清楚，没接触过，但马万桥和黄山是什么货色，杨安死都记得。

　　最开始弄出《笑谈滑溜溜》时，马万桥就建议把节目合并到《快乐星期六》里面，杨安当面顶撞，把马万桥气的够呛，拂袖而去。

　　后来等李阳顾军这些杂碎被赶走后，黄山仍然不肯放弃，挑拨离间，落井下石，一直在针对他，甚至在他独立《江湖笑谈》时，黄山还动手砸茶杯盖。

　　这帮家伙竟然集体上位了，情况不妙呀！

　　杨安赶到台里，在一楼大厅见到差点急哭的宋小美。

　　“杨导，审片部没人值班，大门都是关着的，我谁都联系不上，问办公室和保安，都说不知情。”

　　“台里还有其他领导在吗？”

　　“今天领导们谁上班呀？我从十九楼一直往下走，一层一层找，都没找到负责人。”

　　杨安一听，事情严重了，这时候李松和段海山也先后赶来，几人一合计，全都发动起来，到处找台领导的电话。

　　这时候，杨安的电话响起来，一个陌生来电，他迅速接通，里面传来一个深沉的声音：“是杨安吗？”

　　“是我，请问您是？”

　　“我是洪大钧，杨导你好。”

　　“洪台长您好……”

　　“你现在有空吗？来我的办公室一趟吧，我有点事找你。”

　　挂断电话，杨安忧心忡忡，叫回段海山和李松，把电话内容告知，然后一个人乘坐电梯，来到洪大钧的办公室。

　　这一趟，绝对不是好酒好菜等着他，一定是鸿门宴！


第57章 谈崩了，玩阴招

　　杨安走进办公室，洪大钧坐等在办公桌后面，沙发上还有两人，是刚刚荣升副台长的马万桥，以及担任了制片部正主任的黄山！

　　洪大钧表现得很热情：“来来来，小杨，坐！小杨，虽然我调来台里的时间不长，但亲眼看着《江湖笑谈》一点点获得现在的成就，我对你是相当欣赏呀！”

　　杨安小心翼翼答道：“多谢洪台长的关心。”

　　黄山在一旁说道：“小杨，今天晚上我要请洪台长吃饭，陪客就是马台长，还有王铭他们几个，都是自己人。过去你我之间有点误会，所以我邀请你一起坐坐，大家吃个饭，聊聊天，叙叙旧，增强感情，消除咱们之间的误会，怎么样？”

　　杨安听出味道来了，这是要拉他入伙呀！

　　杨安不想和他们搅合在一起，婉拒道：“黄主任，我现在没心情吃饭，因为我的节目明天就要播出了，可昨天送审的带子到现在还没通过呢，要是出了大篓子，这责任我可承担不起。各位领导，正好你们都在，能不能先帮我解决这件事？”

　　洪大钧继续微笑着，仍然不说话，仿佛与他无关一样。

　　马万桥管的正是审核这一块，他说道：“小杨，我和洪台长，黄主任，还有上面几个领导看了你的送审带。因为观众有十八岁以下的未成年人，而你的台本中有大量的成人笑话，领导们觉得播出后影响不好。所以领导们在咨询黄主任的意思后，认为《江湖笑谈》应该增加几个督导，负责把关节目的质量和尺度。”

　　哈！

　　杨安想笑，成人笑话？嗯，光棍节特辑这一期确实擦了一点边，鸡和鸭暗指失足工作者，光棍节开房也确实说的隐晦，仅此而已，还说什么大量成人笑话，那都是鬼扯！

　　放眼整个电视圈，尺度比这个大的节目，多的数不胜数，真要较真的话，80%的节目都要被毙掉！

　　蓝海卫视有一档游戏节目，驻场女嘉宾经常穿着低胸短衣和热裤，摄影机位还经常给她特写，看的人血脉喷张。

　　紫菘卫视有一档高收视率聊天节目，男女主持人经常抓住嘉宾的隐私穷追猛打，甚至还问过嘉宾一周同房几次，连消音都不做，听的人面红耳赤。

　　东山卫视搞了一款勇猛大冲关，专门请比基尼美女在水上游乐场冲关，摄影机拉近景，专拍美女胸前的深沟，故意湿身看BRA的轮廓，有几期竟然放出美女落水，站立起身后不小心漏点的镜头，实在是污的不行，也没看这类节目被禁呀，反而引发国内许多电视台跟风做出类似节目，比如BoysGirls向前冲之类的，女选手穿的越来越少，露的越来越大胆，内衣都不穿就敢冲关！

　　黄山说道：“增加的督导负责把关台本尺度，审查嘉宾人选，还有主持人说的内容等等，这些都归我们制片部监管，我会选最优秀的人担任这个重要职位。”

　　杨安拒绝：“这不可能，这是我的独立节目，我不可能允许督导存在。”

　　黄山立刻翻脸，毫不犹豫说道：“那台里就不可能同意播出！”

　　杨安咬牙切齿说道：“你们别忘记了，这是制播分离的节目，台里和我签有引进播出合同的，不得无故停播节目！”

　　黄山推卸责任，摊手道：“这绝对不是无故停播，而是你的节目有问题，是你违反了广电规定，我们考虑到社会影响力，要求节目大修台本而已，我们制片部是干什么的？就是管理监督这个的，这是我的职责！”

　　杨安反问道：“要求我大修台本？可以呀，我现在就回去重新修改，把不附和规定的内容全部删掉，把你们觉得不妥的言论全部哔掉，把你们觉得不好的场景全部打上码，我连夜加班，修改到台里满意为止，这样是不是就可以过审了？”

　　黄山哼道：“太迟了！上面领导看了节目后，对你在舞台上的表现非常不满意，领导说了，除非《江湖笑谈》换主持人，否则不予播出。”

　　这话太赤裸，这是图穷匕见，要赶杨安走！

　　杨安愤怒地脱口而出：“是哪个领导说的？”

　　黄山双臂抱着胸，冷笑着说道：“是哪位领导说的不重要，杨安，你自己做错了，违反了规定，怪不得任何人。不过呢，洪台长，马台长他们与几位领导据理力争，也帮你在领导面前说了很多好话，下面就看你的表现了，你要是能让领导满意，节目修改修改，其实还是可以播出的。”

　　杨安明白了，他非常明白，这哪里有狗屁领导？这哪里是卡他的节目？这是在敲打他，威胁他，逼他服输！

　　“欲加之罪何患无辞，洪大钧，马万桥，黄山，你们太阴毒了！幸亏我有准备，否则今天绝对会被你们弄死！”

　　杨安胸膛起伏不定，三人很明显能看出他的愤怒。

　　但三人丝毫不为所动，他们就这样居高临下地看着杨安，就像举着菜刀的农夫一样，杨安就是他们可以随意屠宰的小鸡！

　　杨安冷静下来，对洪大钧说道：“洪台长，我想回去考虑一下，能不能给我一点时间？”

　　洪大钧终于开口了，他和蔼地笑起来：“小杨，碰到这种事，你一个人也想不出来什么好主意的，我现在诚心诚意地邀请你一次，晚上跟我们一起吃饭，马台长，黄主任，王铭他们都帮你出谋划策，大家群策群力嘛！”

　　杨安冷冷道：“道不同不相为谋，我还是不吃这个饭了。既然有某位领导说了必须换下我这个主持人，好，我可以不出现在台上……”

　　黄山打断道：“你出现在幕后也不可以，领导不放心，说你有前科！”

　　“哈哈哈哈！我有前科？”

　　杨安笑了：“是不是只要我彻底从《江湖笑谈》节目组离开，你们才会让它正常播出，而且以后不再刁难它？”

　　黄山正欲点头，洪大钧说道：“小杨，你说错了一点，不是我们刁难它，而是它本身就有问题，这是原则问题。你应该向组织靠拢，多向黄主任学习节目制作的方法，这样才能确保节目顺利播出。”

　　好一个原则问题！

　　顺从你，有问题也没问题。

　　不顺从你，没问题也有问题，这就是你的原则！

　　杨安道：“不用说这些，我只想问，是不是只要我离开，你们就能确保它正常播放？”

　　一时间，三人竟然无言以对。

　　杨安这样做，这不是他们三人最想要的结果。

　　洪大钧卡节目不是目的，借机敲打杨安，让杨安服软才是最重要的。

　　上策是顺利拉拢，杨安识时务向他臣服，主动让出利益好处，中策是用行政权力打压，趁机索要利益分配，或是直接回购这个品牌，下策才是逼杨安离开，换上自己的主持人，即使摘不了桃子，至少要借机推几个自己阵营的主持人火起来。

　　洪大钧渐渐变成不耐烦的表情，说道：“小杨，你这是何苦呢？其实没人逼你离开，你变通一下都不行吗？我真的很欣赏你。”

　　杨安道：“对不起，我这人是一根筋，不懂变通。多说无益，现在就两条路。第一，我现在转身回去，咱们一起成为被告，法庭上见。第二，只要你们现在做出承诺，你们以后绝对不会刁难它，确保它一直播出，我立刻退出节目组！”

　　马万桥打圆场：“小杨，你何必闹成这样？咱们是合作关系，因为一点点小事，上法庭成被告，传出去岂不是个笑话？”

　　杨安嗤道：“马台长，我也不想闹成这样呀！你也知道这只是一点点小事呀？可你们不给我活路，让我怎么办？既然不想上法庭，那好，选第二条吧，只要你们承诺永远不为难《江湖笑谈》，我立刻退出，你们不信的话，可以派编剧去监督，看看我会不会偷偷参与！”

　　洪大钧终于失去耐心，一个小小的制片人而已，还以为自己能翻天不成？拉拢不成，我就捏死你！碾碎你！毁灭你！你还想跟我斗？做梦！

　　洪大钧重重拍着桌子，撕下伪善的面具，厉声说道：“马台长，节目过审！杨安，我告诉你，就你这种目无领导，无组织纪律，随性妄为的做法，你走到哪里，都不可能被人赏识！只要我在红枫卫视台当一天台长，你参与制作的任何节目，我全都不会同意，你现在给我出去！”

　　三人嫌弃地盯着杨安，杨安站起身，一声不吭走了，只能用摔门来表达自己的愤怒。

　　洪大钧挥手打翻一个茶杯，真生气了：“不识抬举的家伙！给脸不要脸的，他以为红枫卫视少了他就不能运转了？太自以为是了！”

　　马万桥劝道：“台长，您消消气，杨安他翻不起浪来。”

　　黄山说道：“就是，这种不听话的制片人，就是要狠狠敲打才行。”

　　洪大钧还不高兴，骂骂咧咧半天：“当初老彭放他走，同意搞什么独立制作，就是错误，我当时要知道，绝对不会同意！你们看看，签的这个引进播放合同，给我带来多大的麻烦，我说这小子就是个祸害！我还不信治不了他了还！毛都没长齐的小子，少跟我来这一套！”

　　出了洪大钧的办公室，杨安脸上伪装的凄惨表情变成冷酷起来，刚才他在办公室里的表情全都是装出来的。

　　他绕了几个圈，走了两层楼梯，来到没人注意的地方，这才拿出手机。

　　录音仍然在继续，他按下暂停，保存下来，冷冷道：“去你大爷的！想摘桃子，那要看你们有没有这个命！玩阴招，我跟你们玩到底，看看谁玩的过谁！”


第58章 逆转大翻盘

　　段海山惊道：“什么！这帮王八蛋把你逼出节目组了？”

　　宋小美泪汪汪看着杨安，差点哭出来：“杨导，咱们这节目是不是做不下去了？”

　　杨安不想立刻揭开自己的底牌，安慰说道：“又不是节目组解散，你们留下来的人继续做！老段，这段时间我组建了爱笑兄弟，拉拢了许多业内小品喜剧演员，《江湖笑谈》日后的发展计划我也写了出来，其实现在有没有我，差别并不大。”

　　段海山苦口婆心劝道：“但是，不是你主持的《江湖笑谈》，还会是原来的味道吗？全国5000万电视观众会认可吗？你还是留下来吧！”

　　杨安说道：“老段，我不可能永远停在这里的，趁此机会脱离出去，也不失为一策。”

　　《江湖笑谈》还要继续发展，杨安搭建出大框架之后，正确的方法应该是培养出一大批优秀的喜剧人才，但这需要长达几年的时间，他等不了这么久，他不可能像何老师那样，在快乐大本营一待就是20年时间。

　　而且安然影视娱乐公司股权是他一个人的，老妈当总经理，人事财务大权在握，爱笑兄弟是他亲自招揽的亲信，编剧是他精心挑选的，他用损失一个主持人的位置，换来节目的平安，他觉得值。

　　更何况，黄山他们占不占得到他的便宜还是两说呢，杨安手里的录音包含太多信息量，他准备在合适的时间，抛到正确的人手中，对这帮王八蛋们反击！

　　杨安回到公司，不少员工闻讯赶来。

　　“杨导！我向您保证，不管台里派谁过来当主持人，我们爱笑兄弟绝对不会配合他！”

　　“没错！谁来都没用！”

　　“咱们这是独立公司，想排挤一个外人实在是太容易不过了！”

　　“杨导您别走行不行？我就爱跟您一起做节目……台里太欺负人了……呜呜……”

　　一干员工围着杨安，义愤填膺，痛骂着台里的决定，表示坚决抵制新主持人。

　　杨安安慰着几个红了眼圈的小姑娘，示意情绪激动的兄弟们冷静。

　　他说道：“《江湖笑谈》不会毁于一旦，爱笑兄弟是最中坚的力量，不管有没有我，你们都要把这里当成自己的家，当成自己的节目用心去做，用心去搞笑。《江湖笑谈》是一个非常好的平台，我相信用不了两年，爱笑兄弟中会走出一批国内知名的喜剧演员！”

　　见杨安去意已决，众人只能唏嘘愤慨，以为杨安是真放弃了。

　　但谁都没见到，杨安和段海山一起悄悄离去，不知去向。

　　大家更都不知道，杨安晚上约牧健民一帮人吃饭，给所有他认识的有能量的朋友打电话，寻找广电系统的关系。

　　任人拿捏不是杨安的风格，他绝对不会束手就擒，吃下这个亏！

　　……

　　周一，红枫卫视台长洪大钧第一次召开工作会议，差点没气炸肚皮！

　　洪大钧能坐上台长的位置，一是上面有人强势力挺，二是他很会拉拢人心，马万桥副台长是他提拔的，财务也是他一系的人，制片部黄山是他的亲信，四大收视率节目有一半是依附他的。

　　本以为排名第四的《江湖笑谈》也是囊中之物，可杨安宁可玉碎，不为瓦全。

　　好不容易把杨安赶走了吧，昨天的收视率再次狠狠打了他一耳光，会议室里全都在讨论杨安和《江湖笑谈》。

　　“这一期《江湖笑谈》光棍节特辑收视率竟然飙升到1.36%？”

　　“放映部那边没弄错吧？竟然超过了《快乐星期六》和《陈瑜有约》，到第二名了？”

　　“数据肯定错不了，都是央视那边软件统计出来的。哈哈，这下有意思了，《江湖笑谈》刚刚拿下第二名，制作人却被赶走了！我看台里怎么给大家一个交代！”

　　“这下有乐子看啰！要是《江湖笑谈》只排第四，洪台长怎么拿捏杨安，都没人说他。可现在排第二了，哈哈，洪台长捏的可不是软柿子，而是刺球呀！”

　　洪大钧能当台长，但是不代表他能一手遮天。

　　副台长秦明就是他的对手，因为竞争失败早就怀恨在心，而昨天晚上，段海山亲自登门拜访，聊了一个钟头，他什么都明白了。

　　现在有这么好的机会，秦明当然要借机发难，打击洪大钧的威信。

　　秦明讥讽道：“洪台长，我们都听说杨安被赶走了，这可是收视率第二的节目呀，你这新官上任三把火，烧的也太猛了一点吧？”

　　洪大钧说道：“杨安违反广电禁令，不适合当制作人，而且是他自己主动要求辞职的，可不是我们赶他走的。”

　　秦明嗤笑道：“杨安不适合当制作人，那你打算让谁当？让黄主任当？”

　　黄山点头：“没错，我会挑起大梁。”

　　秦明讥讽道：“哟，黄主任可以呀，没有杨安主持的那一期收视率，你敢保证收视率继续第二？”

　　黄山面红耳赤，他很清楚，没有杨安，节目的吸引力就会下降一大截：“我刚刚接手，需要磨合一段时间。”

　　秦明追击不舍：“这么说你不敢保证咯？可是杨安当制作人，收视率一直在攀升，从来没下降过，他今天能超过我们《陈瑜有约》，用不了多久就能超过《幸运大轮转》！全国收视率1.5%呀，洪台长，你们赶走杨安，是不是太轻率了点？”

　　会议室嗡嗡作响，大家都在点头议论，太可惜了！

　　秦明大声叹气，带着哭腔哀声叫道：“这下可好，杨安走了，咱们红枫不要他，他正好去蓝海，去紫菘，去任何愿意接受他的地方，重新做节目。彭台长，你额头上那一击挨的冤呀，我替你感到不值呀！”

　　一半人在偷笑，另一半人恼怒不已，洪大钧就拍了桌子，怒喝道：“老秦，你瞎喊什么？嚎丧呢？老彭是死了还是怎么？”

　　秦明哈哈大笑：“我瞎喊？彭台长挨打那天你不在，好多人都看见杨安有多么狠了，只要他出去，他敢把咱们台搞臭！黄主任，砸彭台长那一下，是你扔的吧，难道你也忘了？现在赶杨安走，相当于是放虎归山，你们等着遭报应吧！哼！”

　　满会议室鸦雀无声，噤若寒蝉，这番话让许多人感到后背冰冷，洪大钧和黄山这群心中有愧的人，更是暗暗后怕！

　　洪大钧刚刚开完会回来，办公室主任又赶来了，说牧黑鸭公司法务部发来公函，希望台里能解释，为什么牧黑鸭刚刚与台里签订合同，台里就赶走杨安。

　　洪大钧暗骂道：“这牧黑鸭凑什么热闹！投资方就了不起吗？我早就说了，制播分离就是有问题！台里一点控制力都没有，投资方都敢上蹿下跳了，这让我面子往哪里搁？”

　　主任附和道：“台长，不仅仅是牧黑鸭发来公函，都市报和晨报的记者也打电话过来，想采访一下您……”

　　洪大钧头都是疼的，怒道：“你怎么当的主任？电视台和报社都是广电系统，你让他们采访我？他们是什么记者？还讲不讲原则？还是不是自己人？我看他们是不想干了！”

　　主任委屈的很：“我猜他们是收了牧黑鸭的钱，态度非常强硬，他们说您要是不接受采访，就去采访杨安，还不敢保证网上言论的正确性……”

　　洪大钧差点打人，这帮记者犯起浑来，还真是不择手段，要是杨安乱说什么，他就相当被动了！

　　焦头烂额忙着这堆事，洪大钧一上午就没有好心情。

　　快到下班时，一个电话打过来，洪大钧听后，慌忙前往省里，来到某位领导的办公室。

　　“洪大钧，我费了多大力气，付出多大的代价才把你扶上位，你刚刚当上台长，就想一手遮天了？‘领导’这个词的性质就是被你们这群人给败坏的！你们打着我们的旗号，在外面狐假虎威，欺男霸女，无恶不作，有你这样愚蠢的领导吗？你还被人抓了把柄！蠢货！”

　　洪大钧像个小学生一样被训，根本不敢还口，心里却是如同掉入冰窟里，对杨安竟然产生了惧意，这个混蛋，竟然偷偷录音，这是要置他于死地啊！

　　“那个黄主任是怎么回事？张口领导，闭口领导，他是什么人？”

　　“制片部主任……”

　　“让他滚！坏就坏在他身上，什么东西！”

　　“是……”

　　洪大钧心里有准备，他让黄山扮黑脸吓唬杨安，打的就是要将黄山当替罪羊和炮灰的主意。

　　“还有马万桥！我同意让他接你位置负责审片，是看他听话！可他是猪脑子呀？哦，他说过就过，说不过就不过，他想打压谁就打压谁，他想刁难谁就刁难谁，电视台是他家开的？洪大钧我警告你，这段录音要是传出去，你们所有人都得下台！洪大钧，我对你太失望了！”

　　“领导，我做错了，我给领导抹黑了……求领导开恩……”

　　洪大钧真吓坏了，对他来说，最可怕的事就是失去领导的信任。

　　“还好杨安会做人！他托人送来这段录音，承诺不会对外界公布，你知道该怎么做了吧？我最后一遍警告你洪大钧，你拉出来的屎，自己擦！要是擦不干净，你就给我滚蛋！”

　　洪大钧不知道自己是怎么回台里的，他混混僵僵召开会议，随便捏了个借口就将黄山调到资料室，李松顺理成章担任了制片部主任，黄山整个人都懵了，一个劲喊着冤枉，资料室就是流放干部的养老地，可是他还年轻，他还有奔头啊！

　　没过两天，马万桥接到上面的行政命令，平调到隔壁的垄上台当副台长，负责老干部联络和服务，副台长秦明顺理成章接管了审片大权，马万桥从手握大权变成整天和老头老太打交道，处理张三偷鸡李四摸狗鸡毛蒜皮的小事，欲哭无泪。

　　再过一天，一条消息突然在电视圈里传的沸沸扬扬，东山卫视台高调宣布，正在与杨安接洽引进新的综艺节目！

　　洪大钧这才醒悟过来，这全是杨安反击的组合连环拳，秦明的那句“你们等着遭报应吧”，成为洪大钧这几年内永远挥散不去的噩梦！


第59章 工人体育场嗨爆了

　　周五下午，牧健民和几个朋友在喝茶，其中一位朋友的大伯就是省广电系统的领导，几人说起前几天洪大钧被臭骂的事，哈哈大笑。

　　牧健民道：“牛总，我先替杨导谢谢你帮忙了，等他下周回来，咱们再约一起喝酒。”

　　朋友笑道：“杨安这个人挺有意思呀，做节目搞笑是一方面，他自己身上发生这么多事，竟然可以不闻不问，跑外地散心去了，他这颗心脏真的有点大呀！”

　　牧健民感叹道：“没有大心脏，也做不出这种好节目呀。我听说东山卫视要签他的新节目，你的酒厂想不想冠名？你这次帮了这么大的忙，他欠你人情，价格上肯定会让步。”

　　朋友自傲道：“我们卖白酒的还差他让步的这点钱？只要他的节目好，覆盖面广，影响力大，我可以一分钱不还价，说多少给多少，要是电波对上，我甚至还可以多给！”

　　牧健民竖起大拇指：“牛总财大气粗，霸气威武，我来打电话问问，看他究竟什么时候回来。”

　　牧健民说着掏出电话给杨安拨过去：“杨导，你现在在哪儿呢？什么时候回来呀，当然是摆酒庆功，论功行赏呀！”

　　电话里声音很嘈杂，杨安的声音断断续续：“我在中京呢……牧总我这边很吵……六万人的工人体育场……我再玩两天就回来……有什么事等我周一回来再说……”

　　牧健民对朋友摊手：“他还要玩两天再回来！”

　　朋友哈哈大笑：“我就喜欢这样的人，会玩，会生活，会享受！”

　　杨安确实在玩，他此刻正在中京工人体育场，等待与黄晓他们一起排练节目。

　　荣菲菲在一旁拿着杨安的包和手机，杨安则和黄晓一起听总导演安排，比如开场走位，出场顺序，什么时候轮到杨安出场，每一步都讲的很清楚。

　　荣菲菲看着热烈交谈着的几人，心里一阵羡慕，工人体育场，六万人的超大场所，只有巨星歌手才有资格在这里举办演唱会，红狼乐队二十周年庆的全国巡演第一场就在这里，就在今晚，黄晓竟然邀请杨安一起唱开场歌，这实在是太疯狂了！

　　两天前，也就是周三下午，杨安和荣菲菲到了中京，黄晓让人带着他们住进酒店，晚上杨安和红狼乐队一帮音乐圈朋友吃饭，快到凌晨才散伙。

　　黄晓将杨安和荣菲菲送回酒店，又拉着杨安回房间聊天，他一直将杨安的事放在心上，问道：“《江湖笑谈》的事情处理完没有？”

　　杨安说道：“我下周回去扫扫尾，再感谢那些帮我的朋友，在公司交代几件事，差不多就完了。”

　　黄晓问道：“你真打算去东山卫视做新节目？那你不会搬去东山吧？”

　　杨安摇头：“外界传闻我已经去东山卫视了，其实他们也就是给我打了个电话，我没答应，也没拒绝，反正我不急，我想多休息几天，说不定还能钓到更好的电视台呢！东山卫视也就和红枫卫视差不多的档次，又不是国内一线电视台，哥，我说实话呀，我还瞧不上。”

　　黄晓呵呵捶了一下杨安肩膀：“我就欣赏你这种乐观情绪，还有从尾巴根散发出来的浓浓自信！不急着做节目的话，那就好好玩，周五晚上你和我同台唱歌，怎么样？就唱《狼》！”

　　杨安连忙拒绝：“这怎么行！工人体育场有六万观众，我从来没有见过这么大的场面，万一我搞砸了怎么办？”

　　黄晓道：“怎么会，有我控场，和你一起唱，怎么可能搞砸！真不上？你好好考虑考虑哦，错过这次机会，说不定将来你一辈子都没机会开六万人的演唱会。”

　　杨安一想，也是，自己打算一直走综艺路线的，唱歌只是副业，开演唱会可能要在好多年以后，说不定一辈子都不可能，这可是六万观众的演唱会呀，想想就激动！

　　杨安道：“唱歌可以，但我不想唱《狼》，我能不能换一首歌？”

　　黄晓问道：“《Tell Me》？”

　　杨安道：“一首新的摇滚歌，应该挺符合你的演唱会风格。其实我最近写了两首，不过我不贪心，你只让我唱其中一首就可以了，哈哈！”

　　黄晓笑骂道：“还想唱两首？你想得美，这是红狼二十周年庆的演唱会！来来来，这两首歌你都哼几句，你这光说不练，怪勾人心弦的，存心想让我睡不着是吧？”

　　杨安只能两首歌都哼了几句，没想到黄晓一听，眼珠子都快掉下来：“有编曲吗？等会儿！你别拿你那个破手机出来，还《音乐大师》呢，太业余了！我不想听你的编曲，你别把这两首歌给毁了！走走走，还睡什么呀，跟我去编曲。”

　　杨安傻眼了：“大哥，这都快凌晨1点了，你不睡觉呀？我都快困死了！”

　　黄晓不依不饶：“碰到好歌我睡不着，你跟我走就是了！”

　　两人真跑去录音棚折腾了几个小时，杨安困得不行，戴上隔音耳机都能在录音棚睡着，星期四又折腾了一个白天，杨安被这群音乐摇滚疯子征服了，全都一大把年纪了，最小的黄晓都快40岁，还这么来劲！

　　就这样，也不知道黄晓是怎么说服导演团队的，愣是在周五，他们把这两首歌重新编了曲，都加进节目单来，还逼着杨安彩排。

　　荣菲菲很羡慕杨安，要不是她名气太小，而且是个女孩子，其实她也很想站上这个舞台唱歌的。

　　当歌手，谁不想开演唱会？

　　给六万歌迷唱歌，这恐怕是一个歌手此生最幸福的事了吧！

　　荣菲菲拿起杨安的手机，咔嚓给自己拍了一张，打算上传到自己的空间里。

　　不过登陆空间软件时，默认是杨安的帐号，荣菲菲心思一动，咬了咬下唇，没换号，直接登陆进去。

　　杨安并没有特意经营自己的空间，总共只有二三十条状态，一大半都是两年前发的，都是大学生活，第一次参加工作，进入剧组有多么开心，见到了哪个哪个大明星等等，就和一个普通人没什么两样，荣菲菲早就看过这些内容好多遍了。

　　荣菲菲抬头，杨安他们还在聊天，她心里很忐忑：“他要是知道我偷看他的邮箱，会不会生气呀……”

　　这个时候，荣菲菲内心有一种犯罪感，她犹豫了半天，最终还是没有打开杨安的空间私人信箱，她只在外面看到未读消息有24条，可见杨安平常不怎么关心。

　　“你都是要成为明星的人了，连粉丝经营都不懂！好吧，我就勉为其难，帮你经营吧！”

　　荣菲菲自嘲道，然后举起手机，对着四周照了几张，还特意拉近镜头，把杨安和黄晓打着手势聊天的动作拍下来，然后传到杨安的空间里，配上文字：“11月16日晚上7点30分，中京工人体育场，我会在台上唱歌，感谢红狼乐队给我这次机会！祝红狼全国巡演大火！”

　　开演唱会，那是要请专业公司组织的，舞台调度，舞美灯光，服装造型，全都要非常出色，不能有任何一点错误。

　　杨安这种级别的小导演，面对这种情况，也只能乖乖听话。

　　到了夜幕降临时，观众们已经陆陆续续开始进场了，杨安和黄晓他们在后台抓紧时间吃饭，化妆，三个小时的演唱会绝对是对体力的考验。

　　从观众正式入场开始，舞台上的大屏幕就在播放红狼乐队宣传片，播放黄晓等人热情奔放的歌唱片段，都在告诉歌迷们演唱会即将开始。

　　7点20分，工人体育场阵列灯光打起来，一轮灿烂的光阵闪耀起来，光影斑驳，光彩夺目，外面已经是欢呼阵阵了。

　　台下观众可以看到的大荧幕后就是备演区，暂时被幕布遮住，所有的音响器械全都在下午调试好了，红狼乐队每个人都已经坐好自己的位置，更多的混音乐师各就各位，总导演在监控中发布调度命令，各单位各工种都做好了准备。

　　舞台最中间，是一排话筒架，待会儿黄晓将会站在最中间，贝斯和吉他手与杨安都会站在他身边。

　　“杨安，千万别紧张，按照计划来。”黄晓背着箱琴，对杨安竖起大拇指，鼓励点了点头。

　　杨安深吸一口气，表示自己没问题，他已经准备好了。

　　荣菲菲心情激动，偷偷照下杨安闭眼吸气的照片，迅速上传：“还有5分钟，我要和红狼一起唱开唱歌！”

　　7点25分，工人体育场灯光全部熄灭，大屏幕换上开场片头。

　　宏大的交响乐团奏响慷慨激昂的音乐，背景鼓点越来越激烈，声音越来越高，幕布撤去，舞台上的光线越来越清晰，突然，所有声音戛然而止。

　　嗷！

　　黄晓尖叫着，发出红狼乐队最经典的狼嚎声，红狼乐队所有成员跟着一起嚎叫起来。

　　灯光猛地打在舞台正中的黄晓身上，他右手猛的划下，箱琴蹦出最激烈的音符，鼓点跟进，充满节奏的声音响彻整个工人体育场。

　　“……

　　给我你的手和你的腰肢，

　　让我们融化在这节奏里。

　　不要在意昨日的忧伤片段，

　　不要理会那些未曾兑现的承诺。

　　让我们一起摇摆！

　　一起摇摆！

　　忘记所有伤痛来，

　　一起摇摆！

　　明天会发生什么，

　　谁能知道，

　　所以此刻让，

　　我们尽情地，

　　一起摇摆！

　　……”

　　这首《一起摇摆》开场曲，让六万观众嗨爆了！


第60章 《给所有知道我名字的人》

　　本以为开场歌曲会是红狼经典的《走在摇滚路上》，谁知竟然是如此热烈的摇滚新歌，六万红狼的歌迷粉丝们全都嗨了起来。

　　歌迷们刚刚站起来，准备跟随着黄晓一起摇滚时，第二段突然变成另一个嗓音。

　　“……

　　忘掉防晒霜，忘掉付税单，

　　忘掉去年夏天糟糕的爱。

　　忘掉玫瑰金，忘掉裘皮裙，

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言。

　　让我们一起摇摆，

　　一起摇摆，

　　忘记所有烦恼来，

　　一起摇摆！

　　昨日的欢愉，

　　成明天的惆怅，

　　不如此刻让，

　　我们尽情地，

　　一起摇摆

　　……”

　　截然不同的音色，同样充满了狂野的风情，大灯光照射下，杨安穿着金属质感的皮衣，手拿话筒，在电吉他手和贝斯手之间互动着，他用手指着台下观众，指着舞台中央的黄晓，尽情地咆哮。

　　杨安的头像出现在工人体育馆大屏幕上，一部分眼尖的歌迷认出来，只要是经常关注红枫卫视台，喜欢《江湖笑谈》，或是看过中秋晚会的人，都对杨安有印象。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“让我们一起摇摆！”

　　歌词在舞台正面大屏幕上，以及两侧最高处的横条屏上滚动，全场六万歌迷身体跟着摆动，齐声合唱，声音响彻云霄，工人体育场外买不起门票舍不得走的穷学生们，迟到还未入场的歌迷们，晃悠的黄牛党们，无意中经过的路人们，全都被这首歌震撼住了！

　　等杨安唱完，接下来是长长的间奏，声音稍小，黄晓在台上高声喊着：“今天晚上的开场曲你们满意吗？让我看见你们都站起来！举起你们的双手！准备！让我们一起摇摆！一起摇摆……”

　　节奏重归正常，激烈的鼓点爆发，几乎所有观众们都跟着摇摆起来，黄晓身体里迸发的热情感染了每个人，第一首歌就如此嗨翻天，观众们实在是太满意了！

　　场内六万人享受着疯狂音乐盛宴，场外歌迷们急的心头瘙痒难耐，入口处不断有歌迷冲击着栅栏，哀求保安放他们进去，这首开场曲他们从来没听过，他们太想知道究竟发生了什么事！

　　“呜呜呜……我的包……我的包被偷了……我的门票没了呜呜呜……我要进去看黄晓……呜呜呜……”

　　一个女孩蹲在地上，哭的不知道有多伤心，没有人多看她一眼，保安也没有时间去管，正常的安保工作都做不过来。

　　体育场内音乐在一阵疯狂的吉他Solo中结束，六万人一起发出狼嚎的声音，声音传出来，心急如焚不知情的歌迷们都要崩溃了，他们好想进去！好想知道发生了什么事！

　　哭泣的女孩更委屈了，她身上什么背包手袋都没有，只有手里紧握的一个手机，这可能是她唯一还剩下的东西。

　　窘境逼人生存，女孩只能拿出手机和朋友联系，可她人生地不熟的，没钱没证件，连今天晚上住哪里都不知道，朋友想汇款给她救急都没办法。

　　剧场内，黄晓正在介绍自己的团队，他每喊一个人，都会有喜欢的歌迷欢呼，当他指向最后一个人时，全场欢呼的声音仅次于刚才歌曲结束。

　　“谢谢助唱嘉宾，杨安！”

　　“杨安！”

　　“杨安！”

　　“杨安！”

　　观众们齐齐发出欢呼声，喊着杨安的名字，就算有人还不认识他，但总有热心的歌迷相互介绍：“唱《Tell Me》的，《盛夏光年》也是他写的，都不知道？现在全国最火的爆笑综艺节目《江湖笑谈》主持人，也不知道？《狼》你总知道了吧？红狼的新歌《狼》，杨安写的！”

　　“哇靠，这么吊！这首《一起摇摆》估计也是他写的！”

　　“我爽翻了呀！我刚才从头跳到结束，每个毛孔都嗨翻了！”

　　“太尼玛震撼了！要的就是这个感觉！爽！”

　　“好听！这首歌当开场曲，太适合不过了！尼玛的，全身都热了起来！”

　　全场观众齐齐喊杨安的名字至少持续了十秒钟，舞台上杨安早就浑身热血沸腾了。

　　红狼乐队不愧为国内老牌顶级摇滚乐队，这舞台掌控力实在是太霸道了，他身处其中，体内的狂野被激发地淋漓尽致，他听这首歌无数次，却从来没有像今天这般震撼过，果然演唱会现场就是气氛爆嗨！

　　第一首歌唱完，杨安给大家鞠躬，下去了，接下来是红狼乐队的时间，他们第二首歌，正是最经典的《走在摇滚路上》，带着全场歌迷一起大合唱。

　　荣菲菲递过来干毛巾：“看你累的，出了这么多汗。”

　　杨安耳朵还是嗡鸣的，根本就没听她说什么清楚，接过毛巾擦着脸上的汗，这又蹦又跳的，运动量大呀，他第一次在这么大的舞台上唱歌，实在是太过瘾了！

　　两人到后台休息，一路上见到熟悉的人，都会友好地打招呼，几乎每个人都会赞他刚才这首歌，实在是唱的太好了！

　　一直到进入休息室，关上门才好一点，不过体育场超量音响引起的震撼，还是能传过来，让人小心肝直蹦。

　　“爽了吧？”荣菲菲羡慕地问道。

　　杨安一口气喝了半瓶水，大吼一声：“爽！菲菲，我终于明白为什么歌手都要开演唱会了，在舞台上看到几万歌迷为你疯狂，被你的歌声感染，跟随着你的节奏嗨起来，那种成就感，我的天哪，我实在是太爱这个了！”

　　荣菲菲嘟了嘟嘴：“美得你！”

　　杨安哈哈笑起来：“好，我以后多给你写歌，然后过几年，我们自己也开演唱会，搞全国巡演怎么样？”

　　荣菲菲哼一声：“人家才不稀罕！对了，我用你的手机发了很多照片，上传到你空间里去了，你不会怪我吧？”

　　杨安毫不介意，他手机里干干净净，没存滟照，没有自拍小电影，粉丝经营他不是不懂，而是没时间，也经常忘记这事，所以很少打理。

　　既然荣菲菲喜欢玩这个，杨安乐得清闲，把自己的空间全权交给她，还摆出几个POSS给她照相，让她发新消息：“刚刚唱完《一起摇摆》，我实在是太爱舞台上的感觉了，黄老师，我想每一场巡演都跟着你唱歌@红狼黄晓。”

　　没过几分钟，杨安就跑去后台和备演嘉宾们聊天，拉拢关系，荣菲菲跟在后面瞎晃悠，玩手机。

　　突然有人私聊杨安，是一个红枫城音乐圈同行，告诉他这时候工人体育场外有一名女歌迷需要帮助，是从红枫赶来中京的女歌迷，情况有些紧急。

　　荣菲菲没有告诉杨安，但她也走不开，于是她找到保安处，说了这个事，然后私人拿出五百块钱塞给保安，她能帮的也就这么多了，最后用杨安的帐号回复了那个同行，告知自己实在是离不开，只能委托保安送点现金过去救急，过了半个小时，同行确认女歌迷已经拿到钱了，对杨安表示感谢。

　　这件事，荣菲菲只当是小插曲，她很快也忙碌起来，红狼乐队全国巡演第一场开唱，嘉宾请来七八个，每一位歌手都是荣菲菲的前辈，她难得见到真人一面，当然要虚心求教，趁机拉拢关系了。

　　杨安做的更过分，每一个成名歌手，他都要递名片，握手不放，用最热情的态度邀请各位歌手都去参加他的综艺节目，几乎逗笑了每个人。

　　三个多小时的演出，红狼乐队中途要休息几次，换嘉宾唱几首。

　　渐渐地时间接近11点，演唱会要到尾声了，不仅歌手累，歌迷们也累，这一场火爆非凡的摇滚演唱会，几乎透支了所有人的精神。

　　最后一首歌，有杨安，他来到备演区，见到天后莫雯，说唱天王陆逊，立刻上前打招呼。

　　莫雯很热情对杨安笑，指着前面的舞台，大声说道：“下一首歌，黄晓就不下来了。”

　　杨安点点头，最后一首歌，也是他特意准备的，黄晓这次请来他们三人一起合唱，每个人的咖位都比他不知道大哪里去，他与三个导师级歌手同台，真是赚大了。

　　很快，歌曲结束，灯光再次暗下来，黄晓对杨安勾手，杨安示意OK，两人点点头，准备开唱。

　　大型射灯光阵变得柔和起来，一段轻柔的前奏旋律响起，黄晓换成抒情的语调，唱道：“

　　……

　　再一次我淹没在掌声中，

　　眼前的你竟如此激动，

　　黑暗中世界仿佛已停止转动，

　　你我的心不用双手也能相拥

　　……”

　　杨安拿着话筒慢慢走出来，感慨唱道：“

　　……

　　如果有一天我迷失风雨中，

　　我知道你会为我疗伤止痛，

　　也许我们的世界终究有一点不同，

　　可是我知道你将会陪我在风雨中

　　……”

　　两人高举着没拿话筒的另一只手，一起挥舞着，齐声唱道：“……

　　请你为我再将双手舞动，

　　我会知道你在那个角落，

　　看人生匆匆，

　　愿我们同享光荣，

　　愿我们的梦永不落空，

　　请你为我再将双手舞动，

　　就让我们把爱留在心中，

　　也许有一天，

　　我老的不能唱也走不动，

　　我也将为你献上最真挚的笑容

　　……”

　　真挚的歌词在多个屏幕上滚动着，充满真情的唱腔饱含演唱者的真心，演唱会最后一首歌，将工人体育场内的无数歌迷唱哭了！

　　间奏中，黄晓感慨喊着：“红狼乐队二十年了，感谢歌迷对我们不离不弃，感谢你们风雨同舟陪伴着我们，感谢你们与我们患难与共！只要我们还能唱，即使老的走不动，我们也会永远为你们唱下去！现在我们必须暂时互道珍重了，谢谢你们来听红狼乐队的演唱会，谢谢，我爱你们，谢谢！”

　　舞台上黄晓洒下感动的泪水，无数歌迷高声喊着黄晓的名字，用力挥舞着手中的荧光棒，泪水抑制不住的流下来。

　　莫雯和陆逊联袂走出来，一人唱了一段，最后红狼乐队其他人也走上舞台，跟在黄晓身边，一起大合唱着：“

　　……

　　请你为我再将双手舞动，

　　就让我们把爱留在心中，

　　也许有一天，

　　我老的不能唱也走不动，

　　我也将为你献上最真挚的笑容

　　……”

　　歌曲仍然没有结束，长长的Solo意味着演唱会的结束，黄晓走下舞台，和歌迷们互动，喊着：“谢谢所有支持我们的朋友，谢谢你们！中京，谢谢！晚安！”

　　舞台上所有人一起深深地鞠躬感谢，依依不舍地与观众们挥手告别。

　　工人体育场六万观众送上有史以来最热情的掌声，整整五分钟没有停歇！

　　二十年了，好多歌迷都是听着红狼乐队的歌长大的，他们现在早已成人父，成人母，又带着自己的孩子继续听着红狼乐队的摇滚，这么多年来一直深爱着黄晓他们，就像歌词中说的那样，即使红狼乐队碰到分裂，单飞，低潮等各种困难时，歌迷们都不离不弃，与他们患难与共。

　　无数歌迷哭着喊着黄晓的名字，喊着红狼的名字，许多情绪激动的歌迷甚至哭昏过去，被保安人员迅速抬走，好多人泣不成声，泪水打湿了胸襟。

　　11月16日，六万人工人体育馆，红狼乐队全国巡演中京站，圆满落幕！


第61章 两大卫视找上门来

　　演唱会结束，黄晓他们留下收尾，助唱嘉宾们就空闲多了，一群顶级歌手凑一块儿约好地点，各自坐着保姆车去宵夜。

　　男人以陆逊带头，女人就是天后莫雯领队，杨安和荣菲菲一个都没能跑掉，在今晚的主角红狼乐队没来之前，他们俩就是主要被攻击对象。

　　嗵一下，陆逊将两瓶老白干放杨安面前，他挽起袖子，大大咧咧，就是个拼酒的大叔，哪里还有歌坛大明星的风度？

　　陆逊叫道：“杨安，你终于肯来中京了，哼哼，告诉你，这是我的地盘，上次在红枫城的账，我还没给你算完！我上你的节目你不给钱，你承诺的酒也不喝，今天我一定要和你好好算算，喝了它！”

　　众人大笑，起哄让杨安喝酒。

　　杨安脸都黑了：“大哥，你别玩我好吗？这两瓶喝下去会死人的！”

　　陆逊立刻叫道：“好！不喝酒可以，拿歌来顶替！《狼》是你写给黄晓的吧？嘿，我和黄晓都上过你的节目，凭什么你只给他写歌，不给我写歌？你今天还帮他唱两首，开场曲《一起摇摆》，散场曲……叫什么来着？”

　　“《给所有知道我名字的人》！”旁边一些人起哄。

　　陆逊道：“对！就这名字，这两首都是你写的对吧？唉我说杨安，你真是把演唱会当成自己的啦，‘给所有知道你名字的人’唱歌，玩的挺嗨的嘛！我不管，你必须给我补一首，而且质量不能比《一起摇摆》差！”

　　杨安连忙告饶，不过他知道这帮人是在开玩笑，因为歌手找创作人邀歌很正常，买歌不给钱的话也会在其他方面补偿，他给黄晓写《狼》，黄晓就会给他在工人体育场唱歌的机会，他现在又拿出两首歌，黄晓欠下他的人情可就大了去了，只能以后再找机会回报他，大家其实是合作平等关系。

　　像陆逊这种天王级歌手，不可能低声下气去求杨安，所以他以开玩笑的方式邀歌，能缓和大家的尴尬。

　　没想到天后莫雯也凑齐热闹来，她说道：“杨安，听说你也要给欣桐写歌？听说你还想让我上你的节目？可以呀，黄晓都告诉我了，我也可以不收通告费，只要你拿歌来顶替！”

　　杨安和天后不是那么熟，不敢开太重的玩笑，连忙说道：“莫姐，以前我做节目很穷，出不起钱，不过现在我即将做新节目了，已经找到了赞助商，你要是真愿意上我的新节目，我肯定照市价给！”

　　这话说出来，好多人又不乐意了，凭什么莫姐上节目就给通告费，我们上节目还要倒贴？不行，喝酒喝酒！

　　乱乱糟糟后，杨安被逼着罚酒三杯，没办法推迟，实在躲不过去了。

　　莫雯又问道：“杨安，我先说好，上你的节目可以，但《江湖笑谈》这种就别找我了，我可经不起折腾。”

　　杨安来了精神：“那肯定了莫姐，唱歌类节目怎么样？”

　　莫雯看了看陆逊，身边几个都是圈内好友，她有点好奇，指着自己问道：“我都混成这样了，还需要去电视上唱歌来证明自己吗？”

　　杨安道：“当然不是请莫姐唱歌，而是当导师。这样吧，我先简单说说我的设想，这事成不成也没个准，因为我连电视台都没找好。”

　　《中国好声音》现在做倒是可以做，但有几个问题不好处理，一个就是导师人选，摇滚黄晓，天后莫雯，说唱陆逊，看看再能不能邀请到校园民谣教父刘峰，最佳四个导师就凑齐了，但黄晓这半年要全国巡回演唱，档期凑不到一起。

　　再就是准备工作，这档节目从全国海选，到初赛复赛再到决赛，至少要做半年，动用的人力物力资源极多，杨安现在还掌控不了这个局面。

　　不过呢，杨安可以先给这几位打预防针，果然他说了想法后，莫雯和陆逊都有意了，两人坐在一起，低声商议着什么。

　　其他几个咖位稍小的明星，一听这种新颖方式，眼睛都亮起来。

　　李欣桐最近和荣菲菲走的很近，她干脆拉着荣菲菲过来，一左一右靠在杨安身边，嗲嗲地说道：“杨安，你眼里不能只有师姐和陆老师他们吧？咱们也不赖呀，对不对菲菲？杨安你能在六万歌迷面前唱歌，咱们也想在全国电视观众面前唱歌嘛~”

　　荣菲菲抿嘴笑着附和，虽然她不说，杨安也知道她心里渴望这么做。

　　杨安说道：“可以呀，但现在真不是时候，等条件成熟了，时间也合适，我再好好策划一档节目，再邀请你们怎么样？在座的各位，到时候我杨安要是求到各位面前来，一定要给个面子呀！”

　　众人都嘻嘻哈哈承诺着，异口同声答应下来。

　　杨安心里暗笑，你们这些人都是小有名气的歌手了，今天答应的痛快，到时候我把《我是歌手》赛程发给你们看，保证你们一个个吓的不敢来！

　　等黄晓他们赶来后，自然又是一番热闹，全国巡演首战告捷，当然值得庆贺！

　　……

　　周六，全国最大的娱乐快报详细介绍了昨晚工人体育场的红狼演唱会，标题名《二十周年红狼，摇滚依旧，感动永恒》。

　　著名乐评人陈东东写道：“……回顾中国摇滚乐三十年历史，红狼二十年的摇滚路走的相当不容易，他们没有固守过去的辉煌，仍然在不断追求创新，用灵魂唱着摇滚音乐。前辈如此卖力，后起新秀也奋力直追，杨安与黄晓的合作惊艳全场，《一起摇摆》必将在中国摇滚史上写下重重一笔，11月16日红狼演唱会中京站，堪称经典！……”

　　圈内赞誉的乐评人和歌手们有很多，一是尊重红狼乐队，能在6万人工人体育场开演唱会的人，整个华语圈不超过二十人，这不是敢不敢的问题，而是你必须腕儿大，号召力强，唱功了得，舞台掌控力好，才能玩得转，否则上去了就是闹笑话。

　　他们纷纷称赞的第二点，主要还是因为唱得好，红狼玩了二十年摇滚，经验太丰富了，《一起摇摆》和《给所有知道我名字的人》，堪称演唱会最佳歌曲，开场摇滚点燃全场气氛，收场煽情歌手飙泪感谢歌迷不离不弃，歌迷痛哭感谢歌手给他们带来好音乐，全场歌迷全都举起双手舞动着，放眼过去全是挥舞的荧光棒，那个场面太壮观，太感人。

　　圈外歌迷主要就是看热闹了，红狼巡演，官方合作媒体有四家，其中电视台一家，网络媒体两家，音乐媒体一家，全都在宣传这场盛宴。

　　“《二十年红狼，再创辉煌》！”

　　“新生代摇滚歌手杨安献唱红狼二十周年演唱会，《一起摇摆》嗨翻全场，摇滚歌坛后继有人！”

　　“爱摇滚，爱音乐，爱歌迷，黄晓和杨安泪洒舞台，唱哭全场歌迷！”

　　合作媒体大肆宣传，中音协也适时提供了《一起摇摆》和《给所有知道我名字的人》版权信息，可惜出于商业因素考虑，网上并没有提供完整的无损音乐版本下载。

　　无数歌迷都快要疯了，尤其是红狼乐队的狼窝歌迷会，中京站结束后第二天，服务器被全国歌迷挤爆了！

　　红狼经典的歌曲大家爱听不假，但最火爆最好听的几首新歌却没地方下载，网友们只能在狼窝里刷屏，痛骂的，下跪的，哀求的，哭泣的，打滚的，什么人都有。

　　“我同学去听了现场，她回来了一夜没睡，发疯一样在网上找歌，说找不到，哭了好多次！”

　　“黄晓你快点放出来无损音源啊！救命呀~~”

　　“杨安真是天才！他每一首歌都那么经典！”

　　“靠！昨天晚上工人体育馆门口堵车，老子迟到五分钟，竟然没听到最经典的《一起摇摆》！草草草！”

　　“楼上哥们儿，你太衰了……不过你听到散场曲，也不错了！我看到有个主播放出来的全场舞动荧光棒的镜头，我都快感动哭了……”

　　“下周沪宁站！不废话，走起！红狼我等着你们来沪宁！”

　　“让摇滚嗨翻我们沪宁吧！期待！期待！期待……”

　　“期待个毛呀！沪宁这边最差的C区黄牛票都炒到800块一张了！这叫我们学生怎么买得起！强烈抗议！我要无损音源！！！”

　　“就是，听说第三站昆市，第四站川府，黄牛票涨了20%！要不要这么夸张？”

　　因为杨安临时加歌，导致演唱会效果爆好，引起一系列连锁反应，早已在网上买到票的歌迷们很庆幸，而那些犹豫着要不要去现场的歌迷竟然碰到黄牛加价的情况，差不多隔一个小时价格就上窜一点，让人目瞪口呆！

　　网上歌迷们的愤怒，红狼乐队心里很清楚，黄晓已经接到几个电话了，尤其是扣扣音乐网的总监，一上午打了七个电话，希望黄晓能放出《一起摇摆》无损音源。

　　黄晓正和杨安聊天，说起这个事：“老弟，你有什么想法和要求，都可以说，我们兄弟一场，没有什么不好意思的。”

　　杨安想了想，说道：“哥，我实话跟你说，这两首歌我可以给你们商演使用，但是，该走的那些手续，咱们还是要走，公事和私人感情要分清楚，你说是不是这个理儿？”

　　黄晓严肃点头：“没错，亲兄弟，明算账，就算你不说，我也要必须这么做，这是原则问题，和咱俩的兄弟感情无关，以后还有这种事，咱俩同样这么做。下一场沪宁站，你还去不去助唱？你去的话，咱俩继续。”

　　杨安摇头：“算了，我也差不多休息够了，回头还要弄节目呢。《一起摇摆》的无损音源可以先放出去，沪宁的歌迷先学会唱，下周你再唱，效果会更好。《给所有知道我名字的人》先别上传吧，给歌迷留点盼头和悬念。”

　　黄晓拍了拍杨安的肩膀，感激道：“兄弟你够意思！我听说你要做音乐类的综艺节目？你到时候叫上我，我绝不推辞。”

　　杨安笑起来：“行，春节之后吧，你们巡演也差不多完了，我到时候再找你，你把明年四五月份的档期给我留出来就行了。”

　　在中京玩了两天后，杨安带着新组建的安然乐队一起回红枫。

　　刚下飞机，还没出机场，他就被两组人拦住了，对方自报家门，蓝海卫视，紫菘卫视！


第62章 四门功课脱鞋就唱

　　“你们终于来了，我等很久了呀……”

　　杨安心里念叨了一句，干脆让荣菲菲带着其他人先走，自己将两组人带到机场咖啡馆，大马金刀地坐下来，叫服务员上三杯咖啡。

　　蓝海卫视来的是个知性女子，制片部副主任姚宁，行动飒爽，语调快，果敢，精干。

　　紫菘卫视则是郭副台长郭鹏，级别上要比姚宁大一级半，但说话没有架子，言语很真诚。

　　杨安说道：“正好碰到一起了，我也不想一件事说两遍，干脆爽快点，开门见山，一起谈。”

　　姚宁娇笑一声，推了推眼镜：“杨导直爽的个性，圈内无人不知，我就特别欣赏你这点！蓝海卫视的台风也是如此，干脆，利落，做好节目从不含糊！”

　　郭鹏也是哈哈一笑：“我也听说了红枫卫视的传闻，他们是搬起石头砸自己的脚，失去杨导，是他们的损失，紫菘卫视欢迎杨导加入！”

　　杨安笑道：“咱也不捧了，我先介绍一下情况。我现在确实想开新节目，但具体什么类型还没想好，而且呢，我必须用制播分离的形势，独立制作，电视台引进播出，合同可能也有点苛刻，没办法，红枫卫视就是因为不满合同才和我闹分离，我丑话说在前面，不管我和哪家签合同，一定要按合同执行，我用尽全力做节目，电视台不能卡我。”

　　两人都是有心理准备的，知道这一点，纷纷点头。

　　杨安又道：“这样，二位希望我能做一档什么节目？大概在星期几播出，几点档，风格是什么，收视率有什么要求，能给我的分成有多少，你们也告诉我，我来看看能不能达到，能做我就做，不能做，那是我水平有限。”

　　郭鹏与姚宁只能苦笑，电视台永远都是强势方，谈判时都是制片人拿出策划书，说个一二三，然后电视台挑这个毛病，那个不靠谱，最后拍拍屁股走人，说不要这节目了。

　　从来没有制片人是这么谈生意的，可能全国只有杨安这个怪人才敢这样提要求吧，两人也是因为台里确实喜欢杨安的主持风格，才会主动接洽，要换个制片人这么说，他们俩可能立刻站起来走掉！

　　两人各自递过来一份意向书，杨安喝着咖啡，慢慢看着，心里有谱了。

　　紫菘卫视本身的综艺娱乐节目就很强，但是看到昨天杨安在演唱会上的实力，连夜赶出来这份意向书，他们希望杨安能邀请国内一线歌手，做音乐类节目。

　　而蓝海卫视更加倾向于搞笑类，也就是杨安的老本行，就要搞笑综艺，形式不限，给出的支持力度也很大，直接是周四晚上黄金档播出，给出的分成竟然二八分成，而且只要节目质量高，可以免费在各大节目打广告，比如右上角的浮动小窗口，节目广告间隙播花絮等等。

　　杨安收起意向书，和两人握手：“让我考虑两天，再和你们联系，怎么样？”

　　两人同意，纷纷表示希望杨安加盟，共同合作，共创辉煌。

　　杨安回到安然公司，和大伙叙叙旧，又给牧健民打电话，约了一帮朋友吃饭，好不容易才把欠下的债还清了，实在还不了的，比如帮忙最大的牛总，杨安给出承诺，自己要办新节目，一定优先留给牛总冠名。

　　第二天一早，杨安往后备箱里装满礼品，接上荣菲菲，去拜访她音乐学院的老师，马明德教授。

　　一路上荣菲菲回忆着在学校里的趣事，说起马教授怎么认真，怎么和思维跳脱的学生据理力争，怎么迂腐中带着一点可爱，以及他对学院派唱法近乎顽固的坚持等等。

　　进了音乐学院家属区，路过一大片人工湖，小树林里到处都是吊嗓子的师生，还有唱戏剧的，连遛的鸟儿都会在笼子里叫一嗓子，这种气氛杨安很享受。

　　马教授住在比较偏的一栋楼，一楼，还带一个小庭院，搭着凉棚，里面喂着鸟儿养着鱼，盆里栽着小葱，架子上牵着葡萄藤，到处种着各种花儿，这种悠闲生活实在是太爽不过了。

　　进了门，师娘接待，杨安递上礼物，见到马教授时，旁边还有一个客人，大脑门，近似光头，穿着打扮也是那种传统型，见面就是笑，杨安认为，通常一般只有服务行业的人才会这样。

　　上学那会儿，马教授就挺喜欢荣菲菲的，一见面就夸荣菲菲越来越漂亮，夸她有出息，夸杨安不仅长得帅还有才，哟，听说还在工人体育馆开演唱会了是吧，小伙子不错！

　　接着介绍客人，马教授道：“这位是曹树林曹老师，以前是红枫曲艺团的副团长，现在开了一家茶楼，名叫林云社，专业表演相声，评书，曲艺。按辈分，你们应该喊一声师叔。”

　　荣菲菲甜甜地叫了一声师叔，杨安满脸惊喜，连忙走过去，双手握住：“曹大爷！”

　　众人一下子都懵了，曹树林反应的快，摇了摇杨安的手，笑眯眯问道：“这怎么说？”

　　杨安道：“菲菲喊您师叔，我喊菲菲老师，您不是我大爷是什么？”

　　曹树林哈哈大笑：“我是你大爷？你真确定这么喊？”

　　杨安郁闷道：“只要您不是在骂街就行……”

　　众人哄笑，曹树林眼中闪着光，欲言又止，马教授挥手道：“小杨别逗了，你和菲菲都是我的学生，菲菲还没出师，她怎么可能收徒？莫非，你有师生恋情结？”

　　“老师~您说什么呐~~”

　　荣菲菲不依了，挽着师娘的胳膊，撒娇跺脚，羞红了脸。

　　杨安只能嘿嘿笑，马教授也是开玩笑，又稍稍多介绍了几句杨安的工作和职业，这些荣菲菲之前已经告诉过他了。

　　曹树林有些惊讶，他说道：“原来红枫卫视现在最火的那档喜剧节目是你做的呀？我们林云社好多年轻小伙子都爱看你的节目，说你身上充满喜剧天赋。你刚才逗哏就做的很好呀，怎么样，要不要来我们林云社玩几天，表演几场？”

　　杨安连忙道：“不敢不敢，曹老师您太抬举我了，我只是个小学生，相声四门功课，脱鞋就唱，我一门都不会，怎么敢去林云社表演！”

　　咦？脱鞋就唱？不是说学逗唱嘛！

　　众人笑过之后，都回过味来。

　　马教授好奇道：“小杨，你这是天生带来的喜剧天赋呢，还是经过专业训练的呢？”

　　曹树林也称赞起来：“谁说你不会逗哏的，脱鞋就唱，这包袱抖的还不错呀，你不说相声，真是浪费人才了！”

　　杨安哪里正儿八经学过相声，他就是看的多，记得多，再加上当了主持人后，每天坚持练绕口令，每周按时上主持人培训课，嘴皮子练的比一般人利索而已。

　　杨安诚实说了自己的情况后，大家也都唏嘘感慨起来。

　　马教授道：“像你这么勤奋的年轻人不多了，最关键的是，你知道自己差什么，并且会针对性地坚持训练，这点很重要，我相信这是你成功的重要因素。”

　　杨安趁机问道：“今天拜访马老师，是想听您点拨点拨，如果我这嗓子去参加歌唱比赛，大概是个什么水平？”

　　马教授道：“大概是音乐学院还没毕业的水平吧，就你这实力，海选都过不了。”

　　众人哄笑，杨安差点晕倒：“我都开演唱会了呢……”

　　马教授道：“那是黄晓带着你唱，你单独唱，高音能上去吗？”

　　“不能！”

　　杨安泄气了，得了，高音练起来太困难，说明他还需要继续努力，这么说，歌唱类节目他可以做，但自己参与不了，那就没意思了，当幕后哪有站在台前有意思！

　　再看曹树林，杨安突然产生一个想法，他问道：“曹老师，您也知道，我是一个电视节目制作人，现在正好是新节目筹备期，我能不能邀请您参加一档节目？”

　　曹树林好奇问道：“什么节目？我只会说相声，其他的我可干不了！”

　　马教授笑道：“小杨你不要被老曹骗了，其实老曹每年春节期间，都会在红枫卫视办一期春节特别档，叫做红枫曲艺大会，邀请曲艺界的一些名角儿上台表演传统曲艺，大鼓呀，快板呀，相声呀，评书什么的，有好几年了吧？”

　　师母记得清楚，搭腔道：“已经六年了，每年春节，我们在家都会看！”

　　杨安顿时竖然起敬：“原来曹老师是电视圈里的前辈，失敬失敬，如有冒犯，还请原谅则个！”

　　曹树林摆摆手，感叹道：“什么前辈呀，一年就办一次，收视率还惨不忍睹！咱们曲艺界呀，老一辈艺术家死的死，退的退，中流砥柱们纷纷转行进军影视界，或是转行，估计用不了多久，就会消亡了。去年的红枫曲艺大会，我就差点没凑齐人来，今年估计要悬，又有两位有名的相声演员转行当主持人去了！”

　　杨安道：“曹老师，我不同意这个说法。我认为中国传统艺术绝对不会消亡，它们能存活到今天，留下来的都是精髓，差的只是一个展示的舞台而已！而且任何一个行当都需要与时俱进，要创新，我请您参加我这个节目，就是想让您将相声这门艺术发扬光大，引领听相声的潮流！”


第63章 《欢乐喜剧人》

　　杨安说出他的想法后，众人有些激动，但都沉默着不说话。

　　曹树林眼神直直地看着杨安，收起了轻视之意，严肃问道：“你是想拯救整个曲艺界？”

　　杨安道：“当然不是，我个人能力有限，说拯救整个曲艺界也太狂妄自大了。我只是一个喜剧类综艺节目的制片人，所以，我想制作一款综艺节目，名叫《欢乐喜剧人》，主打小品和相声，暂时没有评书大鼓之类的节目，这后面几样我承认心有余而力不足。”

　　欢乐喜剧人？

　　众人都很惊讶，荣菲菲是第一次听杨安说自己的新节目，她一直以为杨安要做唱歌节目的，谁知道还是做喜剧。

　　马教授是猜不透年轻人的想法，而且《欢乐喜剧人》的命题实在是太大，杨安能挑起重任吗？

　　曹树林则是完全没有信心，他笑了笑，说道：“小杨，可能你并不明白中国现在的情况，作为一个曲艺界的老人，我想给你一个忠告，谨慎而为！”

　　杨安很谦虚：“所以还要请曹老师帮忙指点带路，要不，中午我请诸位老师吃饭，咱们继续聊？”

　　马教授是没时间的，曹树林倒是空闲的很，林云社每周只有三场演出，周三，周五，周六这三天的晚上，也讲究个黄金档，见杨安不像是在开玩笑，他就答应下来，顺便邀请杨安去林云社参观。

　　曹树林是骑着电动车来的，问清楚林云社地点后，杨安开着车，带着荣菲菲自己走。

　　车里没外人，荣菲菲就问的大胆了：“杨安，你是认真的？”

　　杨安道：“当然是真的，我想过了，东山卫视我不想去，紫菘卫视让我做唱歌节目，选来选去，还是蓝海卫视比较好，我还可以继续做喜剧综艺。”

　　荣菲菲反问道：“为什么不做唱歌节目？我们在中京认识那么多朋友，随便喊几个歌手应该可以吧？”

　　杨安道：“随便喊人的话，节目质量也就随便了。要么我不做，要做我就做最顶级的，明年夏天，我让你看看什么叫顶级的唱歌节目。”

　　荣菲菲还是有些担忧：“可是欢乐喜剧人，只说相声和演小品，收视率能高吗？现在喜欢语言类节目的观众越来越少了，你去看每年的春晚，相声小品数量和质量都在逐年下降！”

　　杨安解释道：“不是喜欢语言类节目的观众变少了，而是外部环境导致了语言类节目的衰落，没人爱看了。你想想，相声里面最精髓的讽刺和褒贬，现在还有人敢说吗？你去看看电视上的那些节目，全变成了歌功颂德，这样相声能好听吗？举个简单的例子，你是喜欢听我说五讲四美的段子，还是想听我八卦莫雯和黄晓的感情纠葛？”

　　荣菲菲掩嘴惊呼：“不可能吧！莫雯和黄晓两人之间有感情纠葛？”

　　杨安呵呵笑了：“看看你的表现，就知道我什么意思了吧？五讲四美，八项纪律三大注意，老百姓谁爱听呀！但你不说五讲四美，春晚你就别想上，就这么神奇！”

　　荣菲菲想了想，懂了一点：“现在春晚上的语言类节目，好多都是说教内容，然后是歌功颂德，确实看的没意思。不是，你先告诉我，莫雯和黄晓怎么啦？”

　　杨安大笑：“我那只是举个例子，他们没关系呢！”

　　荣菲菲嘿一声，轻捶杨安的肩膀：“没关系你说什么？”

　　杨安嘟囔一句：“有关系也不能告诉你……”

　　荣菲菲愣住，好半天才噗嗤笑起来：“唉杨安，我发现曹老师眼睛挺贼的，你挺适合说相声的！”

　　杨安乐道：“是吗？冲你这句话，《欢乐喜剧人》这节目我做定了！”

　　为什么夸他适合说相声，他就要做定了？荣菲菲倒是没有多想。

　　两人一路说笑聊着天，车开到林云社所在街道附近，杨安问路边下象棋的大爷，好不容易才找到一个停车位，走了两条街才找到一扇小门。

　　据街坊们说，这个老旧的私宅就是林云社总部，紫黑木门，古朴装修，常年风吹日晒，有些地方油漆都掉了，半扇门开着，边上还停着一辆上锁的电动车，说明曹树林已经提前回来了。

　　“这不是杨安吗？哎哟，荣菲菲！”一个小胖子探出头来，和两人打招呼，认出荣菲菲的那一刹那，惊喜地差点跳起来，回过头朝里面嚷嚷着：“山哥！山哥！你的女神来了！”

　　荣菲菲噗嗤笑出声来，小胖子叫完，连忙拉开大门，邀请两人进去，自我介绍道：“我叫古顽，我师傅是曹树林，我是他的三徒弟。”

　　古玩？哦，是顽皮的顽！

　　杨安跟着往里走，问清楚了，这私宅还挺大，进门还有一条小回廊，沿路有几个紧闭的木门，古顽介绍这是杂物间，那是道具储藏室，还有员工休息间。

　　穿过回廊最后的布帘，里面豁然开朗，这是一个真正意义上的小茶馆呀，三四十张方桌子，上百条长凳单椅，每一桌中间都摆着茶盘，倒扣着瓷杯，四五个人放下手中的活儿，朝这边看过来，一人还喊着：“谁呀？什么女神呀？”

　　古顽跳出来，双手指着荣菲菲：“看！你念念不忘的荣菲菲！”

　　荣菲菲笑吟吟地对大家挥手：“大家好！”

　　杨安站出来，在那几个糙爷们惊喜叫出声来的瞬间，挥手喊道：“大家好！我是杨安！”

　　嘎~

　　这帮糙爷们儿像是被捏住脖子的小叫鸡一样，喊出半个耶字，硬生生吞了进去。

　　女神荣菲菲单独出现，那是喜剧片。

　　女神荣菲菲和杨安一起出现，那是……行了，总之糙爷们儿瞬间哑火，性趣全无……

　　“师傅来了！”

　　有徒弟看到曹树林走来，连忙叫道。

　　曹树林走过来，给杨安一个个介绍自己的徒弟，这个是大徒弟，那个是二徒弟，还有这个是侯老师的二徒弟，侯老师叫侯健，是曹树林的搭档，捧哏的。

　　几分钟时间就介绍完，林云社也就这些个人了，接下来是参观场所。

　　“杨导，你进来的是侧门，那边才是林云社的正大门，平常也对外经营，客人喝点茶，聊聊天，听点小曲儿什么的，每周到了固定三场演出时，才会进来大量来听众……”

　　曹树林带着两人边走边介绍，杨安频频点头，了解了不少东西。

　　杨安问道：“曹老师，这生意还行吧？”

　　曹树林勉强笑了笑：“勉强经营着吧，林云社总共十四个人，我们四根顶梁柱，再带六个徒弟，这才能堪堪养活自己，每年都有不少家长想将孩子送我这里学相声，我都推了。”

　　荣菲菲好奇问道：“您推了干嘛？相声不是应该讲究传承吗？您不收徒了？”

　　曹树林看了看杨安，像是在考验一样，杨安心里明白，对荣菲菲解释道：“相声基本功要学好多年的，非常辛苦，而且枯燥，孩子们现在都以学业为重，没有几个能坚持下去。如果半途而废的话，曹老师付出的心血也就白流了，而且这种逃跑行为影响太坏，对相声行业是百害无一利，还不如不收。”

　　曹树林满意地点头，补充道：“没错，许多小孩子来找我学相声，并不是为了今后说相声，多半是为了考学时加分，增加一门才艺。”

　　荣菲菲不服气：“您这说的有点武断了吧？”

　　曹树林哈哈一乐：“我自己的儿子曹小宝，打小就在后台和这帮徒弟们玩儿，一直到十八岁成年了我才同意他学相声。就因为这一行太苦了，台上专业太难，台下人际关系更难，连我自己都不愿意让他干这行，你相信那些把孩子当宝的家长们，会是真心的吗？”

　　众人都在感慨着，杨安还挺好奇，曹树林还有个儿子，叫曹小宝？

　　说曹操，曹操就到，一个戴着墨镜，穿着皮衣的小年轻骑着轰鸣的小钢炮过来，曹树林指着道：“我儿子，曹小宝！”

　　杨安一看，哟，挺帅的一个小鲜肉呢，和老曹长得不怎么像呀。

　　曹树林笑起来：“儿子像妈，小宝他妈年轻时是个美人儿。”

　　荣菲菲突然掩嘴笑了，她不知怎么搭错了筋，突然想到将来自己要是有孩子，肯定都很漂亮，最好是一儿一女，儿子像她，女儿像……那个家伙！

　　曹树林正准备介绍呢：“小宝来来来，给你介绍一下……”

　　曹小宝摘下眼镜，惊喜叫起来：“哎哟喂！杨安，荣菲菲！我太喜欢你们俩了！来来来，给我签名！”

　　这孩子真夸张，杨安呵呵乐着，在正门口说笑一会儿，大家回里头坐下，继续聊天喝茶。

　　杨安是真心喜欢相声这门艺术，见到林云社这个样子，很想帮曹树林一把。

　　中午吃饭，杨安请客，就在隔壁街找了一个不大的家常菜馆，林云社四个骨干，另两人昨天刚去外地跑场子，只剩下曹树林和侯健这一对搭档，其他徒弟们都推脱不来，只有曹小宝跟着不走，到最后，只有五个人坐半桌。

　　边吃边说，杨安道：“曹老师，侯老师，我真心诚意邀请您二位参加《欢乐喜剧人》，您二位是怎么想的？”

　　曹树林和侯健对视一眼，眼中尽是无奈。


第64章 在卧室做直播？

　　杨安见两人这表情，就知道不妥。

　　果然，曹树林说道：“我在红枫卫视做了六年的曲艺大会，先不说别的门类，就说相声，感悟特别深。咱们相声自古以来都是在街头或是茶馆表演，现在流行搬到剧场里说，观众少的两三百人，就像我们林云社，多的不过万，比如前面那条街的梅园剧场，这么说有个好处，那就是精磨！”

　　杨安点头，他听得懂这意思。

　　好的相声作品都是精心打磨出来的，今天表演觉得哪里欠缺，哪个包袱没响，回头就改了，下一场换另一拨观众，对上一场发生了什么完全不知情，照样热烈捧场，相声演员还可以继续再改，每一场都做到精雕细琢，千锤百炼，最后出来的绝对是好作品！

　　曹树林犹豫道：“可相声一旦上了电视，就意味着这段作品寿命的终结，因为所有人都听过了，观众要是看了电视，再买票进入我林云社，一听是老段子，保证嘘声四起。我组织了六年的曲艺大会，说了六段不同的相声，相当于是每年创作一个新作品，这个速度还能接受。可如果是你说的那种赛事制度……”

　　侯健附和道：“难呀！一周就录一期节目，就要编一段新相声，两周成绩不好就要被淘汰，这对咱们相声演员来说，压力如山大呀！你还不能拿咱们在小剧场里说的那些包袱去改，改确实方便，可你在电视上改一个，就相当于是毁掉一个在小剧场表演的包袱，电视上用一串包袱，就等于是毁掉小剧场一个节目！说现实点的，咱们还指望着在小剧场里混饭吃呢，观众买票进场，那是咱们的衣食父母，可电视观众没给咱们一分钱！”

　　杨安本来还想说他可以给通告费，可转念一想，通告费才几个钱呀，几千，几万？毁掉一段相声，就这么廉价？

　　杨安无言了，在电视上说相声，看起来确实相当高大上，哇！几亿观众都听过你说的相声呢，多厉害呀，你是明星，你是名人呀！

　　可现实就是这么残酷，在生存面前，什么艺术，尊严，节操，那都得排在后面，换任何一位相声大师来，也经不起这么糟蹋，电视上一播出就玩完，小剧场里的经典段子一旦被网友披露到网上，对那些买票进场的观众们来说，吸引力就大减，那就意味着表演者的收入变少！

　　杨安点头：“二位老师，我知道这对相声艺术是有些过分，但您二位之前也同意了我的观点，相声要与时俱进，推陈出新，加快创作速度。从一百多年前到现在，传统相声累积了一千多个段子吧？但至少有一半放现在都过时了对不对？再说了，我这个节目，也就四个月的播出时间，算下来最多也就是15个左右的节目……”

　　几人都嘘起来，不以为然。

　　曹小宝插嘴道：“杨哥儿，我爸爸在小剧场里改新本儿，一年最多也就三十来个，你一要就是十五个，太多了点，我爸他年纪大了，真做不来！”

　　曹树林也没怪自己孩子瞎说话，没想到接下来曹小宝语不惊人死不休：“虽说我爸不行，但杨哥儿你看我怎么样？我愿意挑战自己呀，愿意尝试新的东西……”

　　侯健笑骂道：“拉倒吧你！背个报菜名的贯口到现在都还说不利索，你还想上电视说相声？”

　　曹小宝摸着后脑勺嘿嘿直笑，杨安也乐了：“小宝你别闹，先好好跟你师傅学，等你出师后，我再找你。”

　　不管杨安怎么劝，曹树林和侯健都不想参加。

　　杨安可以理解，一来年纪大了，二来两位在相声界里名气真不大，怕上了第一个被淘汰，给相声界丢人，三呢是真怕了这种做法，相声这门艺术正在走下坡路，他们俩可能算是最后一辈的坚持者，如果相声因此而毁在他们手里，那真叫愧对祖师爷，死了都不会瞑目！

　　杨安问道：“中京，北津那边的情况怎么样？您能不能帮忙介绍几位相声大师？我总得一家一家登门拜访，真诚相邀吧？就算死，我也要知道是怎么死的。”

　　曹树林摇头：“我可以帮你引荐，王派，李派，我都熟。老侯也可以帮忙介绍侯派的几个师兄弟，但你最好有心理准备，这行，很难玩儿！”

　　侯健道：“中京和北津确实是相声发源地，但那边竞争更激烈，本来行业就不景气，有些无良的同行还经常刨人家的底，唉，搞得乌烟瘴气的……”

　　杨安也觉得严重了，刨底就是将笑料包袱提前拆台，相当于是魔术揭秘一样，刘谦在电视上表演一个，十分钟之内同行就在网上揭秘一个，刘谦就算是神仙，也经不起这么折腾呀！

　　同行刨人家底，太缺德了！

　　这一顿饭吃的是百味陈集，杨安不甘心，快吃完时，他说道：“曹老师，我还是不想放弃，这样，我邀请您去当嘉宾评委，至于相声参赛人员，别人不去，我上！”

　　啪嗒！

　　有人筷子掉桌上了，四人都吃惊地看着杨安。

　　“杨安，你上去说相声？”

　　“杨哥儿，你太帅了，真敢讲呀！”

　　“小杨，你不是在开玩笑吧？”

　　面对众人的质疑，杨安道：“我不是专业相声演员，没经过你们行业的培训，对于说相声的规则，习惯，常练的贯口，必唱的太平歌词，我都不会。但我是喜剧节目制作人，我知道现在年轻人喜欢听什么，喜欢看什么，所以我想讲新派相声，可能与传统相声不大一样。”

　　曹树林皱起眉：“可你一个外行，说相声是不是……”

　　糟蹋？玷污？儿戏？

　　这些词不方便说出来，但就是这个意思。

　　曹树林的想法很正常，各位要是碰到非本行业的人对自己最擅长的东西指指点点，恐怕谁都会嗤之以鼻，暗道一声棒槌。

　　杨安站起来：“要不，我现在来一段？小宝，你会捧哏吗？”

　　曹小宝惊喜莫名：“会会！俗话说，三分逗，七分捧，捧哏的基本功我也会，我师傅就是专业捧哏的呢！”

　　曹树林见杨安是来真的，抬手制止住跃跃欲试的曹小宝：“老侯，你来给小杨捧，小宝，你跟着你师傅学。”

　　侯健点头：“好，我来捧！小杨，要准备吗？”

　　杨安走到一旁：“不用，现在就可以开始。”

　　侯健笑：“哟，有备而来呀！”

　　杨安道：“那是，咱们说个什么好呢？就说曹老师吧，曹老师您同意吗？”

　　曹树林笑起来：“可以！”

　　杨安道：“好嘞！侯老师，我前些天碰到曹老师，跟他喝酒，曹老师喝多了，非要逼着我开车送他回家，还拉着我进他家，曹老师这人您不知道吗？”

　　侯健竖起大拇指：“曹老师好客！”

　　杨安道：“嗯，假客气。”

　　噗嗤……荣菲菲一下没忍住笑了，曹小宝也笑了，他爹就在旁边坐着呢，这样当着面损他，杨安胆子够肥的呀！

　　杨安接着道：“其实他只想显摆显摆他刚新买的房，小杨呀，这，嗯，这冰箱……”

　　杨安卷着大舌头，摇头晃脑，醉眼惺忪，一副喝多了的模样。

　　曹树林暗暗心惊，杨安的表演还是那么回事，比有些专业相声演员做的都好。

　　侯健心里头也是敞亮的，杨安说的这可是经典老段子呀，他对杨安给出的节奏感到非常舒服，接道：“冰箱？冰箱也要显摆显摆？”

　　杨安道：“就是呀！还有呢，你看，彩电……这是我们家客厅……走，我领你去我们家卧室看看……”

　　侯健哇一声，声音放的很低，脸上是不敢相信的表情，惊叹道：“卧室？”

　　杨安道：“我也这么想呀，卧室这么私密的地方，你让我进去干嘛？”

　　侯健道：“说的是呀！”

　　杨安道：“我转念一想，哦，也行，曹老师喝多了，我把他扶到床上，他睡了我就走。”

　　侯健竖起大拇指：“挺好的！”

　　杨安道：“进了卧室，小杨，看这……电脑，还有摄像头，看到没有？我做直播时用的摄像头……”

　　侯健吓得倒退一步，叹道：“在卧室做直播？”

　　杨安又道：“床上这女的，我媳妇儿……”

　　侯健有点急了：“这也介绍？”

　　杨安道：“这男的，是我……”

　　哈哈哈哈！

　　曹小宝拍着手大笑起来，笑一半才发现不对，这是在说自己老爹呀！

　　荣菲菲掩嘴笑着，几乎是从头笑到尾，杨安表演喝醉酒的曹老师，表情实在是太像了，姿态，动作，语调，每个动作都觉得好笑。

　　侯健脸上表情都像是听傻了：“信息量好大呀……”

　　杨安恢复正常：“真的真的，不过后来那人把咱俩打了一顿，原来曹老师喝多了，走的不是他们家……”

　　哈哈哈哈！

　　曹小宝拼命鼓掌，就连曹树林也是满脸笑意，不断点头。

　　杨安连连对曹树林道歉：“曹老师，您千万别介意呀！”

　　曹树林拉着杨安坐下，笑道：“当然不介意，咱们相声演员上了台，那都是瞎说的，张口就来，好多时候老侯比这还惨！可以呀小杨，你说的不错，表情动作可以打八分，语言打七分，创意打九分，一个爱显摆的传统老段子被你玩出新花样来，后生可畏！”

　　侯健也赞不绝口：“老曹，我可是完全不知情的，小杨给我最强烈的感觉的就是，他节奏控制的太好！他每抖出一个包袱，我就立刻知道该怎么捧，怎么接，非常舒服。小宝，你有什么收获没有？”

　　曹小宝欣喜道：“有！师傅，我觉得吧，要是把一些传统段子改成新形式，那就不愁没东西可说了，《欢乐喜剧人》咱们就可以上呀！”

　　曹树林道：“你净想着上节目，孩子，事儿没那么简单。不过小杨，我觉得你上台说相声可以，你是半路出家，说好了那是你能耐，万一说的不行，你还有主持人身份，也不怕丢人。”

　　杨安道：“可我就一人，还差个捧哏的搭档呀！曹老师我有个想法，我想拜您为师，再以林云社演员的身份参赛，最后再请您当嘉宾，我和您一起推广相声，怎么样？”

　　曹树林哈哈一笑：“我只需要把老侯借给你捧哏对不对？小杨，你打的好主意！”


第65章 爆笑武术剧《Kungfu》

　　这一顿饭吃的相当尽兴，不过杨安最终还是没能拜师，侯健也没能成为他的专属捧哏。

　　曹树林说道：“小杨，拜师就不必了，相声行业规矩太多，你不拜师，就不受师徒约束，什么三年学徒，两年效力，三节两寿，都不必遵守。”

　　杨安道：“那我用什么名义出场呢？”

　　曹树林道：“合作社呀，林云社也与其他曲艺社团有合作，有演出时大家一起演，赚钱了一块儿分，对外号称是曲艺社团联盟。”

　　杨安想了想：“成！我呀就是一玩票的，这一季喜剧人做完就算了，真让我背三年的贯口，唱五年的太平歌词，我受不了。”

　　曹树林道：“我去当嘉宾也可以，但老侯不能借给你，老侯的师弟李越不错，他下半年商演次数不多，有时间陪你闹腾。”

　　杨安想了想：“还要加一个曹小宝，最好是林云社得闲的都能被我支配，相声说群口也行嘛，比如武训徒，这么经典的老段子，到时候必须得上一个！”

　　曹小宝哈哈大笑，握着杨安的手叫道：“杨哥儿，你真是我亲哥！武训徒是吧？我超喜欢这段群口，行，咱哥俩到时候把他演出花儿来！”

　　曹树林和侯健对视一眼，无可奈何了，满世界那么多相声艺术家，大师遍地走，杨安是找准了林云社这一家相声社团，非要把他们拉下水，这要被其他相声艺人们知道，指不定要骂成什么样子！

　　也不知是福是祸，曹树林一咬牙：“行！林云社这次就陪你疯一把，让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　众人谈妥，第二天杨安见到去外地商演归来的李越，这位李派相声的后人，大胖子，两百斤，巨能吃，杨安在电话里说请他吃饭，李越点名吃烤串，最后一人吃了上百根，吃的烤串老板都没货了！

　　《欢乐喜剧人》这节目还要继续策划，说相声的就杨安自己和李越，代表的是林云社曲艺联盟会，另外还有五组人，全都要杨安一个一个去请！

　　杨安仔细想过，各地大鼓，快板，琴书这些就算了，光是一个地方方言就限定了受众面窄，不适合上电视。

　　魔术好看，但给观众带来的是视觉效果，与《欢乐喜剧人》的主题“欢乐”不符，只能遗憾舍弃。

　　杂技！

　　这是一门很有趣的艺术，比如堆人梯之类的力量展示，高空抛接或顶大碗之类的技巧展示，还有幻术展示，也就是杂技与魔术的结合，非常有看点。

　　但是杂技也并非只有这些内容，有一个特别偏的分类，让杂技渐渐向舞台剧靠拢了，从而让杂技这根枝苗发出绿苞新芽，进入全新的领域。

　　杨安想起这件事，他在家上网，抱着试探的心态输入关键字“Kungfu”，搜索页面第一页全是相关的内容。

　　找了几条，杨安大喜：“就是它了！爆笑武术类舞台剧《Kungfu》！”

　　杨安仔细查看这个剧组的资料和联系方式，先是高兴，不过又犯愁了。

　　喜的是，这个剧组是海外华人成立的，主打中国武术，内容包含了长拳，太极拳，谭腿，螳螂拳，醉拳，咏春拳，五郎八卦棍等等，在海外名气很大，拿过爱丁堡艺术节戏剧大奖，登上过百老汇舞台，许多明星都慕名而来，为其捧过场。

　　犯愁的就是，Kungfu剧组总部设立在纽约，公开信息中的联络方式只有电子邮件，以及一个永远打不通的越洋电话，杨安拿着手机无可奈何。

　　杨安仔细考虑了半天，最后拿出蓝海卫视的意向书，照电话给姚宁打过去。

　　这个时候姚宁正在开制片人会议，感觉到手机在震动，本没打算去看，突然想起杨安承诺两天内给答复，心中猛跳起来，果然是杨安打来的。

　　姚宁不动声色离开会议室，找了个没人的地方接通，压抑着激动的情绪说道：“杨导你好！”

　　杨安也不客套，开门见山道：“我想做一档舞台喜剧类节目，方案已经成熟了，可能需要借用蓝海卫视的资源，帮忙联络一些人。”

　　姚宁欣喜若狂，她竟然成功抢到杨安了！还是从紫菘卫视这些群狼的嘴里抢到的！

　　至于什么叫舞台喜剧类节目，姚宁根本就没往心里去，只要能抢到杨安，这就是大功一件，台里的这个招揽重任压在她头上一周多了，此刻终于落地！

　　“没问题杨导，你那边想找什么样的人，需要什么资源，都可以和我提，蓝海卫视别的不多，就是人脉广，资源丰富！那个，我们什么时候可以签合同？对，签合同加盟一定要炒作，这对双方都有利，方案我这边可以先拿出来，到时候你再补充补充。我现在就可以订机票去红枫城，没关系，不麻烦不麻烦，别客气，大家都是为了工作嘛！好好好，再见！”

　　Yes！

　　姚宁挂断电话，长出一口气，捏紧拳头给自己加油，然后拢拢头发，扶了扶黑框眼镜，迈着自信的步伐重新回到会议室。

　　啪啪！

　　姚宁击掌，吸引到大家的注意力，她面带笑容，环顾四周，得意地说道：“各位，《江湖笑谈》的制片人杨安，不出意外会与我们蓝海卫视合作新的喜剧节目！你们的机会来了！”

　　哗……

　　同事们都激动起来，纷纷打听细节：“宁姐，杨导准备做什么类型的新节目？”

　　“宁姐，他真的一来就上周四黄金档吗？”

　　“天才杨导真的会与我们合作？听说他是制播分离的形势，我们怎么与他合作？”

　　“想想都激动呀，管他做什么节目呢，能和他成为同事，就是缘分，我就高兴！”

　　“一个不务正业的制片人，偏偏唱歌也那么好听，太讨厌了！”

　　“哈哈哈哈……恭喜你呀宁姐，你给台里拉来一员大将！”

　　姚宁面带微笑，与台领导汇报了这件事后，当天下午就带着律师，乘飞机赶到红枫城签约。

　　杨安自己则先回安然影视娱乐公司，抽调了六个人出来，组成单独的小组，又让宋小美协助老妈，继续在红枫电视圈里挖人才，从红枫卫视台里挖墙脚，反正台里洪大钧自己都顾及不过来，越乱越好，他甚至把《快乐星期六》的制作团队都挖了一半过来！

　　知道杨安是在筹备新节目，公司一帮子人都凑过来。

　　“杨哥儿，新节目还差嘉宾不？”

　　“咱能露一小脸儿不？半小时就够了，不，十分钟，五分钟也行！”

　　“杨哥儿，我还是跟着你干吧，虽然新MC还没下来，但我真心觉得还是跟着你干最痛快！”

　　杨安拒绝了这帮人，严肃说道：“《江湖笑谈》也是我的节目，谁要是敢再提跳槽的事，别怪我翻脸呀！老节目都做不好，基本功都还没扎实，脚下是虚的你爬什么树，摘什么果子？小心摔不死你们！白玉堂，你过来，其他人都去干活！”

　　爱笑兄弟们一哄而散，他们是打心底害怕杨安，不是害怕杨安发脾气的样子，而是因为尊敬杨安，害怕自己的行为让杨安生气伤心。

　　白玉堂有些忐忑，他加入爱笑兄弟之前，是长白山话剧团的小品演员，当时脑门一热，连个退路都没想好，就买了火车票不管不顾地从长白山赶来，幸运的是杨安收留了他。

　　杨安道：“老白，虽然我不管编剧了，但我一直在关注你们，我知道你在小品剧上造诣很深，也很下功夫。”

　　白玉堂其实还不到三十岁，被自己的老板一夸，心里虽然得意，但不敢表露太过：“杨哥儿，其实是你带了一个好头，你以身作则，身先士卒，我们大家所有人都看在眼里，所以谁也不好意思偷懒呀！”

　　杨安呵呵一笑：“你们长白山话剧团现在情况怎么样？”

　　白玉堂抠了抠后脑勺：“说实话，我们东北那边也就三四个团队情况好点，长白山话剧团怎么说呢，不上不下，饿不死，也出不了名。”

　　杨安道：“我的新节目和话剧小品有关，我想让你加进来，然后让蔡小飞，马鑫和你搭档，你们代表的是我们爱笑兄弟，另外要是还差几个助演，你回长白山带人过来。对，这些人我都要面试的，让我满意的可以一起加入爱笑兄弟，一起上我的新节目，要是我不满意，宁缺毋滥。”

　　白玉堂仿佛被巨大的馅饼砸中一样，一时欣喜地不知所措：“杨哥儿，你让我上新节目？这……这……《江湖笑谈》怎么办？小飞和马哥也上呀？哎呀妈呀！我真是太激动了！好好好，我这就和老兄弟们联系……”

　　杨安笑呵呵看着他：“这还只是一件事，另外，你们东北那边最出名的几个小品团队，你想办法挨个替我传句话，就说我想上门拜访，具体拜访的时间你去和宋小美协商，这周我们就可以去东北。老白，你不要以为上我的节目很简单，我要把东北最强，甚至是整个中国最强的喜剧团队都叫来，让你们在台上拼个你死我活！你敢不敢和他们斗？”

　　白玉堂笑容渐渐凝固了，不过看到杨安坚毅的表情后，他的脸又重新恢复血色，涨得通红，他挥舞着拳头，低吼一声：“孙子才不敢上！我他妈拼了！”

　　“好！爱笑兄弟就是要有这股子血性！”

　　杨安很满意，东北那边小品人确实很棒，不过六组嘉宾，最多只能给他们两个名额，加他们自己爱笑兄弟，林云社相声，一个不知道请不请得来的Kungfu团队，这就有五支队伍了。

　　另外，两轮比赛过后就要PK掉一个，谁来补位？所以补位团队，至少要三四个备选，最好是不同类型的，这样才能保持节目的新鲜感。

　　《欢乐喜剧人》的筹备工作就这样开展起来了，从规章制度，到组织架构，都是相当正规的，很快就与蓝海卫视签订了引进合同，细节就不提了。

　　接下来的一周，杨安跑去东北，经过一番艰苦谈判，拜访了四个顶级团队，签下合作意向书，回头来在蓝海卫视的牵线下去了趟香港，与两个喜剧电影演员相谈盛欢。

　　最后，杨安去美国的签证也办下来了，他与Kungfu剧组负责人季伟成简单聊过几句，还是觉得登门去请更有诚意。

　　可是在他去美国之前，荣菲菲情况似乎有点不对劲，经常捧着手机，精神恍惚，喊她的名字，半天才反应过来。

　　杨安奇怪，随口问道：“怎么啦？天天捧着手机长吁短叹的？”


第66章 自带撩妹光环

　　荣菲菲叹气道：“唉，你不懂的，与你无关。”

　　杨安挑挑眉，故意逗她，嘿一声道：“你不会是在搞外遇吧？”

　　荣菲菲竟然点头承认了，低声道：“是……”

　　杨安以为听错了，声音都提高了不少：“嗯？”

　　荣菲菲再次叹气：“是个女的……”

　　跟个女的搞外遇？

　　我去！

　　荣菲菲是这种人？

　　杨安脸上的表情不知是哭还是笑，他干脆坐在她面前，让她把前因后果说一遍，荣菲菲也是郁闷，讲了五分钟就说清了，还拿出手机给杨安看聊天记录。

　　情况是这样的，就是杨安在工人体育场唱歌那天，荣菲菲拿着他的手机刷空间，被一个圈内朋友@求助，她掏出500块钱帮助场外一个女歌迷，女歌迷后来就是靠这钱撑下来，辛苦辗转反侧回到红枫城，回来后，女歌迷很想感谢杨安，于是给他邮箱写信，被荣菲菲看到了，背景交代完毕。

　　从中京回来，杨安忙的一塌糊涂，只有荣菲菲没事做，新组建的乐队就几首歌要练，她纯粹是闲的乳酸。

　　那个歌迷妹子叫周金莹，小莹想当面感谢杨安，荣菲菲回复自己很忙，感谢就算了，小莹坚持要还钱，说了很多次，态度很坚决，荣菲菲只好答应下来，给了对方一个帐号，客气地说小莹你要是有什么困难，我能帮就帮。

　　荣菲菲现在很后悔，这本来是句客套话，没想到小莹以后还真的经常找她聊天，聊生活琐事，聊学校的趣事，聊娱乐圈八卦，聊《江湖笑谈》和喜剧节目。

　　荣菲菲做错的第二件事就是，她确实太闲了，闲得乳酸不是假的。

　　小莹喜欢闲聊，荣菲菲就站在女人的角度上，为小莹分析问题，讲诉利弊，给小莹提出很中肯的建议，但她忘记了，她用的是杨安的帐号！

　　而小莹只觉得杨安实在是太善解人意了，不管说什么都是为她着想，而且有求必应，有问必答，对她是相当热情，心里那个开心愉悦呀，她认为自己是恋爱了。

　　等小莹开始用亲昵的称呼喊杨安时，荣菲菲这才发现不对劲，她终于意识过来，自己披着杨安的外皮，正在和一个歌迷妹子勾搭搞暧昧，这肯定要出事呀！

　　于是荣菲菲决定冷淡下来，不怎么回复小莹，她认为冷处理一段时间，小莹就会知难而退了。

　　杨安看到了两人的聊天记录，荣菲菲这人也是神经大条，她拒绝人家小莹时，是这么说的。

　　小莹问：“杨哥儿最近很忙吗？”

　　荣菲菲道：“是呀，忙着准备新节目，累得像狗。”

　　小莹关切道：“哦，那要注意身体哦，别累坏了。”

　　荣菲菲道：“不会，我身体壮的很，抗头猪不在话下！”

　　小莹发来一串笑脸，又说了几句自己工作上的小成绩，荣菲菲那时候已经去洗澡了，还顺便敷了个面膜，做了两段瑜伽锻炼，好半天才回复她：“哦，这么厉害，睡了，晚安！”

　　杨安看到这里，差点没笑喷出来，他反问道：“菲菲，为什么你会说我身体壮的很，还能抗头猪？”

　　荣菲菲委屈道：“你平常就是一个很幽默的人呀，我是在模仿你的口吻和人家聊天……”

　　杨安哈哈大笑：“你知道自己错在哪里了吗？你先热烈地响应她，然后突然变得冷淡，女人最吃这一套，顿时会觉得哇，杨安好高冷呀，我真是爱死他了……撩妹高手都是这样的，冰火两重天，又热情又冷淡，妹子又好奇又激动，然后两人就顺理成章去小旅馆了！”

　　荣菲菲都快急哭了：“我哪里知道会是这样啊！你从来没对我先热后冷呀！我哪里知道女人会吃这一套……我真是冤呀我……”

　　杨安笑喷，再看下去，就今天早上，小莹竟然对荣菲菲表白了，荣菲菲傻了眼，不知道该怎么办，这才抱着手机在那里长吁短叹！

　　杨安从来没想过这么狗血的事情竟然发生在自己身上，想放声大笑，可看到荣菲菲愁眉苦脸的表情，他只能硬憋着，憋着笑问道：“怎么看起来像是……你是在给我找小三？”

　　荣菲菲捶了一下杨安，此刻她哪里还有说笑的心情呀：“我也没想到会变成这样呀！”

　　杨安逗她：“我可是公众人物！我是大明星！我一世英名都被你给毁了，你想怎么办？”

　　荣菲菲急的都快哭了：“要不，你去和人家解释清楚？”

　　杨安终于笑出声来：“想得美！你拉的屎，自己擦！”

　　荣菲菲委屈的不行，牵着杨安的衣袖，摆啊摆啊，可怜兮兮地看着杨安。

　　可惜杨安就是不为所动，他心里早就笑翻了，这傻妞儿，不行，他必须找个地方躲起来笑会儿，否则真会憋出病来的。

　　杨安呵呵笑着说道：“菲菲，我真没想到啊，你竟然天生自带撩妹光环！这事你自己妥善解决，你要是解决不了呢，嗯，我看小莹妹子长得还不错哟，我就勉为其难，收下吧……”

　　荣菲菲抓着脑袋，哀嚎嘟囔着：“不要啊！我还是直接跟她摊牌好了……哎呀，小莹这人其实挺可爱的，这么说会不会伤了她的心，让她以后不敢再爱其他人呢……谁来帮帮我呀，我该怎么摊牌呢……”

　　杨安躲一边笑的肩膀直耸：“行啦，你慢慢想。晚上去我家吃饭，老妈要为我践行，准备了大餐哟！”

　　荣菲菲没心情，可又舍不得，只能乖乖跟过去，她还不敢打扰杨安的心情，不敢问他怎么办，更不好意思问宋小美，想联系好姐妹李欣桐呢，又怕李欣桐笑话，她都快要愁死了。

　　……

　　去美国纽约拜访Kungfu剧组，杨安是抱着一百分的真诚而来。

　　百老汇剧院有一个Kungfu专场，接待杨安的是剧团团长季伟成，一个唐人街出生长大的华人，还好国语说的不错，两人交流无碍。

　　杨安带着笔记本电脑，将自己的设想对季伟成讲述了一遍，说道：“季叔，Kungfu在全世界获得的艺术成就大家有目共睹，我听说你们明年准备在中国内地开始巡演对吧？”

　　季伟成道：“是的，环亚娱乐公司已经和我们谈好了合作，负责我们明年在中国内地的所有表演和宣传，所以杨导的邀请，我可能无法答应。”

　　杨安点点头：“我知道季叔担忧的是什么，舞台剧也有自己的局限性，上了电视之后，可能就没人看你们的剧场表演了。这样的问题相声也有，但我还是说服了一个相声团队加入。”

　　季伟成有点好奇：“你是怎么说服他们的？”

　　杨安道：“与时俱进的创新！Kungfu也可以这样，季叔完全可以不用剧场里的段子，正好可以考验一下团队的创新能力呀！”

　　季伟成还是摇头，将自己这边的行程安排列出来：“杨导，我们这边行程可能真的忙不过来，两个月的赛程实在是太紧了。”

　　杨安道：“我看过，这些安排都是在亚洲区预热，隔中国内地并不远，我承诺，来去的机票我们剧组报销，节目录制时间也可以尽量照顾你们，通告费我们也愿意给，你们要是还有其他要求，我们都可以想办法满足。”

　　杨安已经非常非常有诚意了，季伟成不是不愿意，但他真的顾虑重重。

　　杨安最后诚恳的劝道：“季叔，请您相信我，这绝对不仅仅是一档喜剧节目，而是中国最顶级的喜剧团队大厮杀，大混战，想想你们夺得冠军后的称号吧，中国最优秀的喜剧团队！你们在舞台剧上拿到的国际奖项再多，恐怕也没有拿到这个冠军来的更直接！中国普通老百姓都是被动接受各种信息，你们要是不上电视，95%的中国人不会知道你们！季叔，你想让Kungfu剧组红遍中国，上我的节目才是最快速便捷的，你们虽说是华人剧组，但你们表演的是中国传统武术，你们体内是炎黄子孙的血脉，你们的根，始终还是中国呀！”

　　季伟成何尝不知这些道理？

　　他叹了口气，合上所有的文件，摆出不谈公事的姿态，说道：“杨导，你好不容易来了一趟纽约，我安排人带你逛逛吧。容我和大家商量商量，怎么样？”

　　杨安大喜，能说成这样，相当于是看到了希望。

　　在纽约待了两天，杨安买了点限量版的香水包包之类的礼物，打算回去送给家里人。

　　幸福来的很突然，临走之前，季伟成终于松口了：“杨导，只要蓝海卫视能与环亚协调好档期，我们剧组参赛。”

　　杨安大喜，握着季伟成的手：“季叔，请您放心，Kungfu一定会在中国最顶级的喜剧舞台上大放异彩，名利双收！你们是独一无二的！”

　　其实杨安要是不挑剔的话，现在已经可以开始正式筹备节目了。

　　国内，荣菲菲接的机，她刚刚拿驾照，开着杨安的手动挡二手国产小车，紧张地在路上行驶。

　　杨安头有点晕，这几天没睡好，他干脆放倒副驾驶躺下，闭目休息。

　　突然他想起那件事，打趣问道：“菲菲，你和小三成功分手没有？”


第67章 难得一见的哑剧

　　一听杨安提起这事，荣菲菲就大窘。

　　她干脆把车停在路边，熄火，然后侧过身看着杨安，讨好一样撒娇道：“杨哥儿，这次你出面帮帮我好不好？”

　　杨安笑出声来：“你还没搞定呀？你直接跟她说是你呀！或者你告诉她，我已经有女朋友了，甚至说我结婚了都可以，直接堵死她呀！”

　　荣菲菲可怜兮兮道：“我犹豫了几次，都没说出口，我一个大学同学就是网恋，每天抱着手机在那里傻笑，后来得知对方只是把她当妹妹，她整个人都精神抑郁了，一年没走出阴影，好可怜！我就怕小莹也是这样的，她是个很敏感的孩子……”

　　杨安哭笑不得：“她这还叫敏感呀？敏感到连和她聊天的是谁都不知道？老这么拖着也不是办法，我帮你出面可以，但你也要和我一起去。”

　　荣菲菲道：“为什么？我不好意思见她，我觉得心中有愧……”

　　杨安道：“你傻呀，就这么放心我去见喜欢‘我’的粉丝？我真把她带回来的哟！啧啧，菲菲，你真是国民好老婆！”

　　荣菲菲气道：“谁是你老婆了！你都不肯帮我，只知道笑话我！”

　　杨安握住她的手，笑呵呵道：“只要你也出现在她面前，她看到我们俩这么亲密，不就知难而退了吗？来来来，把她的资料告诉我，我来帮你解决。”

　　荣菲菲被杨安紧紧地握住手，象征性的挣脱了一下，就放弃了，只能被杨安趁机摸着占便宜。

　　周金莹，18岁，红枫戏曲学院表演系的学生，哥哥周金赐，红枫曲艺协会的注册艺人。

　　杨安看着手机上显示的资料，咦了一声：“也是圈内人呢，难怪，小莹那天在工人体育场遭窃，肯定是联系上红枫这边的圈内朋友，最后辗转找到我了。行，大家说开了也就没事了。来，咱俩换个位置，我来开车。”

　　荣菲菲本想拉开车门下车，没想到杨安突然用力将她拉回来，嘿嘿一笑：“别下车，就这样换，你先坐到我身上来……”

　　一开始荣菲菲还没反应过来，想了两秒钟，脸唰一下红了：“你……讨厌！”

　　在车里怎么换？她先挪动身体，坐到杨安腿上，然后杨安顶起她的屁股，慢慢挪动着，他最后再换到驾驶位？羞不羞呀！她根本无法脑补那个场景，只要一想到两人亲密接触，她就羞不可抑！

　　杨安还是不肯放手，干脆在后排桌位上摸索着自己的包，说道：“菲菲，光棍节那天我承诺给你送花的，但被一群家伙搅局了，后来去中京开演唱会，也没时间兑现这个承诺。这是我从纽约给你带的香水，还有包包，放在行李箱里，回头再给你。”

　　杨安拿出一个精致的礼盒，不由分说地塞进荣菲菲手里，说道：“你拿着，就当这是我补送的花了。我不逼你，我还是那句话，什么时候你愿意接受我身上的各种毛病，只要你给我一个暗示，你都不用说出来，我就知道该怎么办！”

　　荣菲菲拿着礼盒，沉默了好久，突然眼圈红了，抽泣起来，委屈道：“杨安，我怎么这么笨呀……呜呜呜……你交代的事情我都做不好……你干嘛对我这么好……呜呜呜……”

　　杨安最见不得女人哭了，连忙逗她：“因为你是国民好老婆呀，嘿，还主动帮自己男人找小三，不知道有多少男人羡慕我呢！”

　　荣菲菲噗嗤一下笑了，可酸酸的眼睛流着泪更难受，这又哭又笑的，她用了半抽纸都止不住。

　　最终两人平复情绪后，又腻歪了一会儿，还是用下车的方式换的座位。

　　杨安轻车熟路，一路赶到小莹的学校，杨安第一次打电话给她，约她出来吃饭。

　　没想到过了半个小时，小姑娘才姗姗来迟，旁边还跟着一个男的，两人在饭店入口东张西望！

　　荣菲菲当时就傻眼了，杨安忍俊不止，拍了拍她的手道：“姑娘，你到底有没有搞清楚事实的真相呀？人家带一男的出来，这什么意思？”

　　荣菲菲问道：“难道是她哥哥周金赐？”

　　杨安一想也对，猜多麻烦，直接问就是了，他站起来对那边招手。

　　四人落座，每个人的表情都各不相同。

　　荣菲菲是愧疚，杨安是笑盈盈地看热闹，小莹估计也没想到荣菲菲会来，脸色非常不好，那男的正是小莹的哥哥周金赐，满脸狐疑，完全不知道发生了什么事，自己妹妹怎么会认识红枫娱乐圈最火的一对男女？

　　杨安控场，先递过来菜单，问道：“要不我们先点菜，边吃边聊？”

　　没人搭理！

　　杨安也不在意，招呼服务员过来，问周金赐两人的口味，周金赐倒是说了，杨安快刀斩乱麻把菜点完，说道：“大家都不是什么外人，我和小莹也比较熟了，能在中京将她捡到，也算是缘分，哈哈！”

　　周金赐第一次听说这事，杨安就解释了一遍，故意说他工作很忙，荣菲菲经常帮他管理空间，以他的口吻和所有的粉丝们互动，所以他对小莹挺了解的，这次从纽约回来，还给她带了一份小礼物。

　　周金赐听不懂杨安的意思，但小莹总算是明白过来，当她知道真相时，还真是委屈的要命。

　　话题不能老停留在这里，杨安将话题转移到周金赐身上，问道：“周哥，听说你在曲艺团工作？”

　　周金赐点头：“我在曲艺协会注册挂名，不过平常都是自己一个人跑活儿。”

　　杨安问道：“是哪方面的工作呢？”

　　周金赐迟疑了一下，说道：“哑剧。”

　　杨安一愣，肃然起敬：“这个罕见呀！周哥，有没有你的表演视频给我看看？”

　　周金赐有点不好意思，不过还是将手机递过来：“我表演的不是很好，别见笑。”

　　杨安连饭也顾不上吃了，正好瞅到荣菲菲一脸尴尬地闷头吃菜，轻轻撞了撞她的胳膊：“菲菲，你给小莹夹菜呀，你们俩不是挺有共同话题的吗？”

　　荣菲菲这才缓和过来，对周金莹笑了笑，两女对视一眼，大概都猜到发生什么事了，还能怎么办，就这样算了呗！

　　杨安看的很仔细，这应该是其他人拿着手机拍摄的，画面很渣，但场面相当震撼！

　　原版的《欢乐喜剧人》杨安很熟悉，里面就有一个哑剧演员，用无声的表演给观众带来了无数的欢笑，虽然他没有走到最后，但他获得了足够的荣誉与尊敬！

　　周金赐的表演很有特点，他最擅长模仿迈克尔杰克逊，或是模仿憨豆先生，美国有一部电影叫《变相怪杰》，周金赐扮演的绿色面具怪人，将金凯瑞的动作表演的惟妙惟肖。

　　但他似乎又是一个并不成功的艺术行者，手机中的这些视频，许多都是小商场年庆，超市开张，校园艺术展览之类的小地方，并没有一个足够大的舞台让他尽情展示。

　　杨安迟疑了一会儿，问道：“我有个问题，当然你可以不回答，你现在全职做哑剧表演，对收入还满意吗？”

　　周金赐放下筷子，看了看杨安，眼神又移走了，从自己妹妹身上扫视一眼，最后看向没人的橱窗方位。

　　收入还满意吗？

　　哪有一上来就问这么隐私问题的？

　　周金赐在心里抱怨了几句，又想到自己这些年从艺的心酸经历。

　　他是红枫戏曲学院毕业的学生，但戏曲这一行很难出头，80%的人都转行了，他也不例外，生活所迫，混不下去后，他就去电脑城打工，当促销员，用他从学校专业课里学来的职业笑容接待客户，用心理剖析学去揣摩顾客的想法，最后再用天生自带的幽默感，争取打动顾客的心，劝说顾客掏钱包。

　　一个学戏曲的，最终却当了电脑促销员，周金赐的身体虽然屈服于这个世界，但灵魂始终是孤傲的。

　　他始终没有忘掉自己最爱的东西，这些年，他一直在充实自己。

　　27岁那年，周金赐辞掉电脑城的工作，重返舞台，为了生活，为了几百块的报酬，他艰辛地在各个场地奔跑着。

　　心中那一股对艺术追求的信念支持着他做这一切，即使遍体鳞伤，他也从没喊过累……

　　周金赐的异样表现，让杨安觉得非常过意不去，他有些后悔自己的问题了，他说道：“周大哥，你来参加我的新节目吧，我可以给你提供一个更大的舞台，可以给你支付一笔不错的通告费。”

　　仍然是无声回应，杨安只好继续介绍自己的节目：“《欢乐喜剧人》聚集了全中国最优秀的喜剧团队，任何一个心中有抱负的喜剧人，都应该登上这个舞台，通过重重考验，最终证明自己的成功，我觉得你也应该……”

　　噔！

　　周金赐突然推开椅子，站起身来，从兜里掏出几张面额不大的零钱，数了一小叠，啪一声拍在桌上：“这是我们的饭钱！你们慢点吃，我先走了！小莹，你吃完了就回宿舍！”

　　周金赐离去的背影是那么孤寂，杨安无言看着，若有所思。

　　荣菲菲小声问小莹：“你哥他怎么了？”

　　小莹轻叹着，什么话都没说。


第68章 艺术不应该孤独！

　　又是新的一天，杨安看着面前厚厚的一叠意向书与合约，签字栏都是在各大电视节目上，甚至在央视春晚中都频繁露脸，家喻户晓的大咖艺人们，他心中充满了成就感。

　　但还有一个问题，周金赐还没搞定。

　　杨安通过各种渠道打听过，在全国范围内，哑剧默剧的表演者不超过100人，能让他看的入眼的哑剧演员不超过五个，周金赐虽然不是全国最好的哑剧演员，但他本人的成长经历特别励志，这种正能量是非常棒的炒作点！

　　而且杨安是真心想帮助周金赐成名，至少在经济上能给他多一点帮助，他打算最后再拜访一次，要么说服加入，要么放弃。

　　这次杨安还是问的小莹，小姑娘已经明白过来她和杨安只是一场误会，虽然心里难受，但她还是给了杨安一个地址，市中心的洪城商场。

　　周金赐在洪城商场能干什么？小莹没说，只说去了就看到了。

　　杨安乘坐地铁很快就到了，走上过街天桥，看见在熙熙攘攘的人群中，一大捆彩色气球下，一个浓妆艳抹的小丑正在发传单，送礼物，他身边围着少数几个孩子，偶尔有大人站的远远的，停下来看热闹。

　　杨安很肯定，这个小丑就是周金赐扮演的。

　　洪城商场在为一个月后的圣诞节大促做宣传推广，小丑周金赐不能说话，脸上涂抹着彩色的油彩，始终保持着微笑，时不时用夸张的肢体语言吸引路人们的注意。

　　杨安站在天桥尽头，俯视着这一切，当停步驻留的路人越来越多时，小丑将手中的促销卡与传单塞进背后的背包，左右看了看，指了指商场展厅大橱窗前擦玻璃的清洁工。

　　此刻，没有音乐，没有掌声，没有摄像机，只有好奇看着小丑的观众，以及更多目不斜视，匆匆赶路的行人。

　　小丑突然张开手臂，学着清洁工举着清洁刮板的动作，抓住一块虚无的刮板，打在虚空的玻璃橱窗上。

　　接着，他用力拖动虚无的刮板，从左到右，在虚空中刮出一道虚无的水印痕迹，动作很稳，轨迹直直的，毫无偏斜，就仿佛在真正的玻璃上移动一样。

　　然后他重复这个动作，一遍一遍清洗着虚空的玻璃橱窗。

　　他前方五米外的清洁工毫不知情，仍在做自己的清洁工作。

　　但是他与清洁工的动作完全一样，就连清洁工抬起胳膊擦擦额头上的汗，小丑都学得有模有样，仿佛他是清洁工的影子一样。

　　所有人都发现了这一点，全都笑了。

　　“哈哈哈哈……好神奇！他这是在做模仿秀吗？”

　　“真是太有趣了！”

　　“妈妈，快看快看，那个小丑好好玩哟~”

　　“厉害呀，这是行为艺术表演吗？看起来应该很难吧！”

　　小孩子们大笑惊呼起来，围观的路人也是颇为称奇，纷纷拿出手机拍照录像。

　　小丑清洗完一面虚无橱窗后，又开始清洗下一块，清洁活儿干的非常卖力。

　　所有的观众都能看得到事实的真相，这里根本就没有橱窗玻璃。

　　但这一刻，彷佛所有人的心中都有这么一面真实的玻璃，正在被小丑清洗着。

　　这就是艺术带来的魅力！

　　看着周金赐这么辛苦卖力地表演，杨安突然觉得鼻子有些酸。

　　他想到自己见到的《欢乐喜剧人》的两季，两季都有哑剧表演，但两季的选手都是早早被淘汰，遗憾退场。

　　再想到周金赐近乎倔强的拒绝，杨安唯有一声叹气，走下天桥。

　　小丑玩了一会儿，转过身和欢笑的小朋友们摊手，示意自己还要工作，小朋友将最热烈的掌声送给小丑哥哥，路人们收起手机离开，小丑重新拿出促销卡给人发放，一切又回归现实，一分钟前绚丽多彩的艺术肥皂泡，瞬间炸破。

　　杨安接过一张促销卡，没有走开，他站在小丑面前，缓缓鞠躬。

　　“我为我曾经说过的话，做过的事，真诚地向你道歉。12月20日，《欢乐喜剧人》第一季第一期正式录制，我为你保留一个首发参赛名额到12月18日，距离今天也就是三周时间，你应该有足够的时间做准备。这是我的名片，上面有地址，想来的话就打我电话。”

　　杨安将一张名片塞到小丑的口袋中，轻轻拍了拍，转身离去，走了两步又回头道：“艺术，不应该孤独！”

　　看着杨安离去，周金赐脸上的笑容也渐渐变淡了，他的内心是翻腾的，久久无法平静，其实他比世上任何一个人都渴望得到认可，期待获得成功。

　　“欢乐喜剧人……全中国最顶级的喜剧团队PK厮杀……可是他们都有编剧，有导演，有助演，而我只是一个人，一个人！我能获得观众喜欢吗？我能和那些大牌笑星们相提并论吗？我能撑过第一轮吗？”

　　周金赐的内心矛盾极了，突然被身后的一声怒吼惊醒，是满脸怒气的商场主管，他回过神来，脸上瞬间变成笑脸，点头哈腰对主管道歉，重新开始发促销传单。

　　……

　　《欢乐喜剧人》剧组筹备起来，宋小美和荣菲菲提前去了蓝海，蓝海卫视台隔壁有一家蓝海广电控股的四星级酒店，宋小美租下四间房当作剧组的大本营，将来竞演选手的交通住宿及饮食都会由这家酒店负责，算是蓝海卫视承诺的一项福利。

　　杨安还在红枫，姚宁在他身边跟随了几天，帮忙跑了几件事，其中赞助商方面，姚宁帮了很大的忙。

　　做《江湖笑谈》节目时，赞助商系统一塌糊涂，杨安接手之前，有商家愿意投钱就不错了，红枫卫视甚至打算180万卖一年冠名权呢！

　　现在经过姚宁这位行业资深人士的讲解，杨安才知道，原来一档节目，赞助商名目繁多，许多不同的时段，不同的地点，都可以细分到三级，每一级都有不等的广告数量，以及不同的价位，在不影响观众心情的前提下，制作方可以尽可能多捞钱。

　　杨安并不反对捞钱，相反，他很愿意做这件事，赚来的钱越多，意味着他能支付的通告费也就越高，像周金赐这种孤军奋战的草根艺人，像日趋衰落的相声艺人们，杨安不介意提高他们的待遇。

　　牛总的白酒厂胜出了，获得最高的一级冠名权，也就是“欢迎收看古今酒冠名播出的《欢乐喜剧人》”，以及在关键时刻插播大约十秒左右的广告，一季的冠名费是4500万。

　　这个价格在杨安看来，多得超出了他的想象，但姚宁却嗤之以鼻。

　　姚宁说道：“杨导，我想以朋友的身份告诉你电视行业的一些东西。就说《江湖笑谈》，我听说才500万一年？这个价格在蓝海卫视，也就是一档0.55%收视率节目的冠名费。如果收视率1.35%的《江湖笑谈》放在蓝海卫视，冠名费大约会上九位数。”

　　能破亿！？

　　杨安真没想过这中间会有这么大的差距，不过转念一想，他做《江湖笑谈》时，是什么身份什么资历？

　　他那时候什么话都说不起，能从牧黑鸭手里拿到500万，再加网店2%的收益，他已经很满足了，明年的《江湖笑谈》，如果还能保持这么高的收视率，提价是必须的。

　　杨安道：“宁姐，我知道《欢乐喜剧人》也不被许多人看好，我联系过许多商家，食品企业，房地产中介，化妆品，快消服装，许多企业要么说不感兴趣，要么就说上千万的广告费太贵，如果不是牛总的古今酒签约，说不定这一季的喜剧人要裸喯开播。”

　　姚宁娇笑一声，说道：“谁让你的安然影视娱乐公司名气太小呢？如果是我们蓝海卫视来主导，4500万只能成为特约赞助，独家冠名必须得8800万一季，这还是起步价！”

　　杨安咂舌：“宁姐，在您的帮助下，我已经拿的够多了，古今酒独家冠名4500万，指定产品强人酸奶和红牛功能饮料各自出了1680万，再加上其他主持人服装，发型，网络APP，虽然总金额没有过亿，但这已经超出我太多太多的想象！”

　　姚宁嗤道：“瞧你这点出息，分给我们蓝海卫视的还不到2000万，这还是周四晚上黄金档节目，你知道这意味着什么吗？”

　　杨安立刻求饶：“宁姐，您什么都不说了，不用敲打我！我保证把节目用心做好，今年咱们这第一季先打响名气，明年第二季我还放在蓝海卫视，让您亲自负责招商怎么样？”

　　姚宁白了他一眼：“这还差不多！”

　　蓝海卫视算过一笔账，撤下周四黄金档，引进一个独立项目，账面上亏损了大约3000万左右，但抢下杨安就意味着竞争对手失去杨安，一进一出这笔账要另算，而且只要杨安能制作出收视率超过1.3%以上的综艺节目，从长期看来，蓝海卫视认为值得。

　　杨安刚才的表态就非常好，姚宁相信只要这一季破了1.3%收视率，第二季她可以至少弄回来两个亿！

　　有了钱，杨安就可以大手大脚了，第一批就派出六名摄影师，六名助理，分赴六组参赛选手所在地，跟拍艺人备演情况，采集各种花絮。

　　姚宁道：“现在还差最后一件事要做，加盟合约的炒作，明天的记者招待会，你准备好了吗？”

　　杨安答道：“准备好了，但为什么我这几天眼皮子总是跳呢？”

　　姚宁一哼，霸气外露：“谁想来搅局，就是和我们蓝海卫视过不去！”


第69章 《欢乐喜剧人》开始录制

　　姚宁特意将签约新闻发布会定在蓝海城，签约方是安然影视娱乐公司和蓝海卫视，以及古今酒，强人酸奶，红牛饮料等大赞助商。

　　搅局者是网络媒体《新媒传播》，记者问：“杨导，请问你们选择参赛选手的标准是什么？”

　　杨安解释道：“我们会根据喜剧类型，表演的内容，以及受众度等各方面因素综合考虑。”

　　记者追问：“第一批的首发团队，是否真能担当起‘中国最知名喜剧团队’这个称号？”

　　杨安立刻警觉起来，这问题是个坑，这个记者在和他玩文字游戏！

　　姚宁连忙打断采访：“这位记者朋友，如果你只是不满节目组的宣传用语，可以私下向我们提出，这是我们广告宣传部的职责。谢谢，下一位！”

　　主持人这么一说，其他记者轻嗤起来。

　　因为一个词一句话而吹毛求疵，这样的记者没水平，真那么喜欢抠字眼吗，那去当新华字典的校对员好了！

　　但那个记者争辩道：“可是我已经咨询过国内相声界最知名的几个门派，他们全都没有接到节目组的邀请，不知你们的相声选手究竟是哪门哪派的大师？”

　　杨安和姚宁对视了一眼，两人终于明白这是在针对谁了。

　　杨安说道：“原来你和这些相声门派这么熟呀？那真是太好了，麻烦你通知一下各大门派的负责人，问一问那些已经成名的相声大师，谁要是愿意来参赛的，请速速联系我们的节目组，我们正愁找不到知名相声演员参赛呢，多谢，多谢你的帮忙！”

　　啊？

　　怎么会这样？

　　这名记者疑惑起来，他收到的内幕消息明明是林云社将要代表相声行业出赛呀？

　　只要杨安敢当场说出林云社的名字，他就可以立刻开喷，林云社算个什么东西，最多坐下三百人的小茶馆，加上厨子也才十来个人，这叫中国最知名的喜剧团队？

　　可杨安就是不上钩，记者问道：“杨导你没在开玩笑吧？只要我找到知名的相声演员，你确定他们可以参赛？”

　　杨安严肃点头：“我是认真的！我给你两天时间通知他们，怎么样？两天之后报名截止，过期不候，我再联系其他喜剧团队补位。”

　　记者傻了眼，一时竟不知道怎么继续诘难了！

　　呵呵……

　　见《新媒传播》的记者搬起石头砸自己的脚，好多同行们都偷笑起来。

　　你质疑节目组不公平？

　　好，那你找个中国最知名的相声大师过来参赛吧，人家节目组正愁请不到人呢，你这不看人睡觉就送枕头吗？

　　而且人家节目组有一百种方法拒绝你提名的人选，因为规则是人家定的，你是在和人家庄家玩，还想赢？

　　新闻发布会有惊无险结束，当天晚上，网络上就传出消息，蓝海卫视《欢乐喜剧人》在官方网站刊登通告，诚邀国内知名相声大师参赛！

　　相声界许多人听说这条新闻后，全都议论起来。

　　第一天，相声圈里都在传消息，电话相互打着，大多说的都是这个事。

　　“唉，你想去参赛吗？”

　　“有点想，其他电视台的相声大赛我又不是没参加过，去露露脸儿，赚点名声也不错呀！”

　　“我劝你呀，还是别凑这个热闹了！我刚刚给人家组委会打电话问了情况，所有参赛喜剧人不是只有咱们相声，虽然具体不知道是谁，但肯定包括东北那帮演小品的顶级团队，听说还有海外华人的喜剧团队。人家赛事相当残酷，两轮排名最后就淘汰，你的相声能撑两轮吗？你敢上台吗？”

　　“我……还是别出这个风头了吧！免得上去了两轮就淘汰，丢人……”

　　一传十，十传百，相声圈的大师们从最初的兴奋，到想通后的顾忌，态度转换只用了半天时间。

　　再牛犇的相声演员，只要一听到这么严酷的赛事制度，心里头全都打起退堂鼓来，一周一个新节目，条件太苛刻了！

　　大家都爱惜羽毛，这些年辛辛苦苦，好不容易打出来的名气，才表演两个回合就被PK退赛了，这还叫他们日后怎么面对观众？

　　第二天，也就是报名截止日过去，真正敢报名的相声大师，一个都没有！

　　倒是有许多二线三线相声演员踊跃报名的，但节目组问这些人：“《新媒传播》等媒体要对参赛人员进行资格鉴定和监督，你们愿意接受记者团的采访吗？”

　　被记者们刨根究底，能有好果子吃？再次吓退一批人！

　　节目组故意提出极为苛刻的条件，愣是一个合适的外界相声演员都没选出来，等待截止日期过去，官网更新一条消息：“相声选手已经选出来了，一对业内新秀组合勇敢报名，敬请期待”，顺便@《新媒传播》官方号，气得对方够呛。

　　这消息一传出来，没名没姓的，一对业内新秀组合，还勇敢报名，激地相声界大腕儿们更焦急了。

　　谁呀这是？业内新秀是什么人呐这是？水平够不够呀，能不能代表咱们相声界呀，唉你们那些个成名的相声大师，怎么都不去呀，相声界闹哄哄吵作一团。

　　许多落选的相声演员们，全都憋着一股气呢，他们就等着节目开播！

　　将来要是那组业内新秀两轮就被淘汰，看他们怎么喷死这两人，把他们俩的底刨干！

　　……

　　经过接近一个月的广告宣传，12月20日，《欢乐喜剧人》正式录制！

　　蓝海卫视电视台三号门的大门外，临时摆了一块大广告牌，上面是欢乐喜剧人节目的巨大Logo和宣传画，旁边站立着一个镀金的人像雕像，雕像最显著的特点出了金灿灿之外，它是面带笑容弯着腰的，虽然不是很帅，但能看出它笑容中的真诚和欢乐。

　　长长的红地毯铺在通道上，一直延伸到停车平台，几名工作人员正在守候眺望，他们身上别着的对讲机里时不时传出指示声音，摄影师和助理已经等候多时了。

　　“各单位注意，1号团队爱笑兄弟已经到场，工作人员准备接车。”

　　步话机里传来命令，工作人员和摄影师迎接上去，副导演代表节目组接车，与艺人们简单说了几句，然后示意这群人踩着红地毯，向大门方向走。

　　“哇哦！这么大的金人！比奥斯卡要重多了吧！”蔡小飞墩墩墩地跑到雕像前，不顾形象地抱住它，还故意将脸贴在雕像脸上。

　　“嘿，嘿！注意自己的形象！你伸舌头干嘛？你还想舔呀？是不是还想咬一口，看是不是纯金打造的？”马鑫连忙拉住蔡小飞，一个劲地掐蔡小飞身上的肉。

　　白玉堂背着包，与自己的一帮兄弟跟在后面，大家看到大门口的巨大招牌和金色雕像，全都发出感叹声，同时内心里也充满了对战斗的渴望。

　　摄影师跟着他们进门，三号门内大厅里布置一新。

　　“不会吧！我们连竞争对手是谁都看不到？”这群人看到一张大广告牌，全都哀嚎起来。

　　这张广告牌最上面写着“参演选手”四个大字，下面分成竖线的6格，标有1-6的编号，全部用黑布蒙着，最左边的1号已经撕开了，正是马鑫，蔡小飞，白玉堂三人领头的爱笑兄弟，三人的大头像照片清晰可见，逗气逼人，让人看了就想乐。

　　副导演在后面问道：“你们想知道其他人都是谁吗？”

　　“想想想！”

　　“导演我能自个儿撕吗？”

　　“先别动！兄弟们等会儿，这里面不会有什么机关吧！”

　　问机关的是蔡小飞，他可能是最了解杨安的人了。

　　只见副导演脸上露出会心一笑，蔡小飞立刻拦住其他人，拒绝道：“别！别上当！千万不要看其他人是谁！你们忘记这是谁的节目了？”

　　经过蔡小飞的提醒，所有人恍然大悟，齐齐发出哦的声音，大家都懂了。

　　这是杨安的节目，那么这里面绝对有诈！

　　等爱笑兄弟贼兮兮地进场后不久，步话机通知2号团队也到了，他们是《欢乐喜剧人》第一季最大咖的首发团队——东北民间艺术团！

　　东北民间艺术团是国内最老牌的喜剧团队之一，成名二十多年，上了十几次春晚，培养出来数十位喜剧笑星，给中国普通老百姓带来无数的欢乐。

　　不过，团里最火的几个老一辈艺术家已经开公司当老板了，承担演出重任的都是青年演员，最大咖的两个演员叫小东北和金大宝。

　　“这是什么？6组选手的名单吗？”小东北眼尖，指着广告牌问道。

　　金大宝仔细瞧了瞧黑布条的边缝，问副导演：“我能不能撕开看？”

　　副导演点头：“可以看，但你们只能翻其中一个，而且翻出来之后，对方也可以知道你们的存在。最关键的是，你翻出哪个队，接下来在抽签比赛顺序时，你就要强行和那个队伍调换比赛次序。”

　　金大宝有些发懵：“小东北你脑瓜子灵活，你说咱俩翻还是不翻？”

　　小东北也有点想不通节目组的用意，两人凑一块儿讨论起来。


第70章 六组选手全部到齐

　　杨安增加的这个抉择，有两重用意。

　　首先是给强势选手增加压力，逼迫弱势选手激发潜力，故意拍摄他们凝重的表情，营造出紧张气氛，引起观众的担忧，勾人心弦。

　　同时，故意保持神秘感，就是不公布参赛选手名单，让电视观众在头十分钟的花絮中舍不得离开。

　　小东北合掌：“反正是赌运气，翻！就一号！”

　　金大宝撕下最下面的一个脚，然后跳起来去拉扯上面的部分，四个字赫然出现——爱笑兄弟！

　　小东北一声惊呼：“啊？《江湖笑谈》的爱笑兄弟？”

　　金大宝也不敢相信：“这下遭了，杨安也是爱笑兄弟的成员，他还是咱们《欢乐喜剧人》的总导演，咱们……这是在和制片方决一死战呀！”

　　小东北对金大宝摊手：“得了，咱们原路返回吧……”

　　爱笑兄弟才组建两个月时间，论名气和底蕴，远远赶不上东北民间艺术团，但上升的势头超猛，全国好多电视观众都特别喜欢这个团队。

　　两人这番话，日后放在电视机上，绝对会将观众们震惊得不轻。

　　杨安真的会加入爱笑兄弟表演小品吗？他作为总导演，总制片人，会不会故意让爱笑兄弟踩着小东北和金大宝的脑袋上位？

　　两人的对话让悬念升起来，吊足了观众们的胃口。

　　这一段，副导演相当满意，摄影师忠实地记录下来两人凝重的表情。

　　快到中午时，三号参赛团队到场，同样是来自东北的宝玲艺术团，这是一个全部由女演员组成的艺术团队，当家花旦是唐宝儿和甄玲。

　　在观众们看来，唐宝儿是长相英美，气质孤傲，身材苗条，白骨精一样的女人，拥有女王气质的御姐，甄玲则是身材臃肿，偶发花痴，神经病跳脱，喜欢自黑，但心态积极向上，脸上永远带着笑容的普通傻妞儿。

　　这两种截然不同风格的组合，能给观众带来强烈的视觉冲突，两人深受女性观众的欢迎，500名大众评审团，绝大多数女性应该会支持她们，再加上喜欢御姐唐宝儿和爱笑甄玲的一部分男性观众，宝玲艺术团几乎可以说已经立于不败之地了。

　　“哇！连其他选手的名单也弄得这么神秘！”唐宝儿指着广告牌问道：“咱们不知道别人，别人也不知道我们，对不对？”

　　“是这样的。”

　　“那行，就这样保持神秘感就好了，玲儿，咱们走！”

　　副导演傻了眼：“你们都不想看看其他人是谁？”

　　甄玲哈哈大笑，妩媚地甩了甩短发：“不想！宝玲女人，就是这么自信！”

　　前面三组选手都是小品类，他们需要提前熟悉舞台环境，准备道具，提前排练。

　　中午过后，第四组参赛选手Kungfu团队，一大帮子人拖着行李箱到了。

　　这些大大小小的箱子装的全都是服装和道具，中国武术除了拳脚功夫之外，刀枪棍棒也是赏心悦目的节目，他们不管走到哪里，都会随身带着这些吃饭的家伙，从这帮人的装束来看，就知道一个能在全世界巡回演出，并且拿过多项戏曲大奖的顶级团队，是有多么的专业！

　　季伟成是带队团长，站在大厅广告牌前，思维单纯的可爱：“这是节目组的要求吗？是杨导安排的环节呀？那好吧，我选5号吧。”

　　撕拉……

　　工作人员撕下黑布，Kungfu剧组所有人惊呼起来，各国语言都有，中文的“不会吧”，英文的“OhMyGod”，法语的“OhLala”，全都指着广告牌上的两个人，惊疑地不知道如何表达！

　　季伟成问道：“这是怎么回事？”

　　副导演道：“第五组团队呀，相声选手，李越和神秘人。”

　　季伟成哭笑不得：“我认识这几个字，神秘人是谁？”

　　副导演呵呵笑道：“比赛时你们就知道了。对了，到时候抽签上场顺序后，你们两队要强行交换次序。”

　　季伟成不可置否，带着团员进入。

　　广告牌上，站在捧哏位置上的大胖子李越憨态可掬，笑容满面，逗哏小哥的脸上写着大大的问号，这是故弄玄虚呀！

　　很快，第五组选手到场，是林云社李越和曹小宝。

　　曹小宝戴着墨镜，穿着紧身衣，外形酷的不能再酷了，只要有机会，他就在摄像机面前显摆自己。

　　曹小宝拖着两个行李箱，里面装着相声大褂，快板，折扇等东西，李越自己也拖着一个行李箱，一进大厅就和摄像师打招呼，问道：“这广告牌什么意思？拆了两个，蒙住四个？Kungfu团队，没听说过呀！”

　　副导演解释道：“他们是表演中国武术舞台喜剧的国际团队，拿过威尼斯的一些戏剧奖，还在百老汇演出过……唉李老师，您这是干嘛呢？”

　　李越作势扭头要走：“开什么玩笑，我要知道和这种国际队伍PK，打死我也不来呀！人家国际巨星，去百老汇演出的主儿，我最多给两千人讲过相声……我现在申请退赛还来得及吗？”

　　副导演知道李越是在故意搞笑，拉住不放：“来不及了李老师，你已经上了我们这条贼船，再也下不去啰！”

　　李越无可奈何，对着镜头痛心疾首道：“坑死我了！我告诉电视机前的观众们呀，万一咱们相声节目第一个被淘汰，你们可千万别怪我，要怪就怪杨安，是他自不量力，非要上台！”

　　后期制作为了保持悬念，会在李越的这句话中故意消音，让【哔】代替杨安的名字，让观众们心如猫抓，这谁呀谁呀谁呀！

　　按照规矩，李越也会面临是否翻牌的选择，他挥了挥手：“都这样了，还怕什么？我翻3号！”

　　3号是宝玲团队，李越看到唐宝和甄玲的头像，嘿了一声，什么话都没说，径直进场。

　　最后一个竞演选手，一直到下午三点才姗姗来迟，是周金赐，他背着包，孤独行走着，一个人，连个说话聊天的同伴都没有。

　　副导演一句话都没有采访周金赐，只给了他几个特写，估计到后期，还会剪辑掉大部分镜头，他才是最神秘的演员，全国电视观众没人认识他，这也是节目组特意而为。

　　这天从早上开始，几个团队都各自进行了排演，他们都是经验丰富的演员，对于音效，灯光，摄影机位的角度，观众席位分部，大家心里都有了底，等待晚上的正式录制。

　　杨安一整天都没能歇着，作为主持人，导演，他必须掌控节目的每一个细节，他将自己的想法全都告诉段海山，从排练开始，两人就在不断地调整。

　　每一组选手排练时都和杨安热情打招呼，为了节目效果，不少团队选择临场与杨安互动，杨安作为一个合格的搞笑节目主持人，与他们配合地非常完美，每个人都对他竖起大拇指，赞叹他的敬业。

　　爱笑兄弟第一个排练完，白玉堂说道：“杨哥儿，爱笑兄弟真不想第一个被淘汰，你能多保我们几轮吗？小东北他们真来了，我们心里真发怵呀！”

　　杨安抬脚假踢过去：“少来！要是真的第一个被PK下台，那只能怪你们自己，我只是个主持人，我连投票权都没有！”

　　小东北和金大宝两人排练完，拉着杨安就知道笑：“杨安，问你个事儿呀，爱笑兄弟表演时，你会不会上场？”

　　杨安故弄玄虚：“当然会呀！但你们放心，我怎么帮你们，就怎么帮他们，两位老哥，你们就安心吧！”

　　小东北长出一口气，总算是放轻松好多。

　　金大宝更是乐得咧开大嘴，连后槽牙都看到了：“那就好，那就好，你安心当你的主持人就行！”

　　杨安心里笑，还真以为我只当主持人呢？等你们看到我上台讲相声，就该哭了。

　　等唐宝儿和甄玲演完，两女也凑过来打听消息：“林云社相声是谁表演？曹树林和侯健？那个李越又是谁？杨哥儿，告诉人家好嘛~”

　　甄玲抱着杨安的胳膊撒娇，杨安只觉得身上要起鸡皮疙瘩了：“姐，快放手！我只卖艺，不卖身的……”

　　最后排练的是周金赐，只带了一个U盘过来放背景音乐，五分钟的表演，全是他一个人制作。

　　等排练结束，杨安主动走过去，笑着对正在擦汗的周金赐伸出手：“表演的不错，今天状态挺好的。”

　　周金赐放下毛巾笑了笑：“感谢杨导给我这次机会！”

　　杨安感慨道：“其他人的彩排我都看了，可以说，每一组选手都是高手，实力不凡，你要想走的更远，必须拼尽全力。这三周，你准备了几个节目？”

　　周金赐自嘲道：“几个节目？两轮比赛，外加淘汰时我想给其他选手们展示的无声表演，正好三个。”

　　杨安摇头：“你不要这么没自信啦，做好你自己就行了。先去休息吧，晚上的表演是个力气活儿！”

　　这些人排练完，杨安才要来两套耳麦，试了试效果，演播厅能放出来，相声选手的彩排就算结束了，李越还待在休息室里没出来呢。

　　杨安找过去后台休息室，曹小宝正在帮忙和李越对台词。

　　一开门，李越就拉住杨安不放手，两百斤的大胖子，直接武力抗议了！


第71章 杨安你不要脸~

　　李越抱怨道：“杨安你给我老实交代，今天所有的选手都是谁？报到时在大厅，我看到宝玲和Kungfu后，差点都不想说了！”

　　曹小宝也点头：“压力太大呀杨哥儿，咱们会不会第一期就被PK掉？”

　　杨安挥手，坚定地说道：“我保证，第一期我们绝对不可能被PK掉！”

　　两人这才放心，李越还和曹小宝挤眉弄眼：“我就说吧，要是主持人第一期就死台上，多丢人呀！杨安肯定和计票工作人员打了招呼的。”

　　杨安道：“我没和工作人员打招呼，我的意思是，两期得票数累加，排名最后的才会被淘汰，所以，我们至少能撑两期节目！”

　　两人笑容瞬间凝固，齐齐推着杨安的胸口：“谁跟你逗乐子呀？有意思吗？”

　　杨安连忙作势求饶：“好好好，不逗了。我透露一点呀，他们有四组人，在表演时都邀请我互动了，所以只要我们抽到一个好签，等我上场的一瞬间，我保证全场观众全都爆发出欢呼声！所以说，他们就算表演的再好，也都是在给我造势，我就不信撑不到第三期！”

　　“瞧你那点出息！就只想着撑到第三期？”

　　“你是总导演，制片人，主持人，你不拿个第一，你好意思吗？”

　　“杨哥儿我跟你说，相声界那帮老家伙们都磨一个月刀了，都等着看咱们节目，看相声演员的笑话呢，你还打算只撑到第三轮，小心遭到他们的口诛笔伐！”

　　杨安对这点最无奈，但他决定自己站出来说相声，就做好了被人指责的心理准备，这事总要有人出头做的。

　　晚上6点整，观众们开始排队入场。

　　蓝海卫视邀请了500位观众，分成20代（20-30岁，后同），30代，40代这三档，这是为了统计不同年龄段观众的偏好喜好，为节目组调整后续补位团队时提供参考。

　　其中30位是从蓝海本地的艺术院校中挑选出来的年轻人，都是俊男美女，这些人是观众席上最容易上镜的群体，可以拉高观众的平均颜值。

　　另外350人是从《蓝海晨报》《蓝海都市报》，黄易网，抠抠蓝海网等诸多媒体公开招募的观众，炒作了接近一个月时间，观众们早就等不及看这档新节目了。

　　剩下的名额交给媒体人和娱乐圈的自己人，这些观众是作为保险加进来的，他们擅长与演员互动，起哄，吹口哨，善于配合，善于捧哏。

　　表面上，500大众评审团都是公平独立的自然人，但里面至少有三分之一是受到蓝海卫视控制的，假如杨安没能力控场，或者到了必须要操纵比赛结果的程度，这些评审员就会得到暗示，搞暗箱操作。

　　当然了，杨安不希望沦落到操控比赛结果的地步，蓝海卫视这么做，也只是为了保险起见，做的预防方案，毕竟这是第一期《欢乐喜剧人》，只能成功，不能失败！

　　越靠近录制时间，休息区各个房间内的气氛越紧张。

　　杨安带着摄影师挨个敲门，先是到了爱笑兄弟房间内：“来，抽签上场顺序！”

　　马鑫被其他人推举出来，在礼仪小姐捧着的透明球箱里抓出来一个，拧开一看：“3号！”

　　“这位置，有点尴尬呀！”

　　3号在中间，众人都不太喜欢这个点，万一前面两组表现极为出色，那么他们的压力将会变得无穷大。

　　杨安道：“因为小东北翻到了你们的牌，所以3号是他们的顺序，而你们的顺序，待会儿再告诉你们！”

　　众人一阵哀嚎：“什么？还要受煎熬呀！”

　　杨安笑着退出房间：“你们好好休息！”

　　第二组找的是小东北他们，金大宝非要自己抽签，看着个皮肤黑黑的家伙，杨安打趣一句：“大宝，难道就没人说你手黑吗？”

　　“我全身都黑！”

　　金大宝龇牙咧嘴，伸手搅合了半天才拿出一个球：“1号！我的妈呀！我要哭了……竟然是１号！”

　　小东北反应挺快的：“咱们是不是要和爱笑兄弟换号？”

　　杨安笑道：“没错，他们抽的是３号。大宝，我敢向你保证，你今天是没法活着离开这里的，爱笑兄弟肯定恨死你们了，你这黑手，竟然给他们抽到了１号！”

　　金大宝都快哭了，不停搓着自己的手，连连对着镜头作揖：“爱笑兄弟们对不住了，俺外号名叫金大黑……”

　　接下来，甄玲抽到5号，Kungfu抽到2号，李越抽到4号，按照替换规则以及先后顺序，先是Kungfu和李越换，然后李越和甄玲换，于是林云社幸运排到第5位。

　　最后一个6号周金赐看起来最幸运，没人和他抢。

　　这一切看起来显得非常公平，但实际上呢？

　　杨安设计一个强行交换的规则，就是为了方便自己控制演出顺序，调整播放流程，比如说，他自己就不能第一个出场。

　　当然，他还可以作弊，给想捧的选手，弱势的选手留出一个更有利的位置，因为他是知道哪个球是哪个号的，而且李越是自己人，完全可以通过后期补录白天入场时的镜头，故意选择对他抽签更有利的人，强行与对方换号码，从而达到目的。

　　幸运的是，今天的抽签顺序还不错，不用动用作弊手段，出场顺序是爱笑兄弟，宝玲，小东北，Kungfu，林云社，周金赐。

　　开场前五分钟，杨安穿着笔挺的黑色晚礼服，带着监听耳麦，拿着提示卡，等化妆师对他进行最后的补妆处理。

　　六间休息室的选手基本上都盯着房间内的监控电视，猜测着这会是一个怎样的开局。

　　段海山在监听系统中发布着命令，各工种员工已经准备好了，在经过倒计时后，演播厅的灯光逐渐亮起来。

　　杨安在音乐声中走出来，走上一条弧形的舞台通道，他身前身后都是欢呼雀跃的观众，灯光逐渐照射在他身上，《欢乐喜剧人》第一季，正式开始！

　　全场五百观众齐齐站立，将最热烈的掌声和欢呼声送给杨安，长时间不停！

　　杨安笑容满面，环顾四周，微微倾身表示感谢。

　　他今天真的是太帅了，化妆师改变了他的发型，将他打扮的稍微成熟些，变成一个睿智，斯文，涵养，内涵的主持人。

　　《欢乐喜剧人》的观众与主持人的最近距离不超过1米，这估计是这个世界的电视节目首创，许多人都是《江湖笑谈》的粉丝，都是冲着杨安新节目而来的，能如此近距离地与自己的偶像互动，好多人的热情全都被点燃了，甚至还有女粉丝想要冲上来拥抱杨安！

　　好一会儿，杨安终于开口说话：“各位观众大家晚上好，我是杨安！”

　　噢噢噢！

　　观众们反应热烈，再次送出掌声和欢呼声。

　　杨安道：“杨安个人综艺表演马上就要开始了！”

　　哈哈哈哈……

　　吁……

　　观众们大笑起哄之后，紧跟着发出熟悉的嘘声，这是从《江湖笑谈》传出来的习惯，是专属杨安的个人欢呼方式，嘘的声音越大，说明观众越爱他！

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的主持方式，杨安时隔一个多月，终于再次站上综艺节目的舞台，让许多人心生感慨。

　　杨安笑道：“今天晚上，接近两个小时的表演时间太长，我也会体力不支。大家应该都知道，一个月前我在中京六万人的工人体育场举办了一场个人演唱会，因为担心体力不支，所以特意请了红狼，莫雯，陆逊他们穿插着唱了几首歌……”

　　吁……

　　观众们差点笑疯了，嘘完之后有人起哄高声喊着：“不要脸~”

　　杨安脸上笑容瞬间凝固，观众们还以为他生气了呢，没想到杨安突然扭捏起来，指着那哥们儿道：“你说出来干嘛？讨厌~”

　　轰！

　　一大半观众都笑翻了，这杨安，比在《镜子屋》里面更贱了！

　　经过这么一打岔，杨安好像忘词了，问观众：“我刚才说到哪里了？”

　　距离他最近的女观众兴奋地尖叫起来：“你体力不支！”

　　杨安点头：“对，我体力不支……”

　　突然他倒退小小的一步，吃惊看着这位女观众，眼珠子瞪的老大，满脸尴尬，小声急促说道：“你说出来干嘛？你也讨厌~”

　　“哈哈哈哈！”

　　有男观众秒懂，狂笑起来。

　　反应稍微慢一点的被提醒，跟着一起大笑，渐渐的演播厅到处都是嘘声和笑声，很有一部分女观众都没听懂笑点何在，不过被一些大老爷们儿提醒后，全都羞红了脸，那位女观众更是霞飞双颊，但仍然充满勇气，挑逗式地盯着杨安。

　　杨安恢复正常表情，说道：“今天真的是我的个人综艺表演专场，我刚才说的就是一段单口相声，希望大家喜欢。不过我光说相声太单调，中间会请其他人上台，穿插着演几个小品，跳几支舞，唱几首歌什么的。”

　　吁……

　　观众又起哄了，刚才那位起哄的大哥还来劲了：“一起摇摆！”

　　哈哈哈哈……

　　全场观众哄笑！

　　今天这节目真成杨安个人综艺表演秀了，杨安指着那个方向，装出一副正经的样子，警告道：“这位大哥你别闹好不好，咱们这是个严肃的节目……我按卡念好了……欢迎大家收看蓝海卫视《欢乐喜剧人》！”

　　掌声雷动！


第72章 臣妾做不到呀

　　杨安简单介绍了500评审团投票规则后，说道：“今天的第一个竞演者，他们代表了中国喜剧的新生力量，他们幕后的老板，是个非常有才华，非常帅气的年轻人，哈哈……”

　　观众们出于礼貌，跟着附和笑几声，但感到莫名其妙，杨安怎么说着说着自己笑起来了？

　　杨安继续道：“他们只用了不到三个月的时间，就将爆笑综艺节目《江湖笑谈》做到了全国收视率1.35%的高水平，有请爱笑兄弟！”

　　噢噢噢~~

　　观众们这才反应过来，杨安不就是爱笑兄弟的老板吗？这家伙竟然当着全国电视观众们的面自夸，难怪笑得如此丧心病狂，呵呵呵呵，这个臭不要脸的~

　　喜欢爱笑兄弟的人非常多，掌声响起，舞台渐渐变暗，聚光灯打在巨大的红色幕布上，幕布缓缓升起。

　　舞台布置的很简单，一张沙发，沙发后摆着一块大屏风，一个话筒架，仅此而已。

　　噢！

　　观众们欢呼呐喊声响起，掌声送给出场的演员白玉堂，他身穿黑色礼服，白衬衣，黑色领结，服装和发型都与主持人杨安一模一样！

　　白玉堂站在舞台中央，环顾四周，深深地给观众们鞠了一躬，动作与杨安也是完全相同！

　　“观众朋友们大家晚上好，欢迎来到《江湖笑谈》录制现场，我是总导演杨安！”

　　吁~~

　　台下观众们嘘起来，白玉堂仿佛没听见，掏了掏耳朵，台下嘘声更大了，他终于满意笑起来：“我真是超爱听这种嘘声呀！”

　　哈哈哈哈……观众乐了，原来这货真的是在模仿杨安，模仿的还挺像！

　　白玉堂回过身，喊道：“爱笑兄弟和嘉宾上场，第一个节目，滑溜溜，准备录制！”

　　音乐响起，马鑫，蔡小飞带着爱笑兄弟全体人员亮相。

　　他们一人拿着一柄斧头，跳着斧头舞，从屏风后分成两侧走出来，最让人受不了的，就是他们全穿着黑色礼服，全都在模仿杨安！

　　杨安低下头笑起来，按着额头无法直视，这帮家伙，当初想出来这个点子，差点没把他笑岔气，这是爱笑兄弟吗？明明是斧头帮好不好！

　　这个环节，负责搞笑的是蔡小飞。

　　在音乐定格的一瞬间，每个人都要高举斧头摆POSS，蔡小飞本来就是肥肥墩墩的，他用力过猛，礼服扣子竟然崩飞了，黑色外套两边分叉，露出里面的白色衬衣，可是蔡小飞选了一件短衬衣，高举斧头时，肚脐眼和腰间肥肉全都露了出来！

　　蔡小飞迅速放下斧头，尴尬地拉拢紧身西服，但体型决定了这是不可能的事情，他猛地用力拉扯，竟然将白衬衣撕成碎条，逗笑全场！

　　“爱笑兄弟欢迎各界艺人来录节目，我们一定会真诚对待每一位来宾！”白玉堂喊道。

　　台下观众哄笑，黑西装，举斧头，一群不靠谱的节目组，有艺人敢来录节目吗？

　　其他人依次退下，准备开始录滑溜溜。

　　马鑫为难说道：“杨导，22.5度斜坡都没搭建，怎么录？”

　　白玉堂道：“咱们节目经费有限，没钱搭道具！”

　　马鑫连连摇头：“没斜坡怎么玩滑溜溜？”

　　蔡小飞问道：“杨导，难道要让观众们歪着头看节目吗？”

　　白玉堂义正言辞对着主机位说道：“歪着头看多累呀，当然不能为难观众！请记住，我们是认真搞笑的团队，这点专业素质肯定是有的！来，摄像大哥，能把你的机器斜着摆吗？”

　　歪着头看？

　　摄像机斜着摆？

　　观众们都哈哈大笑起来，要真这么做，还是22.5度吗？你们真是认真搞笑，真是专业哦！

　　场下摄影师喊道：“臣妾做不到呀！”

　　白玉堂拍着手，无奈对两人说道：“听听，摄像说做不到，又不能让观众歪着头，怎么办？节目组没经费，游戏录制不了，观众们，我们怎么办？”

　　蔡小飞和马鑫齐声喊道：“不要紧，爱笑兄弟有办法克服困难！”

　　有什么办法？观众们全都好奇了，只见马鑫和蔡小飞坐在沙发上，白玉堂从地上拿起一块场务记录板，啪一声打板：“Action！”

　　只见马鑫和蔡小飞突然斜着身子，歪向同一边，模拟出身处斜坡的姿态。

　　而白玉堂，一只手抓住话筒架寻求支撑，身体迅速倾斜成22.5度，脚下还做出抗拒不了地心引力，不断向后滑行的状态，努力向上挪动着。

　　哇！

　　全场欢呼声响起，掌声雷鸣，观众们都惊呼起来，这三人模拟的挺像的呀！

　　外行看热闹，内行看门道，在休息室看节目的其余几组选手，也都惊讶的不得了。

　　小东北指着电视机感叹道：“我认识他，白玉堂，长白山话剧团的台柱子，学戏曲表演出身，舞台表演基本功非常扎实，原来就挺厉害的！”

　　金大宝啧啧道：“这确实是真功夫，但是超累的，爱笑兄弟真的是好拼呀！”

　　小东北郁闷道：“我就知道来这里的肯定都不是善茬！爱笑兄弟打头阵，接下来还有谁？李老根还是宝玲？咱这不是喜剧节目吗，第一场就拼成这样，要不要这么夸张！”

　　另一间屋子，唐宝儿和甄玲坐在一起，齐齐鼓掌。

　　唐宝儿说道：“白玉堂的演技越发精湛了啊，你看他的脚步，还有他的身体柔韧性，是不是感到特别流畅？玲儿，咱俩排第二个演，这下子压力可大了呀！”

　　甄玲站起身来：“走了，咱们去后台备演！最好的减压方式，就是别看他！”

　　感到压力大的不止宝玲团队，所有参赛选手都是百味陈杂，心中难言轻松了。

　　摄影师忠实地记录下每一组选手的表情，选手越纠结，将来电视观众就约喜欢看！

　　舞台上，白玉堂高喊一声：“Music！”

　　激烈的鼓点响起，这是红狼乐队版本的《一起摇摆》，这首歌在这一个月内火遍全中国，大街小巷都在传唱，无数酒吧，夜场，摇滚音乐节，电视音乐节目，都有歌手改编它。

　　现在，词曲作者杨安也在场上，白玉堂扮演的假杨安也在卖力地扶着话筒，努力跳着舞，他明明站在平地上，非要倾斜身体假装自己站在斜坡上，还要做跳舞的动作，这远比真站在斜坡上跳舞困难得多！

　　全场观众站起来，举着双手跟着音乐一起嗨，沙发上的马鑫与蔡小飞也站起身，歪着身体，跟着扭动身体，但是蔡小飞站立不稳，噗通一下摔倒在沙发面前。

　　“停！”白玉堂突然喊停，音乐停止，马鑫歪着身体，与躺地上的蔡小飞一起看向他。

　　“咱们《江湖笑谈》一定要精益求精，细节，注意细节，请记住，搞笑我们是认真的！蔡小飞，你摔倒了是不是？你是不是在录滑溜溜？你知道自己错在哪里了吗？”

　　每问一句，蔡小飞就点一次头，终于醒悟过来：“对哦！我摔倒后要溜下去……可是！杨导！杨导！我这躺平地上，怎么溜啊？”

　　白玉堂回到话筒架旁边：“你自己想招吧，别怨我，谁叫咱们是穷剧组呢！”

　　蔡小飞脸上的表情，比哭好看不了多少，这也太难为人了！

　　观众们大笑，这个穷剧组也太抠了，这不为难人吗？

　　音乐继续，白玉堂和马鑫歪着身子跳舞，蔡小飞一咬牙，脱下外套，他后背竟然是一个带轮子的微型小滑板，往地上一躺，抬起屁股就开始向舞台一侧滑动，逗得全场观众哈哈大笑。

　　滑溜溜环节结束，接下来是Copy不走样以及黑暗屋，每一个环节，剧组都会碰到这样那样的问题，但“爱笑兄弟有办法克服困难！”这句话，已经说了三遍，深深植入到观众心中。

　　最后一个环节，镜子屋。

　　白玉堂指了指两人：“今天镜子屋，是刑场戏，你们俩扮演刽子手，把刀拿来！”

　　两人回屏风后，马鑫拿着一把玩具小刀，捅到人身上，刀刃会缩进去的那种。

　　而蔡小飞拿的是宽刃屠夫斩肉刀，寒光闪闪，看起来颇为吓人。

　　白玉堂左右看了看：“嘉宾人呢？咱仨也演不了呀！”

　　蔡小飞道：“杨导，节目组没钱报销车费，嘉宾被的哥扣留了。”

　　“被的哥扣起来？我们没钱，嘉宾也没钱？”

　　悲伤的音乐响起，白玉堂感叹道：“不要以为这样就能打倒我杨安，更艰难的困境我都走过！爱笑兄弟有办法克服困难！”

　　三人一起吼起来，然后齐齐看着舞台侧边的杨安。

　　杨安本来坐在高脚凳上，被几人盯住，立刻起身，警惕问道：“你们想干什么？”

　　观众们哈哈大笑，掌声嘘声送给杨安。

　　想干什么？这还看不出来吗？镜子屋最知名，让人又爱又恨的笑点，不就是杨安整蛊嘉宾吗？我的大主持人，现在他们要整你呢！

　　三人走过来，一步三摇，耸着肩，仰着下巴，轻佻地吹着口哨，像三个地皮流邙一样。

　　白玉堂嘿嘿笑道：“兄弟们，看见没，那边正好有个和我穿的一模一样的家伙，都不用化妆了，直接带上来录镜子屋吧！”


第73章 叫你小子喝豆腐脑！

　　杨安连忙后退，说道：“我警告你们呀，别过来……嘿，嘿！救命，救命啊！”

　　一群黑衣人从后台冲过来，正是爱笑兄弟其余的人，突然堵住后路，把杨安抓住，强行拉扯到舞台中央。

　　观众们哈哈大笑，全都在鼓掌聒噪，休息室里艺人们也是狂笑鼓掌，大家都猜到了，这是《江湖笑谈》最受观众喜欢的环节——反整杨安！

　　杨安挣扎不过，只能一个劲地护住自己的头发，高声喊着：“发型，别抓我的头，注意我的发型！还有衣服，这是阿泥马的礼服，一万块一套，小心别扯烂了！”

　　白玉堂揪住杨安西服的商标一看，大怒道：“揍的就是你！我们这身才是阿泥马，你小子穿的明明是阿玛尼！嘿，上个月工资都没发呢，你还穿得起阿玛尼，兄弟们，怎么办？”

　　马鑫抬脚欲踢：“揍他！叫你小子喝豆腐脑放糖！”

　　杨安喊道：“踢错了踢错了，我是咸党！”

　　蔡小飞更怒了，一个大脚踢过去：“叫你小子喝豆腐脑放盐！”

　　杨安：“我……我一次喝两碗，一碗甜的，一碗咸的！”

　　白玉堂补上最后一脚：“叫你小子喝豆腐脑！”

　　杨安差点晕了！

　　观众笑的东倒西歪，哎哟哎哟叫着，这杨老板呀，反正左右里外都不是人，装逼都装成这样了，这怨不得手下的人整他呀！

　　乱哄哄过后，杨安被反制住，捆着双手，被几个黑衣人抓着不能动。

　　蔡小飞提着屠夫砍肉刀走过来，白玉堂高声喊道：“台下犯人，你可知错？”

　　杨安连忙点头：“我错了，我真错了……可是大哥，排练时你不是这么演的呀！”

　　全场观众哄笑！大家都猜得到，舞台上与主持人或观众互动，那肯定都是预演过的，谁知道杨安竟然会被自己的兄弟班子整成这样，这种本色出演实在是太搞笑了！

　　白玉堂高声喊着：“难得抓你一次，多整两分钟也舒坦！我问你，上个月工资发不发？”

　　杨安连连点头：“发发发！”

　　白玉堂还不满意，从右边兜里掏出一叠火车票：“来参赛的火车票报不报销？”

　　杨安苦笑：“报报报！”

　　白玉堂又从左边兜里掏出一叠餐饮发票：“吃饭两千！”

　　杨安道：“报报报！”

　　白玉堂再掏一叠：“大保健四千！”

　　杨安道：“报报报！等会儿等会儿！大保健？”

　　观众哄堂大笑，白玉堂一脸尴尬，突然提高音量：“大保健都不肯报销，小气！兄弟们，咱们新仇旧恨一起算！镜子屋录制开始，刽子手们，操练起来！”

　　镜子屋开始，刑场戏，刽子手马鑫要砍白玉堂的头，刽子手蔡小飞要砍杨安的头。

　　习惯性的对比，马鑫拿着玩具小匕首砍一根细细的胡萝卜，艰难地砍断。

　　而蔡小飞拿起屠夫斩刀，轻轻松松将手臂粗的白萝卜砍成两截，然后嘿嘿嘿地对着杨安发笑。

　　观众们惊呼出来，这不是闹着玩的，蔡小飞拿的是真刀，锋利无比！

　　杨安也看出来了，不断挣扎着，喊着救命，可黑衣人死死按住他，他无法挣脱。

　　白玉堂放声大笑：“行刑！”

　　杨安拼命挣扎起来，整个人都摔倒在沙发旁边，黑衣人扑上去按住，蔡小飞也蹲下了，场上一阵混乱。

　　突然，一声惨叫，蔡小飞这个大胖子敏捷地站起身来躲开，手中屠夫刀已经不见了，他指着地上不再挣扎的杨安，对白玉堂小声说道：“杨导，坏了，我真砍下去了……”

　　众人一惊，黑衣人也吓坏了，全都散开，退到后台。

　　杨安躺在沙发边生死不知，白玉堂和马鑫围过去一看，连忙拉着蔡小飞走到一旁，说道：“一不做二不休，既然已经干掉了他，以后《江湖笑谈》就是我们三人当老板！”

　　“没错！这小气老板，连大保健都不肯报销，死了活该！”

　　“就这么说定了，咱们这就走，回去分赃！”

　　“打土豪，分田地，分女人，哈哈哈哈，走！”

　　欢快的音乐响起，爱笑兄弟全部退场，观众们送出热烈的掌声。

　　但是幕布刚落了一半，就看见杨安颤颤巍巍站起来，一柄屠夫斩刀就这样砍在他的面门上，刀刃从眉心中间，沿着鼻梁，人中穴，一直持续到下巴位置。

　　杨安嘴里叼着这个道具斩刀，作出一副被砍成重伤的虚弱模样，扶着沙发站起来，指着后台方向，含糊不清地喊道：“回来……你们这群没良心的……回来……”

　　观众们哈哈大笑，将最热烈的掌声和欢呼声送给爱笑兄弟组合，幕布落下，第一个团队表演结束！

　　很快，爱笑兄弟们就从舞台侧方走出来，一个个弯着腰，与走道两边的观众击掌示好。

　　杨安手里拿着那柄道具砍刀，当着所有观众的面，用嘴咬着刀刃上的一个小撑杆，展示给摄像机看细节，那副被砍脸上的惨样逗笑了全场。

　　“危险动作，小朋友们切勿模仿！”

　　杨安说笑了一句，介绍道：“爱笑兄弟是我带头组建的喜剧团队，马鑫，蔡小飞，白玉堂他们都是非常优秀的青年喜剧演员！以前我们做节目，初期确实碰到许多困难，但爱笑兄弟从不畏惧，克服困难迎难而上，这才有了今天这一点小小的成就。来，我们大伙儿一起给观众们鞠个躬，感谢大家不离不弃的支持！”

　　观众掌声送给鞠躬的众人，杨安没有多介绍就让他们退场了，这也主要是为了避开拉票的嫌疑。

　　杨安道：“看吧，我都说了今天是我的个人综艺表演，你们偏偏不信。现在我又感觉到有点体力不支，需要休息了，所以呢，接下来我再喊一个替换我的团队上场，她们是我相当喜欢的喜剧人，而且我想对她们说，放学后别走，我们爱笑兄弟想和你们联谊！掌声有请！”

　　观众们哈哈大笑，猜到是宝玲艺术团了，因为爱笑兄弟都是光棍，宝玲艺术团全是女人，大家是喜剧界的同行，杨安竟然当起媒人来！

　　“宝玲！”

　　“必须是宝玲！我就说，喜剧人不可能不请她们来！”

　　“这俩女人能撑起整片天！”

　　休息间还未上场的艺人看着电视，全都信誓笃笃叫起来。

　　果然幕布拉开，唐宝儿身穿OL套装，一脸精致的妆容，披肩长发，黑框眼镜，黑丝袜，高跟鞋，优雅地坐在办公椅上，端着一杯红酒慢慢品尝着，堪称完美女人的典范，引起观众们的欢呼声。

　　宝玲最擅长用视觉冲击观众，这个小品名叫《我的奋斗》，唐宝儿是珠宝公司首席设计师，农村姑娘甄玲是来应聘的大学生，甄玲终于靠着自己的努力奋斗，突破重重阻碍，最终获得了大家的认可，证明了自己。

　　甄玲拿着自己设计的项链，交到唐宝儿手里，唐宝儿拿出自己设计的项链，告诉甄玲什么才叫精品。

　　两女互不服气，各自戴着自己的项链，同事们也都议论纷纷，分成两派。

　　唐宝儿制止住其他人说话，指着杨安的方向，对观众们妩媚一笑，问道：“女人美不美，不是应该由男人来评论吗？”

　　“是！”观众们大笑着起哄，齐声附和着。

　　杨安指着自己，满脸惊疑，在哄笑声中尴尬问道：“又是我？”

　　观众大笑，有人起哄喊道：“杨哥儿，上！”

　　“选一个你喜欢的！”

　　“甄玲姐才是你的真爱！”

　　唐宝儿嫣然一笑，骄傲地给了杨安一个飞吻，然后勾勾手指，杨安就不由自主地走上台了。

　　吁……

　　观众又起哄了，唐宝儿踩着猫步迎接上来，故意伸手抚摸把玩着杨安的领结，又围绕他转了一圈，挺起胸，展示自己脖子上的项链，吹起如兰般问道：“你……喜欢我吗？”

　　杨安连忙闭上眼，抬手做出和尚念经的动作，苦笑道：“色即是空，色即是空……女施主，还请放贫僧西去吧……”

　　观众们大笑，唐宝儿傲娇哼了一声，扭头就走。

　　只见甄玲也想学着用猫步走来，她那体型走路像加菲猫，在观众们哄笑声中，杨安吓得后退两步：“你想干什么？”

　　甄玲一把拉住杨安的胳膊，用强一样将他揽在自己怀里，另一只手托起胸前的项链，妩媚一笑：“我美吗？”

　　杨安回过头：“工作人员，拿个盆过来，我想吐……唉唉唉，别掐我，别掐我，只要你答应劝其他人，晚上与我们爱笑兄弟联谊，我就承认你美……”

　　观众都快笑疯了，甄玲得意洋洋地回来，得到杨安认可后，她终于成为公司的珠宝设计师！

　　宝玲团队的表演结束，全体出演人员站成一排答谢观众。

　　杨安鼓掌道：“感谢宝玲团队的精彩演出，你们帮我挑了十分钟的场，我很感激。”

　　唐宝儿抿嘴笑道：“只要我们没有抢你的风头就好。”

　　杨安道：“当然没有。唉我问一下，宝玲成员绝大部分都是女孩子对不对？”

　　唐宝儿道：“其实也有两个男的，一个是司机，另一个做搬运，两人偶尔演小配角。”

　　杨安又问：“现在还招不招男人？”

　　甄玲哈哈大笑，拍着杨安的胳膊道：“必须像你这么帅的才行！”

　　杨安一拍手，大喜：“爱笑兄弟全都比我帅多了，就这么说定了，你们下去稍作休息，等节目录完后咱们再联谊！”

　　观众们将掌声送给宝玲团队，甄玲不忘对着观众席位耍宝卖萌，顺便拉票。

　　就在五分钟前，宝玲团队与杨安互动时，小东北和金大宝等人已经等在后台备演区，他们看到电视画面后对视一眼，心底一沉。


第74章 我在薅你胡子！

　　五分钟前看到唐宝儿和甄玲也在与杨安互动，金大宝懊恼道：“这下遭了！看样子，今天六组选手恐怕都想到一块儿去了，都指望着与杨安互动，讨好观众评审团呢！北子，咱们待会儿还和杨安互动吗？”

　　小东北也是头疼不已，身边团队的人都等着他决定，他最终还是毅然说道：“咱们现在就算是改也来不及了，按原计划表演吧！”

　　金大宝无奈：“第三这个位置真的不好，爱笑兄弟竟然走运了！”

　　确实如此，第一次爱笑兄弟与杨安互动，那叫惊喜。

　　第二次宝玲与杨安互动，也还蛮有趣。

　　可接下来如果所有的团队都与杨安互动，对观众们来说，那就叫无聊了，排名第三的小东北还这么做，恐怕会被有些人笑话跟风。

　　小东北严肃说道：“这才是第一场，我就闻到了厮杀的血腥气味！兄弟们，你们如果不想输，全都给我打起精神来。”

　　所有人围成一圈，将手叠在一起：“一，二，三，加油！”

　　实力就是硬道理，东北民间艺术团叱诧江湖几十年了，他们的底蕴不是白来的，从他们上台的第一幕开始，观众们就开始发出笑声。

　　舞台上小东北和金大宝比拼超能力，小东北一个响指就能让一个人栽倒，隔空挥一次手刀就能砍翻五米外的一个敌人。

　　而金大宝隔了十米远，高高举起右手，捏着虚空，嘴里发出哎呀呀的声音，对着舞台侧方发功。

　　杨安突然瞪起眼珠子，双手掐着自己的脖子，艰难走动挣扎着，仿佛真被金大宝掐住了一样。

　　金大宝急了，憋着嗓子喊道：“杨安，错了！我是在薅你胡子，不是掐脖子！”

　　我去……观众们都快笑疯了，有这种特异功能吗？事先怎么排演的呀，你们俩要不要这么搞笑！

　　杨安很明显一愣，嚷了一句：“不是掐脖子呀，薅胡子我也行！”

　　说完，他就自己捏着自己的下巴，疼的龇牙咧嘴，他哪有胡子呀，这表演实在是太浮夸，看的观众们前仰后合，乐的放声大笑。

　　小东北和金大宝不愧为中国最顶级的喜剧团队之一，人气不是盖的，等到表演结束，全场观众集体站起来，将掌声送给他们，金大宝又是个特别爱表现自己的人，与观众互动，拉了不少票。

　　排名第四的Kungfu剧组很显然也想通了这个道理，杨安在报幕之前被紧急叫到后台，团长季伟成说道：“我想临场改戏，和你的互动留在下一次表演！”

　　杨安有些担忧：“季叔，临场改戏太危险，互动确实稍微多了点，效果可能不太好，但总比演砸了好呀！”

　　季伟成道：“不用担心，这一段是从正剧中剪出来的，我们演过上千次，好了，该我们上了。”

　　录播节目就是这样，后台可能要准备老半天，但观众都是有素质的人，多等一会儿也没事。

　　杨安重回舞台，为了等待幕布后面Kungfu团队的场景布置，他开始和观众们说笑话，拖延时间，反正有些话是注定被剪掉的，他现场反而可以说的随心所欲，他甚至还故意逗弄那个说他“体力不支”的女粉丝，把人家姑娘羞的满脸通红，其他观众们则纷纷鼓掌，希望杨安说的再重口味一点。

　　监听耳机里传出准备好的提示，杨安回归正式，看着提示卡说道：“下面这一组选手，是世界级的华人喜剧团队，他们的作品横扫欧洲几大著名的戏剧奖项，还在百老汇包场专演自己的节目，听起来是不是很厉害？掌声有请！”

　　观众们欢呼起来，这听起来挺高大上的呀，世界级，横扫欧洲，百老汇专场，谁呀这是？

　　国内因为对Kungfu团队宣传的少，普通老板姓都不太清楚，但戏曲娱乐圈内，爱笑兄弟，宝玲，小东北他们知道的更多一些，都在休息区议论。

　　“Kungfu！绝对是他们！”

　　“原来是他们呀，中国武术表演的舞台剧，这下好看了！”

　　“喜剧人这节目啧啧，哎哟我去，我只想对喜剧人的组委会说，你们太能厉害了，连享誉世界的小剧场之王都能请的动！”

　　这三组人嘴上都是赞叹，实际上心中郁闷的很。

　　小东北和甄玲想起一个月前杨安登门拜访的场景，那时候杨安说的多好呀：“全中国最顶尖的喜剧团队大PK，只要能拿到冠军，小金人是你们的，名誉是你们的，全中国一亿观众都会喜欢上你们，你们在中国喜剧界的地位，将会达到前所未有的高峰！”

　　可是录制了节目之后，他们才知道事情没这么简单，获得第一自然很爽，但这个小金人，实在是不好拿呀！

　　甄玲突然语出惊人，低声说道：“宝儿姐，说实话，我现在有点后悔来到这个舞台了。”

　　一屋子人惊疑看着她，唐宝儿连忙劝道：“玲儿，别这么说，保持心态最好。既然咱们参加了，就要做到最好，做到问心无愧！”

　　甄玲点点头，努力将自己突然生出的负面情绪压抑下去，继续看电视。

　　舞台上，红色幕布缓缓升起，这是一个简单的古代房间摆设，窗花门，八仙桌，两排黄花梨椅，门厅横匾上书“忠义”二字，旁边摆着假人木桩，刀棍武器架。

　　大厅灯光熄灭，探照灯射向后台杨安的方向。

　　杨安左顾右盼，上下打量，嘟囔了一句：“怎么又是我……”

　　在观众哄笑中，他侧移几步，幸好探照灯移动到另一边，照在一个白发苍苍的老奶奶身上。

　　老奶奶须发尽白，弯着腰，拄着龙头拐杖，穿着一身宽松的白色练功服，一步一步挪动着，步幅很小，颤颤巍巍，仿佛风吹就倒。

　　杨安本能地上前一步打算去搀扶，想起这可能是表演，就停下来。

　　但老奶奶要迈上几道楼梯坎，前两道坎稍矮，老奶奶上的很吃力，最后一道坎仿佛耗尽了她全身的力气，无论怎么抬脚，她都踩不上去。

　　杨安走过去，弯下腰搀扶，说道：“我帮您我帮您。”

　　说着他将老奶奶搀扶上台阶，刚刚松手，老奶奶一个踉跄，差点摔倒，杨安不得已，伸手托住她的屁股。

　　“你……你……你占我便宜！”

　　老奶奶慌忙躲开杨安的手，突然回头，满脸惊怒，对杨安发火了。

　　观众们哄笑，这是好心办成驴肝肺呀，杨安竟然摸人家老太太的屁股，口味太重！

　　杨安摸人家屁股的手没位置放，哭笑不得：“对不起，我……我不是故意的……”

　　这真不是他故意的，这一段根本就不是之前的节目彩排内容，他哪知道会出这么一遭？

　　老奶奶上上下下打量了一番杨安，语气竟然变得温柔起来：“算了，能被这么帅的小伙子摸一下，证明我的魅力还在！”

　　哈哈哈哈……

　　观众们用力拍手，接着嘘杨安，这老奶奶的声音出卖了他，明明是一个年轻男人扮演的，故意和嘉宾逗乐子呢！

　　杨安争辩不能，哭笑不得，只能举手称服，悄悄退场。

　　老奶奶笑眯眯地举起脚边一块展示牌，上面写着“精彩节目马上开始”，观众们送出掌声，欢快的音乐响起，舞台上灯光闪耀，Kungfu主要演员们正式登场。

　　“忠义”大殿内门打开，灯光照射，一个头发花白的，白须飘飘的俗家道士出现，舞台外音介绍道：“爷爷！”

　　爷爷面相虽老，但行动极为迅捷，几个轻功一样的跳跃就来到舞台正中，打了一套精彩的太极拳。

　　接着是爸爸，一身劲装拳服，一路侧空翻来到舞台中央，打了几招北派长拳。

　　妈妈穿着宽松的女子武术襟衣，英武不凡，她的功夫全在腿上，十二路谭腿踢的是风声鹤唳。

　　喝醉的叔叔捧着酒坛出现，仰天喝下烈酒后，一路打着醉拳来到忠义厅中间，最终却不胜酒力翻滚在地，引起观众们哄笑。

　　瘦瘦的儿子擅长螳螂拳，漂亮可爱的女儿打的是咏春，一家人全部亮相，武术功夫表演嗨翻全场！

　　虽然开场就用了几分钟时间表演，但观众们全都站了起来鼓掌，他们觉得太值得了！

　　舞台侧方的杨安也送出掌声，他觉得这一切都太完美了，喜剧就是要多种多样，欢乐喜剧人要是只一味的迎合观众做小品，那还不如改名叫欢乐小品大赛。

　　Kungfu剧组最大的软肋就是，他们的节目需要很长时间表演，10-15分钟，最多只能表演一个小场景。

　　今天就是这样，开场后，忠义厅迎来一位神秘客人，这叫以武会友。

　　按照武林规矩，Kungfu一家人必须出战，与客人进行切磋表演。

　　螳螂拳儿子当然是不敌客人的，打着醉拳的叔叔笑料百出，还未上阵就自己摔伤了，客人一招未发就获得胜利，逗笑全场。

　　然后是女儿，漂亮的小姑娘扭捏上场，没想到客人扔掉黑框眼镜，甩掉老气的蘑菇头假发，撕扯掉灰布上衣，竟然是一个肌肉发达的帅气年轻人！

　　在全场欢呼声中，女儿羞答答地打算与客人切磋，被警觉的爸爸妈妈联手拦下，爷爷出面，示意客人留下来休息一晚，客人欣然答应。

　　表演结束，全场观众欢呼阵阵，将掌声送出。


第75章 神秘人说相声

　　看着Kungfu欢笑退场，休息室里三组人无语的要命。

　　第一期节目的结局是客人上门留宿，那后面会有什么故事？女儿会不会夜晚私会客人？会不会上演私奔的喜剧？会不会夜晚来一群武林高手，将客人打个半死？

　　这些问题，不仅观众们极为好奇，就连这群同台竞技的对手们，心里也是期待的不得了。

　　马鑫感叹说道：“这招有点狠呀！只要观众还想看他们后面的内容，就必须得投他们的票保住他们！”

　　小东北道：“我敢预言，就冲着‘国术喜剧’这四个字，这组肯定能走到最后，观众们猎奇心理重，就吃这套！”

　　唐宝儿和甄玲对视一眼，心中都暗叹一口气。

　　甄玲开始搓脸，心中懊恼不已，就现在这个局势来说，太难！前面这四组谁都不是善茬，都难缠，她当初是发什么疯，竟然答应了杨安的邀约，恐怕她真的是因为杨安长得有点小帅才答应下来的吧！

　　在另外一间独立休息室，周金赐眼睛闪着光，若有所思。

　　因为Kungfu表演的也是哑剧的一种，全体人员都没说话，只通过动作讲述故事情节，最多只在关键点有几句画外音提示，但他们表现的内容更加丰富，更加精彩。

　　周金赐突然心生感悟，他想起那天在洪城商场门口，杨安转身对他说的话。

　　杨安说“艺术不应该是孤独的”，他此刻终于明白这句话的意思，确实，他自己的个人表演太单调了，没有太深的内涵，难怪他一直没有大火起来的机会！

　　Kungfu剧组，仿佛给周金赐打开了一闪全新的艺术大门！

　　另一间房内，李越正在深呼吸，曹小宝为他检查大褂服装的扣儿。

　　“师叔您别紧张，您刚才不是看到了吗，杨哥儿的表现多么自然呀，他一点都不紧张，可您的手还在哆嗦呢！”

　　“你这孩子怎么说话的，手哆嗦那是帕金森！杨安他一直是当主持人的，面对几千万电视观众，早练出来了。我最多只在两千人的小梅园剧场说了三场相声，能不紧张吗？”

　　“淡定，淡定！反正您是捧哏，逗不笑观众那都是杨哥儿的错。”

　　“我倒不怕逗不笑观众，再差的场面我都经历过，台下就一人时我都说过相声呢！我就是怕好不容易上台一场，拿了个最后一名就淘汰，给相声界丢人了！杨安这家伙，还有你爸，我还以为他们给我安排个好活儿呢，你说怎么不让侯健上呀，真是的，大家都欺负我老实是吧……”

　　两人往演播厅走，李越一直在说话，一直在抱怨，曹小宝笑呵呵地陪在他身边，曹小宝知道这是李越是在借此放松心情，不断附和着说是，不断跟着骂杨安。

　　谁不怕呀，看看前面四组都是些什么人呐！

　　论名气，他们林云社谁都不如，还这么冒失，代表着中国传统相声界出赛，要是真被早早淘汰，林云社就别想在相声界混了，其他同行骂都要骂死他们！

　　月牙舞台上，杨安刚刚送走Kungfu剧组。

　　他对观众说道：“Kungfu剧组的表演确实很精彩，我听说他们以后还有刀枪棍棒的大场面表演，我现在怀疑，这个舞台能不能承受的住……”

　　观众善意地笑了，知道杨安这是在给Kungfu拉票。

　　杨安继续道：“喜剧团队有很多种，像这种几十个人的大型团队并不罕见，只有一个人两个人的团队也存在，比如说相声。喜剧的舞台上，如果没有相声，那还真是差了点什么。”

　　观众们顿时欢呼起来，这一集的节目，最大的看点之一，就是这个相声！

　　相声艺术是喜剧界中不可缺少的部分，许多人一直保持着对相声的热爱，即使相声这些年日暮西山，陷入低潮，他们仍然对相声不离不弃。

　　在节目筹备时，节目组广邀国内相声大师参赛，可惜最终连参赛人员名称都保密，相声圈内某消息灵通人士爆料，说他挨个拜访了国内所有的知名相声大师，竟然一个都没有被选中！

　　从爆料之后开始，《欢乐喜剧人》就存在于非议中，抗议声音最大，闹得最凶的就是相声界已经成名的那些人，他们不服！

　　杨安问道：“我想问问现场的各位朋友，喜欢听相声的有多少？举个手看看。”

　　唰唰唰，台下举起一片，杨安扫过一眼，放心了，大约接近一半人。

　　杨安说道：“我邀请过许多国内相声大师，但最终因为各种原因，没能和任何一人谈妥。我们不能因为请不到相声名家，就不让相声上台。所以，我们最终选择了两个初出茅庐的新人，暂时顶替上来。如果这组选手惨遭淘汰，相声界前辈们谁愿意成为补位选手，扛起相声大旗的，请及时和我们联系，欢乐喜剧人愿意给相声界永远保留一个决赛名额！”

　　这一番长篇大论说的观众们摸不着头脑，只是习惯性跟随着鼓掌，他们很少见到杨安这么严肃认真的，而且好像非常担心得罪相声界的大师名家们一样，态度已经放得极为谦恭了，永远保留决赛名额，这是有多么偏爱相声呀！

　　杨安介绍道：“下面有请林云社，李越！”

　　掌声响起来，杨安悄悄下场，不动声色走进后台，在工作人员帮助下，就在幕布后面脱礼服，换上大褂。

　　换衣服大概需要两分钟时间，观众等的见怪不怪，终于听见敲锣打鼓声，幕布缓缓升起，一张桌子，两把折扇，两个话筒，仅此而已。

　　第五组，相声表演，正式开始！

　　噢……

　　观众们欢呼鼓掌起来，后台大门缓缓打开，走出来一胖一瘦两个人。

　　灯光逐渐明亮，两位演员对着大家挥手致意，观众们瞬间爆发出哄笑声。

　　哈哈哈哈！

　　这是谁呀？

　　尼玛这货究竟是谁呀？

　　捧哏的大胖子是个生面孔这不提了，逗哏的小哥你要不要搞这么神秘，还戴着面具上场！

　　休息室众人都惊呆了，观众们差点笑翻，我去啊，这天底下有谁是戴着面具说相声的！神秘面具人和李越走到话筒前，一起鞠躬，面具人对着观众挥手致意。

　　李越笑着说道：“谢谢大家，我爱你们！”

　　观众只有一部分人鼓掌回应，更多的人起哄喊道：“这是谁呀！”

　　“把面具脱下来吧！”

　　“还不敢露脸了？”

　　神秘面具人抬起双手，往下虚空压了压，示意大家不要激动，然后做出鼓掌的动作。

　　观众全都被这人逗乐了，先是哄笑一阵，然后齐齐鼓起掌来。

　　可是这样还不够，神秘面具人压低了嗓音：“不够热情！”

　　哈哈哈哈……

　　观众们这下乐坏了，这玩的哪一出呀？上场讨要掌声，用的手段太无耻了！

　　但有些人以为，这是演员故意而为，那就配合着鼓掌欢呼呗！

　　掌声欢呼声越来越大，神秘面具人终于满意了，他缓缓取下面具，露出自己的真容。

　　噗通！

　　正撅着屁股，眯着眼睛，仔细看电视的金大宝吓得一屁股坐地上，震惊的一个字都说不出来！

　　噗！

　　喝水的小东北一口水喷出去，呛地猛咳起来，指着电视方向，身体颤抖着，脑袋里一片空白。

　　“我去！”

　　马鑫和蔡小飞异口同声，吓得身体向后倒，撞的沙发都移动了几厘米。

　　“什么！”

　　全神贯注盯着面具人的唐宝儿和甄玲发出高分贝尖叫声：“不可能！”

　　啊！！！！！

　　现场绝大部分女观众发出有史以来最尖锐的兴奋叫声，男观众则哈哈大笑起来：“原来是你！”

　　所有见到这一幕的人，全在心里笑骂起来，混蛋啊，你不好好当你的主持人，又在瞎胡闹了！

　　杨安将面具放在身边桌子上，双手做出飞吻，送给现场所有人，笑道：“谢谢，谢谢你们的掌声和欢呼声，我爱你们，谢谢，谢谢！”

　　哈哈哈哈……

　　这下大家全都站起来，一起发出嘘声，杨安闭上眼，无比享受这种声音。

　　李越拨了拨沉醉的杨安，指着舞台侧边主持人休息的方位：“嘿，嘿，你干嘛呢？你不是该站在那边吗？你怎么跑这儿来了？”

　　杨安睁开眼醒过来：“我来说相声呀！我不站这里，那我应该站哪儿呀？”

　　李越闹不明白了，抠着脑门道：“不是，这是林云社的比赛，你凑什么热闹呀？你和前几组小品选手互动玩嗨了，然后站这里和我玩相声互动？”

　　杨安拍了一下李越，竖起大拇指：“聪明！我现在体力充沛，正好说段单口相声，不需要你替场了！”

　　台下观众哈哈大笑，杨安从头到尾都在灌输“今天是我个人综艺表演专场”的概念，还真没说错，每一个节目他都参与了，而且每一次他出现，都获得满堂彩！

　　李越摆手道：“别闹别闹，你是主持人，说什么相声呀？你这跨行了知道不！”


第76章 半哑半聋

　　一听说跨行，杨安不乐意了：“跨行这事儿我可没少干！我是主持人不假，导演我也会，我还是歌手呢，我写的歌，正在全国范围内热力传唱！”

　　《一起摇摆》的音乐及时响起，杨安双手向上托起，带着全场观众跟着一起嗨起来：“让我们一起摇摆，一起摇摆~忘了所有伤痛来，让我们一起摇摆~”

　　音乐停止，杨安举起手，做出飞吻手势，感谢观众们的配合。

　　观众们齐声欢呼笑着，杨安指着观众席，对李越道：“看，这都是我的歌迷！跨行的事情我干多了，我凭什么就不能说相声？忘了对大家自我介绍了，电视机前可能有观众不认识我，我叫杨安，相声界的一个小学生，这位是李越李老师。”

　　李越道：“您老师，唉我说杨安，今天你真是来说相声的？”

　　杨安道：“对呀！我也是林云社曲艺联盟的一分子，论辈分，我还得称呼曹树林为一声师傅！师傅今天来了吗？哦，坐那儿呢！师傅您坐好啰！”

　　摄像师捕捉到台下嘉宾位置曹树林的身影，曹树林站起来，对台上挥手致意，竖起大拇指。

　　观众们哗然，不可能吧！

　　杨安这是来真的？他真的代表林云社说相声？他一个外行……说得来相声吗？

　　休息室里，四组选手全都傻眼了。

　　“杨安他……说相声？”

　　“他一个主持人……还制片人，总导演呢……我的天哪，我没法想象了，他说相声，他和咱们同台竞技！”

　　“我没听错吧？他不会是在和李越闹着玩儿，然后待会儿又走上来一位把他轰走吧？”

　　“希望如此！杨安要是自己参赛，咱们谁都别想了，观众一定给他面子，他肯定第一！”

　　太出乎众人预料了，说杨安演小品大家都还好想一点，见他说相声，所有人都感觉快懵逼了！

　　台上，李越摇着头道：“我还是不敢相信，你主持人干得好好的，怎么改说相声来了？”

　　杨安道：“因为我喜爱相声这门艺术呀！”

　　李越不信：“既然喜爱相声，那去年春节，中京电视台举办的电视相声大赛，圈里有名有姓的相声演员都接到邀请去了，我怎么没看你参加呢？”

　　杨安说道：“我为什么不参加相声大赛？好，在这里，我要正式声明一下。”

　　李越道：“你说说为什么不参加？”

　　杨安道：“因为……”

　　杨安眨了眨眼睛，目光躲躲闪闪不敢看人，一脸委屈的样子，手也捂在嘴上，在观众的哄笑声中，他带着哭腔说道：“因为没人请我……”

　　观众掌声送上，嘘声更大，不少人哈哈大笑：“合着没人搭理你是吧！根本就没人邀请你去呢！”

　　杨安那个委屈的表情，躲闪的眼神，哭泣的腔调，直接笑翻全场，就连休息室里几位也是咧开嘴乐起来，这包袱不错呀，原来杨安真的是在说相声！

　　李越哈哈一笑：“原来如此！”

　　杨安挥手道：“什么原来如此呀，逗你玩呢，我说正经的，没去参加，是因为我有病，去不了！”

　　李越好奇了：“哟！你什么病呀？”

　　杨安道：“半哑半聋！”

　　李越更好奇了：“半哑半聋？这什么病，没听说过呀！一个半哑半聋的相声演员，多新鲜呀！怎么个半哑半聋法？”

　　杨安道：“没听说过？那我解释给您听，相声全凭嘴上功夫，四门基本功课，脱鞋就唱，我就会脱鞋不会唱，这叫会一半，所以叫半哑！”

　　李越打断他：“停停停，什么叫脱鞋就唱？”

　　杨安争辩道：“相声四门基本功，脱鞋就唱呀！”

　　第一次听到这个包袱的观众们哈哈大笑，这杨安，太调皮了，明明是说学逗唱！

　　李越纠正道：“是说学逗唱！”

　　杨安倒吸一口凉气，不敢相信地追问一句：“你确定是说学逗唱？”

　　李越点头：“没错，我确定！”

　　杨安一脸尴尬，拍了一下李越，抱怨道：“讨厌啊你！上午在后台对词儿时，你怎么不提醒我呢？脱鞋就唱我还以为能抖个包袱呢，可说学逗唱……说学逗唱……你叫我怎么圆？”

　　观众哈哈大笑，小同学，你连词儿都没对好，你说什么相声呢！

　　李越也是乐了：“来来来，杨大主持，说学逗唱，你半哑，我看你怎么圆？”

　　杨安轻咬着手，脸上为难的要命，观众们哈哈大笑，看你怎么圆！

　　杨安伸出四个手指，说道：“好，说学逗唱。第一项，说！绕口令我会说，贯口我不会，这能算半个吗？”

　　李越点头：“你是主持人，绕口令总练的，功底肯定深，行，算你会一半！”

　　杨安又道：“第二项，学！口技和戏曲我不会，但各地方言我会，流行歌曲也会，这能算半个吗？”

　　李越继续点头：“可以，你流行歌曲唱的还不错，可以算你半个多！”

　　杨安掰下第三根手指：“第三项，逗！单口我会，逗哏我会，捧哏勉勉强强，双簧我也练过，这能算大半个吗？”

　　李越摇头：“这个还有待考察。第四个唱呢？难不成太平歌词和开场小唱你也练过？”

　　杨安摇头：“太平歌词这个真不会，但加起来，说学逗唱，我不正好是会一半吗？”

　　李越掰着指头数了数：“半个，大半个，大半个，加起来……嘿，正好一半……”

　　杨安大乐，拍着手对观众们哈哈大笑，得意极了：“哈哈哈哈，朋友们，怎么样？半哑被我说圆了！就这么神奇！掌声在哪里？”

　　观众们哈哈大笑，送出热烈的掌声和嘘声，这杨安，嘴皮子真厉害呀！

　　李越无可奈何：“行行行，半哑算你说圆了，那半聋是什么意思呢？”

　　杨安道：“别人说话，我只能听一半。”

　　李越笑道：“这个新鲜，那你跟我学说话，我问你，你今天吃了吗？”

　　杨安一本正经道：“你今天。”

　　李越捶掌：“哦，这就叫听一半，半聋！”

　　杨安道：“对呀，‘吃了吗’没听见！”

　　李越道：“太有意思了，那你再学一句，杨安长得不帅！”

　　杨安脸上变得不悦了，拍了李越一巴掌，说道：“凭良心说话呀，你虚伪！”

　　观众们哈哈大笑，这还叫半聋呀？你明明全听见了呀！难道非得说杨安长得挺帅，才不叫虚伪？

　　李越也是纳闷儿：“合着这句话你就全都听见了？”

　　杨安道：“没有，我半聋，只听见一半，就听见你说‘杨安帅’！”

　　李越嘿一声，大怒起来：“头回听说这半聋还会跳字儿呀！而且意思全变了好吗？”

　　哈哈哈哈……

　　台下笑喷一片，嘘声响起，掌声送出，有几人起哄道：“杨安好帅~”

　　杨安笑起来：“哎对了忘记告诉你，我这叫选择性半聋，间歇性发作！”

　　李越嗤一声笑了：“还选择性，还间歇性，你这真是有病！我最后问你一句，你跟我学，八十八！”

　　杨安一愣，竖起三根指头，问道：“三个字的？”

　　李越哈哈一笑，得意极了：“这回我看你怎么半聋？你听一半呀！”

　　杨安挥手，瞬间想到办法，一本正经喊道：“这难不住我！四十四！”

　　全场笑喷，掌声久久不停，休息室里爱笑兄弟们全都拍腿捶掌，笑翻在沙发上，被杨安这贱样子真正逗乐了。

　　李越大怒：“嘿你这人怎么这么贱呢，那我刚才要是说九十九呢？”

　　杨安不屑一顾，毫不犹豫地答道：“四十九点五！”

　　李越猛地推杨安一把：“谁问你数学题呀，你这是半聋吗？”

　　观众们笑得脸都疼了，这杨安贱的太无敌了，这都什么玩意儿呀！半聋，噗……不行了，想想就好笑，真受不了杨安这货！

　　李越也是无可奈何的样子，好半天都没法说话，他拉着杨安道：“杨安，你这半聋不是耳朵有问题，是脑子有问题！”

　　杨安道：“跟您开玩笑呢，其实我压根就没得半聋半哑这病。”

　　李越问道：“那你为什么不参加相声大赛呢？”

　　杨安叹气道：“主要是我入行时间太晚，人家都不知道我会说相声。”

　　李越高兴了：“这下终于说实话了，说什么半哑半聋呢！我问你，你什么时候入的行？”

　　杨安眼睛看着天，掐指算了半天，嘴里还念念有词，好像是忘记了。

　　李越嘿一声：“连入行日子都忘了？那你学了几年相声？”

　　杨安放下掐指算的手，谦虚说道：“不到二十年吧！”

　　李越肃然起敬：“哟，不到二十年，那你说的够久的呀！可我怎么都没听说过你这号人呢？说实话，几年？”

　　杨安想了想，小声嗫嗫道：“0.08。”

　　李越懵了：“0.08？0.08是什么东西？等会儿，你是说0.08年？一年12个月，乘以0.08就是……你才学了不到一个月的相声呀？”

　　观众们哈哈大笑，这杨安也太能吹了，才学了一个月相声就敢上台比赛来着？还说什么不到二十年！

　　杨安嗯了一声，李越郁闷了：“你师傅是谁？”


第77章 瞎起哄

　　杨安道：“我还没有正式拜师！其实我本来想拜曹树林先生为师的，可他听了我的四门基本功，转身就走，我求他好半天，他宁可把鞋脱了送我，也不肯收我为徒！”

　　李越笑起来：“谁愿意收呀，你只会脱鞋就唱！”

　　杨安道：“但《欢乐喜剧人》不能没有相声节目呀！所以我就加入了林云社曲艺联盟，再找你这个专业捧哏做搭档，亲自上台比赛，勉为其难挑起这个重任！各位，我杨安可以不要脸，我站在台上胡乱瞎说，目的就是为了逗大家一乐，只要能坚持两轮不被淘汰，就算我这个相声界的小学生获得胜利！”

　　观众们高声叫好，将掌声送给杨安，为他的勇气鼓掌。

　　休息室里，几个同行小品演员也给杨安鼓掌，大家心里都清楚，杨安刚才这一段相声讲的还算合格。

　　一个相声演员，并不是非要把报菜名，地理图等贯口说的滚瓜烂熟，也不一定非要把太平歌词倒背如流，只要他能在台上把观众逗乐了，他就是一个好的相声演员。

　　很显然，杨安做到了这一点，他在舞台上显得相当轻松，如鱼得水，与李越配合默契，各种包袱一个接一个往外抛，观众们的笑声就几乎没有停过。

　　十分钟，杨安与李越整整说了十分钟，一句停顿都没有，内容主要是讲杨安为什么会以相声初学者的身份登台，这一个月内，他在拜师学艺时碰到了哪些困难和挫折，最终决定抱着学习的心态站上舞台。

　　今天是杨安的相声首秀，这块敲门砖叩的很响，观众们的热烈反应说明了一切。

　　杨安直接穿着大褂走了出来，李越跟在他身后，两人前后左右频频鞠躬，感谢台下观众送出的热烈掌声和欢呼声。

　　等声音稍小，杨安感慨说道：“我亲自上台说相声，其实是承担了很大压力的，这一个月来，我每天忙着节目策划的事情，还要抽时间想段子，和李老师对词排练，每天睡觉的时间不超过4个小时，你们都没注意到吗？我都消瘦了……”

　　观众们纷纷鼓掌，不少人心疼的很，之前那个主动的女观众站起来，大声喊道：“杨安我永远支持你！”

　　哈哈哈哈！

　　大家都在起哄，杨安也是对那个女粉丝呵呵一笑：“谢谢你的支持，要不下期你来替我说相声？开个玩笑，我和李越代表林云社曲艺联盟，代表相声艺术，在这里给大家鞠躬，谢谢大家！”

　　谦虚的态度，真诚的笑容，杨安在观众的掌声中挥手走下台，脱下大褂，重新换回他的阿泥马晚礼服。

　　李越推开休息室的门，爱笑兄弟几人一拥而上，扶着他坐在最大的沙发上休息。

　　“哎呀呀，李老师，快请坐快请坐！我代表欢乐喜剧人节目组采访您，您和杨安搭档说相声，感觉怎么样？”

　　马鑫用矿泉水瓶子当话筒，伸到李越嘴边。

　　李越这时候还在和小东北，甄玲他们打招呼呢，见到马鑫这么做，呵呵一笑：“你不也和他搭档演过小品吗？我和你的感觉差不多！”

　　谁也不爱听这种圆滑话，另一个大胖子蔡小飞挤过来：“李哥，刚才这段是谁主写的本子呀？透露点内情呗，大家都想知道，究竟还有什么事是杨安干不了的！”

　　“就是就是，今天他是在说相声，赶明儿他说不定还会整出一台小品来！”

　　“后天再去拍电视剧！”

　　“下周再演电影！”

　　“再过半年，他都可以拿奥斯卡小金人了！”

　　众人你一言我一语打趣吹捧着，坚持要李越透露杨安的情况。

　　李越突然沉默了，他看着这些人，问道：“你们真不知情？他这大半个月，几乎每天都在往林云社跑，难道你们一点儿消息都不知道吗？马鑫，你们还是爱笑兄弟呢！”

　　马鑫有点尴尬：“自从杨哥儿从《江湖笑谈》离开后，我们就没一起录过节目了，再加上他是老板，又忙着筹建《欢乐喜剧人》，所以非工作上的事情，我们都很少打扰他。”

　　李越道：“那我告诉你们，杨安总共来了十五天。第一天他请我吃饭，边吃边谈选题，他灵感爆发，半个小时只吃了两口菜，喝了一口水，最后让服务员替他打包，说是带回去，等没灵感的时候再吃。第一天晚上，他在练了三个小时相声基本功之后，他又拉着我说到凌晨两点，才确定了两期的选题。”

　　众人都在暗自点头，对小品演员来说，凌晨排练也是常有的事情，有时候碰上赶剧本，结果在临上场的前一夜突然灵感爆发，他们即使整宿不睡觉也要重新排练好。

　　李越继续说道：“第二天，他又来了，只有三个小时空闲，他边说边改，几乎改了昨天的六成内容。第三天，他继续来，又对选题的每个包袱精雕细琢，问我，问曹树林，问侯健，还问曹小宝那些小辈儿，谁要是不爱听，有建议，他就继续改！”

　　这一下，大家都沉默无言了，杨安也太拼了吧！

　　李越感慨道：“第四天他总算没来了，去蓝海出差，我好歹也可以休息一天。可第五天，他手里拿着二十几张A4纸过来找我，上面密密麻麻写着台词，都是他这两天新想的，好多台词都划了印子重新修改。这一天星期六，大伙都休息，他练基本功，改词儿，外加排练，硬是拉着我说到天亮，直接出门吃早餐！”

　　马鑫叹口气：“杨哥儿就是这样，忙起工作来，他都不要命的！”

　　李越道：“刚才在台上，他说他每天睡不到4个小时，一点都不夸张。他来林云社的十五天，从一个完全没学过相声的外行，成长到能站在《欢乐喜剧人》舞台上竞演的选手，唯有拼命努力这一条，没有其他缘由！”

　　啪啪啪啪……

　　小东北，金大宝，唐宝儿，甄玲，所有人都不约而同鼓起掌来，感慨万千。

　　就连摄影师也被感动了，他心中感慨，幸亏刚才录了像，这将来是绝好的花絮素材！

　　舞台上的杨安并不知道休息室里在说什么，他换上黑色礼服，让化妆师重新处理发型，然后走上月牙舞台。

　　“杨安长得挺帅~”

　　台下又有女观众粉丝起哄，杨安呵呵一笑，看着她道：“你还想着这个包袱呢？我半聋早就治好了，而且咱俩的节目早就表演完了好吗！哟，李越你咋变性了呢？还变苗条了呢！长得挺漂亮的！”

　　吁~~~

　　观众们嘘过之后哈哈大笑，休息室里气氛正凝重呢，突然听到杨安这么说，大家一下子全都噗嗤笑出声来。

　　金大宝摇头，有些羡慕说道：“这个杨安，真是张嘴就来，什么都敢说，什么话都能变成包袱！”

　　小东北点头道：“这是天生的喜感，后天很难培养出来的，杨安是个做综艺的天才！”

　　甄玲笑道：“算了算了，不争了，输给他我觉得不冤！咱们呐，参加这个节目就当是享受快乐好了！”

　　还能怎么办呢？大家都苦笑起来，大家心态都突然变化了，可是，下一个五分钟，他们又重新燃起了斗志。

　　舞台上，杨安对着导演方向挥了挥手，做出一个隐蔽的信号，这是表示他要说一些可能会有争议的话，通知段海山做准备。

　　杨安正色说道：“各位观众，我想对你们说一些肯定不会播出的话，有关投票的事。”

　　观众们渐渐安静下来，他们很少见到杨安如此严肃认真。

　　杨安说道：“中国喜剧界还很弱小，每一位喜剧人都不容易，为了给观众们带来笑声，每个人都绞尽脑汁创作表演着，他们应该获得尊重！我希望你们，不要因为我个人的原因而动摇了你们内心原本的决定，你们喜欢谁就投谁，不要一起哄，全投我了。如果我的票数太夸张，我会考虑离开相声这个节目，换位置给其他人，毕竟节目需要公平，我又当主持人，又参赛，已经很出格了。这一期节目播出后，外界肯定会掀起指责我的风潮，所以各位观众，请理解我的难处，认真投票，谢谢大家！”

　　这番话说的非常诚恳，休息室里许多选手心里都好想一点了，他们又重新燃起了斗志。

　　这时候监听频道里段海山的命令也发布出去，分布在现场的许多内部人员都接到指示，迅速配合起台上的杨安来，纷纷叫嚷着。

　　一群人起哄喊着：“杨哥儿，你别担心，我们心里有数！”

　　“你放心，我们绝对不会投你！”

　　“谁投你票，谁就是孙子！”

　　哈哈哈哈……观众们又笑了起来，杨安捂着额头差点崩溃：“大哥你能说点好的吗？一个都不投我，我两期就真下去了呀！大哥，我认识你，从一开始你就在给我唱反调，你又在瞎起哄是吧……”

　　全场观众都笑疯了，那个起哄的大哥还站起来，得意洋洋地抱拳向四周示意，逗得大家乐不可支。

　　可惜了，这么有趣的台上台下互动，注定是无法在电视上播出的，导演区里工作人员也是唯有叹息，任凭杨安在舞台上瞎说。


第78章 《别惹蜜蜂》

　　“好，下面准备最后一个节目了。”

　　杨安拿出提示卡说道：“之前我说过，有的团队几十人，有的团队只有一两人，比相声团队人还少的喜剧形式是什么呢？你们猜猜看！”

　　观众们也都好奇了，纷纷高声喊着：“舞蹈！”

　　“魔术！”

　　“杂技！”

　　“川剧变脸！”

　　“单口相声！”

　　这单口相声一嚷出来，好多人都吃吃笑起来，看着杨安，今天不是你个人才艺表演吗？你真打算说单口相声？

　　杨安对那个方向竖起大拇指：“单口相声也不是不行，可惜我现在体力有点不支呀，所以换人吧！下面请欣赏一场别开生面的表演，《别惹蜜蜂》，掌声有请！”

　　红色幕布缓缓升起，舞台上是公园常见的场景，一张双人椅，一块请勿践踏小草的提示牌，画面精美的超大液晶屏公园背景画，仅此而已。

　　欢快的音乐响起，一个面带笑容的年轻人踩着轻快的舞步走出来。

　　周金赐行动轻盈，表情丰富，动作有趣又不浮夸，刚走几步，就撞上了一只在空中飞舞的蜜蜂，他挥了挥手，想要赶走它，眼珠子还不停转动着，追逐蜜蜂飞舞的踪迹。

　　从音乐上就可以听出来，这是典型的西方舞台轻喜剧，周金赐绝对受到一些西方喜剧大师相当大的影响。

　　观众们屏气凝神欣赏着，碰到好笑的动作和场景，也会哈哈一乐。

　　休息室里大伙儿都纳闷了，全都交头接耳起来。

　　金大宝摸着下巴问道：“这人谁呀？”

　　小东北摇头：“不认识，你们谁知道？”

　　大家都没听说过这人，纷纷摇头，倒是Kungfu那边看到周金赐坐在长凳上，拿起旁边的报纸时，他们惊讶道：“原来是同行呀！”

　　哑剧，又是哑剧！

　　周金赐的表演与Kungfu有很大不同，Kungfu是大团队大场面，每个演员都有自己的任务，耍帅的耍帅，搞笑的搞笑，炫技的炫技，团队合作，精彩才不绝。

　　而周金赐只有一个人，孤独的表演着，没有助演，没有台词，只能依靠观众想象。

　　大家都不确定，这种西化的艺术形式，真的能在中国内地赢得观众们的喜欢吗？

　　“这位选手就是本期最大神秘人了吧？不错，不错！”

　　“看他的表演！蜜蜂顶着报纸飞起来，让他无法控制住自己的身体，这是真功夫呀！”

　　“这活儿厉害！大宝，我敢说他比你们二人转不会差哪里去！”

　　“那是，这真难，白玉堂，这种动作你是最深有体会的，你来给大家解释解释？”

　　白玉堂只知道叹气，他也是练过二人转的，二人转上台就是真刀真枪的拼杀，讲究的就是瞬间抓住观众的眼睛，所以对演员的肢体基本功和搞笑要求特别高。

　　白玉堂道：“解释啥呀，这种感觉体会只有亲自经历过才会明白，说了你也不懂！这个表演对身体协调能力要求太高了！哇，哇，哇！”

　　白玉堂惊声连喊三声哇，只见周金赐一只手拿着咖啡杯，被杯中蜜蜂带倒在地，不断做出高抬手，匍匐倒地，翻滚，被拉扯的动作，仿佛真有一只力大无穷的蜜蜂在做这一切！

　　大家看了，心中都是震撼，了不起，非常了不起！

　　“这身体功夫……太厉害了……”

　　甄玲感慨着，她嘴上赞叹不已，心里头却是憋屈，怎么今天上台的对手，一个比一个厉害，就没有一个好捏的软柿子！

　　舞台上，周金赐被这只蜜蜂折磨疯了，音乐已经换成了《野蜂飞舞》，被惹火的蜜蜂开始报复这个讨厌的人类。

　　啪！

　　周金赐被蜜蜂击中右脸，整个人翻滚在地。

　　嘭！

　　周金赐肚子遭到重击，他面容难受，捂着肚子向后倒下。

　　啪啪啪！

　　连续三连击，周金赐被蜜蜂连撞几个耳光，最终他也愤怒的从口袋里摸出一柄短刺，要和蜜蜂决一死战！

　　锵锵锵！

　　他像个勇往无前的英勇剑士，他要与自己想象中的最大敌人决一死战！

　　砰砰砰！

　　即使失败，他也要为了尊严，一直战斗下去！

　　细节，成败往往都在细节上面体现。

　　面对一个无形的对手，怎样才能让观众想像出它的形状？自己需要用怎样的表演，才能让自己的动作看起来毫无破绽？

　　《别惹蜜蜂》是周金赐最擅长，最拿手，也是最熟练的节目。

　　他今天灵感迸发，今天身体状态极佳，今天他的表现最完美，他每一个动作都做的相当到位！

　　最终，虽然是蜜蜂获胜，可怜的周金赐举起白旗，但他成功了，他在观众的欢呼声中落幕退场。

　　相当精彩的表演！

　　杨安不断鼓着掌，他很欣慰，周金赐并没有怯场，今天成功走出第一步，将来会走的更远。

　　周金赐从后台走来，一路做着各种滑稽动作，与观众们互动。

　　这是他扮演小丑的基本功，非常娴熟，也非常接地气，月牙舞台两边的观众都非常喜欢他，与他击掌，挥手，欢呼。

　　杨安突然抬起一只手，做出禁止前行的动作，冷冷地说道：“周金赐，金大宝刚刚传给了我特异功能，我已经将你关入玻璃牢房里了！”

　　周金赐先是一愣，立刻醒悟过来，这是两人只见最大的默契，洪城商场门口的小丑表演！

　　他停下脚步，因为他被杨安关在全透明的牢笼中，他抬起一只手，摸了摸前方，有障碍！

　　他又换了另外一只手，两只手一起摸在一片虚无的玻璃墙壁上，他顺着虚无玻璃向左边摸过去，没有尽头，始终没有尽头。

　　他几乎快摸到舞台边缘了，谁知道边缘的虚无玻璃牢笼却产生九十度的拐角，两块不同的玻璃牢笼紧密缝合，一点破绽都没给他留下，他开始贴着舞台边缘摸索着虚无的墙壁，却最终发现，他真的被困在一块虚无的牢笼中。

　　哇！

　　全场观众第一次见到周金赐的虚无玻牢笼表演，惊讶地只知道欢呼感叹，却不知道该如何表达。

　　周金赐觉得这么做也不是办法，为了出来，他打算撞门了！

　　他抱着胳膊，缩着脖子，用右边肩膀去撞玻璃大门！

　　嘭！

　　不知从哪里来的音效师，给周金赐的表演增加了无限的可能！

　　“我的天呐！”

　　坐在月牙形舞台旁边，距离最近的那些观众们全都惊呼起来。

　　他们看见周金赐一下一下撞着虚无的玻璃墙，每撞一下，周金赐的身体都仿佛被无形的墙壁挡住一样，再加上播放的音效，他们开始怀疑这一切都是不是真的！

　　周金赐撞了几次，无法破开虚无的墙壁，干脆半蹲下，用肩膀去顶，打算用蛮力挤出一道缺口，可惜即使他脖子上青筋暴起，使出吃奶的力，他都没法挤开哪怕是一步！

　　几个观众都站起身来，伸手去摸，他们怀疑自己的眼睛。

　　空的！

　　观众们不断左右挥手，什么都没有，真的是空的！

　　全场哗然，哄闹着，发出震撼的欢呼声。

　　休息室里一群人面面相觑，马鑫打趣道：“大宝，你真的把特异功能传给杨安了？你这手禁锢牢笼，法力不错呀！”

　　金大宝哭笑不得：“算了吧，你留点口舌去夸他好了！我要是身体协调性也好成这样，我也可以表演！真是了不起，了不起啊……”

　　白玉堂站起来，当着众人的面，想学这套动作。

　　他撞向虚空，嘴里自己配音“嘭”，再撞一次，“嘭”，撞了几次，大家都纷纷摇头：“白玉堂你得了，你这表演跟人家差远了！”

　　“细节，注意细节！人家每撞一次，停顿的位置都卡的非常精准，而你呢？一会儿前，一会儿后的，破绽太大！”

　　“白玉堂，待会儿等人家进来了，你好好拜师学艺！”

　　众人打趣着，就看到电视上，杨安再次抬起手，笑道：“好，金大宝已经收功，你别撞了……小心！”

　　刚刚说完别撞了，周金赐正好做出一次撞击动作，这时候他没有急刹车，而是像撞开了一扇门一样，踉踉跄跄向前走几步，差点栽倒！

　　漂亮！

　　精彩！

　　神技！

　　所有人心中都在不断赞美着，今天真是大开眼界呀！

　　杨安扶起周金赐，递过去一片毛巾，笑呵呵道：“来，擦擦汗，表演都累成这样了，被关在笼子里被大家观赏，像动物一样，挺不容易的……好，向大家介绍一下自己！”

　　周金赐前后鞠躬，说道：“大家好，我叫周金赐，今年29岁，是一名默剧演员。”

　　掌声雷动，杨安补充道：“可能大家不太清楚，整个中国，现在还活跃在曲艺舞台一线的默剧演员，不超过一百人。”

　　哇……

　　观众们全都哗然，不可能吧？这么精彩的表演，应该有很多人喜欢才对呀，怎么可能没人从事这个行业？

　　杨安继续问道：“金赐，你是从多久开始学这门艺术的？”

　　周金赐道：“我从小就喜欢表演吧，六岁时，我爸爸去上沪出差，给我带回来一份礼物，就是一套卓别林的西服，礼帽，拐棍，从那时候起，我就开始有意识地模仿卓别林。后来读了曲艺学校，可是毕业后工作难找，为了生活，我当了四年的电脑销售员，但从未放弃过这门艺术，只要我闲暇下来，我都会自己练习。”

　　观众们惊呼起来，艺人休息室也是惊疑不定：“他竟然不是专业演员！”

　　“电脑销售员，我……无话可说了……”

　　“真是厉害，我确实从他身上看到了卓别林的影子。”

　　“我佩服他的毅力！”

　　杨安也很感慨，他知道，这个时候，电视上应该开始播周金赐艰难的艺术之路。

　　杨安也很欣慰，至少他帮助了这个孤单行走的艺人，周金赐应该能走的更远！

　　观众们与杨安一起将掌声送给周金赐，欢送他离场。


第79章 宣布第一场结果

　　六场比赛结束，演播厅观众们就开始投票了。

　　考虑到这六组作品的风格各不相同，《欢乐喜剧人》采用复选多投的形式，每张票最多可以投三个作品，最终按照累积票数排名，这样各组成绩的差异会小一些。

　　现场工作人员引导观众投票，清场，顺便再找几个群众演员对着摄像机说“我喜欢某某某”，“某某给我带来了欢乐”，差不多每一组选手都要说一遍，做戏也要做全套不是？

　　杨安来到休息室，与所有竞演选手见面。

　　一进门，休息室里齐齐发出嘘声。

　　吁~~~

　　杨安举手捂住耳朵，满脸苦笑，求大家放过。

　　众人好奇了，金大宝问道：“杨安，你不是最爱听嘘声吗？”

　　杨安解释道：“观众嘘声那是因为喜欢我，同行嘘声则说明我真的不行，这是本质差别。”

　　马鑫带头说道：“杨哥儿，你还真不行。我们大家一致决定，只要你还上台参赛，我们就罢赛！”

　　大家跟着起哄，杨安看见李越也举起手来，笑道：“李老师你跟着起什么哄呀！我被淘汰，你也跑不了！”

　　李越笑道：“他们要赶走的是你，又不是我们相声！负责拉票的是你逗哏的，我捧哏的担心什么？丢人那也是你丢呀！”

　　杨安扶额，差点晕倒，看见四周都是嘻嘻哈哈的表情，只能无奈说道：“走吧，观众们退场了，咱们去舞台等结果，顺便再聊聊这个话题。”

　　舞台已经摆好了沙发座椅，每一组团队都派出两个代表，空荡荡的剧场里只有工作人员陪伴他们，气氛一下子就变得极其紧张，众人连闲聊的心思都没了。

　　杨安搬了个高脚凳坐在众人面前，说道：“后台正在统计数据，待会儿传来，大家别紧张。先聊刚才那个话题吧，说说我为什么要参加相声比赛。李老师，能不能帮忙介绍一下国内相声界的现状？没事，您随便说，这一段不会播出的，保证不会被外人知道。”

　　李越被点名，也不含糊，从上到下，大概介绍了一遍。

　　众人恍然大悟，大家都是曲艺界的一员，对相声界也不陌生，以前有些没想通的东西，被内行人点拨之后，豁然开朗。

　　国内相声最大的问题在于什么呢？体制！

　　这个往深了说，很容易得罪人，李越也不敢讲太多，他只是提醒说道：“晚会相声，和咱们小剧场相声，完全是两码事。”

　　杨安补充道：“小品与咱们相声就不同了，小品取材范围比相声要广得多，随便一个热点的社会现象都可以借题发挥，创作出很好的小品，比如警嚓和小偷，选奥运火炬手等等。但相声呢？观众们最喜欢听的是相声的讽刺，但现在的情况是，没有相声演员肯说，全变成歌功颂德了，这就失去了民心。我做这个节目是为了给观众带来欢乐，所以我不会让那些晚会相声大师上台的，否则和春晚有什么差别？”

　　众人终于理解了杨安的用意，小东北笑道：“晚会相声大师，哈哈，杨导，你这一棍子打死了80%以上的国内相声大师呀！”

　　杨安点头道：“那又怎样？剩下的，谁在节目里说歌舞升平，进都别想进来，想补位都不可能，我要的就是敢说敢闹的相声！也就李老师憨头憨脑，被忽悠着和我搭档了……”

　　“谁憨头憨脑呢？”李越笑骂起来。

　　众人哄笑，杨安连忙赔罪：“这是夸您老实……总之呢，我上台说相声，一是为了敲门问路，试着播出一期，看看相声界和舆论界是什么反应，二呢，我是新人身份，又是主持人，将来要是舆论逼着我退赛，或者是逼着我改变什么，我完全可以用成绩不好这个借口来退赛，也不丢人是不是？总之呢，坏人就由我一个人当好了，不应该让整个节目组承担！”

　　这话说的轻松，但听起来挺委屈的，大家都感受到了，齐齐叹气。

　　小东北点头道：“杨导，从你邀请我参赛开始，我就没有怀疑过你的用心，我知道，你是一个大胸怀的人，欢乐喜剧人是一个非常好的节目，我们都希望你能坚持办下去，别被外界压力打垮！”

　　杨安走过去，伸手握住，用力摇了摇：“感谢北哥的理解！”

　　唐宝儿柔声道：“杨导，真是委屈你了。”

　　甄玲也道：“杨安，你说你这么好的喜剧天赋，干嘛非要去趟相声这潭浑水呢？你不是要加入咱们宝玲艺术团吗？来来来，跟姐姐一起演小品，姐姐疼你！”

　　哈哈哈哈……

　　众人大笑，鼓掌起哄，杨安吓一跳，连忙拍着蔡小飞的肩膀，说道：“最想进你们宝玲的，是爱笑兄弟！待会儿你们都别走了呀，我请你们吃宵夜！”

　　蔡小飞也是个妙人儿，腆着脸接话：“甄玲姐，我仰慕你很久了……”

　　众人笑坏了，嘻嘻哈哈一闹，气氛融洽不少。

　　杨安仔细观察着，三个小品团队关系最融洽，越是顶级团队，越是能接受思维碰撞，越容易迸发出灵感，同时作品也越激进，表演出来的节目才好看。

　　周金赐和Kungfu团队的人聊的挺开，大家都是做哑剧的，都是以肢体语言为重心，交流心得时很有共同语言。

　　可怜李越大胖子，唯一一个说相声的，也没什么朋友，只能和他自己大眼对小眼儿。

　　段海山拿着一张提示卡走上来，伸手遮住自己的嘴，在杨安耳边小声说着什么。

　　舞台上自动安静下来，所有人都盯着提示卡，最紧张的时刻到了。

　　杨安一直在点头，眼睛看着地面，想了好一会儿，对段海山说道：“这种情况我们之前也讨论过，采用预案4吧。”

　　段海山点头，对竞演选手说道：“还有一个采访环节需要补录一下，每一组最多只需要五分钟，下面按照出场顺序，随我到后面的采访室录一下。”

　　采访环节？

　　众人都不清楚，比赛之前不是采访过吗？怎么还要采访？

　　马鑫和白玉堂第一个离开，段海山和他们很熟，直接照着采访方案问：“你们是怎么想到和主持人互动表演的？”

　　马鑫笑起来：“我们本来就是爱笑兄弟嘛，而且没有杨安的爱笑兄弟，总感觉差一点儿味道，所以我们一提，杨安就答应下来了。”

　　段海山换第二个问题：“你们估计今天能排第几？”

　　两人犹豫了很久，才说道：“第三第四吧，今天高手太多，说不定排第五第六也有可能。”

　　段海山示意结束：“可以了！”

　　“啊？这就完了？”两人还以为多大个采访呢。

　　第二组，换成宝玲，也是同样的问题。

　　唐宝儿笑着说道：“写剧本时我们也没多想，就觉得杨安这么有喜感的人，不利用一下太可惜了，谁知道看完比赛，所有人都和咱们想到一块儿去了，哈哈！”

　　甄玲道：“我们是第二个上场的，也不知道后面大家都跟他互动呀！”

　　至于排名预测，唐宝儿谨慎给出答案，希望不是最后一名就好，采访结束。

　　后面几组，问题一样，回答各不相同，不过大家都说出与杨安互动是自己考虑不周。

　　段海山松了口气，将杨安叫进来，谨慎说道：“杨安，补救措施也做了，到时候再把剪辑做好，应该能减少一部分你身上的压力。第一期非常关键，外界舆论很有可能像洪水一样铺天盖地冲来，你要顶住呀！”

　　杨安耸了耸肩：“压力再大，总不可能杀了我吧？再说了，我什么时候害怕过争议？我这个人就是喜欢争议，就喜欢曝光率，谁不服，我来和他练！”

　　段海山摇头苦笑：“你呀你，还是那么血性，也不知是福是祸！好了，去宣布结果吧。对了，结果是观众的真实数据，我觉得挺好的。”

　　杨安看着排名笑了：“真实最好！”

　　回到舞台，杨安扬了扬手中提示卡，笑着说道：“每到宣布结果的环节，收视率肯定是最高的。”

　　大家都笑，杨安说道：“五百位观众的心声就在我手上，今天先宣布第三名和第四名。第三名是……进广告！”

　　“嘁！”

　　众人大笑，齐齐发出不屑的声音，连举手的动作都一样的。

　　杨安笑道：“挺好的嘛，看起来大家都对结果不太看重，开心就好。第三名是……”

　　声音拖的有点长，这是给摄影机位留下足够的素材剪辑内容，每个人脸上的表情都发生着变化，杨安说他们不看重，其实谁心里对结果都重视无比。

　　“第三名是……周金赐！”

　　原本紧咬着下唇的周金赐脑子突然懵了，他听到了自己的名字，第三名！他第三名！！他真的第三名！！！

　　众人鼓掌轻呼，周金赐不由自主地站起身来，眼圈都红了，他深吸一口气，双手捧脸，弯腰向四周鞠躬，落座时偷偷擦了一下眼角，本来不想让其他人看见，可是他所有的细节，全被摄影师忠实记录下来。

　　杨安叹一声：“恭喜周金赐，你很棒！”

　　“谢谢，谢谢观众，谢谢大家！”

　　周金赐感动无比，他心里一直在激动地对自己说道：“你第三！周金赐，你在中国最优秀的喜剧团队中排名第三！你做出的所有努力，付出的所有代价，都是值得的！”

　　杨安等大家冷静下来，说道：“第四名是……”


第80章 相声第五名

　　杨安说道：“第四名是……Kungfu团队！”

　　YES！

　　Kungfu团队几人站起来，喜极而跃，相互拥抱，合掌鞠躬对其他人感谢，然后在众人的掌声中坐下。

　　杨安说道：“可能大家还不知道，Kungfu上场前五分钟才决定改节目，他们能获得这个成绩已经非常不错了，期待他们下一期的精彩表演！”

　　大家鼓掌，杨安继续说道：“接下来我来公布第二名和第一名，获得第二名的是……小东北团队。”

　　呼……

　　小东北和金大宝吐出一口气，很明显是放松了好多，这个名次让他们彻底放心，东北民间艺术团成名几十年，自己拿第二，没有给团里丢脸。

　　“恭喜恭喜！”

　　“大宝，你二呀！”

　　“你才二呢！”

　　“可以呀，我愿意二！杨哥儿，不是金大宝翻的咱们爱笑兄弟的牌子吗？让他和咱们换成绩呀！”

　　金大宝和白玉堂又开始逗乐子了，杨安说道：“翻牌子只是换出场顺序，和成绩结果没关系。万一你是第一呢？你确定和大宝换？”

　　白玉堂一想也是，第一是谁还没公布呢，他不争执了：“不换不换，万一要是我第一，就太亏了！”

　　大家哈哈一乐，继续等结果。

　　杨安道：“现在，我非常开心地宣布，《欢乐喜剧人》第一季第一轮的第一名……”

　　剩下三组，林云社，爱笑兄弟，宝玲，每个人脸上都很纠结，谁心里都在打鼓，扪心自问，他们自己真有拿第一的实力吗？

　　“……爱笑兄弟！”

　　杨安说完，率先鼓掌。

　　“Yeah！”

　　“太帅了！”

　　爱笑兄弟三人跳起来，激动的挥舞着拳头，与其他人击掌，而林云社与宝玲两个团队，很明显神色有些黯淡。

　　等大家恢复平静后，杨安笑着说道：“拿下第一，爱笑兄弟有什么感想？”

　　马鑫说道：“我觉得最大的功劳应该归结于你的精彩表演。”

　　白玉堂说道：“你人气这么高，第一竟然不是你？是不是票计错了？”

　　众人也是纳闷儿，杨安人气这么高，表演的节目也可圈可点，就算观众们不偏帮，至少也要排第三第四吧，怎么垫底了呢？

　　杨安解释道：“票绝对没错，每一张票都有编号，可以接受公证人员监督检查。这是第一期节目，很多模式都需要摸索，我与你们每一组互动确实有点多。其实最开始排练时，第一个对我提出互动要求的是宝玲，她们在12月1号就和我说了。”

　　唐宝儿点头证实：“没错，我们11月28号答应参赛，第三天确定本子。”

　　其他人各自回想起来，确实是这样，他们是在后面提出邀请的。

　　杨安道：“所以后来你们一个个都对我提要求，我只能硬着头皮答应下来，否则节目一播出，你们中间肯定有人会闹，说，哎呀杨安你只和美女演对手戏，我们男的就嫌弃是吧？”

　　哈哈哈哈……

　　大家都笑了，这怪不得别人，最后一点芥蒂消失全无。

　　杨安松了口气，这时候大家的表态，再加上刚才采访谈话，最后再加上这一个月来的花絮采访，足以证明杨安所言不虚，第一集的最大瑕疵应该可以弥补了。

　　就看播出后，外界舆论会不会放过这一点瑕疵，要是还有人抓住不放，杨安也不会客气，斗就斗！

　　最后公布第五第六，李越和唐宝儿甄玲的脸色都不好看。

　　既然来比赛，谁不想赢？谁不想证明自己的优秀？

　　但赛事就这么残酷，有第一，就有第六，有人高兴，就有人郁闷。

　　杨安道：“第五名是李老师，第六名是宝玲，你们两组的成绩仅仅相差一票。”

　　全部揭晓，事实已经无法更改，大家只能考虑下一场该怎么做。

　　段海山又上来，说道：“大家先别走，这时候还要有一轮采访，完了呢，杨导请大家吃饭，想回酒店休息的也随意。”

　　大家都表示服从节目组安排，依次进采访室。

　　晚上吃饭，大家很尽兴，也很给面子，杨安代表节目组，给每支队伍送上一个厚厚的大红包，皆大欢喜。

　　……

　　第二天，各组人马全都离去，忙自己的事情，杨安也坐上回红枫的飞机。

　　欢乐喜剧人至少要做三个月时间，老这么飞来飞去也不是办法，杨安打算回家和爸妈待一天，收拾一些常用东西，再和一干朋友吃吃饭联络感情，然后短期内就住在蓝海不回来了。

　　飞机落地差不多是上午11点，杨安往家里打了个电话，得知老爸和舅舅他们也从红安赶来了，正好一家人团聚。

　　杨安对荣菲菲发出邀请：“中午去我家吃饭？”

　　荣菲菲撩了撩斜刘海，哼一声：“不去！我昨天就约好了，下午和几个闺蜜逛街呢！”

　　杨安也哼一声：“什么闺蜜呀？比见我爸妈都还重要？”

　　荣菲菲努力撑了三秒钟不到，就软了下来，怯怯说道：“我不敢见伯父伯母嘛……”

　　杨安笑起来：“有什么不敢的？他们又不会吃人。而且你见过我妈呀，录《江湖笑谈》时，她在台下看了几期，而且她对你的印象挺好的。”

　　能得到杨安妈妈的赞扬，荣菲菲心中也有点小高兴，但是她为难道：“可是欣桐姐昨天就约好我了，她正好在红枫这边有个商演活动，我怎么对她说呢……”

　　杨安一听这个，更不屑了：“中京比红枫大好几倍，她还会跑这儿来逛街？这样，我给她打个电话，叫她出来，一起坐坐就好了。”

　　两人走到停车场，公司派来的司机已经等着了，这次换了一辆奔驰保姆车，空间，舒适度以及私密性都非常棒，专门用来接送明星客人。

　　等李欣桐的经纪人转接电话后，杨安问道：“欣桐姐，什么时候忙完？听说你要借用菲菲半天，去逛街？”

　　李欣桐道：“是呀，等我中午随便应付一下客户，整个下午菲菲都是我的！你舍不舍得？”

　　杨安哈哈一笑：“当然舍不得，这样，我给你一个地址，就在我家附近，你上个月和我说的事我一直没忘呢，不过最近才有点灵感，给你捣鼓出来了一首。”

　　李欣桐一听邀歌的事有着落了，哪里还管逛街不逛街，立刻答应下来。

　　挂断电话，荣菲菲好奇问道：“欣桐姐找你邀歌了？”

　　杨安嗯一声：“自从我在工人体育场开演唱会后，找我邀歌的歌手多了去了，我可是金牌制作人！怎么样，我棒不棒？”

　　荣菲菲噗嗤笑了，瞥一眼，司机那边早就放下隔挡板了，她伸手轻轻捶了下杨安的肩膀，哼道：“不就是会唱两首小曲儿吗，有什么好得瑟的呀？”

　　话虽这么说，但她打人的力度如同挠痒痒，一秒钟前还在嗔怪，转眼又开始寻找杨安肩膀上的小毛球，眼神也变得温柔起来。

　　荣菲菲是刀子嘴豆腐心，嘴里死不承认，其实心里关切着呢，杨安心里清楚的很。

　　杨安挪了挪屁股，和她靠的更近，顺便抓过她的小手摩挲把玩着，低声说道：“欣桐姐这首单曲，我想了很久才写出来，我想让你和她一起唱。”

　　荣菲菲停下动作，惊讶道：“哪有单曲和别人合唱的？”

　　杨安反问道：“怎么不行？你们俩都是女歌手，还是好朋友，好闺蜜，为什么不能一起唱？李欣桐她今年人气上升很快，经纪公司在力推，莫雯帮助她的力度也在加强，你要抓住这次机会呀！”

　　荣菲菲歪着头，嘴里可是可是了半天，最终还是被杨安说服了。

　　杨安说道：“我写的本来就是两女合唱歌曲，你不唱，就是别的女歌手唱。有好处，我们不能让外人占便宜对不对？待会儿我们找个咖啡馆坐坐，再谈这个事情。”

　　保姆车开的很快，不到12点，就来到杨安家小区附近。

　　回到家，一家人看到荣菲菲都感到震惊。

　　大家都看过节目，对荣菲菲很熟，但从没想过她会来家里作客。

　　老妈更是紧张地责怪杨安：“哎呀，臭小子你也真是的，有客人来你不提前告知一声？我好准备菜呀！”

　　杨安笑着说道：“妈您不用额外准备，您做的泡菜就够了，她最喜欢吃。”

　　老妈一愣：“她吃过我做的泡菜？”

　　杨安嘻嘻笑着，舅妈秒懂，大笑起来：“行了姐，你陪杨安他们说话吧，我来炒菜。”

　　一家人全都入座，荣菲菲拿出礼物，老妈道：“你们工作忙，好不容易才回来一趟，这些礼物你带回去给自己爸妈好了！”

　　荣菲菲脸上神色有些暗，杨安连忙给老妈使眼色，可是儿子第一次带回来的女孩子，做父母的怎么可能什么都不聊，什么都不问？

　　当得知荣菲菲家庭情况后，老妈抹着眼泪，牵着荣菲菲的手感叹道：“闺女，你以后要是不嫌弃，就经常来这里，我给你做好吃的，给你做泡菜，你喜欢什么我都可以给你……”

　　舅妈也是感慨万千，说道：“菲菲呀，你一个姑娘家，什么都不要硬撑，你要是碰到什么困难，有什么心思，有谁欺负你，你都可以和我们讲，我们为你撑腰！”

　　听见两位长辈的肺腑之言，关切之爱，荣菲菲一下子没忍住，眼泪哗啦啦流下来，抽泣着止都止不住。

　　老妈揽过她的肩膀，叹气道：“闺女，你受苦了……”

　　舅妈也在一旁抹眼泪，劝了好一会儿。

　　荣菲菲好半天才停下来，吸着鼻子，像是轻声撒娇一样，哽咽问道：“我想吃……糖醋排骨……可以吗？”

　　“做！”

　　老妈豪气挥手：“闺女你等着，我这就去做！这是我最拿手的菜了，也是杨安从小最喜欢吃的菜！”


第81章 《女人们的咖啡》

　　这一顿饭吃的是欢笑与泪水共存，主角变成了荣菲菲，真的是集万般宠爱于一身，什么都不用她动手，只需要坐在哪里吃就可以了。

　　而杨安变成了被抨击的对象，小时候那些糗事被一件接着一件拿出来说，什么经常欺负隔壁小姑娘呀，爬树掏鸟窝裤衩撕了条缝呀，没考好不敢回家呀，即使杨安黑着脸强烈抗议都无效，老妈和舅舅轮番挤兑他，逗得荣菲菲一直掩嘴笑，满桌其乐融融！

　　吃完饭荣菲菲主动收碗，可老妈和舅妈死活不让她动手，她只能在厨房里做点零碎小活儿，和两位长辈聊天。

　　大男人们则坐在客厅喝茶，舅舅暗示道：“这房子小了点，结婚不够住呀！杨安你不是挣到钱了吗？换套大的！”

　　杨安点头：“我正好要说这事，这半年我要到蓝海做节目，春节都可能会忙得难回来，所以我想在蓝海买一套房子。”

　　在老一辈人看来，买房子是人生大事，马虎不得。

　　老爸问道：“你是想在蓝海定居吗？”

　　杨安摇头：“公司所有项目都是独立制作模式，其实在哪里拍摄都无所谓。欢乐喜剧人定在蓝海拍摄，主要是方便借助蓝海卫视的资源。但是我在那边住酒店，怎么都没有住自己家里舒服，所以才起了心要买房子。”

　　两个老男人都表示同意，舅舅也说道：“我觉得可以，买房子也是比较稳妥的投资。”

　　厨房里舅妈耳朵尖着呢，喊道：“要买就买大的，至少是三室，将来你妈给你带孩子也有位置住！还有，户型和地段你都问一下菲菲的意见，装修风格也是……”

　　舅舅嚷嚷道：“叫你多嘴！他们年轻人的事你瞎参合干嘛？”

　　厨房里荣菲菲羞得无话可说，杨安哈哈大笑：“好，我一定问她的意见。”

　　老爸问道：“你这个《欢乐喜剧人》一季能赚多少钱？你现在还年轻，别先光顾着享受豪车别墅什么的，你先把事业做好。你要记住，你是艺人，过去艺人们跑江湖，凭的就是能耐，讲究的就人缘，有人缘，才有饭缘，现在跑江湖也一样，你不能亏待圈里的朋友，众人拾柴火焰高，要是没人抬你的庄，你什么都不是！”

　　杨安心里很感动，虽然有时候不那么好听，但老爸永远都是对自己最好的。

　　“爸，您就别担心了，我心里有数。《欢乐喜剧人》第一季总利润大概是四五千万，但绝大部分利润我都用在硬件设施投资上了，比如招聘员工，发工资买保险，买车买办公楼，还有在软件上，我定的最好的酒店，每一期都报销选手的费用，还给通告费，其实算下来，三个月结束，估计能剩下的也就是一千万左右。”

　　“这么多？”舅妈又探头问道。

　　老妈补充道：“这还是少说的，我在公司里管账，谁都没我清楚。其实有很多是一次性投资，以后就省了。当然呐，钱这东西太多烧手，咱们够用就行，小安，你听你爸的，把钱用在事业上最好。”

　　家庭口径统一了，杨安刚答应一声，老妈补刀：“至于你们结婚的钱不用操心，我们还拿得出来！”

　　杨安满脸黑线，悄悄看了眼躲在厨房门后的荣菲菲，只见这丫头眼睛都笑成弯月了，还偷偷对他做出一个鬼脸。

　　等荣菲菲洗了水果端上来，卫生也都收完了，大家都坐在客厅看电视聊天，顺便帮杨安收拾带去蓝海的一些小行李。

　　又聊一会儿，杨安手机响起来，是李欣桐，她快要到小区了。

　　他站起来说道：“我和菲菲约了朋友，有点事先出去了。”

　　长辈们都挥手：“去吧去吧，你们玩的开心点！”

　　老妈问道：“你们晚上还在家吃饭吗？回来的话就提前打电话，还有杨安，你对菲菲好一点，出去了多照顾她……”

　　絮絮叨叨一大堆，两人好不容易才出门，一直进了电梯，两人才安静下来，对视一眼后，两人都笑了。

　　杨安说道：“怎么样？我家亲戚还好相处吧？”

　　荣菲菲点头：“嗯，伯母对我真好！”

　　杨安嘿嘿一笑：“谁叫你逗人喜欢呢！”

　　两人腻歪了一阵，中途电梯停下进人，两人都是压低帽沿闭嘴不谈，但两人的手十指紧扣，一直没有分开过，两人牵手，仿佛一切都是水到渠成一样。

　　约李欣桐在小区旁边的蓝山咖啡馆，冬日阳光熏熙，坐在临街二楼的小阳台边，轻音乐入耳，有美相陪，杨安的眼睛都快要眯起来了，这种日子舒服啊！

　　但李欣桐一出现，气氛就大不相同。

　　李欣桐取下简单的伪装口罩和棒球帽，叫来服务生，挺挑剔的问了些问题，然后点了几样。

　　“先把你们的手松开，可以吗？”李欣桐眼睛盯着两人放在桌下的手，话里好像有点火药味，仿佛看不得别人秀恩爱一样。

　　杨安呵呵一笑：“欣桐姐，和男朋友吵架了？”

　　李欣桐翻白眼：“让你管？给你一杯咖啡的时间交歌，然后我和菲菲去逛街！”

　　确实有点不对劲，荣菲菲关切问起来，两女脑袋凑一块儿小声说着咬耳朵，不知道有多亲密，完全把杨安当成了外人。

　　服务生抱来整套的咖啡设备，像做茶艺一样煮着咖啡，最后只做出一小壶，刚够两人分量，而杨安只获得一杯速溶咖啡！

　　杨安笑了，示意服务生先退下，然后叫住李欣桐：“欣桐姐，我来。”

　　杨安轻轻拿起咖啡壶，给两女分倒两杯。

　　然后他放下，轻轻打着响指，点头看着李欣桐，示意她跟着学，嘴里开始哼唱起来：“

　　……

　　一壶正好是两人份的咖啡呀，

　　一屋子芬芳气息，

　　两个女人间的话题永远不停。

　　关于男人关于女人和自己，

　　整个世界都要整理，

　　有时候只有跟你说才有头绪

　　……”

　　李欣桐急切问道：“编曲呢？等会儿，别拿你那破手机，我受不了《音乐大师》！”

　　杨安响指仍然不停，他欢笑着摇头，还不忘拿汤匙轻轻敲着桌沿，打着节拍：“

　　……

　　男人总不懂女人眼泪真实的意义，

　　女人猜不透男人忽然沉默的背景，

　　有时候爱情，

　　不如和你喝咖啡有趣。

　　过去的事既想早点忘记却爱回忆，

　　下一段恋曲却又怕再伤心，

　　我们总轮流互相的安慰，

　　彼此打气

　　……”

　　两女不敢打扰杨安，杨安低沉的声音唱出女人口吻的歌曲，别具一番魅力，她们情不自禁跟着一起打起节拍来。

　　杨安满意地不断点头，放下汤匙，随手翻开自己的手包，抽出一张信用卡，继续唱道：

　　“……

　　信用卡可以买到一季的流行，

　　却买不到真实自己，

　　只有听你说的分析深入我心。

　　就算是小小的竞争或是在斗气，

　　这一切都不是问题，

　　用一杯咖啡的时间都能搞定

　　……

　　男人总不懂女人眼泪真实的意义，

　　女人猜不透男人忽然沉默的背景，

　　有时候爱情，

　　不如和你喝咖啡有趣。

　　过去的事既想早点忘记却爱回忆，

　　下一段恋曲却又怕再伤心，

　　我们总轮流互相的安慰，

　　彼此打气

　　……”

　　一曲终了，杨安端起自己面前的咖啡喝了一口，站起来咂舌道：“行了，你们俩继续聊天，我先走一步！”

　　“你别走！”

　　两女异口同声，一左一右将他拉住，不准走了。

　　李欣桐问道：“这就是你给我写的歌？”

　　杨安点头：“对呀，不喜欢吗？那算了，就当我没唱过……”

　　李欣桐咬牙切齿道：“你少来这套，姐姐我心情不好，你别惹我呀！词曲都是你吗？这词写的太好了，你怎么会想出来的？不行，把你的手机拿来，我要听编曲。”

　　杨安故意逗弄道：“业余的《音乐大师》版本你也想听？”

　　李欣桐哼一声：“不附和我胃口的话，我宁愿推翻全改！”

　　杨安摆弄了一下，选中一段音频，然后从手包里抽出两张写满歌词的普通便签纸，一起推过去：“凑合听，凑合看。”

　　李欣桐按下播放，开场响指之后，一段吉他的滑音Solo跳出来，相当俏皮可爱，绝对不是软件能做出来的。

　　两女越听越惊讶，忍不住跟着节奏哼起旋律来，而且非常默契地相互分了段落，一人唱一段，配合的天衣无缝！

　　或许是因为手机声音放的有点大，两女唱的很嗨，最靠近的一桌人被音乐吸引，不断看向这边，就发现这三人对着手机自唱自嗨。

　　“咦？那人好像是杨安呀！”

　　“对哦，旁边是荣菲菲，还有个女的是谁？”

　　“他们唱的是什么歌？听起来蛮有趣的。”

　　“小茹你去问问不就知道了？顺便要几个签名呗~”

　　蓝山咖啡馆里一阵小骚动，几个大胆围过来的顾客都要到了签名，竟然有一个是李欣桐！

　　终于，两女忍不住急切心情，离开咖啡馆，等杨安开着车，一起到了安然娱乐。

　　安然乐队接到电话正在等待，几个年轻人排练《女人们的咖啡》这首曲子有小半个月了，杨安手机里的编曲就是他们完善的，此事连乐队主唱荣菲菲都瞒着，但大家都觉得值得，因为从两女脸上的表情就可以看出，她们相当喜欢。

　　杨安说道：“欣桐姐，这首歌我可以送给你，但我有个条件。”


第82章 《爱的魔法》

　　李欣桐是个聪明人，不用杨安讲出来，主动说道：“两周后我在搜虎网有个音乐访谈节目，也是歌迷网络直播见面会，菲菲你来做嘉宾怎么样，咱俩一起唱这首歌，然后咱俩再做出录音室版本，做单曲发行。”

　　荣菲菲一脸惊喜，杨安笑着替她答应下来：“谢谢欣桐姐的提携，菲菲，这几天你就跟欣桐姐走好了，你放心，欣桐姐肯定管吃管住，不会把你弄丢的。”

　　“应该是我感谢你提携我，杨安你真会说话！”李欣桐说道。

　　好歌不是这么容易买到的，没有这层人情关系在这里，李欣桐恐怕挥舞着支票都买不到一首自己超喜欢的歌曲。

　　李欣桐对荣菲菲叹气：“真羡慕你，有个这么善解人意，有才华，又疼你的男朋友。”

　　安然乐队其他人还在旁边看着呢，当着这么多人的面，荣菲菲还是有些放不开，羞涩道：“姐你说什么呢，什么男朋友呀……你那位才是真体贴。”

　　不提那人还好，一提起来，李欣桐就心烦恼火：“他要达到杨安十分之一就好了！歌词说的对，男人总不懂女人眼泪真实的意义，可为什么杨安就懂？所以说，不同男人之间的差距太大了！不说他了，一提起他我就恼火，来来来，大家辛苦排练一下，试试整体效果。”

　　几人排练几次，这首歌差不多也定型了，因为是邀歌，所以有些手续还得走，大家说好了明天就让经纪公司过来办手续，该付的钱一分钱也不会少，能帮衬的地方她也绝不含糊。

　　晚上回家吃过饭，两人难得抽出时间看了一场电影，压了压马路，最后杨安再开车送荣菲菲回家。

　　车停在楼下，两人坐在车里腻歪了一会儿，准备分别。

　　“你也不请我上去坐坐？”杨安打趣问道，其实他心里还是有点小期盼的，上去了多好，聊聊天，唱唱歌，谈谈情什么的，多么文艺，多么纯洁。

　　荣菲菲犹豫了一下，小声但坚定地说：“那你不准有其他想法。”

　　哈！

　　杨安明白了，忍不住笑起来，还伸手轻轻捏了捏她的脸：“不上去就不上去，你这个磨人的小妖精，我知道你在想什么。”

　　荣菲菲不相信：“你真的知道？那你说说看。”

　　杨安道：“等明天跟欣桐把合约签了，你就可以跟她走，准备宣传新歌了。我也要去蓝海忙着做节目，再过几天就是圣诞节，我肯定是没时间陪你过的，所以呢，今天我再送你一首歌，权当提前送给你的圣诞礼物，要是你能驾驭的好，等在搜虎网作客时，你也可以唱出来。”

　　荣菲菲有点小兴奋：“什么歌？是和《女人们的咖啡》一种类型吗？”

　　杨安道：“当然，这也是一首不折不扣的女权主义歌曲！叫《爱的魔法》，歌词正是你此刻心里想的那些话，你听我唱一遍……

　　确定，其实还不确定，只是四目相对有心悸。

　　不见你会想你，在人群中找你，找到后又假装不看你。

　　她们说，你有点坏，追你的女生都很伤心。

　　可是我，永不会追，我要让你忍不住动心。

　　要保持魅力，忽远又忽近，不能随意献殷勤，

　　要像蜜桃般甜美，阅读更多书籍，充实自己更完美。

　　不是每一次的约会，你约我就出现。

　　不是每一通的电话，你打来我都会接。

　　爱情不是投入越快，就可以收获更多。

　　喜欢被你送到家门，但不能请你喝咖啡

　　……”

　　噗嗤！

　　荣菲菲笑起来：“不就是没请你上去坐坐吗？至于用歌唱出来吗？真服了你了，还把人家唱的这么骄傲，把你的委屈唱的那么隐晦……”

　　杨安呵呵笑：“你上去吧，这些天辛苦你了，早点休息。”

　　荣菲菲嗯了一声，刚拉开车门，又转过身来，主动靠近亲了一下杨安，脸红红地逃难而去。

　　杨安摸了摸鼻子笑起来，这傻妞儿，连接吻都不会，刚才撞到鼻子上了好吗！

　　荣菲菲进了家门，紧张的情绪才得以稍稍缓和，她连鞋都没换，靠在墙上不停喘气。

　　“讨厌，我就知道你每次给我写歌，都没安好心，上次是《只对你有感觉》，这次是《爱的魔法》，你直接说‘我爱你’不行吗？”

　　荣菲菲脸红的发烫，心跳的很厉害，一想起杨安坏坏的笑容，自己眼前就乱飞小星星，她咬着下唇，吃吃笑着，嘴上虽然绝不轻易松口，但心里对这种爱的小游戏如食甘饴，特别喜欢。

　　“还有这歌词也是的……我看你每天都忙着做节目，也不知你哪里来的精力去研究女孩子的心思！”

　　歌词非常贴切，荣菲菲见到过身边一些女孩子总是在爱情中受欺负，傻傻为爱付出却得不到回报，成为爱情的牺牲品，她知道最聪明的办法当然是“要保持魅力，忽远又忽近，不能随意献殷勤，要像蜜桃般甜美，阅读更多书籍，充实自己更完美”，而且她自己也是这么做的。

　　荣菲菲趴在床上，抱着卡通熊翻滚着，一下一下无意识地揪着它的耳朵，渐渐地心都被装满了，轻轻哼着歌。

　　……

　　不是每一次的约会，你约我就出现。

　　不是每一通的电话，你打来我都会接。

　　爱情不是投入越快，就可以收获更多。

　　喜欢被你送到家门，但不能请你喝咖啡

　　荣菲菲依照仅听一遍的旋律，跟着唱了好几遍，一直在傻笑着，过了好半天才意识到一个问题：“不对，这个家伙，歌才唱了一半呢！”

　　滴滴滴，手机响了，是杨安发来的消息，直接传来一首歌的编曲文件。

　　荣菲菲一看文件格式，差点笑喷，这家伙又是用《音乐大师》合成制作的，杨安都被音乐圈内人认可，被称作创作大师了，还拿手机软件编曲，真是太业余了呀！

　　滴滴滴，消息再传来，杨安说道：“还有最后一段歌词，补给你。晚安，好梦！”

　　荣菲菲迫不及待再看歌词。

　　……

　　其实我渴望有一天，

　　能够透明一些，

　　心意全部被你知道，

　　会珍惜不会骄傲。

　　其实我真的喜欢你，

　　但还没有爱上你，

　　希望你就是对的人，

　　能和我彼此宠爱。

　　……

　　荣菲菲眼眶瞬间红了，能被一个自己喜欢的人这么了解，真的非常幸福。

　　她忍不住发了一条短信回去：“希望你就是对的人，能和我彼此宠爱！”

　　杨安秒回：“OK！【kiss】”

　　……

　　周二上午，蓝海卫视台张副台长的办公室里，姚宁正在据理力争。

　　“张台长，我们可是与安然娱乐签了引进合同的，第一个附加条款就是不得无故对乙方推送的节目进行修改，后面还有详细备注，如果对方死抠这一条，我们就是理亏！”

　　张副台长慢悠悠打着官腔：“小姚啊，这些修改只是建议，我们也是希望杨安能重视意见，绝对不是故意刁难他。你知道外界媒体是怎么传的吗？”

　　一听这个，姚宁就头疼，《欢乐喜剧人》录制当天晚上，一部分内容就在网上泄了密，最大的看点之一就是参赛名单，被人列出来，甚至连六组选手的祖宗三代都恨不得扒出来，保密工作几乎完全无用，太令人气愤了！

　　第二大看点就是杨安的主持人和参赛选手双重身份，这是电视节目中从未有过的现象，引起了一些曲艺界喜剧演员的不满。

　　为什么不满？因为喜剧界许多人都等着看这一期节目，看收视率，看影响力，看比赛难不难，然后再掂量掂量自己能不能补位参加，混个脸熟什么的，万一运气爆棚拿了奖，那不是更好？

　　可是得知真正的游戏规则后，这些人就愤怒了，因为他们永远玩不过庄家！既然你杨安敢做初一，我就不能做十五？既然你敢大言不惭代表顶级喜剧团队，我就不能打打嘴炮，骂你小子不知天高地厚？

　　这年头，言论自由，你做什么都有人指责，而且红眼病的人太多了，多的是闲得无聊的家伙盯着你呢！

　　姚宁争道：“外界怎么传的我不管，我只看见您的修改意见，几乎把杨安所有与台下观众互动的情节都删了呀？这可是喜剧综艺节目，有这么无趣的主持人吗？”

　　要真这么删，杨安主持的大部分镜头都会消失，和女观众互动逗笑全场，和周金赐表演虚空牢笼，还有采访几组队伍时风趣幽默的讲话，这些全都看不到。

　　如果只剩下一个死板的杨安在台上介绍，“掌声有请爱笑兄弟”，“请看下一个节目！”，“谢谢你们的精彩表演，请下场稍作休息”，这还有什么看点？这活儿换个刚刚招进电视台的清洁工都能干，还要主持人干什么！

　　姚宁追问道：“张台长，是不是有人发话，给台里施压了？您总得给我一个理由呀，否则我没法和杨安交代！”

　　张副台长被追问了几次，也急了：“小姚，这是明摆的事嘛，几个曲艺圈里的大门派表示不满，说杨安太嚣张了，一个刚入门的相声演员竟敢充当国内顶级相声团队，反正就是类似的话。台里谁都不想得罪，才有了这个修改意见，其实照我说，这也是为杨安好，年轻人别太张扬了，他最好不要参赛，就老老实实当个主持人，这样他就算是在台上玩出花儿来，我都可以一个镜头不删！”

　　姚宁明白了，她干脆收起东西，不谈了！

　　“小姚，你这是什么意思？”张副台长问道。

　　姚宁呵呵一笑，露出洁白的牙齿，笑得不知道有多真诚：“反正这事跟我没关系，修改也是打回去给杨安修改，你们认为他会是个忍气吞声的主儿？红枫卫视就是血淋淋的前车之鉴！咱们等着呗~”


第83章 锁定蓝海卫视

　　杨安一下飞机就接到姚宁电话，直接赶来酒店节目组，姚宁等着他，把修改意见稿递过来：“你怎么想的？”

　　杨安翻都没翻，随手将修改意见稿丢进旁边垃圾桶里。

　　送审的带子他昨天晚上就通过网络看过，一切都是合法的，没有踩线，没有过火，不存在必须修改的地方，某些人想删他上镜的内容？

　　不可能！这是他自己的节目，轮不到外人指手画脚！

　　姚宁解释道：“你的节目没有踩线，台里这次给的只是修改意见，其实你可以不执行。”

　　杨安摊手：“那就得了呗，还修改什么呀？纯粹是一群官老爷闲的蛋疼，瞎折腾！”

　　姚宁这次也是坚定站在杨安这边：“我也是这么想的，假装还说什么曲艺界大门派抗议呢，这都什么年代了，电视台会被曲艺界团体压迫？而且我们蓝海卫视根本就对曲艺这一块不重视，跨年晚会上最多也就安排一个京剧名段连唱的节目，什么得罪不得罪的，那都是借口！杨安，我觉得估计是某位领导对合同的分成比例耿耿于怀，又不好直说，只能随便扯个由头，想试试你的反应！”

　　“哦，没看到实拍节目之前，都对我没信心，再苛刻的条件都肯答应。现在看到节目了，然后嫌钱分的少了，起了歪心思对吧？我只能说呀，有个别人，就是这么贱！”

　　杨安嗤笑一声，突然产生一个想法，看看左右没人，小声问道：“宁姐，你干脆跳了，来我公司干吧？”

　　姚宁先是一愣，接着笑道：“怎么，想挖姐过来？”

　　杨安道：“是呀，反正不管是哪个电视台，内部都一般黑，长期在这些淤泥中生存，想坚持自身清洁是很难的，宁姐你不如来我这里，至少商业行为做的纯粹，不用受那么多气。”

　　姚宁不可能放弃这个位置的，蓝海卫视总制片部副主任，位高权重，收入不菲，而且她是女人，已经在蓝海成家生子，她更加需要稳定的事业和生活，所以婉拒了。

　　杨安也不强求，两人说笑几句，又提到审核意见上，杨安说道：“其实也可以这样，我按照他们的意见稿修改，然后网络上放未修改版本，如果网友攻击你们，别怪我就行。”

　　姚宁乐了：“你够坏的呀！一台晚会，剪辑出两个版本来，电视台里放无趣的干净内容，网上全放荤段子？那谁还愿意看电视，网上不得闹翻了呀！”

　　杨安大笑，竖起大拇指：“对哟，我都差点忘了网上还可以讲荤段子，好主意，你提醒我了，下一期我就给你们讲一堆带色儿的笑话！”

　　这显然只是一句玩笑话，杨安不可能当着全国观众的面说这个，他只是有感而发而已。

　　他看过小岳岳在第二季第六期说的一段传统相声《追窑》，小岳岳一直追问孙老师住哪儿，住前门大街，住北房，最后都睡一炕上，盖一被窝了，最大的包袱就是我也跟你媳妇儿睡呢，这是经典老段子，许多相声节目都用过。

　　这个包袱在网上有，但偏偏电视版本就没有！

　　杨安看电视上这一段重播时满怀期待，就等着包袱抖出来了一起乐呢，结果两人说了五六分钟的铺垫，最后的包袱竟然被杀千刀的给剪没了，整的好像台上俩傻子在学复读机一样，实在是让人无法笑起来，他就想骂娘了，“跟你媳妇儿睡”这话凭什么就不能在电视上说出来？

　　还有例子可以举，德云社二十周年庆典，东方卫视和网上一起播出，也是两个不同的版本。

　　卫视播出版本严肃干净，稍微带点颜色的都删了，大段大段的剪，要是观众听着听着觉得不对劲，怎么上下文接不上呀，那肯定就是删了包袱的原因。

　　网上播出版本就好听多了，剧场里面老郭和小岳岳他们就爱拿“要不咱们说点电视台不让播的”的打趣，什么张生崔莺莺闹五更，什么玩两只小蜜蜂啪啪啪，台下冯导等人都笑翻了。

　　几千年来普通老百姓们就爱听这个，好多成名的相声大师早年跑乡下商演时，更出格的都说过呢，扯的有点远了，但就是这个意思，一刀切搞分级，没劲，老百姓又不是傻子！

　　最终，因为杨安这边的强势，蓝海卫视一刀未剪，直接通过审核，宣传片什么的早就推出去了，就等着周四晚上8点档的首播。

　　到了周四晚上，全国许多电视观众已经早早锁定蓝海卫视了。

　　无他，接近三周在本台同类节目中连续广告轰炸，杨安也拿出1000万当作广告宣传费，在重要网站和部分大城市的公交站牌换上喜剧人宣传海报，另外杨安还请了一群娱乐圈朋友帮忙在歌迷粉丝中推广，这个宣传力度绝对不小。

　　红枫城，苏慧和一帮闺蜜聚在一起看电视，牧健民则与牛总这些朋友待在一起，找了几个红枫电视圈的朋友评估，想看看这个4500万一季的冠名费到底值不值得。

　　王小艺同学苦逼地要上晚自习，心里像猫抓一样，老师布置做模拟试卷呢，她半个小时才写了七八个字，发呆，幻想，傻笑，各种表情都有，旁边同桌都用胳膊肘顶她几回了，这小妮子不会是发春了吧，面对这么枯燥的卷子都可以犯花痴？

　　杨安家的亲朋们从吃晚饭时就锁定蓝海卫视，就连节目广告也不放过，因为广告有可能会播《欢乐喜剧人》的预告片，剪辑的预告片全是杨安搞笑的镜头，以及观众们鼓掌欢呼吃惊掩嘴的夸张表情，大家都喜欢看。

　　普通老百姓都在等着看节目，六组参赛选手只要有空的，也等在电视机旁，毕竟自己参赛和看剪辑后的节目，那是截然不同的感觉。

　　爱笑兄弟录完节目，啤酒烤串摆了一大桌，一群人凑一起，边吃边看边聊。

　　Kungfu团队在新加坡做宣传，只能看有延迟的网络转播。

　　宝玲团队紧急排练，为了第二场不被淘汰，她们拼了！

　　小东北和金大宝推了一个饭局，召集了团队决策层一起看电视，打算仔细分析竞争对手，找到自己身上的不足，为下周竞演做战术调整。

　　林云社今天没演出，关门谢客，曹树林等人全部到齐，聚一起看电视，评论节目。

　　周金赐仍然在洪城商场扮演小丑，明天就是平安夜，今天最后一场，他可以拿500块钱的报酬，他舍不得放弃。

　　不过他妹妹周金莹没闲着，小莹想方设法找学生会干事借到一间小教室的钥匙，又托人找到懂电子的男同学帮忙，弄了一个卫星锅带来，调试了半天终于收到蓝海卫视，一群同学欢呼起来，正好等到《欢乐喜剧人》开播。

　　“小莹，你哥哥第几个出场？”

　　“怎么没看到你哥哥的介绍呀？”

　　“网上都剧透了好吧，东北民间艺术团，爱笑兄弟，宝玲，还有杨安，都是我喜欢的喜剧演员！”

　　“还有小莹的哥哥，听说表演震撼了全场，我一定要看看！”

　　周金莹成为同学们的中心，众人又是羡慕，又是讨好一样和她拉拢着关系。

　　有同学询问她有没有去现场看表演，对这一点，周金莹有点埋怨。

　　那个倔强哥哥，比赛时说什么也不带自己去蓝海，回来了也不告诉她排名，她赌气两天没和他说话，但心里实在是牵挂，她知道哥哥承担太多的苦了，上天应该给一个努力奋斗的人足够的回报才对！

　　“拿第一，拿第一！”周金莹在心里祈祷着。

　　“拿第一，拿第一！”每一个喜剧团队的铁杆粉丝们都在电视机旁加油。

　　……

　　邱家堂，由一百年前的著名相声大师邱腾桐老先生成立，开宗立派，广收门徒，分支极多，枝繁叶茂，现如今共有一百多号人，与北派相声另外的王派和李派，合称中国北方三大相声流派。

　　邱家堂三个小剧场，四辆流动演出车，外加演艺公司职员，接近小两百人，在相声行业日趋甚微的年代，能养活这么多人确实不容易。

　　现任班主邱九灵每天一睁眼，就有这么多人张口要吃饭，邱家堂如同一台庞大臃肿的机器一样，每天吭哧吭哧运转着，指不定哪些地方会掉零件，甚至是断轴（老艺人去世），或是漏油（中流砥柱跳槽转行等等）。

　　所以自打三年前邱九灵当了班主，他就几乎没睡过一天好觉，五十岁不到，头发就白了一半。

　　周四晚上8点，邱九灵照例来到中京邱家堂总部压场子，检查演出情况。

　　刚进后台，班头李宝强急匆匆走上来汇报：“邱爷，情况有些不对，今天上座率连四成都没有，开场后还陆陆续续有人往外走！”

　　邱九灵心中一惊：“四成？平常每周四不都是八成左右吗？观众怎么会走呢，哪里出了问题？而且今天邪门了，怎么后台连一个年轻弟子都没看到？”

　　班头李宝强有些犹豫，不确定地说道：“有可能是因为《欢乐喜剧人》开播吧，观众都留在家看电视，那些小家伙们……这时候估计在休息室，也在看电视吧……”

　　邱九灵怒了：“反了这帮小子！跟我走！”


第84章 红眼病！

　　邱九灵来到休息室，果然七八个年轻弟子和学徒正围着看电视，竟然连邱九灵咳嗽的声音都充耳未闻。

　　“嘿！你们都在这偷懒呢！”班头李宝强抽起粗布条就开始打人，这可是戏曲中的武打基本功，一团毛巾布条就可以把人打的踉踉跄跄站不稳。

　　邱九灵拦住班头，看着抱头鼠窜，慌忙躲避的弟子们，黑着脸喝道：“前台正在表演呢！你们不去跟着学，躲这儿看电视来了？”

　　一机灵小子连忙答道：“师伯，主要是《欢乐喜剧人》正在直播，我们也是想来看看其他人是怎么表演的，找找灵感！”

　　“对，找灵感！找灵感！”

　　“听说这节目里也有相声选手，我们想看看是谁有这能耐在电视上说相声。”

　　“师傅说过，取百家之长，方可融会贯通，包袱信手拈来……”

　　弟子们争先恐后解释，邱九灵将这帮小子全赶出去，自己留下来一个人看电视。

　　蓝海卫视《欢乐喜剧人》，正在播放选手入场的镜头，几个春晚上的熟面孔一个接一个出现。

　　邱九灵给自己的老搭档于世宏打了个电话：“老于，在哪儿呢？那个《欢乐喜剧人》开始了，你快过来，我在团里等你。”

　　于世宏正在附近吃饭，很快就赶过来。

　　小品节目正在播出，电视里传出欢声笑语，观众们哈哈大笑，掌声不断，可邱九灵面色严峻，满脸铁青。

　　于世宏问道：“怎么了老邱，这么严肃？”

　　邱九灵示意他看电视，说道：“李宝强说今天上座率不到四成，不到平时的一半，他怀疑是观众都留在家里看这个《欢乐喜剧人》。”

　　于世宏道：“我不信，电视节目能有这么大的吸引力？我还说是圣诞节分流了顾客呢！”

　　邱九灵道：“圣诞节分流也不可能一下子拉一半下来呀？更何况这几天都没下雨，我们的表演也没出篓子，上座率不应该下降的这么猛，这是断崖式的雪崩呀，绝对有原因！”

　　作为曲艺界的大师，两人都带着批判的眼光看表演。

　　连续看了两个完整的小品，宝玲和东北民间艺术团的，于世宏皱起眉：“小品表演还行，这俩团队也是春晚常客了，但主持人互动是不是太频繁了点？”

　　邱九灵点头：“没错，主持人太抢镜了！但我怀疑这是节目故意定位成这样，他们肯定是想围绕杨安打造一个喜剧品牌出来，所以主持人频繁抢镜只有好处，没有坏处。”

　　等第五组选手上场，两人心一沉。

　　果然与这几天圈内传的一模一样，这组代表相声出战的选手是南方的小相声社团林云社，班主曹树林是已故相声大师张文顺的弟子，这些年混的很一般，上台的这个林云社成员还是个次一级的新秀，就这水平，他们也敢上台代表相声出赛？也不怕被同行们骂惨咯！

　　看到逗哏神秘人取下面具，两位面面相觑，荒诞的念头出现在脑海中。

　　邱九灵摇头：“瞎闹腾！主持小品制片相声什么都玩，你全能了还！”

　　于世宏也抱怨起来：“这节目规则有问题！我敢保证，一期两期之后，肯定没有新团队愿意参赛！”

　　电视里，杨安开始讲相声了，包袱，语速，动作，神态，每一个细节都呈现在两位大师眼前。

　　“哼，话说的太快，节奏感不好。”

　　“垫话太生硬！看不出三翻四抖，净外行！”

　　“包袱抖的频率不好！”

　　“捧哏接话不流畅，有断点儿！”

　　“哈，一个逗哏的竟然还会结巴，说学逗唱你连一半都不会吧！”

　　两人你一言我一语，轮番挑剔了几分钟，毛病虽然很多，但奇怪的是，现场观众的反馈效果还不错，全场就基本上没有停过笑的。

　　这下子事情就严重了，十分钟的相声表演，细节虽然有不少毛病，但整体上是完整的，这让邱九灵和于世宏两人竟然无话可说，没法去评价！

　　电视上正在采访杨安，他说道：“我以前虽然没接受过专业的相声训练，但从小就特别爱听相声，好多十几二十年前的经典段子我都记得。这次上台参赛，一个是圆了我多年的说相声梦，二来是喜剧人的舞台上不能没有相声，没人上，只有我来顶替了。我希望相声这门艺术能变成大众喜欢的东西，就像老百姓喜欢看电影一样，我希望走进小剧场听相声也会变成一种都市时尚。”

　　第二个问题：“你又是主持人，又参赛，会不会担心别人质疑这个节目不公平？”

　　杨安回答道：“群众的眼光是雪亮的，如果我说的相声不好听，就算我站在舞台上卖萌打滚撒娇拉票，也没人会选我，请大家相信500名评审的独立公正性，他们全都是从社会上公开随机招募的志愿者。下一集，我会减少与其他选手互动的次数，会以纯粹的选手身份再次接受考验！当然，如果观众不喜欢听我的相声，我愿意下台，换水平更高的相声演员上来。”

　　采访结束，画面转到杨安与李越退场，两人对观众鞠躬，观众们全体起立，将最热烈的掌声送上。

　　于世宏不屑道：“说的比唱的还好听，除非他退赛，否则这节目永远不可能公平！”

　　邱九灵担心的不是这个，他说道：“老于，你有没有仔细听，他说相声的风格和我们有些不同。他的垫话新颖吧？包袱也算契合当下环境吧？取材也有趣吧？我们自身也要思考，说不定现在的观众就爱听这种风格的相声，如果他有可取之处，我们也应该学习。”

　　于世宏不得不承认，邱九灵说的对。

　　两人都是五十左右的人了，早过了热血上头挽袖子冲上去干架的年龄，两人一琢磨，也算是想通了，事已至此，无法改变，只能顺势而为。

　　邱九灵说道：“我们应该想办法参赛，就算最终输了，能涨点名气也是好的。”

　　于世宏问道：“可上次他们提出的参赛要求太苛刻，咱们不是没谈拢吗？”

　　邱九灵叹气道：“上次他根本就没说有哪些人参赛，他还点名要我和你上，还要我们抽出三个月的档期来准备这个节目，这怎么可能？最初我还以为是哪个草台班子搭台唱戏，扯虎皮拉大旗呢！本想着拖几天看看情况再说，谁知道人家干脆就截止报名了！再说了，这个赛事制度我总算看懂了，一周出一个新作品，压力不是一般的大呀！”

　　于世宏还是放不下面子：“参赛作品好说，实在不行就拿一些老段子翻新改改。但谁再去开这个口？难不成再去求人家剧组，说我们邱家堂想补位？我反正是拉不下脸来求他们的！哟，开始宣布结果了。你说他们俩能拿第几？”

　　邱九灵摇头：“不好说，杨安人气太高，就算相声说的不好，也应该是前三名吧。要真是前三名……嘿这小子，我说呢，原来他在玩这一手猫腻！”

　　于世宏被提醒了，醒悟过来，拍着大腿说道：“上当了上当了！这小子说的那么好听，其实根本就没想过退赛！”

　　邱九灵郁闷起来：“只要他不被观众淘汰，就能一直留在舞台上，按照这个赛事制度，相声只可能存在一组选手，他虽然给咱们相声界画了张大饼，实际上根本就没人吃的了，补位的全都白等！”

　　电视上，杨安怎么看怎么像只小狐狸，他真诚的笑容在两人看来，都是那么奸诈。

　　没办法呀，规矩人家定的，玩不过怎么办？

　　两人郁闷看下去，节目继续进行。

　　第三第四不是林云社！

　　第二不是！

　　第一也不是！

　　两人倒吸一口凉气，刚刚熄灭的心又翻腾起来，不敢相信：“他没操纵投票结果？”

　　“他自己怎么可能排最后？那下一场他不是有可能被淘汰？”

　　“老邱，这是个机会，要不要赌一把？”

　　“怎么赌？赌他被淘汰，轮到咱们顶上？我敢保证，这一期播出来后，相声界一定会掀起滔天大浪，而且分成两派，一派是巴结他，希望能等他被淘汰后顺势顶上，另一派是打击他，说他自不量力，就这点能耐还想代表相声参加比赛，将他赶走后趁机顶上。你说，我们是哪派？”

　　于世宏想了半天，突然笑了出来：“我们是哪派都不要紧，因为两派有共同目的，都是要先把杨安赶下台，然后才有顶替的机会！”

　　邱九灵笑了：“所以说，相声界这下乐子可大了，咱们最好当个中间派看热闹！”

　　于世宏大笑起来：“这小狐狸，聪明反被聪明误，看吧，从今天开始，绝对会有一波接一波的人诋毁他，以我们相声界一贯的尿性，得了红眼病的人绝对不少！”

　　《红眼病》是一位著名相声艺术家的作品，上过春晚，讽刺了社会上相当一部分人的恶行陋习，是经典的相声之一，深受百姓好评。

　　不过在邱九灵看来，他们邱家堂是不屑做这种龌蹉事的，毕竟他们还算是百年传承的大门派，门规甚严，清骨还存。

　　但其他同行们就不好说了，刨人家底这种恶行都做得出来，还有什么事不敢干的？

　　邱九灵还想着，是不是等杨安被冲击得摇摇欲坠时，他再站出来表示支持，从而获得杨安的好感，然后轮到自己上。

　　“唉，想多了……”

　　邱九灵苦笑摇头，这家伙，当你的主持人多好，跑来相声界搅合干嘛，闹腾！


第85章 平均收视率1.8%！

　　专业人士看的是你表演的细节，普通老百姓才不会关心你用了哪些技术，他们只知道这个节目好不好笑。

　　全国各地不知道有多少人在边看节目，边吐槽，许多观众喜欢拿着手机刷喜剧人官方论坛，即时评论每一个喜欢的节目。

　　“哈哈哈……我超爱看爱笑兄弟反整杨安！太搞笑了……”

　　“甄玲你要不要这么勇猛呀？你就是女汉子的代表，宝儿姐姐才是女神！”

　　“小东北，你都当爹的人了，要不要这么萌！你表情太逗了喂~你的特异功能竟然是用红缨枪脱人裤子？噗……”

　　“呀呀呀，我的天呐！杨安他竟然说相声，还半聋……噗……八十八听成四十四……杨安你要不要这么搞笑！”

　　“真心评价，这个节目搞笑的是人，不是节目内容！”

　　对六组选手的喜欢，观众们说三天也说不完，喜欢的人可以找到一万个优点。

　　“力挺林云社，为相声加油！”

　　“支持杨安说相声，就是爱听你胡说八道~~”

　　“兄弟们，给相声节目投票呀！咱们不能输给小品！”

　　一群相声迷们冲出来，发帖喊了几声，可很快就被小品粉丝给挤下去了，没办法，人数实在是比不过人家。

　　最可喜的是，Kungfu与周金赐的粉丝人数逐渐变多了。

　　小众喜剧表演本来就应该得到更多的扶持，喜剧国术舞台剧，默剧，或许被广大观众接受还需要相当一段时间，但必须从现在开始做起，《欢乐喜剧人》已经展示了它足够的诚意。

　　电视上，到了最后公布成绩的阶段，这是网上没剧透的内容。

　　阶梯小教室里，看电视的同学们议论纷纷，都在为喜欢的选手加油，周金莹也轻轻握着拳头，她看着六组选手坐在沙发上，心里比他们还要紧张。

　　“小莹，你哥排名第几？他真没告诉你吗？”

　　“周哥演的非常棒，而且他在台下和杨安互动的表演更震撼，我猜他肯定是前三名！”

　　“那也说不定，这里高手太多，强手如云呀，这些人没一个表现差的。”

　　同学们在周金莹耳边争论不休，她心里更烦躁了，只能不断小声念叨着：“不要淘汰，不要淘汰……哥哥加油！”

　　电视上杨安宣布道：“第三名……周金赐！”

　　听到哥哥的名字，周金莹脑子瞬间空白，她的眼泪哗地流下来，她太激动了，太高兴了！

　　“我哥第三名！他真的第三名啊！”周金莹哽咽着，她牵着身边闺蜜的手，激动地快要说不出话来。

　　闺蜜也是知道她家一些内情的，跟着唏嘘感慨，安慰着周金莹道：“你哥表现真的很棒，他总算是熬出头了，小莹你应该高兴才对呀！”

　　周金莹擦着眼泪，这是喜极而泣：“嗯，我就知道他一定能行的……他一定会成功的……他再也不用这么辛苦了……”

　　两女对着感慨了好久，不过身边同学们争吵声音更大了，周金莹这才注意到，杨安的相声作品竟然只排第五，而且只比第六多一票，在为哥哥感到高兴的同时，她也替杨安担忧起来。

　　“你也要加油，不要轻易认输。”周金莹在心中念想着：“虽然那只是一场误会，但我还是会永远支持你……”

　　等节目结束，网上评论飞起，观众们对第一轮的排名有相当大的争议。

　　“小东北金大宝没拿第一，我不服！”

　　“爱笑兄弟演的什么玩意儿呀，要不是杨安帮衬，他们铁定最后一名！”

　　“宝玲第一！姐妹们，大家一起支持宝玲吧！”

　　“心疼我的杨哥儿，相声说的那么好，竟然才排第五名，肯定有黑幕……”

　　“必须有黑幕，网上早就爆料了好吧，杨安让观众不投自己的票，否则以他的人气怎么可能只排第五？”

　　“我是中央戏曲学院的老师，从我专业角度来看，我告诉大家，这个排名很公正！”

　　“公正你妹呀！最受不了你们这种学院派口吻，哪儿来的回哪儿去！”

　　“……”

　　网上吵的沸沸扬扬，各路粉丝混战在一起，拿了第二的想第一，拿了最后的也想第一。

　　许多杨安的粉丝都太心疼他了，纷纷跑到杨安的个人空间，跑到荣菲菲的小窝，跑到节目组的官方空间去发帖，支持杨安，希望杨安不要认输，下一场再接再厉。

　　但杨安没时间去网上看这些消息，他这时候正在喜剧人的艺人群里聊天：“节目放完了，告诉你们一个好消息，一个坏消息。”

　　白玉堂第一个回复，说道：“先听好消息！”

　　杨安道：“我刚刚问了蓝海卫视，首播平均收视率1.8%，宣布结果的那一段瞬间最高2.2%。”

　　这一下，将群里的人全炸出来了。

　　小东北不是很明白：“平均1.8%是什么水平？”

　　杨安解释道：“大约全国排名前十吧。”

　　白玉堂更是激动的停不下来：“北哥，你知道《江湖笑谈》收视率多少吗？1.35%！我们红枫卫视最高收视率的节目才不到1.5%！”

　　金大宝道：“恭喜恭喜，咱们这一档节目火了！杨导，咱们的这个待遇必须要提高呀！”

　　杨安呵呵笑着：“可以呀，盒饭工作餐每人加一个鸡腿，满不满意？要不，下一场我单独再替你多拉几张票，就像我让粉丝投我票一样。”

　　金大宝吓坏了，连忙道歉：“杨哥儿，千万别替我拉票，我自己来吧！”

　　众人哄笑，都在挤兑金大宝，恭喜杨安获得开门红，大家的言语中都透着喜色，收视率高意味着他们的上镜率也高，名气也会水涨船高，这节目非常值得做下去！

　　杨安说道：“好消息说完了，下面来说坏消息，明天来蓝海，星期六录节目，不准请假。”

　　一听又要录节目，一群人哀嚎起来。

　　“我讨厌坐飞机！”

　　“才休息了两天，又要录节目呀？我还没想好演什么呢！”

　　“我三天没睡好觉了，都在想下一期演什么。”

　　“宝玲她们人呢？她们俩怎么不聊天？是在废寝忘食排节目吗？”

　　“我知道，宝儿姐确实在排节目，电话都打不通。”

　　群里闹的再凶，抗议的声音再大，也改变不了明天就要来蓝海录节目的事实。

　　在得知收视率1.8%之后，没有人再抱着玩玩的心思参赛了，谁都不想被第一轮淘汰，多留几期才是最正确的选择！

　　排名最后的宝玲正在废寝忘食排练节目，卯足了劲追赶，他们这些人也不能躺在成绩单上睡大觉呀！

　　还聊什么天，睡什么觉呐？还不快滚去想本子！

　　……

　　“听说了吗？昨晚黄金档的《欢乐喜剧人》，首播收视率破1.8%了！”

　　“我的天哪！首播1.8%是什么概念？高峰期完全有可能破3%呀！”

　　“谁说不是？这个节目太生猛了，质量超高，我全程看完，我敢肯定它一定能破3%！”

　　周五早上，蓝海卫视一上班，全都在传这条消息。

　　石破天惊一声雷，引播节目金大腿，一直以来都是鸡肋的引播片，竟然力压本土老牌群雄，首播收视率就能排在蓝海卫视第三名！

　　这条消息在蓝海卫视的大工作群里都传疯了，好多人质疑放映部的同事是不是弄错了，但放映部同事将央视软件传来的收视率截图贴出来后，再也没有异响，全变成了恭喜祝贺的声音。

　　“宁姐，恭喜呀，今年年终业绩肯定翻番咯！”

　　“姚主任，哎呀你怎么不让《欢乐喜剧人》推迟一周播放呢？推到元旦播放，你明年业绩都足够了！”

　　“祝贺姚主任，您打破了我们蓝海卫视创办以来引播片的记录，首播1.8%，只要节目质量不下降，三期后妥妥的破2%！说不定能到2.5%！”

　　手机群里不断滴滴的消息让人甜蜜又心烦，姚宁应付不过来，还得忙着和前来办公室祝贺的同事交谈，周旋，笑着承诺一定请客，脸都快要笑肿了。

　　姚宁送走过来打听消息的一位领导，揉着腮帮子回到座位，打开自己的私人手机，上面有三个未接电话，她选了最重要的杨安，回拨过去。

　　“宁姐，忙完了？”杨安的声音有一些疲惫。

　　姚宁敏锐听出来了，问道：“怎么了，你嗓子好像有些嘶哑。”

　　杨安咳了两声：“明天就要录节目了，没睡好，熬了大半夜，我这时候还在对词儿练本子，准备明天晚上的比赛。”

　　姚宁也感到有些心疼：“你别这么拼，中午一起吃个饭吧，我有事找你。”

　　挂断电话，姚宁把地址和时间发过去，然后在办公区转了一圈，找一个小姑娘要到上好的胖大海等清嗓良药，给杨安备了一些带去。

　　中午吃饭，就在蓝海酒店旁的一家知名自助餐餐厅，杨安迟到了五分钟，来了就道歉：“不好意思，刚刚和李越想了个新点子，多说了几句，来迟了。”

　　姚宁推过去一个盘子，说道：“我知道你时间紧，已经帮你拿好了，边吃边聊吧。”

　　杨安一看，都是自己喜欢吃的菜，感激道：“谢谢，宁姐有心了。什么事？”


第86章 千万不要得罪女人！

　　姚宁抿嘴一笑：“今天选手们都赶过来彩排了吗？”

　　杨安抬手看看表：“Kungfu他们凌晨就到了，东北那边的几个这时候应该也到了吧。我们这边的接待工作做的还好，没什么问题。”

　　姚宁道：“你节目准备的怎么样？这一轮不会被淘汰吧？”

　　杨安笑起来：“这哪说的准呢？第一期我太抢镜头，网上不知道把我骂成什么样了，第二期我决定老老实实当主持人，认认真真说相声，凭真本事拉票。但观众要是不买账，我被淘汰的话还不是要认！”

　　姚宁说道：“我是希望你一直留在台上的，你知道的，我们这边控制着一部分选票，要是你的票数不高，我可以……”

　　杨安制止住她：“打住，宁姐，如果真到需要动用这一招的程度，说明观众是真的不喜欢我，我实力不够，下台让位也是应该的。你我心里都清楚，做假票是有风险的，你们改票能百分百保证不会泄漏出去吗？万一泄漏出去，是不是由我们喜剧人节目组来背这个骂名？所以这个风险我不想担！更何况，你们台里内部声音也不和谐，不是还有个别领导想敲打我吗？我何必自露破绽，授人以柄呢？”

　　姚宁被毫不留情地拒绝，面上显得有些为难，半天才说道：“好吧，到时候再看。还有一个问题，第三期的补位喜剧人选确定没有？”

　　杨安放下筷子，他察觉到今天情况有点不对劲：“宁姐，首播就有1.8%的收视率，随时可能破2%，这可是难得一见的金牌综艺节目，难道还有人敢对你施压？是谁吧，你就直说。”

　　姚宁也吃不下了，叹气道：“我知道，选谁补位是你们制作方的自由，我们电视台确实不应该干涉的。但你知道吗，《欢乐喜剧人》这个桃子太香甜太诱人，有些人插手插习惯了，这种根深蒂固的陋习思想，他们一时半会儿还改不了。所以，台里给了我一个推荐名单，希望你能考虑。”

　　“哈哈哈！美女长得好看，让犯罪分子把持不住导致犯罪，这也能怪美女头上咯？全天下都没这道理呀！”

　　杨安笑过之后，严肃说道：“谁也别想对我的节目插手！让谁补位那是我的权力，这个推荐名单我看都不用看，肯定是打了招呼的关系户。宁姐，你今天要是只为说这个，就真没意思了，还能不能让我愉快地吃一顿饭呢？”

　　气氛变得尴尬起来，姚宁柔声说道：“杨安，你先不要拒绝的这么快，也不要以为宁姐不帮你。我当时拿到这个推荐名单后的第一反应也是气愤，想直接扔进垃圾桶，但我又仔细想了想，我有一个好主意，让你又不得罪人，又能按照自己的想法去做，想选谁就选谁。”

　　杨安问道：“什么主意？”

　　姚宁笑了：“同意让他们加入大名单中，但是让他们无尽的等待，谁要是等的不耐烦，就让他们自己撕逼，让他们自己先打起来。玩手段玩心计，就要玩的狠一点，你要是下不去这个手，这种勾心斗角的脏活可以交给我，我帮你处理他们。”

　　杨安摸着下巴，想了半天，缓缓点头：“嗯，这招可以试试。你把名单给我，名单上的几支队伍我重点提防一下，呵呵，想上我的节目？到时候就看你们谁的声音大了！我正差几个嗓门大的打手帮我维护威仪呢！”

　　姚宁眼睛都笑成一条缝了，亲昵地拿筷子头敲打了他一下：“你不笨嘛！这个世界上没有永远的敌人，有时候敌人阵营里也会出叛徒的，你只需要给点甜头，可以轻而易举拉他们反水！”

　　两人都笑了，举起饮料干了一杯。

　　谁都没料到，叛徒来的如此之快，仿佛开了疾风步一样，杨安拿着台里的推荐名单刚回去，宋小美就拿着工作手机来了。

　　宋小美递过来一张名单，上面密密麻麻写着单位名字和电话：“杨哥儿，今天早上就有九拨人给我打来电话，全是拐弯抹角打听消息的，还有就是报名补位。早上你在对词儿我没敢打扰你，你看看。”

　　杨安干脆带她回房间，把名单摆在李越面前：“李老师，这些人你都帮忙介绍介绍。”

　　李越是圈里人，顺着名单一个一个解释：“8点34分这个，岭南曲艺团的王顺，他们是南派相声的一支，不过南派这些年情况更差，岭南曲艺团过的也不容易，总的来说，在相声界，他们地位一流，实力二流。”

　　宋小美好奇问道：“相声也有南北之分？”

　　杨安点头，解释道：“当然，北派节奏稍慢，垫活比较长，包袱要揉碎了再抖出来。南派相声节奏快，演员能说善唱，两三句就一个包袱，两派主要是笑点不一样！”

　　李越叹气：“可惜就是，市场决定一切，南派毕竟群众基础略差一些，观众少，他们的日子更不好过。第二位，8点50分打过来，东山长岭杂技团，哟，这家单位有点意思，他们是以喜剧杂技表演出名的，好像还拿过国家级戏曲大奖。这是一流团队，你没请过他们吗？”

　　杨安道：“没有，杂技暂时还不在我考虑的范围内。”

　　接下来挨个介绍，杨安算是有了点清晰的思路。

　　这九个电话，都是曲艺界的单位，而且或多或少与喜剧沾点边，都是主动报名参加补位。

　　其中相声团队有四个，都是江湖地位较高的团体，大江南北都有，都是一些曾经有过辉煌，但现在苦苦挣扎的团队，老气但根基还有，不过并不包括北派相声三大流派的人。

　　电话又响了，宋小美出门去接，杨安和李越两人继续琢磨。

　　杨安道：“北派三门不联系我，这很正常，人家大腕儿，不稀罕这一口。”

　　李越道：“除了他们三家，全国有名有姓的相声界同行基本上都服软了，愿意排队呢！”

　　杨安摇头：“服软？我看事情没这么简单！就说这个岭南曲艺团的王顺，我当初邀请过，他们回绝的很坚决，说没时间每周蓝海岭南跑来跑去，自己商演都忙不过来，没档期什么的。怎么现在就突然有档期了？就有时间了？就愿意每周飞来飞去了？而且你想呀，补位选手什么时候能上台都是未知数，说不定三个月结束了都轮不到你，你白白浪费三个月时间，还什么都不能干，这条件有几个人能接受？这前后态度变化太快，事出反常必有妖呀！”

　　李越有点不确定：“你是担心他们先礼后兵？先示好服软，等着看你的反应？”

　　杨安叹气：“我哪儿知道，我要是他们肚子里的蛔虫就好了。好了好了，别想这么多了，咱们再对词儿吧，明天晚上就要比赛，我这心呐，还悬着呢……”

　　其实杨安心里还装着一些话没说，姚宁给的推荐名单中，与这九通电话中有重复的，这个岭南曲艺团就是其中一个，说明人家确实主动，而且有本事，关系能伸到台里来。

　　从情感上来说，杨安愿意给衰落的相声团队更多露脸的机会，但僧多粥少，台上就六个坑，他自己占了相声的位置，再容不下其他同行了，他不可能再撤一个小品换成相声，这不可能，他不能拿收视率开玩笑。

　　但万一他真被观众轰下台了，岭南曲艺团也不是他的最佳人选，他最想请来的，还是北方相声的三派之一，还是那句话，市场决定了，名气决定了，与球迷看球是选看世界杯决赛还是看国足踢出线资格赛是一个道理，他不能拿收视率开玩笑。

　　宋小美进来，神神秘秘道：“杨哥儿，邱家堂打来电话了，他们也在打听补位的事！”

　　杨安眼睛亮起来：“北方相声三派之一的邱家堂？”

　　李越也惊讶道：“是班主邱九灵打来的电话？”

　　宋小美摇头：“是邱家堂演艺公司外联部打来的，官方正式版，想让我们传一份节目演出时间表给他们，他们再看看能不能调整一下演员的时间，要是能安排好，再向咱们报名。”

　　杨安问道：“他们说没说打算派谁上？是不是邱九灵和于世宏两位老师亲自上？”

　　宋小美道：“他们也没说，哎呀，一副公事公办的口吻，好像无所谓的很，就是那副能合作我们就合作，不能合作就算了的感觉。”

　　李越呵呵一笑：“哟呵，这腕儿大的呀！”

　　杨安笑了：“人家是百年门派，我原来第一个请的就是他们，名气大的人都有这毛病，谱也大，轻易不会出手，要求还多，咱们也能理解。好，小美，这事就交给你了，总之，不承诺，也不拒绝，让他们排队等着吧，至于能不能上，等我被淘汰了再说！”

　　宋小美乐了：“要是另两派也联系我，我是不是也要这么做？岂不是中国喜剧界基本上都被我玩弄于股掌之间？”

　　杨安大笑：“瞧把你给乐的，掌握别人的生杀大权，感觉很爽吧？”

　　宋小美嘟起嘴：“谁叫他们一开始都不理睬人的？请这个不来，请那个不理，还挂我电话！您是不知道，今天这名单上就有几个单位，一个月前我打电话邀请他们，他们冷梆梆丢下一句没兴趣，没时间，不参加，啪电话就挂断了，气得我三天没吃下饭，整整瘦了两斤！结果今天他们主动打过来，嘴里的那个热情呀，就快变成谄媚了，要不是怕耽误事情，老娘当时就想摔他们电话，再痛骂一顿，你大娘的，一个月前你们想得到会有今天吗？”

　　杨安和李越齐齐大笑起来，杨安差点笑岔气：“瞧瞧，把咱们小美给气的，真是太过分了！无数的事实证明，得罪谁，也不能得罪女人！”

　　李越也打趣：“这是真把人给逼急了，小美都爆粗口了！最终还是栽到你手里了，哎哟我都替这些人感到捉急！”

　　宋小美吐吐舌头，不好意思笑着，然后拿着名单，昂首挺胸走了出去，傲娇着给这些单位回复去了！


第87章 防杨安像防贼

　　周六早上，蓝海卫视3号演播厅，第二期《欢乐喜剧人》准备录制。

　　这一次大家熟门熟路进场，不过采访是少不了的，节目组恨不得把每组选手的日常生活都拍下来，再问一些难以回答的揪心问题，将选手们纠结的选择，艰苦的排练，全都展现在观众们面前，观众们就爱看这个！

　　杨安挂着制作人的身份在节目组晃悠，每一场排练都想去偷看。

　　没想到宝玲团队，东北民间艺术团拒绝观演，连爱笑兄弟都禁制他入场旁观。

　　杨安悄悄拉开演播厅员工通道后门，走了几步，正好听见马鑫在台上喊着：“……那个工作人员，注意一下杨导呀，他要是想进来，直接把他轰走。”

　　哈哈哈哈！

　　工作人员齐齐发笑，导演段海山拿着扩音机喊道：“杨安不也是你们爱笑兄弟的人吗？马鑫你这一期不打算和他一起演了？”

　　马鑫喊道：“不演了！自打从他说相声以后，他就自动从咱们爱笑兄弟退团了！”

　　“谁退团了？”杨安忍不住高声喊起来，表示抗议，工作人员回头，都看到他了。

　　马鑫瞬间变脸：“哎哟！杨哥儿，你不去和李老师对词儿，跑这里来干什么？”

　　杨安走近，站在舞台下，叉着腰，装作一副气愤的样子问道：“可以呀你们几个熊孩子，我好不容易把你们拉扯养大，你们现在翅膀硬了，想单飞了是吧？我怎么就不是爱笑兄弟的一分子了？”

　　工作人员哄笑，段海山从摄像机位旁边走来，指着他们笑道：“这帮闹腾的家伙，上一期拿了个第一，这一期就膨胀了。”

　　爱笑兄弟都走过来，憨头憨脑的蔡小飞搓着手说道：“杨哥儿，不是网上你的负面消息挺多嘛，所以这一期我们就没打算和你互动。咱们也避避嫌，拿出我们爱笑兄弟的真本事出来，再拿个第一名给那些聒噪的网友看看，狠狠打他们的脸！”

　　杨安说道：“我也没打算和你们互动呀，我看看你们排练都不行？”

　　白玉堂嘿嘿笑道：“还真不能看！”

　　马鑫也陪着小心：“杨哥儿，你回去吧，忙你的去，我们暂时不需要你的参谋！”

　　爱笑兄弟全都起哄，非要把杨安赶走，杨安莫名其妙，可胳膊拧不过大腿，单手敌不过众拳，当真被推出演播厅了。

　　“这帮家伙！这是要造反呀？竟然敢推我！小心我……小心我……”

　　杨安小心了半天，哼道：“我诅咒你们今天吃泡面没有调料包！”

　　噗嗤……

　　身后一个女孩子笑出声来，杨安看过去，是周金赐兄妹，这次两人一起来了。

　　周金莹用手刮脸，笑起来：“杨哥儿，你的诅咒太残忍了！”

　　杨安一点也不尴尬，笑着问道：“你们昨天休息的还好吧？”

　　周金赐道：“蓝海酒店环境挺好的，今天我精力充沛。”

　　杨安带两人去旁边的休息室，里面有小点心和饮用水，开着暖气，还有沙发，很舒服。

　　杨安给两人递过来强人酸奶和红牛饮料，问道：“周大哥，每周都要录节目，让你在红枫蓝海两头跑，是不是耽误你平常工作了？”

　　周金赐笑起来，周金莹得意抢话道：“杨哥儿你不知道，昨天我去找哥哥，正好碰到洪城商场的老板，他二话不说，给了我哥五千块的大红包，还一个劲道歉，说以前亏待我哥了，还希望能让我哥长期驻演，工资翻三倍，参加完《欢乐喜剧人》再回去工作！”

　　周金赐不好意思道：“哪有你说的那么夸张，我们老板其实对我挺好的，我跑了红枫十几个商场，就洪城商场愿意请我，原来是一个星期表演一次，一次给两百块钱，还包两餐饭，从来没拖欠过工资，其实我挺感激他的。”

　　杨安感慨道：“说的对，我们要对帮助过我们的人有感恩之心，你心态很好，我很看好你在喜剧路上的前景。小莹你笑什么呀？”

　　周金莹掩嘴笑道：“杨哥儿你年龄也不大，怎么说话像个小老头一样？”

　　杨安无可奈何：“男人的世界，女人永远不懂。好了好了，别贫了，这一期节目，你们确定好表演内容没有？”

　　说到表演，周金赐脸上就泛起兴奋的光，他点头道：“选好了，这次我还带着道具来的，小莹到时候也会配合我表演。”

　　杨安来了兴趣：“哟，兄妹齐上阵？也是表演默剧？”

　　周金莹摆手道：“我不会上场，我只是帮哥哥一点小忙，有个遥控机关需要我操控。”

　　杨安嘿嘿一笑：“待会儿你们彩排时，我帮你们把关。”

　　“不行！”

　　兄妹俩异口同声，对视一眼后都笑了。

　　杨安差点崩溃：“搞什么！一个两个全都瞒着我，跟防贼似的！”

　　兄妹俩呵呵直笑，反正节目组里在传一个说法，别看杨安是制片人，其实他最好欺负！

　　实在没辙，杨安打听不到其他人表演的内容，又不好意思去问段海山，只能回去找李越对词儿。

　　这次曹小宝没来，留在林云社帮忙，因为前天晚上节目一播出，昨天上午林云社那边就热闹起来了，林云社曲艺联盟的其他几个成员单位，红枫老年曲艺社团，还有红枫曲艺学校的老师，全都跑去打听消息，很来了几拨人，曹树林忙的够呛。

　　更夸张的是，就一天时间，那些打听小孩子怎么才能拜到林云社门下学相声的家长们，数量呈几倍的增长，曹树林就纳闷呢，一档电视节目而已，而且才播出了一期，这就让家长们改变根深蒂固的想法了？

　　杨安打趣道：“李越，这三个月，你就别想回林云社说相声了，就在蓝海待着吧，整天帮我想新词儿。”

　　李越挥手：“去去去，老曹给我安排每周一的晚上，李越专场，一场一千块钱呢，我的损失你付呀？我知道你有钱，但热情的女观众给我送花蓝，送娃娃，送巧克力，那带来的是精神享受，那些你给不了我！”

　　杨安差点笑岔气：“大胖子你别闹，你媳妇儿知道你要有这想法，肯定削你！”

　　时间一晃就到了晚上，节目组发了一批盒饭之后，大家吃饱喝足，第二期《欢乐喜剧人》正式开始录制。

　　等导演通知可以登台后，杨安穿着一身休闲西装出现在观众们面前。

　　噢……

　　观众们一如既往地支持杨安，站起来欢呼，鼓掌，对着他欢笑。

　　在掌声中迈步前行，杨安心中很感慨，他很享受这个气氛。

　　《欢乐喜剧人》这个节目现在差不多可以撑起中国喜剧界的半壁江山，全国最顶尖的喜剧团队在这里厮杀混战，很残酷，很辛苦，但看到观众们这么热情的表现，他们做的一切都值了。

　　这就是喜剧存在的意义！

　　“谢谢，大家请坐吧！”

　　杨安前后鞠躬，请观众们都坐下。

　　月牙形大圆弧的观众池，前排有一个区域，坐的全是嘉宾，以及选手们的家属，杨安见到了几个熟人，微笑着和他们挥手打招呼。

　　节目组有这样一个规定，要尽可能保证每一组选手，都能以最好的状态表演喜剧，不要受到外界的影响。

　　事实证明，每一期允许选手带家属过来参赛，节目组买机票包食宿什么的，其实根本花不了多少钱，还能让选手们的状态变得更好。

　　“杨安我爱你！”

　　有女观众高声喊叫起来，引起一阵哄笑。

　　杨安连忙对那个方向说道：“好好好，我已经听到了你的心声，这个问题咱们私下再聊，可以吗？”

　　“可以！”女观众都乐疯了，不管杨安说的是不是真的，能和她互动，她还能上镜，作为铁杆粉丝，这就是天上掉下来的巨大馅饼，心里美得冒泡儿。

　　男观众也起哄：“杨安，我也爱你！”

　　杨安吓了一跳，后腿一步，仔细看那边，那哥们儿还举起手示意呢，嚯，一个戴眼镜的中年男子，长相磕碜，笑得不知道有多得瑟。

　　“来，工作人员，请把爱我的粉丝们都请出去，让他们在外面等着我。吓死我了，我还要主持节目呢！”

　　杨安无奈说道，把这些男观众都乐坏了，齐齐发出嘘声。

　　闹够了，杨安正式介绍：“大家晚上好，我是杨安，欢迎你们，欢迎收看蓝海卫视《欢乐喜剧人》！今天喜剧人迎来第一场淘汰赛，两轮比赛票数累积相加，最后一名的就要离开。说实话，让哪组人离开，我心里都舍不得，因为大家都是非常好的喜剧团队，表演都非常出色。”

　　这时候背后的大屏幕上列出六组选手的比赛排名，大家看了这些人的相貌，就会想起上一期他们有过哪些精彩的表演，确实，让哪一组选手离开，都会有人不舍。

　　杨安道：“但比赛的规则就是这样，谁也无法更改，包括我也一样，上一期林云社排名第五，如果这一期各位观众仍然不喜欢我的表演，两轮结束我票数垫底，一样会被淘汰。当然，我还是会在这里主持节目，只是不参赛而已。好，接下来，按照上一场的排名顺序，掌声有请爱笑兄弟！”


第88章 四大才子毁三观

　　节目正式开始，观众们鼓掌欢呼，杨安走到舞台侧方，坐在主持人休息的高脚凳上。

　　他心里也纳闷了，这帮家伙，装什么呢，连他都要隐瞒，而且这一期肯定没有互动了，要是待会儿爱笑兄弟临场加戏，他也不会上台，打死都不上台！

　　舞台幕布缓缓升起，欢快的丝竹音乐响起来，这是典型的古装电影喜剧配乐，杨安似乎在哪里听过。

　　一个管家模样的家伙介绍道：“今天是文府小姐的招亲大会，江北四大才子经过海选脱颖而出，请现场的观众朋友们，用最热烈的掌声欢迎四大才子出场！”

　　更欢快的音乐伴奏响起，只见马鑫，蔡小飞，白玉堂三人身穿不同颜色文士服，右手举着扇子，左手拎着折叠凳，嚣张无比地走出来，跳着劲舞，摆着各种姿势！

　　“我去！这四大才子毁人三观呀！”杨安捂着眼睛，几乎不忍直视！

　　台下观众哈哈大笑，跟着音乐一起鼓掌，看着这三人耍宝登台。

　　马鑫一身骚到骨子里的粉红长袍，上面还有白色的星星点点，粉色帽子显得滑稽无比，穿的像个大奶瓶，挥扇子的动作让人看了恨不得想打。

　　白玉堂是典型的蓝黑马褂，就是电影里伴读小书童的打扮，他本来就有些瘦小，衣服故意穿大一号，显得特别搞笑。

　　而蔡小飞就是另外一个极端，绿衣服，绿帽子！绿帽子！绿帽子！这么重要的事情，必须说三遍，一身肥膘撑的衣服都快要爆了，视觉笑果好到爆！

　　音乐结束，马鑫指向右边，蔡小飞指向左边，白玉堂站在中间玩了个金鸡独立，三人组合齐声喊道：“我们就是江北……”

　　马鑫收起POSS，耍了一个漂亮的扇子花儿，喊道：“四！”

　　展开的扇面上白底黑字，一个大大的四字出现。

　　白玉堂展开扇子：“大！”

　　蔡小飞展开扇子：“才！”

　　管家疑惑了：“子呢？”

　　三人没说话，做出同样的动作，一起看向舞台侧方。

　　哈哈哈哈！

　　台下观众们笑翻了，又是杨安！又来了又来了！

　　杨安哭笑不得，轻咳两声：“咱事先说好了的，我今天不上台的呀！”

　　马鑫突然问道：“真不上台？”

　　杨安点头：“真不上台，打死我都不上台。”

　　白玉堂追问：“你确定？”

　　杨安点头：“我确定，肯定，以及一定，我不上台。”

　　蔡小飞嘿嘿一笑：“那你别后悔！”

　　杨安还没反应过来呢，只见蔡小飞唰一下，将自己写着“才”字的折扇翻了个面，上面写着三个大字：“子不来！”

　　哈哈哈哈……

　　观众们纷纷鼓掌，管家哈哈大笑：“子不来！好好好，你们又少了一个竞争对手！三位公子请坐，观众朋友，父老乡亲，下面有请文府小姐，闪亮登场！”

　　一阵古音旋律响起，一个长相美丽的古装女子款款走出来，杨安眼力不错，惊得差点跳起来：“荣菲菲！”

　　摄像机早就对准他了，观众们也全都看到这一幕，一个个笑得捶腿捧胸，气都喘不过来了，这杨安，太搞笑了，聪明反被聪明误，打死不上台的，谁知道文府小姐竟然是荣菲菲！

　　荣菲菲憋着笑，努力保持自己温柔端庄的形象，像模特走秀一样，从后台走到前面，在三大才子面前转了一圈，又款款走回去，竟然连看都没看侧边的杨安一眼。

　　杨安站起来，完全不知道这是搞什么鬼，他想问，又不好意思问，纠结的动作被大伙儿都看见了。

　　吁~~~~~

　　观众们大笑，起哄嘘着杨安，齐齐喊道：“真不上台！”

　　三大才子也站起身来，挽起袖子，像小流邙一样走过来，拿扇子指指点点：“怎么着？想上台？说话不算话是吧？”

　　“确定肯定一定不上台这句话是谁说的？”

　　“看见美女了就露出你本性了是不是？”

　　“子不来！”

　　杨安无可奈何，只能举起双手，向三人弯腰道歉，然后回到自己的座位上，对自己嘴巴做了一个拉上拉链的动作：“子不来，子不语……”

　　全场掌声响起，观众们为杨安的机智点赞，继续看这三个活宝搞笑。

　　文家小姐确实让每个才子都心动，三人刚回到原地，客套一番拽了一段文采后，迅速扭打了起来，三人搂成一团，在舞台上撕扯扭打着，完全有失才子风度，逗笑全场。

　　杨安也是笑个不停，当他看到荣菲菲坐在一张椅子上，而旁边对称的地方摆着另一张椅子，他立刻明白了，肯定还有一个形象反差极大的另一位小姐要登场。

　　果然，文府大小姐扛着两根狼牙棒登场，杨安认出来了，她是白玉堂从长白山话剧团带来的一名演员，艺名叫李丫，经常扮演女性丑角，长得虽然不是五大三粗，但化妆之后，还是挺恐怖的，为了艺术她也是蛮拼的。

　　规则简单，两位小姐一起招亲，但是大小姐必须先嫁出去，然后才会在剩下的两位公子中选一位娶二小姐，也就是荣菲菲。

　　李丫这个愁嫁的大小姐拎着两根狼牙棒，一个挨一个问三兄弟，三人从争先恐后的抢答，变成比谁更蠢，比谁更能瞎扯，比谁更能躲，因为谁都不愿意娶大小姐，都等着某位壮士被大小姐选中，剩下的再争二小姐呢，三人闹出不少笑料。

　　观众们看一半发现不对了，荣菲菲就出来晃了一圈，连一句台词都没说呢，完全是个花瓶呀！

　　果然，在大小姐情绪快要失控时，三大才子将矛头指向荣菲菲了。

　　马鑫一把推开李丫：“唉大小姐，你的事情咱们先放一边好不好？你的问题都太难了，咱们全都答不上来呀，让二小姐出个简单的题行不行？”

　　白玉堂嫌弃地对李丫挥手，撵她走：“就是，一加一等于几这种世界级数学难题，我敢说全场五百人，没一个能回答的出来！”

　　蔡小飞指着李丫手中两根狼牙棒，讪讪笑道：“大小姐我只想夸夸这个，你的按摩工具不错。”

　　全场哄笑，爱笑兄弟这帮家伙，太污了！

　　结局当然是两女都没嫁出去，李丫高声喊着“这期没选完下期我接着选”，幕布落下。

　　开局第一个节目就这么热闹喜庆，观众们大呼满意，《欢乐喜剧人》这块招牌不是吹的，真的能给人带来十足的欢乐！

　　杨安站在月牙舞台上，看着爱笑兄弟的演员们排成一排，正准备说话。

　　突然观众们又起哄了：“子来了！”

　　“嫁给杨安！”

　　“亲一个！”

　　满场哄笑，大家都盯着看呢，就看杨安怎么接这个话了！

　　毕竟荣菲菲是走的偶像歌手路线，杨安他自己也打算往娱乐圈发展，所以在公众场合，杨安不会表现得太亲密。

　　台下观众起哄，杨安知道是要干什么，他没有丝毫犹豫，学着马鑫刚才的表演，拍着脑门，愁眉苦脸嘀咕着：“一加一等于几这道题应该是属于数学题，本人钻研文学，对数学一窍不通呀，所以大小姐，这个问题不如让……”

　　李丫迅速接过话，作势扑过来：“甭管你答对答错，我都愿意嫁给你！”

　　杨安吓得连连后退，观众们哄笑，马鑫还拦住杨安，生怕他退得掉下舞台。

　　笑过之后，杨安开始帮忙拉票，他掀起马鑫这身粉色奶瓶装，看到大短裤下光着的两条腿，感叹道：“看看马鑫这身打扮，好家伙，真是够拼呀！问世间情为何物，上身大褂，底下丁子裤……”

　　观众们哈哈大笑，马鑫也是忍俊不止，为了节目效果，他确实是穿着短裤就套着粉色大褂表演，没想到杨安竟然来这么一句。

　　然后介绍李丫，爱笑兄弟里不多的女演员之一，话说李丫为了让舞台上大小姐的丑态更耀眼，这个妆容画得跟女版李逵一样，而且她嘴本来就大，抹上口红，比鲁智深还可怕，难怪四大才子全都不想要她。

　　杨安说道：“大小姐辛苦了，同一个爹妈生截然不同的两个人，你确定和二小姐是亲兄妹吗？二小姐，来来来，给观众们福一个！”

　　噢噢噢~~

　　荣菲菲还真的站出来，怯生生地对着镜头福了福，起身时那个小女儿模样让人心醉，姿态当真是风情万种，就连杨安都看的大咽口水，更不用说台下瞎起哄的那些男观众们了。

　　纵使心中有千言万语想问她，杨安也只能憋着，不能给观众们留下太多起哄的机会，赶紧送第一组喜剧人退场。

　　第二组，小东北团队，这次是玩嗨了，整了一出加勒比海盗大片，也赢得众人掌声。

　　杨安跟着鼓掌，心中暗叹：“小东北成名时间太久了，知名度高是一方面，最主要的是他表演经验实在是丰富，团队的创作能力更是强大无比，再加上另一个大腕儿金大宝，这个团队一定能走进决赛，并且成为冠军强有力的争夺者！”

　　对于东北民间艺术团这种超强实力的，杨安一点都不担心，因为横扫东北喜剧界的称号不是吹出来的。

　　但对第三组周金赐，以及第四组Kungfu，杨安其实是很纠结的。

　　周金赐或许有实力，但十二期的比赛，这是马拉松，拉力赛，你一个人能斗得过大集体的智慧？

　　第三位出场，周金赐的表演让杨安捏了一把汗，因为提示卡上写着表演的名字《梦想照进现实》！


第89章 谁都不想输

　　周金赐的《梦想照进现实》表演开始，舞台幕布升起，光线仍旧昏暗。

　　这是一间简单的卧室摆设，周金赐躺在床上酣睡，背景墙大屏幕上快速闪现着各种电影画面，同时吵杂的画外音不断变化着，如同大黄蜂不断变化的广播音一样，滋滋滋滋响。

　　突然背景大屏幕不再变化，这是雅典奥运会的开幕现场，同时出现一行文字说明，周金赐做梦了，他梦见自己成为一名奥运会的标枪选手。

　　周金赐跳下床，在奥运之歌的伴奏中，做着原地跳跃热身运动，然后手持虚无的标枪，开始起跑，准备投掷标枪。

　　他的奔跑速度极慢，如同一段VCR放慢十倍速度一样。

　　他右手从身后缓缓抬起，抓住标枪，一点一点投掷出去。

　　他的脸因为用力，肌肉都扭曲了，张大嘴巴，发出无声的怒吼咆哮，就好像百米飞人博尔特冲线时脸部肌肉变化一样，高清摄像机播放着超慢的动作，配合扭曲的面部表情，一股漫画即视感扑面而来。

　　投掷真标枪只需要两三秒钟时间，可周金赐用了整整半分钟来表演这套动作，一直到奥运之歌结束。

　　观众送出热烈的掌声，虽然这一段可能并不好笑，但非常震撼，大家都在感慨，周金赐的身体协调能力实在是太厉害了！

　　“真功夫，大活儿！”金大宝在休息室里摇头赞叹不停。

　　白玉堂也是叹息：“能把身体微操到这种程度，恐怕也没什么人能做到了……我都想拜他为师！”

　　马鑫咂舌道：“我很怀疑他学这些动作时，肯定是把VCR录像放慢十倍后再一帧一桢跟着学！周金赐太厉害了，默剧能做成这样，国内恐怕也不多了。”

　　广播中，奥运标枪选手周金赐打破了世界纪录！

　　周金赐为祖国获得了宝贵的金牌！

　　周金赐成为了奥运会冠军！

　　周金赐张开双臂，接受观众们的欢呼和掌声，他是一个顶天立地的大英雄！

　　可梦里就算有再多的喜悦，总有破灭的时刻。

　　啪……肥皂泡破灭，所有的一切重归现实，周金赐继续回到床上睡觉，大屏幕继续闪动，杂音继续嗡响，没过多久，再次定格。

　　这次，是一首慷慨激昂的，在NBA赛场上的常见英文歌曲，大屏幕上放着公牛队与火箭队拼杀的大背景图。

　　周金赐扯下刚才的运动员衣服，露出里面印着23号的公牛队球衣，观众们全都欢呼起来：“乔丹！乔丹！乔丹！”

　　乔金赐伸出手，从旁边的架子上拿起一个虚无的篮球，虚空拍了拍，一下一下，慢慢走动着，时不时做出晃动的假动作，偶尔胯下运球，亦或是突然做个转身过人的突破，三步上篮，将虚无篮球投进墙壁的篮筐里。

　　精彩！

　　漂亮！

　　掌声响起来，但乔金赐并没有满足。

　　他跑动着，从观众席旁边捡起篮球，他用手一抄，接着低位啪啪啪拍打几下，弯着的腰也挺直了，迅速带着球跑动起来，动作非常娴熟，这是一套标准的捡球动作，懂篮球的观众们惊呼起来，送上赞美之声。

　　接着，让所有人惊叹的事情发生了。

　　周金赐面前好像出现了一个非常厉害的防守队员，他左右运球，前突进，后转身，始终无法突破。

　　音乐突然变化，变成了令人激动的心跳砰砰声，周金赐带球的速度瞬间下降，再次变成慢动作，就连转身，他的速度都比正常人要慢！

　　一个转身动作，正常一秒钟，他用了五秒。

　　但观众们的心，在这五秒钟，仿佛以为只是一秒。

　　突破了！

　　周金赐带球突破了！

　　啪一声轻响，周金赐突然停止了动作，一个圆盘大小的道具从旁边的墙壁后伸出来，正好挡在他的胸腹间，与他的身体紧紧粘贴在一起。

　　下一秒，周金赐像是变魔术一样，腾空了，双脚离开地面，整个人飞了起来！

　　“不可能！”

　　那些没有看到关键道具的观众们全都站起来惊呼，休息室里也是惊叹阵阵，这个周金赐竟然借助道具飞了起来！

　　而且这个飞，也是速度极慢的飞！

　　周金赐漂浮在空中，如同真正的篮球飞人乔丹一样，手里抓着篮球，保持着灌篮的姿势，一点一点接触到篮筐，大力扣篮，双手抓住篮筐架，整个人吊在上面，就连甩来甩去的动作，也都是放缓了速度的慢动作！

　　杨安用眼睛找到坐在舞台下面的周金莹，她手里拿着的正是遥控器，脸上露出紧张担忧的表情，一直到哥哥挂在篮筐上，她才松了口气。

　　大手笔呀！

　　杨安心里帮他点了一万个赞，厉害，太厉害！

　　观众们也是被真正震撼到了，道具什么的都无所谓，最为关键的是周金赐的表演，正常速度时和普通人没两样，每当进入慢镜头时，他还能保持着没有多少破绽的表演，这必须是极高的表演能力才可以完成！

　　掌声响起来，NBA巨星乔金赐带领公牛队，大比分战胜火箭，又一次获得胜利！

　　啪……

　　梦想再次破灭，周金赐躺在床上，因为NBA巨星仍然是他做的一个梦。

　　光线渐渐明亮起来，天亮了，小鸟在窗口鸣叫，烦人的闹钟响起，周金赐坐在床边，想着昨晚的梦，不断回忆着，他一直在笑着。

　　梦想是美好的，可现实却是如此残酷，一个电话，就让他不得不立刻出门工作。

　　周金赐换上全套的小丑服装，在脸上贴上一层简易的小丑薄膜面具，顿时变成了一个大花脸，咧开嘴大笑的小丑。

　　临出门之前，周金赐还摸出一个红鼻子粘在脸上，所有的准备工作完成，他开始了真实世界中的工作。

　　背景大屏幕是一家大型商场，人流如织，气派非凡。

　　在欢快的马戏团音乐配音中，周金赐弯腰，低头，与虚无的小孩子握手，送出一个虚无的气球，笑眯眯地摸着他的脑袋，然后与他挥手再见。

　　如果碰到哭泣不止的小朋友，周金赐还会故意逗笑小不点，他会从腰间抽出一个虚无的长长气球，咯吱咯吱扎出一个可爱的虚无气球小狗，再送给虚无小朋友，换来最真诚的笑脸，然后开心地与小朋友挥手再见。

　　天色又晚了，周金赐拖着疲倦的身躯回家，将自己丢在床上。

　　此刻大屏幕背景上写着：“梦想虽然遥不可及，但生活仍要继续，不管生活有多么艰难，我愿意做一个将欢乐带给所有人的喜剧人！”

　　精彩，震撼，感动！

　　幕布落下，表演结束，观众们全体起立，将掌声和欢呼声送给周金赐，一直持续到他从后台出来，跟着杨安一起走上月牙形舞台，观众们的掌声仍然没停！

　　杨安说道：“也许大家不知道，参加喜剧人之前，周金赐的工作就是在大商场扮演小丑，红枫的观众可能都见过他，就在洪城商场门口，每周都有他的表演！”

　　观众们发出惊叹声，周金赐不好意思道：“自从参加喜剧人之后，老板就没让我上班了。”

　　杨安奇道：“你这么厉害的小丑他都不要？你可是中国喜剧界最优秀的那一批人呀！这老板眼神也太不好了吧？”

　　周金赐解释道：“不不不，其实我老板人挺好的，他知道我要参加喜剧人，同意我在没被淘汰之前，都不用上班，停薪留职！”

　　哈哈哈哈！

　　观众们发出善意的笑声，一个小丑，还停薪留职，说起来好像很好笑，但里面的心酸艰难，或许只有拥有类似经历的人才能体会得到。

　　杨安感慨道：“你碰到了一个中国好老板，那个遥控器是谁按的？哦，你妹妹，她在哪儿呢？来来来，妹妹，上台来，给你哥哥拉个票，你有个好哥哥！”

　　周金莹娇羞地走上台来，站在周金赐身边，哥哥爱怜地拉着她的胳膊，将镜头位置全部让给她，介绍自己妹妹的基本情况。

　　观众们都称赞着，挺可爱挺漂亮的一个妹子呀！

　　“希望大家能为我哥哥投上一票，我哥哥他这些年都是一个人做哑剧，从来都没有人帮他，他过的真的很辛苦，很辛苦……”周金莹越说越激动，眼泪哗哗地，最后不得不靠在周金赐的肩膀上哽咽起来。

　　兄妹俩抱在一起，周金赐眼中也能看到闪闪的泪花，全场观众们掌声雷鸣，欢呼声不绝，一些感性的女观众甚至看哭了，眼泪婆娑，悄悄擦拭着，这些都被摄像师捕捉到了。

　　看到这一幕，杨安放心了，如果不出意外，周金赐这一期会再次取得不错的成绩，绝对能躲过淘汰！

　　送走兄妹二人后，第四组Kungfu，继续他们的搞笑武术故事，延续了上一期的内容，看得出来，他们精心准备的武侠故事舞台喜剧，就是一个连环套，逼着观众每一期都投他们。

　　当然，再连环套，也必须好看才行，观众喜欢才是王道，任何选手都不例外！

　　杨安深谙这个道理，他此刻坐在舞台侧边，思绪慢慢飘飞。

　　下一组就是他的相声了，他和李越辛辛苦苦准备了四五天，就等着这一刻。

　　因为，他也不想输！

　　……


第90章 打死你个龟孙~

　　上一期排名第五，与第六名只差一票，杨安不紧张才怪。

　　送走Kungfu团队后，杨安介绍道：“下一组选手大家都知道是谁对吧，正是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的相声节目！”

　　吁~~~

　　观众们哈哈笑起来，都喊着杨安不要脸。

　　杨安一本正经，面容严肃地说道：“上一期我只拿了个第五，回去之后痛定思痛，我不能辜负了大家对我的厚爱！于是我回炉重造，又跟我师傅学了几招，所以待会儿还请大家多多捧场。下面，掌声有请我登场！”

　　哪有掌声请自个儿登场的？

　　观众们哄笑，将嘘声送给杨安，等着他去后台换衣服，大家无聊时议论起来。

　　“你们猜杨安学了哪几招呢？”

　　“谁知道呀，相声能有什么新招呀？还不是那几样。”

　　“我不管了，上一场我就昧着良心没投杨哥儿，这一期我必须投他，他都第五了，太危险了，绝对不能让他被淘汰！”

　　“没错，以杨哥儿一贯的尿性，他的节目只会好看，绝对不可能无趣，所以我必须投他，必须让他留下来！”

　　舞台灯光变暗，观众们渐渐安静下来。

　　后台演员很快就准备好了，一阵敲锣打鼓声，幕布缓缓升起，林云社几个大字出现在观众们的眼前，穿着大褂的杨安和李越联袂走出来。

　　噢~~

　　观众们发出欢呼声，站起来给杨安和李越鼓掌，气氛热烈极了。

　　艺人休息室里众人面面相觑，羡慕无比，可又无可奈何。

　　小东北感慨着：“杨安人气太高了……”

　　金大宝也是连连叹气：“人长得帅，口才也了得，相声说的又好，人气能不高吗？”

　　台上两人鞠躬后，杨安笑着挥手：“谢谢，感谢大家的热情掌声，我爱你们，你们也可以爱我，但男同胞们请闭嘴。”

　　“我爱你！”

　　“我爱你！”

　　此起彼伏的喊声，竟然绝大部分都是男观众吼出来的，只见舞台上杨安的笑容慢慢凝固，观众们全都哈哈大笑起来。

　　杨安郁闷了，指着前方问道：“导演组怎么回事？台下五百人呢，你们怎么全找的男观众？女的呢？我怎么听不见女粉丝的声音？”

　　“在这里！看这边！”

　　“我爱你！”

　　“杨哥儿你好帅！”

　　这回轮到女粉丝表演了，这帮姑娘一方面是起哄，另一方面是不想看到杨安被刁难，一听杨安有难求助，那不得拼命表现自己呀，全都尖叫起来，声音一个比一个高亢！

　　杨安双手捧着腹，哈哈笑起来：“我就说怎么没有女观众爱我呢，啊哈哈哈……”

　　这笑声，都快要破音了，雌雄同体呀！观众们实在受不了，跟着一起笑起来。

　　哎哟！

　　有大姑娘送花来了！

　　这观众是从家属区走过来的，也只有家属区位置宽阔，家属还能带着花儿进来，普通观众是不能携带这些的。

　　“哟，还送花儿呢，我头一回收到女粉丝送的花儿呐，谢……”

　　杨安乐呵呵走上前打算去接，可谢谢二字还没说完，就看到这姑娘一转身，走到李越那边，喊着李老师，然后将这捧鲜花递上去！

　　噗哈哈哈……观众们笑喷了，拍着腿，指着一脸糗样的杨安，笑得脸都憋红了。

　　只见杨安弯腰弯了一半，伸出的手不知道往哪里搁，脸上笑容凝固，那表情别提多尴尬了，他还不能发怒，不能发飙，必须保持着笑脸，最终只能尴尬地盯着人家姑娘将花交到李越手里。

　　李越也是个妙人，接过花束，不忘损一句搭档：“哟，杨老师，您这弯腰干嘛呢？”

　　杨安站直了身体，回到自己的位置，满脸郁闷道：“开场观众就不配合我，女粉丝也不送我花儿，网上还有观众骂我你说的什么玩意儿呀快点下台吧，相声界也有前辈批评我没资格，你们都合起来欺负我是不是？不就是上一期我表现不太好吗？至于这么欺负我这个相声界的小学生吗……”

　　这话说到最后，都带上哭腔了，还装模作样抬着手擦眼泪呢！

　　观众们又是笑，又是起哄的，谁都不信杨安会这么软弱。

　　李越也不好多说什么，扒拉着杨安的胳膊：“嘿，嘿，别说的这么委屈，你上一场确实说的有点差……”

　　杨安突然变脸，昂着头自信喊道：“没关系，失败是成功他妈，上一场第五，我痛定思痛，回去找师傅学了几招，这一场，我让你们看看，一个相声界的小学生，是怎么说出好相声的！”

　　好！

　　观众们像打了鸡血一样，纷纷鼓掌叫好。

　　李越好奇了：“你学了哪几招呀？”

　　杨安道：“上一期我半哑，相当于是两门不会，回去后我学了几招，现在是一点八哑了！”

　　观众们笑起来，杨安自创的半哑就够荒诞了，现在又变成一点八哑，他也太能扯了！

　　李越好气又好笑：“你意思是，说学逗唱，你又有点些许的小进步？”

　　杨安自信道：“没错！说学逗唱，我补了一门功课，学！”

　　李越问道：“学你补了什么？”

　　杨安道：“各地方言！”

　　李越点头：“来来来，要不大伙儿考考你，看你学的怎么样？”

　　杨安挥手，对着观众自信道：“没问题！诸位报地名，我立马给您用当地方言打招呼问好，不带含糊的！”

　　台下观众乐了，一个个争先恐后叫起来。

　　杨安这是真本事，以前当主持人时练嘴皮子功夫时，他专心学过这个，全国各地主要大城市的方言他都略通一二，观众难不住他，报上名字，他张口就来。

　　“津巴布韦！”一个观众喊起来，杨安笑容凝固了。

　　这是地名吗？啊对，是，可他没法接啊，津巴布韦方言他不会说呀！

　　其他人乐起来，瞎起哄了：“摩洛哥！”

　　“刚果！”

　　“埃塞俄比亚！”

　　杨安连忙制止他们：“我头回听说中国版图延伸到非洲去了呀！你们只能问国内方言，没什么刚果利比亚什么的……”

　　“荷兰！”

　　又有哥们儿喊起来。

　　杨安指着那哥们儿的方向：“这位大哥你出去，欧洲也不行！”

　　观众们哄笑，李越连忙拉住杨安：“你赶人家观众干嘛？人家说的是河南，河南话你会说吗？”

　　杨安被提醒了，尴尬笑起来，吃着手：“哎哟，俺错了，那位大哥，你回来！”

　　这一串河南话，把大家又逗乐了，那男观众也不气恼，知道杨安是在逗乐子呢，带头为他的河南话鼓掌。

　　李越道：“哟，你河南话说的还是那么回事呀？”

　　杨安道：“当然！为了学好豫语的精髓，我师傅给我紧急培训两天，最后一天我又飞到河南，去他们当地切身感受豫语氛围。我去了一家最热闹的电影院，买票入场，好家伙，整座电影院全都放的方言片，一号大厅正在放映国产小电影，二号大厅正在放好莱坞大片，全都是豫语，特别的好看，乡亲们看的特别开心……”

　　李越连忙拦住：“你等会儿，好莱坞大片，也是豫语？”

　　杨安点头：“对呀！”

　　李越不相信：“好莱坞大片，一群外国人拍的，张嘴全河南话？”

　　杨安点头：“嗯啊！所有的进口大片，全都翻译成豫语了，无一例外，特别的好听！”

　　李越抠脑门了：“好莱坞大片，什么片都能翻译？那我问你，美国大片《敢死队6》也是豫语配音的？”

　　杨安点头，学着动作：“当然了！史泰龙端着枪，打死你个龟孙~~~”

　　噗！

　　观众们哄堂大笑，掌声欢呼声不断，全场爆发出第一波高朝，这口吐河南方言的杨安版史泰龙，实在是太污人眼球了呀！

　　杨安继续，竖起大拇指夸道：“阿诺施瓦辛格，硬汉吧？哎呀娘啊，好疼啊~~”

　　吭吭吭……

　　笑得还没闭嘴的观众们眼泪都快掉下来，杨安这家伙，喊疼就喊疼呗，你还在自己身上摸来摸去，就跟个娘们儿一样，这是硬汉？

　　这是阿诺施瓦辛格？

　　你学点好的行不行？

　　李越也笑喷了：“好嘛，你这一口豫语，愣是把硬汉改成软蛋了！”

　　毁了！

　　好好的一部电影，瞬间被杨安给毁了！

　　观众们笑得脸部肌肉酸疼，以后谁要是再看到史泰龙或是阿诺施瓦辛格演的电影，或是一提到敢死队这三个字儿，脑子里恐怕第一时间想到的就是杨安端着枪，高声喊着“打死你个龟孙~”！

　　休息室里众人也是笑喷，虽然东北演员居多，但中原地域出身的演员也不少，有些人也会说几句河南话。

　　谁都没想到一个河南话能搞笑成这样的，小东北称赞不已：“相声说学逗唱四门功课，我才知道这‘学’里面是包含各地方言的，看来相声演员要懂的东西也挺多呀！”

　　马鑫解释道：“过去旧社会，相声演员为了讨生活，去到各地演出，为了接地气，吸引当地听众，说当地方言是必学的基本功课！杨哥儿这是下了点真功夫呀。”

　　蔡小飞笑得抹眼泪：“我头一回……觉得河南话这么搞笑的……我们台有个豫省同事，我也没觉得他有多搞笑呀……”

　　金大宝嘴都笑得合不拢，拍着掌说道：“这就和厨师一样，同样的食材交给不同的人去做，感觉就完全不同！”


第91章 带剧情的爱情动作片

　　台上大伙儿都笑累了，不过表演还没结束，包袱还没抖完。

　　杨安说道：“你别不信，除了当前上映的好莱坞大片之外，那些世界级别的经典爱情动作片，照样能配成豫语，照样好看！”

　　李越急忙拦住他，制止他说下去：“你等会儿！爱情片就是爱情片，动作片就是动作片，这俩词儿不能放在一起说，这是两种不同的电影类型，知道吗？”

　　吁~

　　观众们嘘起来，悄悄偷笑着。

　　杨安不服：“两种不同类型的片子也可以糅合呀！比如战争励志片，科幻恐怖片，警匪喜剧片，这不都是糅合的嘛！我问你，英雄救美的片子，有爱情，有动作，这叫不叫爱情动作片？”

　　李越尴尬了：“哦，英雄救美，有武打动作戏，顺便谈谈恋爱，你说的是这个？”

　　杨安道：“当然啦！泰坦尼克号就是这样，有生死追击，有被困在轮船底仓的动作武打戏，还有男女主角惊心动魄的逃亡，还有唯美感人的爱情，这就是一部标准的爱情动作片，还带剧情，对不对各位？”

　　“对~~~”

　　掌声响起，观众们都笑喷了，纷纷起哄喊着！

　　毁三观啊！

　　什么话从杨安嘴里出来，怎么就完全变了味儿呢？

　　泰坦尼克号是带剧情的标准的爱情动作片，好多观众脑海里瞬间跳出来一些古怪的镜头……我的天哪，那画面实在是太美了，完全不敢想！

　　见杨安刚刚才毁了史泰龙和阿诺施瓦辛格的敢死队系列，现在又来毁泰坦尼克号了，好些个观众都感觉被杨安带着掉进坑里了，哭笑不得，看来只要是被杨安夸过的，不管是人还是物，将来肯定没有好下场！

　　李越拦住他：“对什么呀对？泰坦尼克号，你把它配成豫语？一船好几千外国人全河南话？这村里出去旅游了是不是？”

　　杨安道：“真有，特别好看，把观众感动的眼泪扑簌簌往下掉！”

　　观众们起哄道：“来一个！”

　　杨安还不乐意了，冲着观众说道：“不热情！”

　　观众们这下欢呼起来，掌声更热烈了：“来一个！”

　　李越道：“那你用河南话给咱们模仿其中一个片段怎么样？”

　　杨安道：“好！我就给大家模仿一个船断！”

　　李越拦住他：“等会儿，船断？就船立起来，断成两截沉了？这里面哪有河南话呀？”

　　杨安争辩道：“当然有了！普通话是这样的，船一断，咔！断了！”

　　李越好奇道：“那河南话呢？”

　　杨安做着断成两截的动作：“咔嚓！”

　　哈哈哈哈！

　　观众们笑疯了，休息室众人也是，拍着大腿，笑得倒在沙发上起不来。

　　杨安说的咔（ka）嚓（cha）全都是第二声，这河南方言实在是……无力吐槽啊！

　　李越也是哭笑不得：“哎呀，我头回听说这音效还带方言呢！”

　　杨安来劲了，又来一遍：“咔嚓~~打死你个龟孙~~”

　　哈哈哈哈！

　　这家伙太搞笑了！

　　接下来，杨安拿着豫语版本的《泰坦尼克号》，尽情发挥，比如说露丝在那里吐唾沫，普通话是呸，豫语则是赔，还顺带一个小尾巴，骂一句龟孙。

　　杰克与露丝见面也用豫语对话，一句“妮儿，弄啥捏啊？你这个妮儿，长得怪带劲呢”，把观众们再度逗乐。

　　露丝要跳船，杰克不准她跳，两人的对话全部用河南方言改过，生活气息一览无余，可就是自带搞笑光环！

　　最终两人还是扮演了最经典的桥段，两人趴在木板上生离死别，杨安趴在桌上，李越和台下五百观众都在冰冷的海水里泡着呢！

　　经典的音乐响起，两人哆嗦着，可就是不入戏，NG了好多次，不是杨安哆哆嗦嗦说不下去，就是李越出戏，什么要泡茶，搓背什么的，每次NG，观众都要笑一回。

　　最后一次正式表演生死离别，两人正在台上哆嗦呢，台下家属区站起来一个人，弯着腰往旁边走，正好经过舞台前。

　　杨安哆嗦的脸都变了：“这人有船，游得挺快……”

　　李越也是反应机灵，现挂道：“你别走，带上我们！”

　　观众们哈哈笑起来，他们最爱看的就是这种现挂，和观众们互动永远是最受欢迎的部分。

　　两人趴在桌上哆嗦了半天，正对着台词，刚说没两句，那人竟然又回来了。

　　李越哆嗦道：“又游回来了……”

　　杨安打着哆嗦，看着这位观众，结结巴巴问道：“你是……猴子请来的……救兵吗？”

　　哈哈哈哈……

　　观众们大声笑起来，这个杨安，总喜欢拿《西游记》开玩笑，这次又在模仿谁？对，这话是红孩儿说的，在问人家观音呢！

　　河南Style风格的《泰坦尼克号》演完，全场观众全都站起来，将掌声送给杨安和李越。

　　两人没有换大褂，就从后台走出来，一路与粉丝招手击掌。

　　杨安说道：“在这里呢，我先要感谢林云社的相声演员古顽，来古顽，你上来，和大家照个面儿！”

　　家属区站起来一个小伙子，林云社的古顽，曹树林的徒弟，这一期曹小宝没来，给李越提箱子背行李的就是他。

　　古顽没有怯场，抱拳向四周敬意，用河南话问道：“杨安中不中？”

　　观众们哄笑，齐齐喊道：“中！”

　　杨安笑着介绍道：“古顽是地地道道的河南人，刚才本子里的这些方言，都是他一句一句教给我们的，如果将来大家还想听这种河南Style，可以去林云社听古顽的相声！谢谢各位！”

　　三人再次对观众鞠躬，在掌声中一起退场。

　　休息区的门打开，李越走进来，迎接他的是热烈的掌声和欢呼声。

　　“打死你个龟孙~”

　　马鑫端着机枪扫射着，引起众人大笑，李越先是一愣，接着在自己身上乱摸起来，学着杨安喊道：“哎呀俺中弹了，娘啊好疼哇~”

　　休息区笑翻了，谁见过李越这么干过？

　　杨安有时候在台上很逗比，很夸张，可在现实生活中，他最多也就是一个说话风趣幽默的人，行为处事也很正常。

　　但是如果李越这种在台上看起来很正常的人，到了台下，进入现实生活中后，突然变成一个逗比，那就绝对给大家带来无穷的惊喜了！

　　等李越坐下后，一群人端果盘瓜子儿，送来纯水，都来献殷勤。

　　小东北赞道：“李老师，你们说的真好，咱们在休息间都笑坏了！”

　　李越挥了挥手：“这还不是正常发挥，杨安临上场之前……嘿！”

　　剩下的话竟然吞进去，李越不说了。

　　这奇怪呀，众人心里好奇的很，杨安临上场之前到底干了什么事？竟然让李越一脸无奈的样子。

　　难道是杨安临时改主题？不像呀，两人说的这么流畅，不可能临时改。

　　还是说杨安没按照剧本表演，临时现挂了很多内容？也不像啊！

　　那会是什么？

　　李越这半句话，勾的所有人的胃口都吊起来，可惜大家是竞争对手，大家没法刨根究底的问，李越也不可能实话透露。

　　金大宝换了个话题，问道：“李老师，上一周回去后，杨安真的学了三天方言？”

　　李越道：“没有的事儿，他都没去林云社。”

　　众人奇了：“啊？那个叫古顽的不是创作人？”

　　李越解释道：“他是创作人之一，但这一期的《河南Style》，是一个月前杨安就写好的本子，我们那时候就排好了。难道你们每一期节目都是现编的呀？”

　　众人你看看我，我看看你，都心照不宣地嘿嘿笑起来。

　　从接到节目组通知开始，所有人都提前做了准备，筹备工作接近一个月，就是为了留下充足的时间给大家想剧本。

　　没有哪个团队能连写本子带排练带修改带定稿，一个星期就完成的，喜剧作品非常讲究灵感，就像相声中的压场一样，每一场每一场的表演出来，精雕细琢，品质才会越来越高。

　　李越嘁道：“大家都一样嘛！马鑫我问问你，你们提前准备了几个节目？”

　　马鑫尴尬道：“三四个吧……北哥你们肯定准备了十二期！”

　　小东北大笑起来，连忙摆手：“别造谣呀！谁说我们准备十二期了？我看你们爱笑兄弟才是连总决赛的节目都想好了呢！”

　　白玉堂争辩道：“绝对没有！我们就想着撑个两轮之后再被淘汰，就准备了四个。我们平常还有《江湖笑谈》的正剧需要准备呢，哪来的那么多节目呀！”

　　金大宝抓起几颗瓜子扔过来，呵呵笑着：“我敢说，你小子到时候肯定敢把正剧的本子拿到这边来随时替换！”

　　像是被说破心思一样，爱笑兄弟这边全都嘿嘿笑起来，心照不宣。

　　其他人听到这话，都在想着自己，是不是也该想想办法，在《欢乐喜剧人》舞台上多存活几周，把以前表演过的一些东西拿出来改改。

　　Kungfu团队是最痛苦的，他们是硬派武术表演，剧本好写，排练才是大头，一周一场新的场景，都需要排练，他们现在反而是压力最大的，不要以为他们人多就好办事。

　　周金赐同样痛苦，今天的表现非常出色，可是其他的选手谁表现的不出色？他一方面担心成绩，另一方面担心将来的作品，心里纠结的快要呼吸不过来了！

　　背水一战的林云社已经出完牌，等着看结果了。

　　杨安介绍完宝玲团队，小品开始，同样背水一战的宝玲团队正在努力拼搏，用她们最好的表演征服观众，获得选票。

　　第二期《欢乐喜剧人》，残酷的赛制，必须有一个人被淘汰。

　　又到了宣布结果的紧张时刻，等观众们退场后，六组选手看着空荡荡的演播厅，坐在舞台沙发上！

　　蔡小飞抱着头哀嚎一声：“我恨这个环节！”

　　所有人心中跟着附和一声，忐忑的看着拿着提示卡，面带笑容，却无比讨厌的杨安走过来。

　　杨安微笑道：“下面宣布结果！”


第92章 取消闹五更的包袱？

　　星期天中午12点半，一辆出租车停在林云社的正大门，迎客的一个小徒弟眼尖，连忙快步走上前帮忙拉开后排车门，欣喜道：“李师叔您回来了？”

　　后排就李越一人，他体型略大，下车有点困难，基本上都是靠屁股挪动的。

　　古顽坐在前面给司机钱，李越下了车，脚刚落地，出租车的吃水线很明显地就抬高一大截，能看得见后轮毂全貌了。

　　古顽从后备箱里拿出行李，还不忘跟司机打招呼：“大哥，有空来林云社听相声啊！”

　　司机也是个喜欢瞎聊的趣人儿，挥着手高声回答：“我有空一定来，没空我就上电视看你们说相声！”

　　李越不用拿行李，他这么飞来飞去是真累了，自己先走一步，进后厅休息。

　　古顽则被闻讯赶来的其他同门师兄弟围起来，一群人簇拥着，穿过人来人往顾客盈门的前大厅，直奔后台休息处，随便找了张八仙桌坐下。

　　“累死我了……来来，你把师叔的行李给他送过去……端茶来，捶背来……人呢？你们一个个在群里不是挺热情的嘛！”

　　古顽装腔作态喘着气，大咧咧坐下，毫不客气吩咐着。

　　“师弟请喝茶！”

　　“师弟你把包给我~”

　　“师哥我给你捶捶背~”

　　“师弟想看什么舞蹈？要不要我跳一个萌萌哒？”

　　一群师兄弟围着古顽献殷勤，态度不知道有多好。

　　古顽端起上好的茶嘬一口，摇头感叹：“好茶，味儿足，不错！肯定是偷师傅的！”

　　然后他又歪着头，眯着眼，脸上是无尽的享受，还得瑟，命令道：“往下一点，对，用力点捶，舒服呀……左边腿上再来一位~~”

　　献殷勤的几位心里不知道早把古顽骂成什么样了呢，可又不敢得罪这位大爷，谁叫只有他去了录制现场呢？

　　“师弟呀，你这茶水也喝了，背也捶了，点心也用了，可以说结果了吧？”

　　“就是，古顽，你在群里提出的几点要求，我们可全做到了，下面该轮到你说了吧？咱们林云社拿了第几名？被淘汰了吗？”

　　几分钟后众人不耐烦了，也没人再捶背捶腿，语气也变得不善起来。

　　古顽立刻坐直了身体，表情严肃，开始酝酿气势。

　　几位师兄弟都坐下来，眼巴巴看着他。

　　古顽严肃说道：“下面我说的话，我用人格担保，保证绝无假言，否则就罚我今后说贯口永远忘词儿！还有，不管我告诉你们的结果是什么，我希望你们都不准生气，不准发怒，不准高兴，不准忧伤，你们也能做到吗？”

　　这都什么玩意儿呀？别管了先答应下来再说。

　　但众人心里均是咯噔一下，古顽搞这么严肃，还发怒，还忧伤，会不会出事呀？不能吧，林云社真被淘汰了？

　　古顽严肃说道：“我确实参加了现场录制，甚至还上台露了一小脸儿，说了一句话。但是宣布结果时，我也不在场……”

　　说完最后一句，古顽推开条凳，撒腿就跑，往外面跑，找师傅抱大腿去了，他要是多留一秒钟，估计得被这帮师兄弟给打死！

　　“古顽你个王八蛋，你给我站住！”

　　“涮咱们玩呢！”

　　“小子，你偷喝师傅的好茶！纳命来吧~哇呀呀呀呀~”

　　一群人大怒，立刻追过去，林云社又闹了起来，这帮师兄弟，平日里只要不是练功，就没个正形！

　　“吵什么？跑那么快，你被踩着尾巴啦？”

　　一个威严的声音传来，曹树林带着曹小宝出现在后台门口，把几个咋咋呼呼的徒弟叫住，还顺带揪住没来得及溜走的古顽，呵斥一句。

　　班主驾到，小辈不敢撒泼，众师兄弟们不敢轻举妄动，曹小宝嘿嘿笑着走向几个师兄弟，挤眉弄眼，用嘴对着门帘歪了歪，几个年轻人呼啦一下就分散逃走了。

　　曹树林没心思去管他们，甩着手直接往里走，他知道李越回来了，侯健马上也要来。

　　对林云社的比赛结果最上心的人，非班主莫属啊！

　　很快，林云社几位高层见了面，面对曹树林和侯健的询问，李越不好撒谎：“放心，我们保级成功了！但这事儿你们别打听名次细节，也别泄漏出去呀，免得被杨安知道了，他又要怪我！”

　　曹树林大松一口气，提到嗓子眼的心总算放下去了，满脸欣慰，笑着说道：“好，好，好！其实我对你们还是很有信心的，但就是想听你确认一下，这样晚上我睡的会更安稳。”

　　侯健不忘拆老搭档的台：“李越你别听他的，他表面上说起来轻松，信心十足，其实他比谁都紧张。昨天晚上你们在蓝海录节目，咱俩在这里说相声，他心不在焉说错了几次。老曹你别不承认啊，你口误三次，还有两个包袱忘记抖了，要不是我给你圆过去，你看看台下观众嘘不死你！还老江湖了呢，传出去让后辈们笑话！”

　　曹树林哈哈一乐，老脸就是不红，这种事是他绝对不能承认的，那叫逗哏的故意口误好不好！

　　三人说笑几句，曹树林好奇问道：“你们是按原定计划，说的《河南Style》吧？效果怎么样？”

　　一提起这个，李越就不爽。

　　李越摇头抱怨道：“杨安太谨慎了，上台前对词都有闹五更的开场小曲儿，可他都准备上场了，在下面换大褂的时候突然跟我说取消这一段！一分钟后就要登台说相声，他这么突然一取消，弄的我紧张的要死，差点没法说下去！”

　　曹树林也变得谨慎起来：“你们在台上没出纰漏吧？”

　　李越道：“纰漏倒是没有，但流程不对呀！原本他应该说上周回炉重造，他跟师傅学了几个大招，有学方言，有唱开场小曲儿，然后我就会顺势让他唱一段，这样闹五更不就出来了吗？接着等他唱完闹五更，抖了包袱，然后我再圆回来，让他说河南方言，这不挺顺的吗？结果他直接把唱小曲儿给省了，压根就没提半个字！”

　　侯健好奇问道：“他为什么取消？”

　　李越没好气地说道：“我下台后问了，你们真想知道原因？”

　　两人嘿一声：“说吧，吊什么胃口呀？”

　　李越满脸郁闷地说道：“因为荣菲菲也来了，他说担心自己在台上唱了闹五更，荣菲菲会产生警觉，对他有防备，不利于他待会儿的进攻！你们说说，这都什么破理由？你说你都这能耐了，《欢乐喜剧人》那么大的制作你都干的出来，你却连个女人都攻不下来……”

　　曹树林和侯健放声大笑起来，还“待会儿的进攻”，这是要上演带剧情的爱情动作片呢？

　　曹树林感慨道：“人不风流枉少年啊，在这一点上，我还是挺欣赏他的，既然他有自己的追女孩方式，咱们也不好多说什么，是不是？李越，他说没说这周来我们这里？”

　　李越摇头：“比赛完之后我就没见着他了，我也不太清楚。”

　　众人感慨一番，杨安上个月来的很勤，学基本功，一起写本子，但开始录制节目后就再也没来了，有点遗憾的。

　　曹树林道：“说实话，要不是他在主持人和制片人这两条路上前程远大，我真想邀请他来咱们林云社说相声。要是有他加入，再精心打磨个两三年，咱们林云社的规模绝对会比现在大十倍，他自己也能成相声界明星！”

　　林云社现在的生意是突飞猛进地增长，第一期喜剧人在电视上放出，距离现在才三天时间，林云社下一周的门票竟然被预定一空！

　　这是从来都没有过的事情，最多容纳三百人的林云社，以前最高峰也才达到两百七八十，平常也就两百左右，结果现在场场爆满，观众还愿意出钱加座，好多观众提议换成大场子表演，《欢乐喜剧人》带来的影响力可见一斑！

　　三人在后台聊了会儿，各自忙去。

　　林云社周日有商演，这大白天的喝茶的顾客都来了，人还挺多，林云社曲艺联盟的成员单位轮番表演着各曲种节目，也挺热闹的，曹树林和侯健两人去前面招待客人，忙而不乱。

　　到了下午两点多，杨安竟然出现在后台，第一个发现他的是曹小宝，惊喜地一蹦三尺高，拉着杨安的手不放：“杨哥儿，你怎么来了！”

　　杨安呵呵笑着，递过去一大袋牧黑鸭的卤菜，说道：“我只要回红枫城，就两个落脚点，我自己家上午已经去过了，林云社是我必须来的第二个家。”

　　曹小宝大声嚷嚷着，后台跑出来几个小辈儿，见到杨安后连忙围过来，喜笑颜开。

　　“行了行了，都散开吧，前台客人那么多，都去干活！”

　　曹树林闻讯出来，将杨安迎接进去。

　　其他小辈儿不敢跟上，只能眼巴巴看着，不情愿地去前台帮忙，倒是曹小宝假公济私，抢着接过杨安的包，跟着两人走进内室，他就是想听听杨安会和自己父亲说什么。

　　落座沏茶之后，李越和侯健也通知到了，几人凑一块儿闲聊起来。


第93章 想不想揍你师傅？

　　曹树林问道：“杨安，你蓝海那边都忙完了？”

　　杨安点头：“忙完了，我没什么事儿。节目其实已经走上正规了，制度是完善的，编剧和摄影班底也是熟门熟路的，我早就把导演权交给了老段，现在只需要专心想着怎么把节目主持好就成了，不需要事必亲躬。”

　　李越笑起来：“我提醒你一句啊，别当甩手掌柜，幸亏你现在还是制片人，你要是连这个权力也外放出去，节目组估计会没人怕你了。”

　　曹小宝凑热闹道：“这事儿我也听说了，好多人都说节目组最好欺负的人就是杨哥儿，他就是只挂着制片人大名的纸老虎！”

　　众人笑，杨安摆摆手：“只要节目能按照我的想法走下去，纸老虎就纸老虎吧，无所谓的啦，我还省事清闲！其实我发起飙来，连我自己都害怕，你们不要小瞧我了！”

　　你发飙了大家真会害怕吗？

　　大家笑起来，只要看到杨安就觉得可乐，估计他发飙的样子，都是笑意盈盈的，让人根本升不起害怕之心。

　　说笑几句，不可避免聊到刚刚结束的第二期比赛。

　　一看大家笃定的样子，杨安就知道李越肯定说出来了，他也不在意，只要不传到外面，自己人之间怎么说都没关系。

　　侯健笑起来：“杨安，你老实交代，昨天晚上录完比赛，之后你去了哪里？是不是找某人秉烛夜谈去了？进攻是否顺利？”

　　在座都是市井出身的男人，几个都是身经百战的老油子，侯健又故意说的文艺范儿十足，大家都在等着看杨安的笑话。

　　杨安指了指李越：“告密者有罪！”

　　李越笑道：“别怪我，是你自己说的，闹五更这个包袱影响你进攻！”

　　昨晚比赛录制完，杨安立刻去找荣菲菲谈心，得知这丫头原本是和李欣桐在一起跑宣传和备演的，马鑫给她打了个电话，说要请她来助演，她竟然同意了。

　　私下会面，杨安本还以为还能牵牵小手，亲亲小嘴儿，甚至是黑灯瞎火干点什么大家都开心愉悦的事……

　　谁知荣菲菲提前买好了红眼航班的票，两人只是一起吃了点宵夜，说了一会儿话，荣菲菲就飞往中京了，继续去找李欣桐，临走前还约好，等过两天杨安也去中京，因为李欣桐相邀。

　　杨安解释道：“秉烛夜谈倒是没有，促膝长谈也只能等下一次再说，我和爱笑兄弟一起吃了点东西，她就连夜回中京了。”

　　曹小宝哦哦哦闹起来，挤眉弄眼的，想要起哄。

　　曹树林抬手给了儿子后脑勺一家伙，郑重问杨安：“你把比赛中的闹五更包袱临场取消，不是因为怕她听见这么简单吧？你是不是有什么顾虑？”

　　杨安点头道：“对，昨天晚上情况有点特殊，本来排练时，我都准备好了说的。可等我一走上台，我就注意到台下家属区坐着几个半大孩子，好些个观众都是一家三口一起来看节目，尤其是当我上台主持节目的时候，那几个孩子的欢呼声格外大。后来我再仔细一想，这可是电视比赛呢，所以我就犹豫了，是我考虑不周，于是临时决定取消这一段。”

　　闹五更只要控制好这个度，其实并不怎么出格，严格算起来，只是擦边球，有几句能唱，有几句不能唱，将不能唱的换个词语就可以唱，这一切全都掌握在演员自己手里，就看杨安怎么表演了。

　　如果现场五百观众全都是大人，杨安想怎么说都没问题，可他一看到那几个孩子，心想算了还是别说了，他不想被家长们拿着刀追杀。

　　而且这是全国播出的节目，万一普通老百姓们吃完饭，一家老幼齐聚一堂，在电视机前一起看节目，满心期待，结果听到相声唱的竟然是闹五更，几个孩子还好奇追问什么意思，家长真有可能勃然大怒，说不定当天晚上就跑到林云社门口砸门，或者趁着月黑风高，悄悄吊死在蓝海卫视的门口……

　　曹树林松了口气，其实他一开始看到闹五更这个包袱台本时，就打算劝杨安一句不要在台上说，但他担心杨安有自己的想法，所以劝说的话到嘴边就停住了。

　　曹树林点着头感叹道：“杨安，你能有这个心，我感到非常欣慰。全国有好几千万，甚至上亿人看着你，你是公众人物，行事说话千万要小心，你可以舍弃很多事情不做，但一定要保护好自己，千万不能大意！”

　　说到底，曹树林也在怀疑自己这些年是不是做错了，太谨慎，太保守，太封闭，他很期待杨安能用一股冲劲，将禁锢多年的相声怪圈给打破，但他不希望看到杨安因为一点点小事而遭到打击。

　　“我会谨记的，谢谢曹老师教诲！”

　　杨安深有同感：“曹老师，我也仔细反思过。我认为相声要想重新回到过去那段辉煌，必须做到‘俗而不俗’。内容要接地气，要贴近生活，要能给老百姓带来快乐，这就是俗，内容一旦变成晚会相声那样的高冷格调，绝对玩完。不俗指的是表演方式，我们要创新，要附和时代潮流，抖包袱的手法要千变万化，而且不能单纯为了爽，就去刻意迎合观众的特殊喜好。在这个俗而不俗的创新过程中，我觉得最困难的就在‘度’的把握上！”

　　特殊喜好，啊哈哈哈……曹小宝只注意到这一点，偷偷笑起来，虽然他才18岁，其实什么事情都懂呢！

　　侯健一巴掌拍在曹小宝的肩膀上，将曹小宝打的一愣，呵斥道：“偷笑什么呐？听听你杨哥儿怎么讲话的，这是一个相声演员必懂的修养！学着点儿！”

　　杨安谦虚道：“侯老师别这么夸我，这话不是我说的，是我从某位相声大师那里学来的，我觉得说的很有道理。”

　　曹树林赞同道：“说的太对了，我也是这么认为的。度的把握从来就是最难的事，咱们相声演员也不能一直活在艺术想象中，纯粹的理想艺术那不现实。咱们第一是人，也要生存，第二才是相声艺术工作者。所以说，什么事情都有两面性，不能一棍子打翻一面，太偏颇太狭隘都不可取。”

　　说到这里，曹树林注意到杨安正在看曹小宝，他连忙对侯健使出一个眼色。

　　两个老家伙搭档多年，说是心心相印情不自禁，一点儿也不夸张。

　　侯健立刻秒懂曹树林的用意，轻咳一声，说道：“杨安，你没在电视上说闹五更，做的很对，我们都支持你。但这个包袱不用太可惜了，电视上不能说，但是用在咱们小剧场里是没问题的，要不这样吧，今天晚上我和老曹说一段，中途把你和李越叫上来，你俩表演表演？”

　　这个提议正合杨安的心意，杨安不是圣人，他也有七情六欲，他今天来林云社，一方面是为了准备下几场比赛的本子，另一方面也是想不留遗憾。

　　闹五更不能在电视台上说，那就搬到小剧场说，今天晚上来的听众也就三百多人，而且听现场的全都是成年人，压根就没小孩子，他今天首秀，没有什么心理负担。

　　杨安问道：“要不这样，咱们把武训徒来一遍怎么样？我本子都写好了，准备等到下几期喜剧人比赛用的，反正今天也没多少观众，咱们提前来一遍，也不怕泄漏。”

　　曹树林和侯健对视一眼，武训徒是个传统群口相声，后人翻新了不少版本，他们俩也表演过多次，可效果最多只能算一般。

　　传统武训徒，师傅和徒弟同台，还有第三人，师傅负责逗哏，借着训自己的徒弟，招式尽打在第三人身上，第三人明明有理却总挨打，师傅看似训徒其实是不遗余力维护徒弟，起的就是一个反差巨大的喜剧效果。

　　曹树林迟疑道：“武训徒这个段子会不会太老了，效果可能不太好吧？”

　　杨安道：“曹老师您是知道我风格的，我就喜欢把老东西拿出来换新的，我看过您的武训徒，咱们能不能换个思路，咱这次不揍逗哏的了，咱换着揍捧哏的？”

　　侯健突然感觉到自己后背莫名其妙产生一股凉意，指着自己，不确定问道：“杨安，听你这意思，是想揍我咯？”

　　杨安眨着眼睛，开玩笑道：“反正曹老师可以在一段相声内把您说死三回，揍您有什么奇怪的！唉小宝我问你，你想不想揍你师傅？我知道你师傅平日里对你严加管教，你心中充满恨意，不要憋着了，说出来吧，今天有我罩着你，别怕！”

　　曹小宝哪敢回答这个问题，就算心里想的不得了，他也不敢说出来呀，他是最小的小辈，只能讪讪笑。

　　曹树林大笑，挽起袖子说道：“好！老侯，我想揍你很久了，一直没机会呢！来，对词儿，揍起来！”

　　侯健一点都没生气，因为大家说的都是笑话，说的是工作，谁揍谁那都无所谓，要是揍曹树林效果更好，曹树林肯定也会毫不犹豫答应下来。

　　大家都很好奇，这个杨安会弄出一个什么版本的武训徒出来？

　　现在距离晚上开演还有几个小时，杨安很快就拿出自己改过的本子，串讲一遍。

　　曹树林和侯健仔细听着，李越也是，不过杨安改的本子不太适合李越上场，武训徒武训徒，是师傅训徒弟，李越是侯健的师弟，曹树林不方便训他。

　　所以曹小宝的机会来了，他真能在台上揍自己师傅了！


第94章 《张生莺莺闹五更》

　　曹小宝一听自己能上场，高兴极了，仰起下巴对李越得意说道：“师叔，这次我就不客气了呀！”

　　他还搓着手，捏的手指关节啪啪响，悄悄低声说道：“一想到可以光明正大地在台上揍师傅，我就兴奋……”

　　李越轻笑道：“你还真打呀？还有，你得瑟什么劲呀，你又不是主角，你就是红花绿叶中的配角！你师傅就不同了，他就算是挨揍，他也是主角！”

　　曹小宝继续得瑟呢：“没关系，杨哥儿也是配角，所以我心里平衡的很！今天是我第一次和他同台表演呢，历史会记住今天！”

　　曹树林不愧为相声大师，等杨安串完本子后，很快就定下基调，拿起笔在几个地方增删补改了一些内容。

　　很多包袱都是现成的，大伙儿配合也都熟稔了。

　　众人简单排演了一下关键位置，让李越和几个小徒弟在底下看着，磨合表演时又修改了几处地方，再简单走两遍完整的，差不多就成了。

　　大伙儿精神饱满，就等着晚上开演武训徒！

　　吃过晚饭，杨安和曹小宝继续对词儿，武训徒里面有他们俩单独的一段配合，训的徒弟就是他们俩。

　　曹小宝是侯健的徒弟，也是从捧哏基本功学起，虽然没有李越的登台经验丰富，但也能拿得出手，和半吊子的杨安配合的还算不错。

　　又排练一遍，非常顺利，在一旁监督的李越点头：“还不错，小宝你注意一下动作，别太慌张，像杨安那样沉稳一点比较好，差不多可以了！”

　　几人齐齐松了一口气，待会儿的表演应该没问题，于是喝水休息聊天。

　　“说真的，你爸和你师傅，真的很厉害，这武训徒，其实就没咱们什么事……我都快成专业捧哏的了！”杨安打趣说着。

　　曹小宝乐了：“今天晚上他们是红花，其他人都是绿叶，杨哥儿你千万别介意。你只要想呀，我堂堂少班主，还不是没几句台词？然后你心里就平衡了。”

　　听到少班主这个词，杨安忍不住笑了，他拍了拍曹小宝的肩膀，许诺道：“等再过几期，我带你去参加《欢乐喜剧人》，我让你这个少班主在上亿观众面前登台亮相！”

　　“真的呀？我好期待那一天！”

　　一听自己能登上《欢乐喜剧人》的舞台说相声，曹小宝都快乐疯了！

　　李越在一旁偷笑：“我告诉你曹小宝，你现在别乐，到时候有你哭的时候！你知道杨安做节目有什么特点吗？”

　　曹小宝还没从喜悦中走出来呢，问道：“什么特点？不就是搞笑么？”

　　李越乐了：“你去问问《江湖笑谈》的观众就知道了！杨安的节目，没有最坑，只有更坑！你呀，你就等着上台被他整吧！”

　　曹小宝的笑容戛然而止，他看向杨安。

　　杨安挑挑眉，笑眯眯地回看着他，也就笑笑，不说话不解释。

　　他突然感觉到背后有些凉，杨安的笑容怎么就这么不怀好意呢？哟，杨安屁股后面好像还露出来一条毛茸茸的大尾巴！

　　……

　　晚上7点，林云社大厅里坐满了人，吵吵嚷嚷很热闹。

　　后台也准备好了，相关人员全都拿到了自己的任务本，时间一到，报幕的师姐就走上前台，演出正式开始。

　　开场是曹树林和侯健两人，两人联袂走出去，前厅里传来观众热烈的掌声和叫好声。

　　杨安和曹小宝穿着大褂，坐在后面等着呢，外面音响效果很好，两人听得清楚，就等着前面叫他们的名字。

　　曹树林与侯健或许是心情极好吧，今天状态奇佳，三言两语就把观众们逗乐了，包袱一个接一个的抖，观众笑声就一直没停过。

　　杨安很喜欢这种感觉，也挺羡慕的，他仔细听着，琢磨学习两人的节奏感。

　　外面打趣了一会儿之后，曹树林说道：“今天后台来了一位客人，我想把他介绍给各位认识认识，不过大家要有心理准备，因为他的专业水平不怎么样，我认为他是目前全中国最不务正业的相声演员。”

　　观众们真的好奇了，这什么客人呀？

　　林云社什么时候在演出时介绍过其他人？

　　三百多观众都觉得新鲜，也没人说话了，有些发短信的也抬起头来，全都盯着台上看呢！

　　侯健好奇问道：“什么叫最不务正业？”

　　曹树林道：“他是相声演员，却喜欢唱歌写歌，还开过演唱会，主持综艺节目，他还当导演，最近蓝海卫视那个挺火的节目《欢乐喜剧人》，他也在参赛！”

　　说到中间，就有不少观众知道是谁了，慢慢开始骚动起来，等曹树林话音刚落，下面立刻喊道：“杨安！”

　　能来小剧场小茶馆听相声的，肯定都是语言类喜剧节目的爱好者，这点绝对错不了！

　　所以《欢乐喜剧人》这个目前代表中国最高水平的喜剧综艺节目，在场不少人都听听说过，或是看过，虽然只有一期，但独一份的相声选手杨安和李越表现非常出色，这两人就是从林云社出来的，大家都知道！

　　曹树林道：“对，就是杨安，来来来，出来和大伙见见！”

　　杨安和曹小宝两人小跑着上台，一左一右站在曹树林和侯健身边，观众们把热情的掌声送给他们俩。

　　曹树林道：“介绍一下，这位就是杨安，你们看到活人了啊，他虽然不是我们林云社的成员，但他是林云社曲艺联盟的一份子，他特别客气，非喊我师傅，盛情难却，我就勉为其难答应了一声！”

　　台下善意笑起来，杨安微微点头鞠躬：“其实曹老师教会了我很多关于相声方面的东西，我喊他一声师傅，那是真心实意的，绝对不带任何虚假情谊。”

　　武训徒嘛，师徒关系必须先摆正，这是一方面，另外，杨安虽然没有正式拜师，但曹树林教他的东西，远超出一般师傅教给徒弟的内容，所以这声师傅喊的没问题。

　　曹树林又指向那边：“这位是侯老师的徒弟曹小宝，也是我的儿子，这孩子上半年才开始登台演出，属于刚出道不到一年的小菜鸟儿，大伙看看他那羞涩的样子！”

　　曹小宝其实长得挺帅的，小鲜肉，瘦瘦的个儿，相貌堂堂，发型也酷，比他爹曹树林要帅多了，在林云社算是长得最好看的。

　　反正爹怎么介绍，曹小宝就怎么做，他老实的很，也不像杨安这么多话，就是笑着鞠躬。

　　曹树林说道：“杨安难得来一次林云社，这次好不容易碰上了，我觉得有必要将他请上台来聊一聊。大伙儿都看过他的比赛吧？他真人是不是比电视里还要帅？”

　　“看过！”

　　“帅！”

　　不少观众都喊起来，竟然还有几个女观众尖叫送花，都是送给杨安的，这花篮不便宜，几百块一个，演员和社团分钱，杨安受宠若惊，乐呵呵去接花篮，等真抓到手时，心里美的冒泡，心道好你个李越，你这时候不在台上了吧？

　　收到粉丝送的礼物，与收到读者打赏一样，演员会产生相当大的满足感，而且收到礼物时，其实并不会太在意这是个几百块的花篮，还是个几十块的娃娃布偶。

　　与女观众笑呵呵握了握手，杨安重新回到位置，曹树林问道：“既然杨安人气这么高，要不要让他给大伙儿来一段？”

　　“要！”

　　观众也是配合的很，掌声响起。

　　大厅里黑压压全是人，杨安站台上看去，三百多人的气势并不亚于喜剧人现场的五百人！

　　曹树林和侯健让出位置，杨安与曹小宝站中间，鞠躬之后开始说。

　　杨安道：“先做一个自我介绍，我叫杨安，相声界的一名小学生，这位是曹小宝，我的临时搭档。”

　　曹小宝点头：“没错，李越身体略微有些不舒服，就由我暂时顶替。”

　　杨安道：“认识我的人都知道，相声的说学逗唱四门功课，我只会一半。俗话说，出门在外，学艺防身，为了能在《欢乐喜剧人》的比赛中不被观众嘘下去，我今天还特意向师傅学了一首开场小曲儿，今天也算是首秀，就唱给大家听！”

　　“好！”

　　观众们鼓掌欢呼。

　　曹小宝来了兴趣：“哟！开场小唱你都会了呀？我爸爸他教你什么小曲儿呀？”

　　杨安道：“《西厢记》！”

　　曹小宝一愣：“《西厢记》那还叫开场小曲儿呀？全篇唱完至少要一个钟头！大伙儿都听睡着了！”

　　杨安说了：“你先别急，我只唱里面一个小段，叫做《闹五更》！掌声在哪里？”

　　噢~~

　　三百多观众们欢呼起来，掌声送给杨安，大伙儿只听过杨安唱流行歌曲，真没听过他正儿八经的相声开场曲，全都打起精神来。

　　杨安清了清嗓子，开始清唱起来：“一更里这个张秀才，跳过了粉皮墙儿来。莺莺可就说，小奴家本是一个贞洁女儿，呐嘛呀儿呦，跳过来，跳过来，你是白白的跳过来！”

　　全场观众笑喷！

　　掌声雷动！

　　杨安唱的真好听！

　　可那歌词究竟是什么鬼？

　　一更里，张秀才，跳墙和莺莺相会？

　　我去呀！这说的是什么？谁能大声地告诉观众，这说的是什么？张生与崔莺莺幽会！而且还要闹五更！

　　……


第95章 我裤子都脱了

　　台下观众们笑个没完，台上是没法继续说下去的，因为台上演员的声音压不住台下，观众笑的时候演员一般都会停止讲话，让笑声再飞一会儿。

　　曹小宝拉住杨安，示意他先别唱了。

　　然后曹小宝悄悄地看了看站在旁边微笑不语的曹树林，低声问道：“你确定这是我爸教你的《西厢记》小曲儿？”

　　曹小宝这一句的重音放在“我爸”这两个字上，于是台上杨安，侯健，曹小宝三人都在偷看曹树林，而曹树林却是一本正经，老神在在的样子。

　　吁~~~

　　台下观众们嘘声立刻送到，哈哈大笑起来，原来这个根子坏在你身上呢！

　　杨安一脸正经说道：“当然确定！《西厢记》嘛，中国古代四大名著之一，它是平常我最爱看的书，内容我太熟了，这还能有错？”

　　噗嗤……

　　四大名著……你别闹好吗？四大名著里面有《西厢记》吗？

　　观众们脸都笑疼了。

　　曹小宝不高兴了：“《西厢记》是四大名著之一吗？你欺负我读书少还是怎么着？你当我傻呀！”

　　杨安争辩道：“怎么了怎么了？我说错了吗？中国古代四大名著，《三国》《水浒》《西厢记》《金品梅》。”

　　曹小宝嘿一声打断他：“这都是四大名著吗？而且你最后一个说的那个是什么？你最爱看那个呀？”

　　台下观众都快笑疯了，说西厢记也就算了，你怎么突然蹦出来一个金品梅？

　　杨安道：“好好好，中国古代经典名著《西厢记》，这回总可以了吧？”

　　曹小宝还是不依不饶：“书名虽然说对了，可你刚才唱的这都是什么玩意儿呀？”

　　杨安更纳闷儿了：“西厢记男女主角，张生，崔莺莺！我哪儿唱错了？朋友们，你们评评理，我唱错了吗？”

　　“没错！”

　　吁~~

　　观众们起哄，曹小宝也支吾起来，不拦他了：“行行行！你继续唱吧！”

　　杨安还蹬鼻子上脸了，指着曹小宝不停点着：“瞧你这副不乐意的样子，说的好像《西厢记》不能唱一样！你问问观众们，《西厢记》是禁书吗？”

　　观众喊道：“不是！”

　　杨安再问：“那我能不能唱？”

　　“能唱！”

　　观众们再次起哄，哈哈笑着，洗耳恭听。

　　“真是的，唱个小曲儿也不让人消停，接着唱！”

　　杨安清清嗓子，继续唱道：“二更里这个张秀才，把莺莺搂在怀，莺莺可就说，小奴家本是一个贞洁女儿，呐嘛呀儿呦，搂在怀，搂在怀，你是白白的搂在怀。

　　三更里这个张秀才，把褂子脱下来，莺莺可就说，小奴家本是一个贞洁女儿，呐嘛呀儿呦，脱下来，脱下来，你是白白的脱下来。

　　四更里这个张秀才……”

　　曹小宝连忙打断：“不能再往下脱了啊！”

　　杨安停下不唱了，他也不和曹小宝争辩反抗，就这么拿眼睛横扫三百多人。

　　不出所料，观众们全都站在杨安这边，大声笑着，齐声喊道：“继续唱！”

　　“你听听群众的呼声！我有三百多个同好的战友！”

　　杨安继续唱起来：“四更里这个张秀才，把裤子脱下来，莺莺可就说，小奴家本是一个贞洁女儿，呐嘛呀儿呦，脱下来，脱下来，你是白白的脱下来。好，这叫《张生闹五更》！”

　　曹小宝反应过来了，立即大叫道：“不对！”

　　哈哈哈哈……

　　全场观众笑翻，一个个笑的是前仰后合，杨安你要不要这么逗？你搞笑呢这是！

　　闹五更？

　　你这明明才四更好不好！

　　曹小宝伸出四个手指头，竖在杨安面前摇晃着：“四更，所有人都听见了，这才刚到四更啊！对不对各位？”

　　全场齐呼：“对！”

　　杨安摸着后脑勺，一副很茫然的样子：“才四更？可师傅他只教我这几句，后面的我不会唱呀，你们想听，找他去！”

　　矛头瞬间转移到曹树林身上了，此刻杨安和曹小宝齐齐后退一步，同时向观众们鞠躬道谢，两人表演完毕！

　　哈哈哈哈！

　　观众们乐疯了，全都叫起好来，送出林云社今天最热烈的掌声！

　　台上节目还没演完呢，一个《张生崔莺莺闹五更》，仅仅只是一个小插曲，是杨安与曹小宝的个人才艺小表演，等他们表演完，曹树林与侯健两人接上了。

　　曹树林轻轻鼓掌，走到逗哏位置，对杨安说道：“哎呀，不错不错，刚才你俩表现得很松弛，很自然……”

　　台下观众齐齐打断，喊着：“闹五更！”

　　“唱第五更！”

　　满堂哄笑，愣是打断了曹树林对杨安的称赞。

　　曹树林才不会惧怕这种情况呢，他看了看观众，望着天色，再掐指一算，不耐烦地说道：“这还没到五更天吧，你们这些观众闹什么闹啊？继续说咱们的啊，好的相声，就是应该多和观众互动聊天……”

　　吁~

　　观众们可不买账，这闹五更可是个新鲜包袱，在场的有一些老相声迷们从来没听说过，这时候当然是心急火燎的，就想听后面是什么。

　　套用一句话说就是，四更天我裤子都脱了，你怎么说停就停下来了呢？

　　曹树林第二次被打断，看着观众：“你们真想听呀？”

　　“想！”

　　三百多观众呢，男的女的全都跟着起哄，人家买票进场的，出钱的就是大爷大娘，有权利听这个！

　　曹树林踮起脚，左顾右盼，问道：“这儿有公捡法的观众吗？有文化局的观众吗？有扫皇打菲办公室的工作人员在吗？举个手让我看看……哟，还真有一位呢？这是敌人打入我们内部的叛徒，所以咱五更不能闹，要真闹就该关门了！继续说呀，你们刚才表演的还凑合……”

　　观众们笑惨了，曹树林这老不正经的，就知道插科打诨转移话题，不过按照相声的一贯尿性，这个闹五更的包袱，肯定还没抖出来，大家别急，耐心等待就行。

　　就算万一曹树林就是不肯说，不是还有最后的返场吗？观众们还能再起哄一次，今天非得听到五更闹的是什么玩意儿，大家才肯罢休！

　　曹树林继续夸杨安，拉着他在一旁小声说道：“你们刚才表现的还不错，但我觉得有的地方你太客气了，我们是逗哏，舞台上看的是我们，捧哏可有可无，谁都可以。”

　　杨安疑惑了：“可我必须有捧哏的帮助，我才能完成这个段子呀？”

　　曹树林教训道：“但是你要记住，所有的表现必须是我们逗哏，他们捧哏站在那里就可以了，哪怕面部表情麻痹都无所谓，包袱都是你抖出来的，你不能让他有任何机会活下来。”

　　杨安吓了一跳，倒吸一口凉气：“曹小宝可是您亲儿子，这您都下得去手呀？”

　　观众们哄堂大笑，曹树林面容严肃：“就算曹小宝是我儿子，你也不用太给我面子，因为这是原则问题。再说了，你能把他压的抬不起头最好，我早就不想让他跟侯健学捧哏了，我要亲自培养他，让他加入我们逗哏的队伍，壮大我们的实力，拉高我们逗哏队伍的平均颜值！”

　　杨安问道：“可我……我怎么压他呀？”

　　曹树林道：“你笨呀！大点声压他呀，不让他说话！来来来，还有很多小窍门儿，我告诉你……”

　　两人走一边详谈各种龌蹉小手段去了，侯健与曹小宝这时候回过神来，轮到他们大声说话的戏份。

　　侯健道：“你们刚才说的确实不错，但观众们把掌声全都送给杨安了。我告诉你，咱们捧哏的不应该这么说，捧哏也有诀窍，你每句话都要提高嗓门，你为的就是搅合他，不单要提高调门，而且还要等他刚准备抖包袱的时候，你抢先说出来，你就出头了。”

　　曹小宝恍然大悟：“就是单纯的以搅合为目的，不要让他说话？”

　　侯健欣然大慰：“孺子可教，要不然，你怎么能红呢？林云社你是最小辈儿，上面有那么多师兄，你要不这么主动去争取，什么时候才能熬出头啊？”

　　哈哈哈哈……观众们看着台上这四人不同的表情，全都笑得合不拢嘴。

　　侯健曹小宝这对师徒在台上传授拆台的经验，旁边曹树林和杨安两人那边上演武打片教学呢，曹树林告诉杨安怎么打架，怎么大嘴巴扇人，怎么踢，怎么踹，两人虽然没说话，只在做动作，但观众们一看就明白，待会儿肯定要打起来！

　　双方商量完了，曹树林哈哈大笑：“好，要不，咱们再给孩子们一次机会？”

　　侯健也是哈哈大笑：“是该让他们再表演一次，第五更还没唱出来呢！”

　　观众们欢呼鼓掌，就看着杨安和曹小宝又站在中间，开始说了。

　　不出所料，杨安刚介绍完自己，曹小宝就提高调门，争起来。

　　杨安不甘示弱呀，嗓门更大，两人都是年轻小伙子，你指着我，我推着你，气血一上涌，噗一下，两人就拉扯着打起来了。

　　好不容易曹树林和侯健才将两人拉开，拉开还不罢休呢，杨安和曹小宝手挥脚踢，不依不饶。

　　曹树林一脸尴尬对观众们说道：“这个呢，咱们林云社其实是个团结和谐的组织，大家千万别往坏处想，因为你们的眼睛总是会欺骗你们自己……”

　　哈哈哈哈！

　　这尼玛是睁着眼睛说瞎话呢！这都打成这样了，还叫团结呢？观众们都乐坏了。


第96章 武训徒

　　等几人稍定，曹树林非常生气：“这是配合吗？这是默契吗？你们俩这是来说相声的吗？侯老师，咱俩给孩子们做个示范，告诉他们什么叫说相声！”

　　观众们鼓掌，侯健拱手示意，两位站在中间，开始说。

　　可说了没两句，也是因为调门大小的问题，曹树林和侯健竟然也打起来了！

　　俩老家伙，老胳膊老腿的，打的比刚才杨安和曹小宝还卖力！

　　那个夸张动作呀，两人搂在一起都打到桌子底下去了，差点把桌子撞翻，再打下去，肯定会抱成一团，在地上打滚，摁在地上揍呢！

　　杨安和曹小宝连忙上去劝架，可这真是劝架吗？

　　杨安当然是帮衬他师傅曹树林的，曹小宝呢？曹小宝也帮着他爹，拉偏架！

　　观众们哈哈大笑，就看着侯健被杨安和曹小宝一人拉着一条胳膊，然后曹树林就在哪儿尽情的发挥，跳起来扇脸，打头，推攮胸口，抬脚踹下面……可惜没踹着！

　　林云社大厅里愣是笑了半分钟才稍稍停歇，懂武训徒的相声迷们见到这种创新，心里头当真是笑得乐不可支，欣喜无比。

　　以前没看过武训徒的观众，见到舞台上打的这么热闹，这还拉偏架拉成这种程度的，同样感到新鲜有趣，脸上肌肉都笑疼了。

　　台上终于分开了，侯健一脸气愤：“唉我说你们俩刚才都拉着我干嘛？曹小宝，我可是你师傅！”

　　曹小宝解释道：“可他是我爸呀？”

　　一听这话侯健就生气了，挽袖子又要揍人：“合着师傅就没有爸爸金贵是吧？你是不是故意拉着我，好方便你爸揍我？”

　　观众们哈哈大笑，原来你还是个明白人嘛！

　　曹小宝看见侯健的拳头吓坏了，赶紧往后退。

　　杨安连忙护着曹小宝，两人走到捧哏的桌子一边站着，逗哏位置站着曹树林，侯健被曹树林拉住，站在舞台最左边。

　　不知不觉，四人成了最经典的武训徒标准站位，明白人一眼就能看出，今天针对的是谁了，不是别人，正是侯健！

　　曹树林指着曹小宝，大声喝道：“曹小宝，你这么做在过去那叫欺师灭祖知道吗？你怎么能不帮你师傅呢？还有杨安，我对你也很失望！你以为你上了《欢乐喜剧人》就很厉害，很牛掰了是不是？你也是叫我一声师傅的人，我今天就要当着全场三百观众的面，训一训徒，我要给侯老师报仇！”

　　观众们眼睛雪亮呀，掌声欢呼声送出来，今天这武训徒有点意思，这是要打侯健！快打吧快打吧！打出点新花样来！

　　第一个训的就是曹小宝，老子管儿子天经地义，曹树林拿着折扇，指着桌子：“曹小宝！你把脑袋搁这儿，来，快点来，主动搁这儿，今儿个我非抽你不可！”

　　曹小宝当然不乐意呀，嚷嚷着：“搁哪儿呢？搁哪儿呢？我凭什么要挨打？”

　　曹树林见管不住了，开始挽袖子，要动手，高喊着：“谁都别拦着我！”

　　曹树林的左手一把揪住曹小宝的胸口，侯健还抓着曹树林的右边胳膊呢，双方一争执起来，曹树林抬高膀子猛地往外一撞，高喊一声：“去你的！”

　　嘭一下，曹树林将侯健掀翻了，侯健站不稳，一下子摔了个四脚朝天，滚到五步之遥！

　　曹树林喝道：“你改不改？”

　　曹小宝立刻答到：“改！”

　　曹树林放下折扇，笑起来：“诶，知错就改，这才是好孩子！”

　　观众们看着这一幕反差，台上师徒父子三人其乐融融，可怜的侯健被掀翻在地，观众们笑得眼泪都快掉下来，哎哟哎哟叫着。

　　侯健扶着老腰站起来，颤颤巍巍走近，曹树林回过头，还好奇问呢：“哟？侯老师你这是怎么啦？”

　　怎么啦？被你曹树林给掀翻了，你还不知道？曹树林这装傻充愣的模样，别提有多搞笑！

　　侯健也是郁闷，问道：“你这是管他吗？”

　　曹树林疑惑道：“对呀？怎么了？”

　　曹小宝还来劲了，指着侯健嚣张说道：“我爹打我，你躺下干嘛？”

　　怎么说话的呀？

　　你这是怎么说话的呀？

　　没大没小的，知道规矩吗？

　　曹小宝这话说的大家都来气了，侯健又要忍不住上前揍孩子，曹树林大怒道：“你怎么和你师傅说话的？你还敢还嘴？你还敢跟你师傅呛呛？”

　　杨安连忙拦住曹树林，说道：“我觉得小宝说的没错呀！”

　　曹树林怒喝道：“杨安你也跟着起哄是不是？你以为我不敢打你是不是？今儿个我连你一起训！”

　　三人又拉扯起来，侯健也跟着起哄，加入战团，曹树林大喝一声，爆发出无穷的武力，一胳膊再次将侯健掀翻在地，顺便揪住杨安的衣服问道：“你改不改？”

　　杨安立刻答道：“改！”

　　曹树林放下折扇，笑起来：“诶，知错就改，这才是好孩子！”

　　可怜的侯老师，这次摔的比刚才更厉害，在地上滚了好几个圈儿，好半天才爬起来，估计老胳膊老腿都快摔断了！

　　曹树林呵呵一笑：“侯老师，你看看，我替你报仇了，孩子们都愿意改。你此刻心里是不是特别痛快？”

　　侯健道：“这是替我报仇呀？我都挨两回打了！谁心里痛快呀？”

　　曹树林一听这话，调门又提高了，挽袖子挥折扇：“今天我跟你们俩没完！”

　　啪一下，曹树林敲了桌子，然后猛回头看向侯健。

　　唰！

　　侯健飞一样后退，健步如飞，愣是几步倒退三米远，不敢靠近曹树林身边，双手还做出防御姿态，这是真给吓尿了！

　　观众们笑翻，这武训徒真是太搞笑了，打的侯老师都怕成这样儿了，就看着这师徒父子三人，动作一致，齐步逼近，在舞台上追赶着侯健，侯健东躲西藏，几人像玩老鹰捉小鸡一样，场面超级喜感！

　　吁~

　　三百观众送出嘘声，实在是笑无力了。

　　追了一圈，四人重新回到武训徒的标准站位。

　　曹树林喊道：“孩子再不管，就管不出来了！三天不打上房揭瓦，今天有那么多人看着，不好好管教你们俩，林云社这块招牌就被你们毁了！来人！”

　　一声高喊来人，后台哗啦啦走出十来个，连做饭的厨子都上场了，报幕的那姑娘也算，真是把林云社全部人马都给拉上来台来，李越呢？李越这么个大胖子，放在哪里都那么显眼，那么光彩夺目，他当然也在人群中呀！

　　这一帮人全都站在侯健身后，杨安与曹小宝吓得后退几步，面面相觑，这下真玩大了！

　　曹树林喊道：“小孩得管，小树得砍！你们想上天呢！动手！”

　　侯健也跟着起哄了，指着杨安和曹小宝道：“揍他们！”

　　哗啦啦一群人围上来，把侯健给围住，摁在地上打起来。

　　曹树林招招手，声音缓和了好多：“来来来，知道我为你们好吗？中华民族最讲究尊师重道，这是我们必须提倡的传统美德！”

　　杨安和曹小宝连连鞠躬，感谢师傅教诲。

　　哈哈哈哈……

　　观众们这回是真的无力了，没办法呀！

　　这台上太闹了呀！

　　曹树林，杨安，曹小宝你们要不要这么贱呀！

　　一边打着人家侯老师，一边嘴里说什么仁义道德，尊师重道，这反差太大，太大，太大了啊……

　　十来人揍完后一哄而散，只见侯健连大褂都被撕破了，穿着白色内衬的底衣，衣服还被撕扯成了破布条，脸上还有指甲挠的血印子呢！

　　曹树林低头看了看，指着侯健惊讶道：“哟，侯老师，你都漏点啦！”

　　侯健喘着气，挥手道：“谁漏点呀？你究竟跟谁一头的呀？你这是帮着我吗？”

　　曹树林装傻充愣：“唉你这个造型很漂亮呀！”

　　侯健一挥手：“漂亮什么呀？我这身打扮，回去怎么说呀？”

　　曹树林道：“简单！就说偷看人家闹五更，被张生发现，追着打给撕了！”

　　侯健指着这三人没话可说，摇头叹气。

　　突然曹树林啪一声，折扇又重重拍了桌子，挽袖子高声喊道：“不行！我要替侯老师打抱不平！我今天好好教训你们！来，侯老师你过来……”

　　侯健吓坏了，哪里还敢争辩，立刻往后台跑，曹树林三人追过去，一直追到后台不出来。

　　掌声不断，久久不能停，观众们这回是真笑足了。

　　二十来分钟，几乎隔几句话就有一个包袱，四个人的群口相声表演的特别好，节奏感一级棒，而且作为控场大师，曹树林知道那里该说，哪里该漏，哪里该捧，哪里该等，他还换着法儿让每个演员都动起来，最终做成了这一道喜剧大菜！

　　报幕师姐继续上台，侯健这时候要重新穿上大褂，和曹树林继续说相声。

　　接下来没有杨安和曹小宝什么事儿了，两人就在后台闲聊，交流交流说相声的经验。

　　至于闹五更？

　　反正包袱丢给曹树林了，关杨安什么事呀？

　　但曹小宝就不这么认为，听见前厅观众们又在起哄唱闹五更呢，自己爹又在那里装聋作哑，试图蒙混过关，曹小宝心也痒痒了：“杨哥儿，这第五更究竟是怎么回事儿？”


第97章 劳有所获天经地义

　　杨安打量着曹小宝，从曹小宝的眼中看到不一样的东西，那点小聪明瞒不过他！

　　他将曹小宝推开：“第五更，第五更，你一天到晚心里都想什么呢？这是你应该关心的事吗？小孩儿一边玩去！”

　　曹小宝腆着脸说道：“我就想问问嘛……万一将来我也要说这个段子呢？”

　　杨安道：“等你有女朋友之后，你们俩亲自闹一闹，不就知道了吗？”

　　“可我还没有女朋友呀！”

　　曹小宝来劲了，凑过来讨好捶着背：“杨哥儿，你认识那么多娱乐圈的美女，给我介绍一个女朋友好不好？我刚刚听古顽说了，你们节目组好像特意从艺校里请来一群美女录节目是不是？里面有没有适合我的呀？年龄稍大一点我也不介意的，只要像菲菲姐那么漂亮就可以了……”

　　杨安笑骂道：“秃驴，你竟然敢暗恋贫道的师太？菲菲姐是我的！”

　　曹小宝连忙道歉：“不敢不敢！菲菲姐是国民女神，我对她只有敬仰，绝无亵渎之心！我的意思是，我也想找一个像菲菲姐那种级别的女神当女朋友……”

　　原来这小子的真实目的是这个！

　　杨安才不会轻易答应呢，他笑骂一声，干脆借口要打电话，溜了出去，然后就坐在前厅旁边，看着曹树林和侯健表演。

　　两个小时的演出终于结束了，散场后，徒弟们先要忙着在前厅送客人，应付一些粉丝。

　　师傅们就不必这样，曹树林和侯健在台上说了两个小时没休息，调门又高，还武斗打架什么的，大家早就又渴又饿又累了。

　　“来来来，杨安，一起吃点东西！”

　　曹树林挺客气的，招呼杨安去后台吃宵夜，八仙桌，羊肉涮锅热气腾腾，四色青素菜洗干净放好，肥羊肥牛切片装盘，四碟四碗的小菜，侯健还喜欢喝酒，非要拉着杨安喝，李越眼贼，抢坐在荤菜肉盘面前，一切尽在掌握中。

　　客套一番，众人落座，曹树林递过来一份红封，说道：“这是你今天的报酬，钱不多，你别嫌少。”

　　杨安哪里肯收，推辞道：“不用不用，我今天就是来玩儿的，而且我才说了几分钟呀，这钱我不能要！”

　　侯健说道：“祖师爷说过，劳有所获是天经地义，我们知道你有钱，但这是你劳动所得，一分一厘你也能拿得问心无愧，是不是这个理儿？”

　　曹树林也说道：“虽然你只说了几分钟，但你给观众们带来了快乐，必须劳有所获！这只是你今天的劳动报酬，你还给林云社带来了翻天覆地的改变，帮了我们太多，所以林云社还欠你一个无法用钱衡量的，可能这一辈子都还不清的人情！”

　　“您言重了，言重了！千万别这么说！”

　　杨安说不过他们，再说下去估计要磕头拜谢了，他只好拿起红封放在自己面前，感叹道：“那我就恭敬不如从命，多谢几位老师了啊！哎呀，从没有过这种感受，手中拿着亲手挣来的钱，心中竟然如此有成就感！”

　　众人都笑起来，李越涮着羊肉说道：“拉倒吧你，我听马鑫他们说过，光一个《江湖笑谈》，你一年就有几百万进账，而且《欢乐喜剧人》的广告费有好几千万吧，你还没挣过钱？”

　　杨安摇头，感慨着：“钱和钱是不一样的，几千万的冠名费在我看来，就是账户上的数字。给员工开工资，买设备，吃的用的开支全部有专人负责走账，那都是多一个零，少一个零而已。哪像今天这样，我们在台上使劲浑身解数，只为逗观众们一乐，大家提高嗓门吵架，挨了骂，挨了打，连衣服都扯破了，辛苦了一晚上，汗水虽然只换来轻飘飘的几张纸，这却是沉甸甸的收获，是满心的喜悦，非常有成就感……”

　　林云社的门票20元到50元不等，场内人均消费也不高，花篮等礼物另算，杨安估计，一晚上营业额也就是一万左右，这还没算水电人工房租，林云社十几口人吃喝拉撒全算在这里面，就靠这个养活了。

　　辛苦钱，这挣的真是辛苦钱，杨安这才体会到，相声演员讨生活确实不容易！

　　侯健好像不高兴了，拿筷子敲着酒杯道：“怎么着怎么着？你们都喜悦了是不是？挨骂挨打的可是我呀，我老胳膊老腿儿的滚地上容易吗我？我内衣被撕破了谁赔呢，你还累了一晚上，你才登台几分钟？下回咱们再训一回徒，换揍你怎么样，你愿意吗？小子，罚酒！”

　　众人大笑，杨安连忙求饶：“哎哟侯大爷，我这不只是为了创新嘛，老版本都是揍那些个逗哏的，今儿个咱们换着揍了一回捧哏的，效果还不错呀是不是？”

　　侯健笑骂道：“不错个屁！下回啊，必须换人揍！”

　　曹树林哈哈大笑：“好！等杨安在喜剧人舞台上表演武训徒，那时候就换成揍逗哏的，就这么说定了！”

　　杨安一脸苦笑：“真换成揍我呀？”

　　李越起哄：“必须揍你！还有啊，杨安，不是我说你，你也是，闹五更就闹呗，你偏不说第五更是什么，最后丢个烂摊子给咱们，你知道会有多少观众今天晚上睡不着觉，变着法儿骂咱们林云社吗？”

　　杨安乐了，笑道：“我还，观众睡不着觉也怪我咯？”

　　李越道：“不怪你怪谁？这闹五更，本来就是在喜剧人舞台上准备的包袱。你比赛的时候唱了四更，然后停下来，你说台下五百观众会不会乐意？”

　　杨安道：“当然不乐意！”

　　李越道：“那你正好说，你师傅只教了四句，你这个星期回去，问清楚第五句怎么唱，下一期再唱给观众们听。然后观众想听第五更，就必须等到下一期咱们再上台，咱是不是就保级了？等到了第三期比赛，咱们再想个法子继续往后拖，这么一期期拖下去，保证你能撑到总决赛！”

　　这主意打的好呀！

　　太贱了！

　　太不要脸了！

　　杨安笑得不可自抑，指着李越，却一个字都说不出来，最终和其他人一起哈哈大笑起来。

　　……

　　又到周四，蓝海卫视即将播出《欢乐喜剧人》第二期，第一位被淘汰的喜剧人究竟是谁呢？

　　网上关于这个话题的讨论越来越多，喜剧从来都是深受大众喜欢的元素，《欢乐喜剧人》是囊括了中国最顶尖喜剧团队的综艺节目，即使是那些不怎么爱看电视的观众，被周围朋友们影响，回家后也打开了很久没有看过的电视机，尝试着去接受。

　　“支持小东北的小品！”

　　“大爱金大宝！给咱们东北人涨脸了！”

　　“喜欢独立演员周金赐~~他就是中国的金凯瑞~~”

　　“支持相声！支持林云社！支持杨安！”

　　“永远的Kungfu团队，永远的国术无双~”

　　各路粉丝自发的在网上拉帮结派，为自己喜欢的喜剧团队拉票，在《欢乐喜剧人》的论坛上发帖造势，在海角网论坛，猫爪网等娱乐网站发帖顶贴。

　　北津曲艺学校专门准备了一间小教室，用投影仪将蓝海卫视的节目播放出来，前面坐着五六个老师和校领导，另外还有几个身穿西装的中年男子，以及几个年龄稍大的北津曲艺协会的老艺人。

　　“浩子，这些人都是谁呀？”马明刚刚调试完信号，来在小教室后面，问身边的同学。

　　叫浩子的同学低声道：“穿西装的是北津电视台的人，有一个是《曲艺茶话会》的主持人，你应该听说过吧？”

　　马明挠头，惊讶道：“《曲艺茶话会》？我的天呐，这节目现在还存在呢？已经办了二十年了吧？比我年龄都大！”

　　浩子道：“没错，这是北津电视台最老牌的喜剧综艺节目。那些老艺人，有的是北津相声界的名家，有的是小品大师，他们都是北津曲艺协会的理事。”

　　马明好奇了：“曲艺协会，北津电视台，再加上我们学校，还凑在一起看《欢乐喜剧人》，他们这是要干什么？”

　　浩子低声道：“干什么？改版节目呀！跟风呀！国内电视台不就这么点出息吗？”

　　不出两人所料，等到节目播出，这些人一边看节目，一边指指点点，低声交谈着。

　　“咱们北津电视台也有这么大的演播厅，稍加改造就可以了。”

　　“宋校长，这种模式还有没有改进的地方？比如说六组对抗，观众投票，我们可不可以加上嘉宾投票环节？”

　　“王老师，找参赛选手的事情就拜托您了，只要您出马，那些名家大师肯定会赏脸参赛。”

　　“相声当然是咱们北津青云社了，这可是最传统的北津相声，论正统，就无出其右者！”

　　“一个相声还不够，最好是把中京那边的李派相声也拉进来，两个相声节目，一个杂技，三个小品，这台戏就可以搭起来了！”

　　这群专业人士交谈的内容全都与节目制度有关，或许看到每组选手的表演，都是兴趣乏乏，毕竟大家都看多了，笑点很高。

　　但马明和浩子两人坐在后面，看着节目都快笑岔气了，两人憋着不敢出声，在后面笑得抹眼泪，两人异样被前面领导们听见，回头怒目而视。

　　两人尴尬从后门溜走，一出门就发出抑制不住的大笑：“走走走！找个能让我尽情笑出来的地方，我要看《欢乐喜剧人》！”


第98章 北津电视台打擂台

　　“哈哈哈！这个金大宝实在是太搞笑了！尤其他那嘴，他一张嘴能看到二十四颗牙！”

　　“我去！小东北你不要太骚了好不好！穿的苏格兰碎花裙呢！”

　　“哎哟~我快不行了，小东北和金大宝，你们俩太无耻了，还好吃不如饺子……好污啊！”

　　北津曲艺学校食堂里，上百个学生看着公共电视机哈哈大笑，笑得前仰后合，马明和浩子知道这里是学生们看电视的聚集地，迅速加入到欢笑的大军中。

　　第二组选手是小东北和金大宝，两人表演的节目是《情定大饭店》，实际上就是一个卖东北饺子和卤蛋配大蒜的小面馆，两人都是演二人转出身，逗笑功夫一流。

　　第三位周金赐出场，迅速让食堂安静下来，大家都在猜测他这次会表演什么哑剧。

　　北津曲艺学校的地位很特殊，它是中国最大的综合性曲艺专业高校，从这里毕业的学生，绝大部分都从事曲艺相关行业。

　　学生们喜欢周金赐，一方面有大家同为专业曲艺学校出身的原因，更主要的是，周金赐的草根奋斗史特别励志，他历尽多年磨练，砺剑数载，终于成功逆袭，给了大家一个可以看得见摸得着的参照和希望。

　　周金赐正在表演《梦想照进现实》，食堂里不时传出赞叹惊呼声，当他慢动作跳起来灌篮时，众人齐齐发出哇的赞叹。

　　“有创意！”

　　“非常棒，果然网上称他为中国的金凯瑞，并不是没有道理的。”

　　“这些内容全都是他一个人想出来的，真是厉害呀！”

　　“为什么我每次看着他表演，都想哭呢？”

　　当看到周金赐的小丑表演日常工作时，好多人都感叹起来，发自内心地为他鼓掌，几个女同学还悄悄擦着眼泪。

　　《欢乐喜剧人》就是这样一个节目，能给大家带来欢乐，也能让大家感动，让大家在泪水中带着笑，这才是喜剧的最高境界。

　　下一个节目，林云社相声。

　　“来了来了，相声！杨安！”

　　“哈哈哈哈！不管他说不说相声，只要他上台，我都觉得好笑！”

　　“录下来，把相声录下来，回去拿到班上给那些眼高手低的家伙们看看，看看一个外行是怎么说出好相声的！”

　　几个相声专业的学生拿出摄像机，调好焦距，摆在高脚凳上，对准电视机录制起来。

　　“竟然是河南话！方言也能说的这么吊！”

　　“噗啊哈哈~~~打死你个龟孙~~”

　　“咔嚓~~我去！咔嚓你妹哟~~尼玛音效也配方言？要不要这么扯~~”

　　“妮儿长的怪带劲捏！怎么不是妞儿？河南话太搞笑了，哈哈，杨安真调皮！”

　　“你们相声专业的高手们好好听听，这相声怎么样？不比你们相声专业的科班说的要好吗？”

　　“这一期杨安必须拿第一！壮哉我大相声！”

　　食堂里学生一阵接着一阵的起哄，大笑着，被欢笑感染，每个人都很享受这种氛围。

　　相声专业的学生在笑过之余，也在深深思考自己与杨安的不同。

　　“说实话啊，杨安的相声说的并不是特别好，但他为什么会让人笑得如此开心呢，我认为最大的功劳还是他的表情上！”

　　“同感，班长你说的对，杨安的表情是萌贱萌贱的，有时候他挤眉弄眼就让人笑起来。”

　　“还要配合动作一起看，相声演员除了要说的好笑，也要看表演，演得好，自然就会笑果加倍，看到杨安这个新手也能说这么好的相声，我总算是有点明悟了！”

　　“回去好好看他的录像吧，再仔细琢磨琢磨！”

　　相声专业的学生评价还算公允，有些东西，比如说长相，大平台，好的登台机会，他们与杨安不能比，羡慕不来的。

　　但至少在专业技能上，他们不能被一个初入行的新人比下去吧？

　　“终于开始宣布结果了！”有学生喊起来。

　　所有六组选手表演完，到了最惊心动魄的时刻，好多人都揪起心来！

　　这时刻，网上争论的声音达到最高峰，六组选手全部表演完，每个人心中都有一个排行榜，都有自己心目中无可取代的英雄！

　　《欢乐喜剧人》官方论坛，选手热度排行榜，网友们疯狂投票，名次不断交替攀升着。

　　小东北团队登顶了！

　　没过一分钟，林云社登顶了！

　　又接着，爱笑兄弟力压群雄，排名第一！

　　这三只团队轮番问鼎热度第一，人气实在是太高了！

　　东北民间艺术团是最老牌的喜剧团队，爱笑兄弟是国内最近最活跃最火的喜剧新团队，由杨安带领的林云社则代表了相声艺术的异军崛起，这三国争霸，斗的是难解难分！

　　不能说Kungfu，宝玲，周金赐他们表演的不好，只能说，他们三组选手，可能还没有真正领悟到综艺节目的精髓。

　　Kungfu走的是小剧场商演模式，他们拿过国外大奖，偏偏在国内没有名气，就是因为宣传不够，而且水土有点不服，在小剧场和电视的取舍中纠结。

　　宝玲人气很高，上过春晚，但从第一场开始她们就选择了较为慢热的题材，她们还想用励志，感动，走心来打动观众，可惜观众不买账，观众更喜欢看热闹，更喜欢开心放肆地去笑，最好是不带脑的那种笑。

　　周金赐呢，支撑他的也只剩下不屈不饶奋斗史了，哑剧是小众中的小众，一次看着新鲜，二次看着还行，三次四次呢？观众们也会视觉疲劳的，周金赐只有一个人奋斗，势单力孤，人气远远比不上前三名。

　　网络热度调查反应了老百姓的呼声，电视上广告终于放完，进入到大家又爱又恨的名次宣布，及淘汰环节。

　　北津曲艺学校的小教室里，一干学校领导，北津曲艺协会的理事们，北津电视台的制片人，全都停止议论，盯着投影幕布，等待杨安宣布结果。

　　曲艺协会的一名理事，被其他人称为王老师的，他就是王派相声的传人，青云社的现任班主王鹤云，讲的是正宗的北津相声。

　　王鹤云这几天一直没有休息好，他从星期天开始打听消息，愣是等了四天，始终没有提前打听到第二期喜剧人的结果。

　　杨安和李越有没有被淘汰，这个结果对王鹤云来说非常重要，淘汰了，他还可以搏一搏登台喜剧人参加比赛，没淘汰，他就彻底死心，另想他法。

　　可惜下面人办事无能，他只能等到周四看电视，这让他非常被动。

　　电视上杨安说道：“下面先宣布第一和第四名。”

　　其他选手一阵哀嚎：“能不能直接按顺序说呀？”

　　杨安笑起来：“当然不能，这个环节收视率挺高的，不折磨折磨你们，怎么显得出节目组的能耐？”

　　换做普通人，肯定都会善意地笑起来。

　　可王鹤云一点都不觉得好笑，他想起徒弟告诉他的唯一有价值的消息，那就是北派相声的另外两个门派，中京的邱派和李派，都已经通知了《欢乐喜剧人》剧组，申请加入补位。

　　邱九灵，李乾坤……你们俩怎么就这么不要脸，一看到好处就巴巴上去了呢？王鹤云心里最抱怨这一点，北派相声三大派，就他王派还撑着没动静，难不成他也要低头服软不成？

　　“第四名，周金赐！”

　　杨安宣布结果，就看见电视上周金赐站起来，用力挥着拳头，激动地跳起来。

　　众人感叹，第一轮第三，这一轮第四，周金赐保级应该是没有悬念的，他单打独斗竟然能走到这一步，真的非常厉害，也非常幸运！

　　杨安道：“接下来第一名是谁呢？”

　　他拖长了音，故意吊人胃口，突然指着前方喊道：“小东北！”

　　“太帅了！”

　　“第一！”

　　“厉害厉害，上一期第二，这一期终于登顶，恭喜恭喜！”

　　其他选手全都鼓掌祝贺，小东北和金大宝激动地拥抱在一起庆贺，与其他人握手称谢，喜笑颜开。

　　王鹤云看到这一幕，心中巨石没有掉下来，反而更悬了，不是林云社？竟然不是他们？他们究竟有没有被淘汰？

　　他旁边坐着北津电视台的制片人齐主任，这时候低声说道：“王老师，甭管林云社有没有保级成功，我觉得《曲艺茶话会》都应该改版，您不觉得这是一个非常好的宣传方式吗？咱们自己的节目，要保一组选手到决赛，不是轻而易举吗？”

　　王鹤云有些悟动，他一心想振兴王派相声，重返过去的辉煌。

　　但相声说白了也是一门生意，这年头生意都不好做，尤其是服务行业，稍不注意，被顾客掀翻桌子掴掌打脸的事情也不少见，更何况相声是门夕阳艺术，现在艺术都不值钱了，王鹤云心有余而力不足。

　　王鹤云心中一阵悲哀，邱九灵和李乾坤愿意去欢乐喜剧人补位，自己拉不下面子低头去求，怎么办？只有另起炉灶，与北津电视台合作，就像杨安捧林云社一样，他自己捧红自己的青云社，这才是主动出击，而非被动等待杨安的赏赐。

　　“下面宣布第二名……李越！”

　　林云社竟然是第二名！

　　王鹤云脑袋嗡一声响，仿佛身体的全部鲜血都被抽干，无力地躺在椅背上。

　　参加喜剧人的希望破灭，青云社没得选了，只能与北津电视台合作……

　　“林云社第二了……”

　　“难道相声真的会因为《欢乐喜剧人》而崛起吗？”

　　“我敢打赌，相声的春天来了！”

　　看着结果后，所有人都惊叹一声，你看看我，我看看你，大家差不多达成共识。

　　齐主任站起来，笑呵呵地说道：“看来，欢乐喜剧人我们是指望不了了，我代表北津电视台《曲艺茶话会》，欢迎大家的加盟，让我们共同创造出北津曲艺界新的辉煌！”


第99章 十战九胜一平

　　周五一大早，公司派车过来送杨安去机场。

　　保姆车刚刚发动，杨安就接到电话，是姚宁打来的。

　　姚宁问道：“杨安，没打扰你睡觉吧？”

　　杨安往嘴里塞着面包，嘟囔道：“这都七点多了，还睡呢？宁姐有什么事说吧。”

　　姚宁问道：“你今天有没有空来一下台里？”

　　杨安道：“我还在红枫呢，不过现在正赶往机场，马上飞中京，明天才回蓝海，三地轮流转。怎么啦？收视率出了问题？”

　　姚宁笑起来：“收视率怎么可能出问题？昨天晚上截图不都发给你了吗？平均收视率1.994%，差一点破2%，这是央视那边传来的数据，绝对不会错。蓝海谁要是敢质疑这个数据，我啪啪啪扇他们的脸！不过好像大家都学乖了，没有人敢轻易挑衅你哦，台长还特意给我打电话祝贺，说等下周破2%，台里开庆功宴，专门请你这个功臣，酒店都订好了。”

　　听见姚宁噼里啪啦一大通，杨安心里也有点小得意，这个收视率，比首播的1.8%又提高了10%，虽然蓝海卫视影响力巨大，基数较高，但涨速还可以，说明后期还有潜力可挖。

　　昨天晚上收视率传出来后，杨安接到了很多朋友们的电话祝贺。

　　段海山给他打电话，很明显喝醉了，说了一大堆掏心窝子的话，还老泪横秋哽咽起来，说自己努力工作，奋斗了四十年都没有做到的事情，竟然退休后做到了，收视率破2%的节目全国才有多少个，这还是在日趋渐微的网络时代，他现在才感到当电视人的痛快！

　　已经升任红枫卫视制片部的李松祝贺他，还提道，红枫广电系统的新任大领导，最近将台长洪大钧骂了个狗血淋头，说洪大钧上台三个月，什么成绩都没做出来，一直躺在过去的功劳簿上吃老本，他赶走杨安这件事，被电视台员工们评为红枫卫视今年最愚蠢的决定。

　　李松还开玩笑说，你现在要是肯松口回红枫卫视做节目，红枫广电系统的领导肯定会八抬大轿请你回来，洪大钧抬第一个，杨安才不相信这话呢，那可是广电，他一只蚂蚁还能拧得过广电这条象腿不成？既然和红枫广电的人对不上电波，就别强拧在一起，那没意思，好马绝对是不吃回头草的！

　　牧健民，牛总他们更是喜笑颜开，节目收视率越高，他们的广告投入就越值得，两人表示一定要再给杨安包一个大红包，大保健地点任选，技师任挑，闹五更不够的话，闹十更！

　　想远了，杨安回过神来，电话里姚宁道：“既然你不能来，那我就在电话里告诉你吧。据说北津电视台那边要改版二十年的老品牌《曲艺茶话会》，合办单位是北津曲艺学校，还联络了北津曲艺协会，找了很多老艺术家帮忙召集比赛选手，打算和咱们竞争。”

　　杨安说道：“有竞争最好，百花争鸣，这样全社会重新喜欢曲艺的人才会越来越多。”

　　姚宁嗔道：“你是甩手掌柜不操心哦，难道你就不担心，你的补位大名单会少了一半人吗？”

　　杨安并不太担忧：“他们也不可能把人全都拉走吧！宁姐放心，中国最顶尖的喜剧团队大多都在我们节目组里，他们成不了太大的气候。”

　　姚宁提醒道：“你别太乐观了。我说过，勾心斗角的脏活可以交给我，北津电视台肯定会照搬我们的模式，然后稍微改一改细节和说法，绕开监管，换一张皮出来。台里已经在收集材料了，对付这种竞争对手，我们经验丰富，我告诉你，蓝海卫视这些年从没怕过恶性竞争，我们十战九胜一平，从无败绩！”

　　杨安哈哈大笑：“好好好，一切就麻烦宁姐了。我明天早上就回台里录第三期节目，到时候再聊！”

　　挂断电话，杨安收起笑容，说他完全没把《曲艺茶话会》放在心上，这是假话。

　　“原来是北津电视台啊！”杨安暗自念叨一句，这是一家很有特色的老牌电视台，最厉害的就是曲艺类节目，主要是北津的曲艺氛围特别好，在国内号召力还算强。

　　这下可好，《曲艺茶话会》的合办单位是北津曲艺学校，年轻才俊有了，北津曲艺协会，老艺术家们也有了，推广平台也不差，难不成真的要和他撕破脸皮对着干？

　　杨安一直在思索《欢乐喜剧人》将来的发展规划，一直到司机提醒他机场到了，他才醒过来，暂时先把这件事放一边。

　　杨安飞往中京，是应李欣桐之邀，特意赶到中京来为她助阵。

　　今年李欣桐打算冲击一线歌手，这次网络直播，在搜虎网宣传了半个月，经纪团队几乎将每个可以利用的渠道都用上了，李欣桐的歌迷后援会差不多有五六百万人，后援会承诺，只要是有空的，这天都会挤进搜虎直播网里观看。

　　同时，羊城音乐电台，红枫音乐电台，紫菘音乐电台等七家国内覆盖面较大的广播电台，以及虾米网络电台同步直播。

　　两个小时后，杨安走出中京国际机场，坐上出租车进城。

　　中京拥堵的交通状况天下闻名，机场高速还好点，一进入环线快速通道，车流量就变大了。

　　幸好出租车司机经验丰富，一路与杨安瞎侃着，还能把车开的飞快，到搜虎网总部，正好刚过12点。

　　打了电话之后，李欣桐的经纪人很快就亲自下楼来迎接，给杨安带来一张临时通行牌，带他进入搜虎网公司。

　　走出电梯，左拐右拐，进到一间大休息室时，杨安看到几个老熟人正在边吃边聊，立刻笑起来：“哟！大家都在吃盒饭呢？有没有给我留一份呀？”

　　“给你留着呢！”

　　陆逊举着筷子，示意在他右手边，桌上单独放着一份未拆开的大盒饭。

　　李欣桐一边吃一边笑：“可以嘛杨安，从机场到这里，一个小时就赶到了，这速度还挺快！”

　　屋里暖气十足，杨安脱下外套，随口抱怨道：“这叫还挺快呀？一个小时，够我从红枫赶回老家了，还有多的。”

　　“红枫二线省会城市，和首都中京怎么能比，把衣服给我。”荣菲菲笑着伸手，接过衣服：“忘记恭喜你了，喜剧人拿了第二名哦！”

　　荣菲菲从知道杨安已经到了搜虎楼下开始，就没吃饭了，她一直等在门口，这时候帮杨安拿包，脱外衣，拿吃的，递喝的，嘘寒问暖，贤惠小妻子的作态一览无余。

　　杨安对她眨眨眼，在没人能看见的角度，悄悄撅起嘴给她一个飞吻，荣菲菲翻了个白眼，轻轻掐了他一把，继而又展颜笑起来。

　　杨安开玩笑道：“我第二，没人敢坐第一。”

　　李欣桐嗤了一声道：“得瑟！等你下周拿个第一，再说这话！”

　　杨安笑道：“不必等下周，明天我就要飞回蓝海录节目，晚上结果就会出来，到时候我给欣桐姐发短讯，汇报拿下第一的喜讯！”

　　李欣桐嗔道：“小心牛皮吹破了！”

　　众人说笑几句，先祝贺杨安在喜剧人舞台上保级成功。

　　荣菲菲要给杨安拿饭，陆逊拦住她，对杨安说道：“先说好了，这里的饭挺贵的哟！”

　　杨安笑起来，知道这帮无节操的歌手，又在打他主意了。

　　“陆老师，吃个饭又不是娶媳妇儿，难道还要过三堂，闯五关？我隔了五米远都能看出你眼中的狡诈，而且我会读心术，我知道你在想什么！”

　　杨安笑嘻嘻地走过去，顺便对荣菲菲招手，示意她别管，自己先吃，他随便拿起一瓶矿泉水瓶子拧开，喝了一小口。

　　陆逊哼一声，说道：“既然你明知山有虎，偏向虎山行，那就别藏着掖着了，干脆点主动拿出来吧！”

　　杨安满口答应着，趁其不备，一把抢过盒饭，哈哈笑着端到一旁。

　　陆逊作势抢了几下，哪能真抢呢，笑骂几句也就算了。

　　给明星准备的盒饭就是不一样，荤素搭配菜品丰富，量也足，闻之食欲大增。

　　杨安正准备动筷子，荣菲菲端着她的那份过来，坐在他旁边，小声问道：“你一份够不够吃？”

　　杨安随口答道：“十几个小时没吃东西，差点饿晕了都，再来一头猪我都吞得下！”

　　又是那个有关猪的笑话！

　　荣菲菲敏感想起来，红着脸，尴尬病都犯了，不过她仔细看去，好像杨安真的只是随口一说，她略微迟疑，说道：“我吃不完……”

　　“吃不完正好给我！”杨安没有半分犹豫，直接从她手里端过来，就好像做了无数次一样自然，顿时让荣菲菲喜笑颜开了。

　　真乖，一点都不介意这是人家吃剩的，真是个好男人，荣菲菲抿嘴笑着，整了整旁边杂乱的桌子，给杨安腾出来一大块区域。

　　“喂喂喂！秀恩爱的都得死呀！”陆逊敲着筷子抗议道。

　　杨安冲他哼一声，笑出声来：“陆老师你管的着吗？唉今天是欣桐姐的直播，你来干嘛？”


第100章 不用见客户当孙子

　　李欣桐解释道：“陆老师是我的吉他伴奏！”

　　杨安竖起大拇指，羡慕道：“哇，全程大咖伴奏，欣桐姐，你真是好福气！但是欣桐姐，你让菲菲不辞辛苦从蓝海把我骗过来，究竟是想干什么？坐飞机赶场子很累的！”

　　李欣桐笑着指了指陆逊：“不是我的主意，是他要见你。”

　　陆逊掰着手指头数道：“你给黄晓写了几首歌？给欣桐写了几首歌？大家都帮衬你，凭什么我一首都没有？不公平啊！”

　　这也要一碗水端平吗？凭什么李欣桐有奶，你没有奶？这公平吗？

　　杨安知道再解释也没用，说道：“您早说嘛，打个电话给我就完了，何必非要把人拉到中京来呢？不就是RAP歌曲嘛对不对……让我好好想想……”

　　陆逊道：“你要是早有准备就拿出来，说不定待会儿欣桐开恩，允许你在直播间露个脸！”

　　杨安嘿嘿一笑：“陆老师，歌我早就写好了，还是一首劲爆的RAP，就怕你不敢唱呀！”

　　陆逊心思动起来，但脸上表现出不信：“什么歌，你先拿出来看看！我征战歌坛十几年，还有我不敢唱的歌？”

　　杨安笑了两声：“先等我吃完饭，酝酿酝酿情绪再说！”

　　他越是这样欲拒还休，就越勾人，要是一说就脱，太容易得到的反而没人珍惜。

　　陆逊哪里还有心思吃饭，今天的节目单他全都排练过了。

　　那首《女人们的咖啡》，在他看来就是一首不可多得的女性题材流行金曲，杨安作为一个男创作人，能写出感情如此细腻的歌曲，实在是太让人惊诧了。

　　另外荣菲菲在排练时唱的另外一首歌《爱的魔法》，竟然也是杨安创作的，陆逊听后惊讶无语，李欣桐听后也是久久无言，她挣扎了好久，还是放弃了买下这首歌的冲动，而且答应荣菲菲，在直播中，单独再让荣菲菲唱一遍《爱的魔法》。

　　陆逊再联想到红狼乐队的待遇，《一起摇摆》让红狼的全国巡演变得热力非凡，票房收入增加了两成，而另一首《给所有知道我名字的人》，则是越听越有味道，越听越感动，成为无数演唱会，商演，晚会，歌唱比赛的最佳结束曲目，这两首歌，让红狼乐队和杨安赚的盆满钵溢，名声和腰包全都鼓鼓囊囊的。

　　所以陆逊认为，与杨安合作，只有好处，没有坏处。

　　而且付出的越多，从杨安那边得到的回报也越多，红狼尝到了甜头，李欣桐尝到了甜头，陆逊也不想再假装矜持了。

　　“快点吃呀！我已经等不及了！”

　　陆逊不断在杨安身边走动着，催了半天，哪里还看得到亚洲说唱天王的矜持样子，让杨安等人看得偷偷笑。

　　十分钟，吃饭擦嘴外加喝水，全部搞定。

　　荣菲菲还埋怨了：“细嚼慢咽都不知道，吃那么快对胃不好！”

　　杨安松了松四肢筋骨，摆了摆脖子，原地跳了两下，拍着手喊道：“ComeOn，好久没唱RAP了，咱们来吧！”

　　陆逊来了精神，连忙招呼大家让出一点位置，随口问道：“歌谱呢？”

　　杨安摇头：“要什么谱，要什么谱？我写歌从来不用谱，我连编曲都不需要，来，接着我的手机，麻烦把《音乐大师》打开……”

　　看热闹的李欣桐差点笑喷，她捂着耳朵，跺着脚尖叫起来：“我不要再听见音乐大师这几个字！永！远！不！要！听！见！”

　　这姑娘快被杨安整疯了，不止她一个，就连最熟悉杨安的荣菲菲，看到杨安掏手机的动作，也是扶额欲倒，完全无力吐槽这种固执行径！

　　陆逊多多少少听说过杨安的这个怪癖，哭笑不得接过杨安丢过来的手机，看了看又还回去：“杨安，你要不要这么任性？你不是组建了乐队给你编曲吗？每次拿个手机出来显摆，算了算了，你快点吧……”

　　杨安呵呵笑起来，自顾自的打开手机，故作高深打开《音乐大师》，心中却是在想着，你们以为我是在装逼呢，其实我是真的不会专业编曲……

　　选了一个比较合适的普通四四拍伴奏，杨安将它设置成循环播放模式，然后接通音响播放，脑袋跟着点，脚跟着打节拍，手跟着节奏轻轻摇动。

　　大家都笑着看他，心里也在跟着打节拍。

　　杨安突然说道：“这是一首方言RAP，如果你们有听不懂的，等一下问我……”

　　陆逊一愣，方言RAP？

　　他还没回过神来呢，就听杨安张口开唱起来。

　　“……

　　老子明天不上班，

　　爽翻巴适的板。

　　老子明天不上班，

　　想咋懒我就咋懒，

　　老子明天不上班，

　　不用见客户装孙子，

　　明天不上班，

　　可以活出一点真实

　　……”

　　一屋子人全都惊得张大嘴，懵逼了，这歌！

　　这！

　　这！！

　　这！！！

　　杨安唱到这里暂时停下来，自顾自地调整手机，又增加了一种音色，继续接着唱：“

　　……

　　老子明天不上班，

　　闹钟响也不用管，

　　最烦每天清早八晨，

　　听到闹钟在那喊。

　　睡都没有睡醒，

　　脑壳都是负的，

　　人是木的，

　　来到公交车站人多得爆，

　　看到就烦。

　　然后上车马上堵起嘛，

　　车动都动不到嘛，

　　公交车上放些广告嘛，

　　唱歌还跑调嘛，

　　天之涯嘛，地之角嘛，你还让不让人活。

　　堵车本来已经够烦咯，你们演相声嗦

　　……”

　　杨安突然停下，再次暂停手机音乐，轻咳两声道：“唱到这里呢，我想声明一下，我本人也是一名相声演员，其实我对相声并没有多大的歧视，你们不要误会啊！”

　　哈哈……

　　一名站在旁边听歌的工作人员忍不住笑出声来，瞬间像是传染病一样，让在场所有人都大笑起来。

　　李欣桐和荣菲菲两人靠在一起，歪倒在沙发上笑到抽筋，一点淑女形象都没有。

　　陆逊站着没动，但他脸上肌肉在不断抽搐，想笑又憋着不笑，实在是太痛苦了，可他看到杨安还打算继续唱下去时，再也忍不住，捧腹大笑起来。

　　这首歌是谢帝的《明天不上班》，川府方言RAP，“老子”这个称呼在川府应该是绝大多数男人的口头禅了，这首歌用川府方言唱出来，别有一番风味。

　　最奇葩的是歌词内容，虽然充满着抱怨之气，将生活中的怨气通过歌词发泄出来，但像杨安这么唱出来，就非常具有气势，而且听起来特别解气。

　　杨安一本正经问道：“笑什么呐？这有什么好笑的？一首RAP而已，又不是一段相声，至于让你们笑成这样吗……”

　　陆逊等情绪稍微稳定一点，看着杨安，憋着笑问道：“你确定这是你给我写的歌？”

　　杨安道：“其实我是打算自己唱着玩儿的，要是你喜欢的话就拿去。我就说吧，陆老师你肯定不敢唱！”

　　陆逊摆手道：“明天不上班，不用见客户装孙子，可以活出一点真实，这几句歌词真好，可惜呀……算了算了，这首歌我还真不敢唱，这听起来像是川地方言？你什么时候会说川地方言的？”

　　杨安解释道：“我是主持人，还说相声，特意专门学过各地方言，川地方言也是必修课之一。可能我唱的还不够地道吧，还不够威武霸气，回头我再找几个川地人仔细问问，精修精修！打死你个龟儿子~”

　　这一句川府方言瞬间让人想到“打死你个龟孙”，李欣桐笑得差点没缓过气来，她艰难笑道：“杨安，你也别精修了，这歌我跟你讲，只要你敢唱，我就敢让你上直播！”

　　啊？

　　旁边几个工作人员连忙出言劝阻，这歌不适合呀，今天是女性风的演唱会！

　　但李欣桐不为所动，她看着杨安，掩嘴偷笑，她真是被杨安折服了，这种超小众，但听起来特别带劲的歌曲，她认识的那些歌手和创作人们绝对写不出来，唯有杨安！

　　杨安收起手机，摆手拒绝道：“算了吧欣桐姐，就算你敢让我上直播，我也不敢唱呀，小心我真毁了你的歌迷直播见面会！”

　　李欣桐和荣菲菲两人笑的花枝招展，陆逊笑过之后，也是略感遗憾。

　　这首歌因为奇葩前卫而让人印象深刻，如果他再年轻十年，在自己才二十郎当岁的时候，他绝对敢这么唱。

　　但现在，他都已经功成名就了，陆逊扪心自问，还是算了吧，可惜了，这首歌与他无缘。

　　杨安突然对陆逊挤挤眼：“如果陆老师不介意的话，我还有一首RAP，不过需要你和我一起合唱！”

　　陆逊的心好像坐着过山车，瞬间又变成晴天：“来来来，今天把你肚子里的存货全都拿出来看看！”

　　这一次，杨安没有用《音乐大师》了，他手机里存着两个文件，一个是编曲，另一个是歌词谱，旁边工作人员很快就帮忙打印出来歌谱，递到陆逊手中。

　　杨安介绍道：“这首歌呢，我准备有一段时间了，说实话，我是打算说相声时唱它的。你们应该知道，相声四门功课，说学逗唱，里面就有流行歌曲的演唱，我要是有机会，会做一集专门唱歌的专场相声。扯远了扯远了，陆老师你看看，这是你负责的部分。”

　　陆逊看着歌名，一阵无语。

　　李欣桐和荣菲菲也凑过来了，看着标题大大的四个字，以及五个圈儿，没忍住，噗嗤笑出声来：“奥运RAP歌曲？我服了你了！”


第101章 啊~五环~

　　李欣桐笑得不可自抑，说道：“你这是写给奥运的五环之歌？唉杨安，我发现你给女人写歌都很正经，但是给男人写歌，就有点瞎胡闹了呢！”

　　“谁说的？《一起摇摆》，《给所有知道我名字的人》，《狼》，哪一首不是正经的男生歌曲？”荣菲菲维护起来。

　　“五环怎么了？别以为五环只能代表奥运，你们洗干净耳朵，准备好欣赏一顿音乐大餐，我敢保证，绝对是天籁！”杨安也笑道，他只管挖坑，不管埋。

　　陆逊扫了一遍歌词：“这不是奥运歌曲，没有你们想的那么简单！”

　　杨安手机里的编曲是他这几天和安然乐队完成的，陆逊听了一遍，差不多就能跟上属于自己的说唱部分。

　　第二遍，陆逊跟着哼唱，迅速找到最合适的咬字与呼吸切换点，在谱上做记号。

　　第三遍，陆逊拍拍手，示意杨安：“来，咱俩走一遍！”

　　在场其他人都只听到陆逊试唱的部分，还没听过杨安开口呢，因为杨安故意没在歌谱里写旋律部分的歌词。

　　联想到刚才那首《明天不上班》，大家全都做好了心理准备，知道这货肯定不会唱出什么好歌来，叫《五环之歌》，不是奥运歌曲，还放在相声里用，这里面肯定有问题！

　　手机接外音箱，两人一人拿着一个微型麦克风，陆逊拿着谱举在面前，点头示意自己OK。

　　嗵！

　　一声强地鼓声音传出，陆逊张口就来：“

　　……

　　昂，我把车子开上五环！

　　我把车子开上五环！

　　昂，快点把车子开上五环！

　　什么都不管，我就是要上五环！

　　……”

　　杨安捏着手指，作势挥舞着水袖，如同身处梨园一样，清声唱道：“……

　　啊~~五环~你比四环多一环~

　　啊~~五环~你比六环少一环~

　　终于有一天，你会修到七环~

　　修到七环怎么办~（陆逊：怎么办怎么办哎哟怎么办）

　　你比五环多两环~

　　……”

　　音乐还在继续播放，可众人实在是没法唱下去了，从杨安唱出第一句开始，大家都噗嗤笑出声来。

　　除了自嗨自乐的杨安之外，所有人全都笑场，各自扶着身边的固定物，免得自己笑倒在地。

　　受不了呀！

　　身心疲惫，爱无能啊……

　　杨安这家伙脑子里到底装的是什么呀？

　　这首《五环之歌》的歌词和旋律，算了算了，不能再想，只要一想到“五环”这俩字，众人脑中就是“啊~~~五环~~”这种魔音旋律！

　　李欣桐这次是真笑的肚子疼，倒在沙发上，捧着肚子难受。

　　大家刚吃过饭，才过了几分钟呀，就这么像触电了一样，笑得浑身抽搐，谁的身体受得了？笑多了当然会肚子疼！

　　陆逊笑岔气，指着杨安，却一个字都说不出来。

　　唯独杨安满脸郁闷，敲着桌子不满抗议道：“我说陆老师，《明天不上班》只唱了一半你就喊停，这我就不说了。但《五环之歌》也是，我才刚刚唱四句话，你又停下来，你还能不能让我愉快地高歌一曲呢？”

　　陆逊哎哟哎哟叫着：“你还想……高歌一曲完整的《五环之歌》？”

　　杨安一本正经道：“对呀！你负责说唱，我负责旋律，刚才咱们配合多默契！你刚才那句‘怎么办怎么办哎哟怎么办’，不是说的挺好的呀！”

　　不提这个还好，一提这个，陆逊又揉肚子蹲一边笑去了。

　　旁边一个助理走过来，脸上憋着笑，提醒道：“欣桐姐，都快一点钟了，咱们是不是先去准备准备？”

　　李欣桐也不想待这里太久，这间休息室肯定被杨安身上的喜剧光环覆盖了，基本上就没有让她正常说话的时间和机会，只要杨安一开口，所有人都是笑，她脸上的妆都快笑花了！

　　“不跟你们玩了！杨安你不要调皮啊，陆老师记得早点来调音吉他。”李欣桐打了个招呼，掩嘴而笑，拉着荣菲菲先走。

　　只剩下陆逊杨安，还有两个乐队琴师，陆逊总算恢复正常，问道：“杨安，这首歌你真打算唱出来？”

　　杨安点头：“当然要唱！而且我还想把它唱的家喻户晓，让全国电视观众都知道是我唱的！这可是机会哦，陆老师，你想不想唱RAP部分？你要是不唱，能不能帮我介绍个稍微好点的说唱歌手？我想尽快把这首歌完成，说不定下一期《欢乐喜剧人》我就可以用到了。”

　　陆逊摆手道：“不必这么麻烦，就我唱，我来安排一下。阿辉，你去和欣桐说，我和杨安要紧急排练《五环之歌》，要是直播开始我还没到，你先帮我顶顶前面几首歌！等我和杨安排练好了，让欣桐给我们一个直播演唱这首歌的机会。”

　　乐师阿辉笑呵呵地走出去通知，陆逊拉着杨安：“来吧，咱们好好练练，争取达到最佳效果！”

　　哟！待会儿还能有机会上直播唱《五环之歌》！

　　杨安乐了：“陆老师你真肯陪我疯一把呀？”

　　陆逊苦笑：“老弟，我也不想这么疯呀！这首《五环之歌》唱出去后，也不知道我的歌迷粉丝会掉多少个！”

　　杨安自信道：“你的歌迷粉丝掉了不要紧！我相信用不了多久，我的相声迷们肯定会给你补上这个缺口！”

　　陆逊哭笑不得：“我要你的相声迷粉丝干什么？算了算了，继续唱！继续放音乐！”

　　工作人员真的是憋着笑，把手机音乐重新播放一遍，杨安第一遍五环唱完，陆逊紧跟着唱道：“

　　~昂，

　　车一直塞，表情痴呆，

　　早就习惯漫无目的一直开，

　　那五环依然那么自在，

　　它一直在，腐烂的喇叭声，

　　苦难的师傅一直唉，

　　中京的Style，

　　在上下班车子一直排，

　　为了生活，为了梦想，为了放假单，

　　或许有天，我们必须要去那八环，

　　Rest in peace，中京的交通，我为你放花篮。

　　……”

　　又轮到杨安开唱，他这次好像玩梨园戏曲玩上瘾了，不仅唱，还在哪里作势拈花指，谁看到都忍不住笑，陆逊恨不得闭上眼睛，实在看不下去了。

　　两人玩的很嗨，一直到外面传来敲门声，阿辉伸出头来：“陆老师，到点了，我先帮您调音怎么样？”

　　“多谢，我们马上就来！”

　　陆逊说完，对杨安示意道：“走吧，看你能不能征服欣桐的歌迷，要么你今天死在这儿，一世英名全部玩完，要么你立刻拥有百万歌迷粉丝！”

　　搜虎网准备了一间专门的演播室，摆成一个小吧台的样子，李欣桐坐在一个高脚凳上，陆逊的吉他放在旁边架子上，调音台，收音器，音响线，摄影机，以及在后面角落摄像机拍不到的地方还摆着一套电子鼓，李欣桐的乐队等在那里，工作人员已经把这一切全部调好了。

　　“陆老师，你们排练好了？”李欣桐正在补妆，随口问道，差点又笑了，化妆师连忙提示她别笑。

　　李欣桐抱怨着：“反正我一想到杨安就想笑，杨安，待会儿你别坐在我面前，我怕看到你我会笑场。”

　　杨安无语：“好吧，我就搬个小板凳，坐在乐队那边，你就看不到我了，但我会一直陪伴着你，精神与你同在。”

　　李欣桐噗嗤一声又笑了。

　　陆逊坐过去试了试吉他音，说道：“说好了呀欣桐，今天要是这首《五环之歌》毁了你的直播，你可别怪我们！”

　　李欣桐非常大度：“没关系，让杨安再写几首歌赔给我就是了。”

　　陆逊一愣，继而竖起大拇指：“好主意！”

　　杨安哭笑不得：“怎么又是我？”

　　还差十分钟正式直播，所有人已经坐到位了，耐心等候网络接通。

　　搜虎网的直播间界面清新简单，还根据主播性别不同分成男女两种界面风格，因为其门户网站的特殊性，功能没有专业直播网站多，仅仅只有画面直播，聊天讨论，弹幕，道具打赏这几样，但网速极快，容纳游客数量特别高。

　　四万多人在线，增长速度有点缓慢，但等李欣桐戴着耳麦出现在屏幕中时，观众人数迅速暴涨起来，两分钟内就突破六万人大关，时间正好指向2点，直播正式开始。

　　李欣桐笑着对大家挥手，粉丝们疯狂响应，各种免费的鲜花，1块钱的糖果，10块钱的香水，100块的香奈儿包包，刷屏一样，可劲的砸起来。

　　“欣桐姐，我们爱你！”

　　“我特意请假来看你的直播，欣桐我爱你~”

　　“五百万后援会永远支持欣桐姐~”

　　“哇~真的是陆逊吉他伴奏耶~我好喜欢你呀陆老师~~~”

　　各色弹幕飞行在屏幕上，为了直播效果更好，管理员在一分钟后强行关闭了90%的弹幕通道。

　　李欣桐很可爱的对着镜头挥手道：“亲爱的歌迷们，我也爱你们！感谢搜虎网能给我这个机会，同时也要感谢为我伴奏的陆老师！”

　　陆逊笑着对镜头打了个招呼，然后点点头，右手敲击几下吉他护板，旋律响起，李欣桐将她上一张专辑的主打歌《爱不停》，送给歌迷。


第102章 有土豪打赏

　　远在千里之外的羊城，一辆普通的薄荷青出租车上，后排坐着两个年轻的女孩子。

　　堵车也是羊城的常态，车内气氛有点沉闷，司机通过后视镜偷偷看着，他猜测，左边那个漂亮的女孩子似乎是失恋了，旁边闺蜜一直在和她说着笑话，试图分散她的注意力，可是漂亮女孩却很难笑起来。

　　羊城广播音乐台正在放一首歌，很轻松愉快，司机稍稍拧大一点声音，几天前就预告了，现在是治愈系歌手李欣桐的网络直播演唱会。

　　《爱不停》是一首耳熟能详的好听歌曲，李欣桐的歌声像是一股清泉，听起来让人觉得非常舒服，而且她的歌词都带有一点积极向上的力量，充满着坚强，独立，以及自信的感觉，这也是她被成为治愈系歌手的一个重要原因。

　　林若瑜现在就需要这个，她急需被治愈！

　　一曲终了，林若瑜的表情终于舒缓了一些。

　　电波中，李欣桐介绍道：“下面，我要向各位介绍一下我的好姐妹，好闺蜜，荣菲菲！她今天会和我一起演唱一首新歌，叫做《女人们的咖啡》。”

　　“荣菲菲是谁？”阿梅小声问道。

　　林若瑜是羊城某音乐网站的编辑，对歌坛很熟悉，她介绍道：“原来是一个二流乐队的主唱，几个月前单飞，唱过几首单曲，《盛夏光年》就是她唱的。”

　　阿梅松了口气，因为林若瑜终于开口说话了。

　　感情受挫又不是什么天大的事情，时间可以消磨，伤口自然会愈合，她就是担心林若瑜有话憋在心里不说，把身体憋出病来。

　　响指和轻松的吉他旋律传来，出租车上的伤感气氛被音乐横扫一空，轻松愉快的音符仿佛漂浮在每个人的周围，围着她们跳动着。

　　李欣桐的声音传来，这是一首唱给女人自己听的歌，众人好像看到，在慵懒的午后阳光中，两个关系最好的闺蜜坐在一起，共同分享着咖啡，低着头靠在一起，相互倾诉着自己内心的小秘密。

　　“师傅大点声。”

　　阿梅注意到林若瑜眼中的笑意，知道她喜欢，连忙让师傅调大点声音。

　　林若瑜确实很喜欢这首歌，尤其是荣菲菲唱出来的那句，“关于男人关于女人和自己，整个世界都需要整理，有时候只有跟你说才有头绪”。

　　男女交往中，常常会因为性格差异，以及性别不同，导致交流困难，误会重重，如果互不相让，就会同时伤害到彼此，刺痛地鲜血淋漓。

　　幸运的是，她身边有最好的闺蜜阿梅陪着她，与她聊天，相互安慰，彼此打气。

　　李欣桐和荣菲菲两个小女人的歌声在空中盘旋，就连出租车师傅也忍不住跟着旋律点头打拍子，坚强，自信，默契，和谐，女人之间深厚的情谊是彼此最有力的支撑。

　　林若瑜的心不知为何，特别的感动，她也感觉到阿梅握着自己的手更用力了，她转过头，能看到阿梅眼中的笑意。

　　“谢谢你阿梅，谢谢你一直陪着我……”林若瑜努力露出一个笑脸。

　　阿梅笑了，轻轻抱了抱林若瑜，在她耳边说道：“不用谢，你永远都是我最好的闺蜜~”

　　电波中的两个女人用歌声传递出她们之间的深厚感情，无数听众也受到感染，如果是正与好友在一起听到这首歌，都会默契地对视一眼，笑意盈盈。

　　搜虎网音乐直播间，陆逊玩着吉他技巧，非常俏皮的滑音技巧，让整首歌的曲风变得非常轻松愉悦。

　　李欣桐与荣菲菲虽然没有真端着咖啡在喝，但她们俩每每唱到非常有感觉的地方，都会转过身看着对方，眼中全是笑意。

　　一曲唱完，两女伸手拥抱，脸贴着脸，是说不出的感动。

　　搜虎网的直播系统有个功能，就是类似KTV的歌词播放，由李欣桐提前制作好歌词上传，所以六万歌迷全都是看着歌词听完。

　　“好听！”

　　“大爱这首歌！”

　　“真的只有女人才懂我们女人！永远支持欣桐姐和菲菲姐~”

　　“呜呜呜，我太感动了~~两位姐姐唱的真好！”

　　“不错，男人都不是好东西，我们有好闺蜜就够了！”

　　数千条弹幕同时申请，绝大部分被拦截，十几个搜虎网的程序员迅速审核，挑选出排名靠前，并且回复有趣的弹幕放出来。

　　接下来是粉丝疯狂的打赏，数量太快，刷新都来不及。

　　搜虎用户“泉城依依”打赏香水88瓶！

　　游客“309XX93”打赏香水100瓶！

　　搜虎用户“欣桐后援会苏爱媛”打赏香奈儿包包100个！

　　……

　　只有香水以上的道具打赏才会出现在视频的打赏显示区，100瓶香水就是一千块钱，100个香奈儿包就是一万。

　　经纪公司原本以为这是一场注定赔钱的网络直播，没想到能收到粉丝们这么多的打赏，都有些喜出望外。

　　直播间里工作人员在摄像机后面举牌提示，李欣桐与荣菲菲看到打赏金额超过了3万块，还在持续增加中，有些惊喜，一起联袂对镜头向歌迷表示感谢。

　　李欣桐说道：“感谢诸位歌迷的打赏支持，我看到你们的留言了，哇，你们怎么都在称赞菲菲的长相和身材好呢……人家也会嫉妒的好不好~~”

　　说笑了几句，啪啦啦，又一串小额打赏和弹幕出来，这些都是安慰李欣桐的忠实粉丝，当然不想看到自己的偶像受委屈。

　　李欣桐说道：“好多歌迷都想听菲菲唱《盛夏光年》，但今天没有乐队效果，这首歌恐怕唱不了呢，这时候让菲菲先休息一下，待会儿她会给大家带来一首新歌《爱的魔法》，好不好？”

　　“爱的魔法？是荣菲菲的新歌吗？”

　　羊城这边出租车上，阿梅听到这里，好奇问荣菲菲更多的情况。

　　林若瑜听完一首歌后心情渐渐好了很多，终于打开话匣子，聊着音乐，慢慢走出心里的阴影。

　　今天街上出奇的堵，许多车不顾交通法规强行插队，出租车司机已经骂了好几次娘，幸亏有羊城音乐广播的陪伴，能听到一场网络演唱会，大家的心情才好了很多。

　　李欣桐又唱了一首，再和陆逊聊了聊，感谢歌迷的打赏，接着再次请上荣菲菲。

　　《爱的魔法》前四十秒基本上都是荣菲菲在啦啦啦哼唱着，林若瑜和阿梅停下聊天，脸上涌现出笑意，都在跟随着旋律轻轻点着头。

　　当听到“爱情不是投入越快，就可以收获更多”这一句时，阿梅轻轻叹一口气，看了看身边的林若瑜。

　　自己这个最好的闺蜜，就是在爱情中的弱势一方，对男友爱的死去活来，仿佛没有他，她就失去了整个世界一样，结果自己越投入，对方反而越不珍惜，这才导致她现在如此伤心被动。

　　听到歌声，林若瑜也沉思起来。

　　她想起自己被男朋友送到楼下，自己没有矜持，就被他死乞白赖跟随着进屋，然后被轻易攻陷，她丢掉了女人最大的魅力所在。

　　荣菲菲的歌声唱出了一个坚强，独立，骄傲，自信，聪明，完美的女孩子，简直就是女神标签的模板。

　　林若瑜反思到自己身上，觉得自己这些年原来一直都是错的。

　　男友打来一个电话，自己就欣喜若狂。

　　男友忙着打游戏没回短信，自己就患得患失。

　　男友和狐朋狗友喝的醉醺醺耍酒疯，自己还要陪着笑脸伺候买单。

　　男人只要一得手，很快就会对女人失去新鲜感，而她从来没有悟出过这个道理，反而一直在自己身上找原因，她一直觉得活得那么累，那么不快乐，原来所有的错误根源，都出在自己身上。

　　要保持魅力，忽远又忽近，要像蜜桃般甜美，阅读更多书籍充实自己，荣菲菲的歌声点醒了林若瑜。

　　林若瑜有点小尴尬，靠在阿梅耳边小声说道：“阿梅，我以前没听你劝，是我太傻了，从今天起，我要重新做回我自己，做一个完美女人！”

　　阿梅露出开心的笑容，拍着林若瑜的后背：“我们一起努力！”

　　荣菲菲的这首新歌，再次受到歌迷们的疯狂喜欢，这次打赏的香水和香奈儿包包数量飞起！

　　直播间人数已经突破十万大关！

　　搜虎网在首页及时引流，越来越多的网友加入进来观看，他们觉得好听，觉得有感悟，就会纷纷慷慨解囊打赏。

　　搜虎用户“阿玉我爱你1314”打赏香水100瓶！

　　搜虎用户“幸福转角ing”打赏香水100瓶！

　　搜虎用户“完美小女人”打赏香奈儿包包100个！

　　搜虎用户“完美小女人”打赏香奈儿包包100个！

　　搜虎用户“完美小女人”打赏香奈儿包包100个！

　　……

　　这次弹幕刷屏非常凶猛，好多都是年轻女性，出手特别大方，尤其是那个叫“完美小女人”的用户，连续打赏了五遍，也就是五万块！

　　光“完美小女人”这一个用户，就打赏了五万块。

　　连续500个香奈儿包包的打赏，触发高额打赏的特效，一个硕大的粉红色包包出现在屏幕正中间，徐徐绽放展开，里面露出闪着光芒的钻石珠宝，掉落一地，虽然恶俗，但视觉效果极其刺激，全是钱钱！

　　歌迷们都惊呼尖叫起来，女土豪出现！


第103章 你比四环多一环

　　“惊现土豪！”

　　“哇~有钱人！求抱金大腿！”

　　“会暖床，会捆绑，技术强，身体壮，求土豪抱养~~”

　　“五万块算个鸟！真爱，这绝对是真爱！”

　　搜虎网直播平台，只要连续打赏超过五万块，全平台飘红广播一次，置顶30秒。

　　所有直播室都能看见飘红消息：“荣菲菲我爱你，你是最完美的国民女神！”

　　搜虎网直播平台平常很少见到五万块打赏的，不明真相的网友们纷纷问起来：“荣菲菲是谁呀？还国民女神，好大的口气啊！”

　　“估计是哪个傻比男的在求爱吧？花五万块钱全平台飘红，有钱人真任性！”

　　“哟，这位土豪好像是个女的，还是歌手李欣桐直播室的！走，瞧瞧去！”

　　全平台飘红就是最好的宣传广告，有些闲得无聊的网友，纷纷追寻而去。

　　越来越多不明真相的观众涌进来，发现聊天区许多女歌迷都在感慨：“要是早一年听到这首歌，老娘现在就不会如此被动！太迟了，太迟了，说多了都是一捧血泪啊……”

　　“荣菲菲唱的太好了，这才是完美女人应该有的态度呀！”

　　“大爱歌词，大爱完美女人！姐妹们，挺起来~”

　　“明明是这么欢乐的歌，为什么我都听哭了……我好后悔当初那么轻易就让他得逞……说多了都是泪！”

　　“唱得好！这首歌必须反复放给我室友听，她一天到晚捧着手机长吁短叹，一颗心全挂在那臭男人身上，再这么下去她迟早要吃亏！我必须拿这首歌给她洗脑！”

　　“我的天哪！我男朋友昨天约我出去同据，我竟然傻乎乎的答应了！各位姐姐们，麻烦你们教教我好不好，我是不是不该答应呀？”

　　好多女歌迷都在反思自己，纷纷吐槽，因为这首歌而改变了自己以往的观念，知道了什么叫做女人的矜持和珍贵。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“哇！这里好多妹子！姑娘们，你们为什么会哭地如此桑心？来来来说给哥哥听~哥哥二十厘米最擅长安慰人！”

　　“这人不是李欣桐吗，原来这是她的网络直播呀！”

　　不明真相的群众很快就弄清楚了这里发生了什么事，撩妹的继续在聊天区聊天，嘴中吐黄的被管理员禁言，想听歌的就留下来听，在线人数又增加了不少。

　　这时一条弹幕出现：“我想听陆老师唱歌！”

　　李欣桐抿嘴一笑：“待会儿陆老师会和神秘嘉宾一起演唱，大家千万不要走开哦！”

　　搜虎网首页的李欣桐网络直播广告及时被更换掉，图片上一个蒙面的神秘嘉宾与陆逊并肩出现，广告做的非常有视觉冲击力。

　　很多搜虎用户在浏览首页时看到这一条广告，忍不住点击进去，以游客身份加入到李欣桐的直播室中。

　　直播间里也及时给出调查问卷，李欣桐让大家猜是谁，带动粉丝们的情绪，与歌迷互动。

　　不出所料，天后莫雯的选票遥遥领先，毕竟莫雯是李欣桐的师姐，也是陆逊的好友，她会出现在直播室里一点也不奇怪。

　　其他歌手也有提名，只有极少的人填报了杨安的名字，理由很简单，陆逊必定是唱RAP的，神秘人与陆逊合唱，肯定也会说唱，再加上荣菲菲的出现，杨安的可疑性提升不少。

　　“直播间在线人数超过13万！”

　　“超过15万了，还在增加！”

　　“服务器数据稳定，带宽正常，延迟正常！”

　　搜虎网的工程师在不断汇报监控数据，一切都在可控范围之内，数据在有序地增长，总导演悄悄擦了把汗，幸好之前准备的充分，这才没掉链子！

　　……

　　千里之外的羊城，堵了半天才走了五百米的出租车上，林若瑜和阿梅正在听师傅抱怨，有一句没一句的搭理着，师傅就像个话唠一样。

　　“羊城很少看到这么堵的！”

　　“我开出租七年了，最堵的一次是碰到八车追尾，场面那个惨烈哦！”

　　“姑娘你们不急吧？堵车最忌讳心情烦躁了，多听音乐和相声就会心平气和。”

　　堵了快一个小时，换谁不心烦呀？这时候也算是有羊城音乐台，有李欣桐和荣菲菲的歌声陪伴，两女心情好，还能跟着说笑几句。

　　广播里传出李欣桐的声音：“有请我们的神秘嘉宾，有没有人认识他的？弹幕刷起来，大声告诉我他叫什么名字？对，没错，他就是杨安！大家欢迎~”

　　阿梅好奇问道：“杨安是谁呀？”

　　林若瑜翻了个白眼，正准备解释他是红狼全国巡演首场嘉宾，就听见师傅一声惊叫：“杨安？说相声的跑来唱歌？”

　　旁边一辆私家车的窗户中更是传来夸张的叫喊：“不会吧！竟然是欢乐喜剧人的杨安！”

　　林若瑜自己都糊涂了，问道：“杨安是说相声的？不是那个歌手杨安？”

　　师傅得意极了：“反正我知道的杨安是说相声的，而且说的挺好嘞！嘿，这年头肯学相声的年轻人太难得嘞，我敢肯定，他将来一定会成为中国著名的喜剧大师。”

　　林若瑜和阿梅完全不知道这个杨安是谁，电波里李欣桐说道：“哈哈，我看到你们的留言了，对，没错，他是歌手杨安，也是相声演员杨安，来，给大家打个招呼！”

　　杨安笑道：“电脑面前，手机面前的各位观众你们好吗？我爱你们！树上的那些观众，请举起你们的双手挥舞起来，让我看到你们好吗？”

　　李欣桐笑喷了：“杨安，树上的观众举起手来，会摔下去的。这里可不是你的相声大讲堂，你和陆老师准备唱什么歌？”

　　杨安道：“大家都知道，堵车最烦人了，我今天和陆老师就唱一首《五环之歌》，送给所有被堵在路上的朋友们，祝你们开心~”

　　堵车的五环之歌？

　　这什么鬼！

　　五环不是奥运吗？

　　听众们差点晕倒，林若瑜和阿梅噗嗤笑出声来。

　　师傅也哈哈直乐，指着收音机说道：“这就是杨安说话的风格，我真是好喜欢听他说话哦！”

　　旁边几辆私家车里好像也在听这个节目，哈哈大笑起来，声音传到车外。

　　堵车就是这样，烦都烦死了，谁不想早点到达目的地呀，一听杨安和陆逊要唱专门写给堵车的歌，大家都充满了莫名的期待，几辆车还故意摇下车窗，把声音调大，弄得堵车的大马路上热闹的像音乐节。

　　音乐就这么突兀地响起来，陆逊的声音传出，RAP版《五环之歌》首次在公众面前亮相！

　　堵在路上的人们都跟着陆逊的说唱频频点头，我就是要上五环。

　　十秒钟之后，画风突变！

　　一段截然不同的唱腔突然出现，一声“啊~”，惊得所有人眼皮子一跳！

　　“……

　　啊~~五环~~你比四环多一环~~

　　啊~~五环~~你比六环少一环~~

　　……”

　　哈哈！

　　出租车师傅没忍住，笑喷了：“杨安！绝对是他在唱，他的声音我听得出来！”

　　“卧槽！这是谁？”

　　“什么声音！串台了吗？”

　　“哈哈哈哈！五环~~”

　　旁边几辆车里也传出同样的爆笑声，不少人吭哧吭哧乐个不停，跟着在那里喊着五环。

　　林若瑜被这歌搞懵了，阿梅噗嗤一笑将她惊醒过来，正好听到杨安在唱“修到七环怎么办”，林若瑜的内心里同样是无穷无尽的疑问，就如同陆逊在一旁不断唱着“怎么办怎么办哎哟怎么办”一样，就等着听下一句宣布结果！

　　“……你比五环多两环~~”

　　噗嗤！

　　林若瑜没憋住，笑出声来，丝毫不顾及自己的形象。

　　哈哈哈哈！

　　师傅再也不想憋着笑，他大声哈哈笑出声来，还不忘与旁边车里的同好笑着点头，大家都被这段无厘头的歌词给逗笑了。

　　堵车不再是枯燥无味的事情，有音乐陪伴，有杨安的歌声，仿佛堵车也变成了搞笑无比的事情。

　　五环之歌的旋律部分特别简单，当杨安唱第二段时，许多人都跟着哼哼起来。

　　林若瑜与阿梅也是如此，两人憋着笑，就听着杨安在那里哼唱，脑海中竟然脑补出杨安穿着戏服唱歌的场景。

　　电波中看不到表情，但是直播间的观众们就有眼福了，他们真的是笑惨了！

　　直播室里，李欣桐坐在最边上一直掩嘴在笑，陆逊坐在中间一本正经的拿着麦克风负责说唱部分，杨安站在另一侧，头上戴着监听耳麦，两只手还真做出梨园戏子的姿态，那动作真的非常到位，那眼神非常销魂！

　　这是梨园的真功夫，但杨安只学了个皮毛，《五环之歌》他专门负责搞笑，陆逊则负责装深沉，两人反差极大，产生的喜剧效果也最强。

　　杨安唱完第二段后，最后轮到陆逊的说唱部分：“

　　……多少人明知山有虎，却偏向虎山行，

　　我明明知道五环堵，这条回家路，祸不单行，

　　要塞啊，就塞啊，哼，我不担心，

　　一辈子没有洗过车，我车子不干净，

　　昂~这烟抽的看起来多淡定，

　　这边苦苦的笑容呢，吐出了叹气，

　　你还想看什么戏，在车上乖乖吃着你的煎饼，

　　快点上五环，因为或许先上先赢，

　　我把车子开上五环，

　　快点把车子开上五环，

　　什么都不管，我就是要上五环。

　　……”

　　陆逊的节奏感非常好，唱出了这首歌自己的感觉，不少堵车在路上的听众，在笑过之后，产生了不小的共鸣。


第104章 打赏雨

　　“明知山有虎，偏向虎山行！我也明知这条回家的路堵啊，可我不得不上啊，人生太无奈了！”

　　“因为或许先上先赢，这句话说的太正确了！”

　　“唉，中国人活得太累，做什么事都要抢先，生怕只要自己不争抢，就会输给别人！实际上呢？尼玛全都堵在这儿呢！”

　　“要不是为了生活，谁愿意堵在路上被塞呢！要塞就塞吧，这操蛋的生活！”

　　“中京哪儿来的那么多车啊啊啊啊！”

　　堵车一族是相当感慨的，他们在电台广播中听到这首歌，非常想找个人倾诉，苦于没法表达，只能拿出手机给当地电台打过去。

　　“我想和杨安聊几句！我要给他一千个赞！顺便告一句他，爷堵在六环半个小时没动了，能唱一首《刘欢之歌》吗！”

　　“对不起先生，我们这是电台转播，无法联系上对方。”电台导播小姐满头黑线。

　　“主持银，俺还想点播刚才这首《五环之歌》，忒带劲儿了！”

　　“对不起先生，俺们这不是点歌台……”导播小姐扶额无语，这都哪儿跟哪儿呀！

　　“呜呜呜……能不能帮我给陆老师带一句话……我被堵在五环两个小时了……有没有人来救我呀……”

　　“呃，这位女士，你的意思是，你需要黑色塑料袋吗？”导播小姐已经语无伦次，思绪混乱起来。

　　李欣桐的网络直播间里也闹腾起来，打赏和弹幕就飞了起来！

　　一连串眼花缭乱，稀里哗啦，乱七八糟的不等额打赏之后，突然有大土豪出手！

　　搜虎用户“Su慧慧”打赏香奈儿包包100个！

　　搜虎用户“Su慧慧”打赏香奈儿包包100个！

　　搜虎用户“Su慧慧”打赏香奈儿包包100个！

　　……

　　为什么打赏的礼物是香奈儿包包？不是火箭飞机加农炮狼牙棒铁茄子之类的？拜托，这是李欣桐的直播间，可怜杨安只能享受一众粉丝的香水包包打赏……

　　“Su慧慧”连续刷了五次，触发高额打赏特效，巨大的香奈儿包包在屏幕上绽放开来，钻石珠宝滚落一地，五万块的打赏，就这么眼都不眨的丢进去了！

　　杨安眼前一黑，送他什么不好，尼玛送香奈儿包包……

　　搜虎网直播平台再次触发飘红滚动通告，置顶30秒！

　　“Su慧慧”发出飘红弹幕：“杨哥儿你不去当花旦，真是浪费了你这一身妖娆，本小姐宣布，从今以后你被我承包了！”

　　李欣桐看到大屏幕上这条弹幕，噗嗤一下笑出声来，她心里笑惨了，这个大土豪她知道是谁！

　　“我去，这么熟悉的名字！你该不会是牧健民的老婆苏慧吧？要不要这么拼命！”

　　杨安心中疑云重重，他不知道的是，自己竟然真的猜对了，苏慧本来就在李欣桐的好友圈，而且她又是个闲人，看到李欣桐网络直播演唱会，当然要来听，再一看杨安助唱《五环之歌》，想都没想，五万块先丢进去再说。

　　有钱，就是这么任性！

　　杨安连忙坐直身体，努力变成一本正经的样子，有些尴尬。

　　再怎么说，全平台的搜虎网友都知道了，他被一个女粉丝承包，他好歹也是个大老爷们儿吧，要点尊严是不是？

　　可观众们哪里肯饶过他？

　　趁你窘，要你命，弹幕和打赏继续刷不停！

　　打赏雨，溜起来！

　　搜虎用户“中南世纪城”打赏香水100瓶！（连续刷五次，触发房间特效，堆成山的香水倒下来，粉红色弹幕提示：“相声演员能唱的这么好，也是没谁了，杨哥儿我挺你！”）

　　搜虎用户“沧海明月”打赏香水100瓶！（连续刷五次，触发房间特效，堆成山的香水倒下来，粉红色弹幕提示：“欣桐姐的直播会变成杨哥儿的曲艺专场，太666了！哈哈哈哈~”）

　　搜虎用户“逆火003”打赏香奈儿包包100个！（连续刷五次，触发全平台特效，包包绽放，钻石珠宝滚一地，全平台置顶飘红弹幕提示：“下一场《欢乐喜剧人》比赛时杨安你再唱一遍《五环之歌》可好？”）

　　得了，这回连姓名，工作单位，表演节目，全都说了出去，杨安暗自担心，是否有人听了《五环之歌》之后感觉不适，跑去蓝海卫视堵他……

　　就连杨安他自己都没想到，一首《五环之歌》，竟然会引起这么大的反响！

　　唯独陆逊心里郁闷，这些超大额的连续打赏，刷屏提到的全都是杨安！

　　他也是合唱者好不好，他也是小天王好不好，怎么就没人打赏他？老男人就比不过小鲜肉吗？不科学呀这是！

　　李欣桐更是郁闷，自己好歹也是今天的主播唉，她唱歌打赏就只有一万两万，荣菲菲唱歌就被人打赏超过五万，这次轮到杨安唱歌，眨眼间累积打赏已经超过十五万了！

　　两位成名歌手郁闷，李欣桐的老歌迷们更是傻眼。

　　“喂！这是李欣桐的网络直播好不好！不是杨安的曲艺表演专场！”

　　“凭什么打赏全都冲着他来？”

　　“这都哪儿冒出来的土老财，口吻全是《欢乐喜剧人》的调门！”

　　“欣桐歌迷后援会在哪里？不能让助唱嘉宾抢了欣桐姐的风头啊！”

　　“打赏飙起来呀~~~~”

　　十几个超级大群里迅速刷屏，欣桐歌迷后援会的成员怒了，普通歌迷愤慨，管理员更是妒恨，脑门一热，热血上涌，开始下打赏雨！

　　搜虎用户“欣桐后援会纪小沫”打赏香奈儿包包100个！

　　搜虎用户“欣桐后援会副军师”打赏香奈儿包包100个！

　　搜虎用户“欣桐后援会强哥”打赏香奈儿包包100个！

　　……

　　这番打赏雨像是争相斗气一样，异军突起的杨安粉丝成功撩拨起李欣桐歌迷们的怒火，歌迷后援会群里炸开锅，全都强烈要求打赏李欣桐，刷屏压制住那些嚣张的伪歌迷。

　　这场打赏雨中，经济实力强的歌迷独自作战，普通学生和工薪族则凑份子到一个人手中打赏，网络直播见面会也是演唱会，付费听演唱会这是理所应当的事情，打赏算什么？听到好听的，喜欢的歌，多的是人愿意砸钱！

　　“十八万观众了！”

　　“十九万了！还在增加！”

　　“数据溢出5%，黄色预警，服务器紧急增加备用通道！”

　　搜虎网工程师一直在监视着，自从杨安和陆逊唱完《五环之歌》后，直播间的人数突然爆发式增长，一下子就从十五万暴涨30%，看样子再用不了几分钟，突破二十万大关没问题！

　　同时，讨论区的发言数量爆翻一倍，有叫好的，有中立的评价，也有一些人趁机浑水摸鱼，误导新用户，混淆视听，沾女粉丝便宜。

　　李欣桐的经纪人有点不知所措，她从来没有见过这种情况，有点吓傻了！

　　旁边站着的总导演当机立断，用力挥舞胳膊，提示李欣桐将杨安请下去，再这么下去，这场直播就会喧宾夺主啊混蛋！

　　李欣桐也回过神来，感谢粉丝们的打赏，与粉丝们聊了几句，开始唱歌，十分钟后，直播间的情况才稍微好一点，气氛逐渐平和起来。

　　杨安和荣菲菲坐在乐队区域休息，轻轻咬着耳朵道：“啧啧……这一波打赏，累积恐怕有三十四万吧……”

　　“欣桐姐这次歌迷粉丝数量肯定又增加了……因为直播录像可以挂起来循环播放的，只要搜虎网再持续推广一个星期，她再增加上百万的歌迷也没问题……”

　　“网络直播有这么厉害？”

　　“当然，你没接触过网络歌手这一行，好多网络歌手的歌迷都有上百万，照样活的非常滋润。对了，那个阿滕你还记得吗？他就靠你给他写的《小三》，这半年红透天了！”

　　要不是荣菲菲提醒，杨安差点把阿滕都忘记了，他的第一桶金就是这首《小三》，卖给阿滕二十万。

　　杨安轻轻在荣菲菲耳边这么说：“有机会咱们去和阿滕聊聊，我突然觉得啊，最快让你红起来的方法，就是给你开个网络直播间，我写歌，你唱歌，就像今天这样，咱俩开个夫妻店，赚钱都放自己腰包里。”

　　荣菲菲只觉得耳朵一阵濡湿，缩着脖子躲来躲去：“讨厌，谁跟你夫妻店……”

　　两人不好意思在其他人面前表现得太亲昵，装模作样地在那边看歌谱，明明都拿倒了，俩人愣是没发现！

　　周五下午2点到4点，这原本是个电视台嫌弃，电台不爱，连网站访问流量都下降的鸡肋时间段，谁都没想到，李欣桐竟然创造出一个奇迹！

　　七家地方电台的收听率同时段暴涨50%！

　　搜虎网直播间周五同时在线人数最高记录21.5万人！

　　两个小时的网络直播演唱会，收到打赏金额高达到90万！

　　中音协网站李欣桐个人专辑销售量，一天猛增5400套！

　　千度热点搜索，“李欣桐”“荣菲菲”“五环之歌”等关键词迅速攀升至前50名内！

　　原本大家都不看好的一场网络直播，最后计算出来，李欣桐不仅没有赔钱，反而还略有盈利，搜虎网获得有效引流IP800万，直播平台新增注册用户25万人，直播帖回复19万次，外网抓取关键字超链接2000次！

　　“性价比超高！性价比超高！”搜虎网直播平台副总看着数据，眼睛放光，问道：“问一下李欣桐小姐，看她愿不愿意长期在搜虎直播做直播，我们可以给她签最优渥的合约，全平台推广。”

　　下面的人为难了：“李欣桐是有经纪公司的独立歌手，不可能与我们签约的。”

　　副总非常遗憾，但独特的敏锐的商业嗅觉提醒了他。

　　李欣桐不来，其他二线三线歌手都可以这样操作呀，反正投入少，成本低，如果都像李欣桐这样，绝对是稳赚不赔的生意！

　　副总道：“那就去签那个叫杨安的！他一个人就引流了30%，拿到打赏40万吧？”

　　下面人想哭：“杨安也拒绝了，他给红狼写过歌的，《一起摇摆》就是他的歌！他要是想出唱片，绝对是百金销量级别的！”

　　副总叹气：“我说怎么粉丝号召力这么强呢，原来是这种牛逼人物来助唱！”

　　歌手与网站双赢，名利双收，普通歌迷也得到了确确实实的开心，配合即将到来的周末，好多人第一次感觉到周五的下午竟然过得如此快乐。

　　林若瑜就是这样，虽然堵车时间太长，但她与阿梅两人心情无比愉悦。

　　在拥堵的中京五环，几辆因为抢道加塞而发生小摩擦的车辆也停止争吵。

　　塞车也是无奈，谁都不想塞车，但大家都听过《五环之歌》之后，忍不住笑起来，挥了挥手，各自散去，挨个排队等待通行。

　　歌曲能改变心情，笑容能改变世界。


第105章 上春晚？

　　周六接近中午时分，杨安出现在蓝海酒店。

　　姚宁一直等在节目组房间里，见到杨安时大吃一惊：“你怎么累成这样子了？”

　　杨安揉了揉眼睛：“中京那帮歌手太没有节操了，我都说了今天要录节目，结果他们昨天晚上非要灌我的酒。说什么，趁你病，要你命！”

　　荣菲菲跟着身后，小声抱怨了一句：“你不喝，谁还能强灌你不成？”

　　杨安无奈道：“话不能这么说，咱们俩免费上了人家的网络直播间，露了脸还拿了大红包，名气也在蹭蹭上涨，凭什么好处全被咱们占了呀？”

　　荣菲菲噗嗤笑了，这次中京之行，收获最大的就是他们俩！

　　一人拿了十万块的红包，两人都在中京音乐圈里出名了，就连杨安平时不怎么经营的个人空间，关注粉丝也已经突破两万人。

　　杨安笑道：“你没看到陆逊那张脸，他这次又给我当了一回绿叶，不把我灌死他肯定不舒服！玩音乐的到了他们这种级别，不愁钱用，不愁销量，就差找刺激。花花轿子人抬人，他们好面子，我就给他们面子，春节过后三四月份，我就打算预定他们的档期了，要是现在不给他们面子，说不定我下一个节目都筹备不起来。”

　　姚宁听到这里，眼睛都放光了，立刻抓着杨安的胳膊不放手：“什么节目什么节目？我要了！”

　　杨安笑起来：“宁姐，要不要表现得这么饥渴？你知道我要做什么吗？”

　　姚宁急切道：“没关系，你做什么节目我都要！唱歌类的最好，我们蓝海卫视就准备今年重点做唱歌综艺节目，和紫菘卫视抢行业细分类的头把交椅，你就是先锋军！”

　　当先锋军没意思，炮灰才叫先锋军，要做就做主力部队，直接开出去能碾压所有敌人，或者是当端起枪高喊“打死你个龟孙”，偏偏还总死不了的那种英雄。

　　杨安不可置否，打着哈哈：“那个稍后再说吧，我先把今天的事情处理完。”

　　姚宁周六不在家休息，特意等在这里，就是有两件事需要杨安决定。

　　大家移步到套间内，杨安把段海山也叫了过来，再加上助理宋小美，最核心的就这几个人。

　　姚宁将自己带来的两个文件夹摆在桌上：“左边是好消息，右边是坏消息，你想先听哪个？”

　　杨安指向右边：“先听坏的吧，待会儿好消息还能冲冲喜。是不是北津电视台的事？”

　　姚宁翻开册子，这是一张手绘的组织结构示意图：“前天晚上我们听到风声，昨天托人打听了一整天，《曲艺茶话会》一月底就会改版，现在正在紧锣密鼓筹备，敲定首发选手。他们为了避开与我们的纠纷，将比赛模式改了，六组选手分成两组，相声组由青云社领队，小品组由李老根演艺团领队，两组PK，三三对决，算两组总积分，输的那一组必须淘汰一员，下一期换人补位。”

　　段海山嗤笑一声，在桌上敲击一下：“换汤不换药的做法，在我们的基础上，再包装了一层分组而已，把单独的排名变成集体排名！北津电视台的想法真有创意！”

　　姚宁也是气愤不已：“关键是，这样做他们的伪装就足够了，我们即使想挑刺告对方抄袭，也有点困难，官司都要打几个月，那时候我们第一季都播放完了！”

　　这事儿大家没辙，中国人在这方面很厉害的，规则之下的游戏，大家都玩的特别溜，想找他们茬都困难！

　　杨安倒是很镇定，像是一点都没生气，说道：“规则先不说，他们这是要主打相声和小品？”

　　姚宁道：“我们猜测，青云社和李老根应该是固定不变的两支领队，补位选手不一定是相声和小品，《曲艺茶话会》是曲艺为主，可能喜剧杂技和搞笑魔术也会参加进去，内容比我们丰富一些。”

　　杨安沉思起来，青云社的名气远比林云社大，李老根演艺团队的历史与东北民间艺术团差不多一样悠久，杨安当初选首发阵容时，李老根团队就是他第一个询问的对象，可惜那边婉拒了，于是他就选了小东北的队伍。

　　光看领军人物，不管是名气，还是硬实力，《欢乐喜剧人》这边都不如《曲艺茶话会》，这是个大问题。

　　“这北津电视台也太无耻了吧！”

　　宋小美气愤道：“杨哥儿，咱们的补位名单上有几家都打电话过来，告诉我说他们不想补位等待了，我猜他们肯定是被挖走了！我估计其他人里面，懒得通知我的更多，这是赤裸裸地挖墙脚嘛！哦，看见咱们火了，然后就来挖人，跟风改版，真是不要脸啊！”

　　宋小美说的是气话，姚宁就是同样感觉到事情的严重，才火急火燎地跑来商量。

　　杨安点头：“嗯，我知道了。关于这件事，我一直在思考，今天就与你们和盘托出吧。你们知不知道我做《欢乐喜剧人》目的是什么？”

　　段海山是很清楚的：“借用喜剧综艺节目，来推广相声，默剧，舞台剧等小众艺术和传统艺术。”

　　杨安道：“没错，我认为这些越来越小众的艺术，不应该被埋没在快节奏的现代生活中，它们应该被翻出来，重新包装，如同新生一样焕发出新的活力。从某种意义上来说，《曲艺茶话会》在做与我们相同的事情，他们也在不遗余力推广曲艺，他们应该是盟友，而非敌人。”

　　姚宁泄了气，苦笑道：“为什么你说盟友，我觉得这么搞笑？”

　　杨安笑起来，轻松说道：“这是因为宁姐你的心态不对，你只看到他们在恶性竞争，我们火了他们就跟风，所以你生气了。但你不要忘记了，在现如今糟糕的大环境下，曲艺有多么小众！我们需要更多的电视台加入进来，推广中国传统艺术，而不是打压他们！”

　　宋小美惊讶道：“那我们就这么算了？”

　　杨安道：“当然不是！收视率我们肯定要争第一，打擂台我们谁都不怕，而且要越做越出彩，创造出喜剧类综艺节目的最高记录，我们要告诉所有人，《欢乐喜剧人》才是中国最好的喜剧类综艺节目！但是，再去挖对方墙脚，拆人家的台，去法院发传票，嘲笑人家跟风什么的，这些事我们就不要做了，做这些，只会显得我们小肚鸡肠，没有气量。”

　　宋小美迟疑道：“可是他们请来的选手实力很强啊，我担心……”

　　担心收视率会不会争不过人家？宋小美没好意思说，《欢乐喜剧人》如日中天，说这个是打击大家积极性。

　　姚宁说道：“实力强没关系，我觉得我们可能还有一条路可走，正好一举多得。”

　　姚宁打开左边的文件夹，旋转半圈推过去：“你们看，这就是今天的好消息，央视问你愿不愿意上春晚。”

　　杨安看到公文，惊喜道：“春晚？还有一个半月就是春节，春晚那边已经开始排练了吧？他们想让我演什么？”

　　姚宁解释道：“他们差一个语言类节目，暂时不能确定是否选你，你还要与其他人一起竞争。至于是说相声还是演小品，你自己决定，报备送去给他们选。至于我说的一举多得，我建议，杨安你把精力用在筹备春晚节目上，《欢乐喜剧人》这边想办法放弃，补位相声选手换成邱九灵或是李乾坤他们，让他们和北津电视台的青云社对抗，这样，咱们这边选手的名声和地位就足以对抗北津电视台了。”

　　放弃？

　　宋小美立刻叫起来：“咱们说的好好的，为什么要放弃？”

　　杨安没有反对，而是冷静看着姚宁和段海山。

　　段海山轻敲桌子，点头附议道：“没错！杨安，我不是涨他人志气啊，我认为你能坚持两期不被淘汰，最大的功绩应该在你的人气上，而不是因为你相声说的有多好。你是新手入行，出来冒个泡，证明一下自己的本事，显示一下自己的存在，玩玩就可以收手了，难道你真想成为相声大师吗？你学了三年基本功没有？你真打算每周讲相声专场？你受的了相声界的规矩吗？”

　　杨安笑了，不好意思道：“在上台之前我就说过了，我说相声，只是玩票的。从一开始，我就压根没打算拿冠军，相声大师更不是我的终极目标，我随时可以从喜剧人舞台上走下来，给其他人让位。”

　　段海山道：“那就行了呗！邱九灵和李乾坤都同意补位，他们的地位和实力足以让相声一直走到最后，那么你推广相声艺术的目的就达到了。林云社他们还是太嫩了点儿，今年让他们潜心备战一年，明年第二季让他们重新回来，明年你要是还想说相声，还想玩票，那时候再跟着来玩也没问题。”

　　姚宁补充道：“然后今年的春晚你上，来一票大的，震撼全国电视观众。春晚是在二月中旬，那时候北津电视台刚刚改版播出前两期，你正好携带春晚余威，给它一击重拳，用收视率碾压对方，证明你在喜剧综艺节目中的统治地位，顺便急流勇退，给后人一个遥不可及的高度，你觉得这个思路怎么样？”

　　杨安哈哈大笑：“你们连退路都给我想好了呀！我还能反对吗？”


第106章 别揍我

　　姚宁和段海山提供的思路没错，杨安觉得还算满意。

　　他在《欢乐喜剧人》上出道，成为公众热议的焦点人物，万千人喜爱的喜剧明星，然后登上春晚表演节目，创造个人喜剧事业的巅峰，接着急流勇退，哥不玩了，拍拍屁股去做别的综艺节目，留下后人不可及的收视率记录，被同行们敬仰。

　　姚宁抿嘴一笑：“春晚导演组派人来了，他们今天准备看你的录制现场，你好好表现，争取现在就打动他们哦！”

　　杨安站起来：“行了，就这么说定了。小美，你先与邱班主他们联系，让他们别答应北津电视台的拉拢，明天我就可以去中京登门拜访他们，我现在还有重要事情要做。”

　　“什么事？”

　　杨安苦笑道：“想个法子，让李胖子别揍我……”

　　……

　　“什么？你要退赛？”

　　李越和曹小宝都惊讶了，看着杨安，不知说什么好。

　　曹小宝摸了摸杨安的额头：“你有病啊？”

　　杨安推开他的手：“你有药啊？”

　　曹小宝真急了：“不是，这好好的，为什么要退赛？你上一轮拿了第二呢！你还答应带我上喜剧人舞台表演呢……”

　　杨安挺过意不去的：“好啦，乖啦，别哭了，你今年已经18岁了对不对？要不，我帮你介绍一个女朋友，补偿补偿你？”

　　“那就没问题了！”

　　曹小宝立刻换成嬉皮笑脸，哪里还看得出半分沮丧？

　　李越叹一口气，抬手制止住两人逗乐子，说道：“果然姜还是老的辣啊，老曹早就猜到有这么一天了。”

　　曹小宝惊疑回头，连杨安也是不敢相信：“曹老师他猜到了？”

　　李越无奈道：“这不明摆着吗，他说从见到你的第一天开始，就看出你不是普通人，你在主持人和制作人的道路上前景无限，是不可能潜心说相声的。”

　　杨安的脸有些臊：“难怪曹老师一开始就拒绝收我为徒呢！但我声明一点，我并非不爱相声，只是我实在分身乏术，无法做到制霸相声这一行，还有好多综艺节目等着我去一一实现。”

　　李越道：“没事，退出也没关系，等你退出，我正好回去好好潜修。自打我登上这个舞台之后，我就感到力不从心，差点没累死，能撑过两轮，我已经非常满足了。等我们退出后，你让其他相声名家过来补位吧，继续举起相声的旗帜，不至于断了相声这门手艺！”

　　杨安道：“我知道的，我已经联系了北派相声的邱派和李派，应该是他们中的一个接班。明年，等明年欢乐喜剧人第二季，林云社就可以卷土重来，我继续给你们首发名额，就算曹老师和侯老师亲自上场都没问题。”

　　这话还算中听，李越和曹小宝心里总算舒坦了，今年准备不够充分，林云社像是赶鸭子上架一样，杨安要是不玩了，李越只能歇菜。

　　等精心准备一年，明年再战第二季，林云社一定能创造出更大的辉煌！

　　杨安说道：“这样吧，小宝，今天我们仨一起上台，咱们表演《林云一哥》怎么样？这也算是我们林云社在喜剧人舞台的收官之作，第四场我们就以李越身体不适的原因退赛。”

　　曹小宝惊讶道：“真说《林云一哥》？这也来的太快了吧，我还没准备好呢！”

　　杨安道：“我们有一下午的时间排练，你不是特别渴望登台吗？今天最后一次机会了啊！”

　　曹小宝犹豫道：“那女朋友呢？”

　　杨安哭笑不得：“相声和女朋友的关系，就是事业和爱情，你是男人嘛，选一个！”

　　曹小宝无比纠结，就差摘一朵花儿，一片一片扔下，相声，女朋友，相声，女朋友……

　　……

　　下午，在姚宁的介绍下，杨安见到央视来人。

　　春晚节目组来了两位，一男一女。

　　男的是语言类作品审核部的副主任汤顺，四十岁左右，女的是导演组的外派联络员戴潇潇，很年轻，估计还不到三十，两人看起来都很敬业，态度非常真诚。

　　几人在蓝海酒店的茶餐厅坐下，叫来服务员，点了一些下午茶和点心，大家客套一番，说起春晚节目的事情。

　　杨安道：“感谢春晚导演组对我的信任，我很愿意登上春晚的舞台表演节目，不过听说节目审核非常严格啊？”

　　汤顺笑了笑：“杨老师你不用太担忧，我们先问几个大方向的问题就可以了。第一，你打算表演什么？”

　　杨安道：“小品吧，怎么样？”

　　大家都有些惊讶，姚宁自己也不知道杨安会说出这个。

　　汤顺推了推眼镜，疑惑道：“你不说相声吗？”

　　杨安叹气：“我只是相声界的小学生，全国那么多相声大师都看着呢，我上春晚说相声，绝对会被唾沫淹死……而且这个小品，我想邀请曲艺界中四个不同曲种的大师过来，与我一起合作，有他们几位老前辈为我撑腰，我想应该不会被人骂资历浅了吧？”

　　大家都好奇了：“这是个什么节目？曲艺大杂烩？”

　　杨安眨眨眼：“暂时保密，谈好之后，我再告诉你们一点大致内容。”

　　汤顺强忍好奇，问道：“第二个问题，小品的内容是否附和健康，积极向上，正能量的要求？”

　　杨安点头：“绝对是大情怀的作品，我有自信，一定能附和要求。”

　　汤顺问道：“第三，时间有点紧，现在距离春晚还有44天，你还要参赛《欢乐喜剧人》，还要约前辈大师准备节目，你时间安排的过来吗？”

　　杨安与姚宁对视一眼，姚宁轻轻点头示意，杨安说道：“为了上春晚，喜剧人这边我可以退赛。”

　　汤顺和戴潇潇都惊讶了，汤顺劝道：“杨老师，这会不会太勉强了？你在喜剧人上前途也不错呀，为什么要退赛？”

　　戴潇潇也说道：“我们导演组这边工作流程比较繁琐，万一杨老师你的作品审核没有通过，贸然退赛的话，是不是损失太大了？”

　　杨安笑了笑：“那就争取确保审核通过呗！我愿意将最好的东西放到春晚上，将所有的精力用在作品的精雕细琢上，将最好的状态展示给全国电视观众们看。我不想两头顾，如果两边都舍不得放弃，到最后肯定是两头都顾不上，这个道理我懂。”

　　姚宁在一旁跟着劝说，娇笑道：“所以汤主任，戴小姐，杨安他是带着十足诚意来的，你们能不能把这份诚意转告给上面的领导，大家再酌情考虑一下？”

　　这个要求合情合理，汤顺当然不会感到为难。

　　春晚节目组主动邀请杨安，就是看中了杨安在喜剧界的影响力，其实这是你好我好大家好的事情，要是央视真想卡杨安，问都不会派人过来问，要是问了还卡你，这是逗比作死的行为。

　　杨安与姚宁也是猜中了这一点，所以收起自身傲气，并且将态度放的比较低，他们知道央视家大业大，财大器粗，说点好听的话，大家都开心，办事更顺利，何乐而不为？

　　汤顺笑起来：“杨老师，姚主任，你们也太谦虚了。我们很欣赏杨老师在喜剧上的表现，也是非常真诚地邀请杨老师登台。你们的诚意我也看在眼里了，回去后我当然会通告全组，只要杨老师的作品附和要求，我们绝对不会随意卡拿，争取把最好的节目带给全国观众。”

　　大家都笑起来，这样才和谐嘛，大家都想凑合一件事，那就真诚地把这件事做好，不要阴阳怪气地你挑我的刺，我找你的麻烦。

　　杨安站起来与两人握手：“今天晚上录节目，汤主任有没有兴趣在节目中说几句话？”

　　汤顺一脸惊喜：“我能说什么？”

　　杨安呵呵一笑：“您是春晚节目组的权威，当然是点评选手们的节目嘛！到时候电视上播出，每一组选手比赛完之后，我们都会请到专家点评，第一期第二期用的我们自己的导演，还有蓝海卫视的一些电视媒体人。您来的正好，有您这位春晚节目组专家点评，咱们这一期节目的档次啊，嘿，绝对更高了！”

　　汤顺被捧的哈哈大笑：“小杨啊，难怪那么多人喜欢你，真是太会说话了！”

　　谈笑间，这件事就差不多说定了！

　　杨安也很会做人，对姚宁使眼色，让她专心伺候好两人，该给的红包一个都不能少，该给的镜头一定要专业，连台词都可以提前为他们写好，润色，不让他们操一丝心，总之就是一个字，捧！

　　我捧你，你也要回捧我，花花轿子人抬人，这人生才过得有趣，否则一个人孤零零没人喜欢没人缠，那就过得没意思。

　　混迹了一段时间的娱乐圈，杨安深谙这个道理，都说娱乐圈乱，他才刚刚见识到冰山一角呢！

　　吃过晚饭，还有不到半个小时就开始录制《欢乐喜剧人》第三期。

　　杨安照例去各个房间晃悠，与大家说笑，准备上台的说词。

　　他先去了补位选手的休息室，这位选手，从香港来。


第107章 热血BGM！

　　今天的补位选手从香港过来喜剧演员徐世青，出演过多部高票房的喜剧电影，拿过紫荆奖影帝，杨安当初组建节目时，特意跑到香港与他喝早茶。

　　徐世青今年五十岁，也是老戏骨了，梨园出身，最擅长功夫类喜剧，在温情都市喜剧片中也有精湛表现，是香港喜剧界最顶级的那几个人之一。

　　杨安走进徐世青的房间，用粤语与他打招呼，两人拥抱后，再次换成普通话聊起来。

　　杨安笑着问道：“怎么样？蓝海的气候还习惯吧？”

　　徐世青点头：“还可以，就是有点冷。”

　　徐世青的普通话说的并不太标准，杨安友情提示过，这一点他在舞台上有可能会吃亏。

　　徐世青问道：“今天我第几个出场？”

　　杨安解释：“补位选手有优待，你最后一个出场。”

　　从门外走进来一个年轻女孩子，注意到摄影机正在工作，连忙靠在门口，没有说话。

　　杨安注意到她，笑着问道：“这位是你的助演吗？”

　　徐世青哈哈笑起来，对女孩子招手：“这是我的女儿，徐萱，她今天会上场配合我表演。萱萱，来，同杨导问好。”

　　杨安站起来，很客气地和徐萱握手，心中暗道一声真巧，这位漂亮姑娘的名字只比某位女影星少一个字，但长相却又七八分相似，气质似乎更胜一筹，怎么看都是个美女。

　　“好了，不打扰你们父女了，徐先生好好准备，待会儿台上见！”

　　杨安笑着与两人告辞，让工作人员去其他房间录像，今天第三轮上场顺序要重新摸球，他自己则回到林云社的休息室。

　　徐萱看着杨安离去的背影，美目眨了眨，低声问道：“爹地，杨导看起来人很和善呢！”

　　徐世青笑起来：“当然，他是一个非常有魅力的男人，你想不想私下和他接触一下？”

　　徐萱娇嗔一声，打在老爹的肩膀上。

　　二十分钟后，第三期《欢乐喜剧人》录制，正式开始！

　　熟悉的欢快音乐响起，灯光闪烁，观众们齐齐发出欢呼声，一个隐藏在光线下的黑影缓步走上月牙形舞台，一路与大家挥手致意。

　　休息室里大家都在盯着电视看，有人发现，不对劲，这不像杨安的体型呀！

　　“谁呀这是？”

　　“不像是杨安呀？”

　　“杨安不主持节目么？刚才不是见到他了吗？”

　　众人奇怪了，等灯光照射下来，竟然是马鑫！

　　观众们也哗然了，怎么换人了？怎么回事？

　　“谢谢大家，请坐吧！欢迎大家收看蓝海卫视《欢乐喜剧人》，我是马鑫！”

　　马鑫的主持中规中矩，他穿着合体的晚礼服，扎着领结，拿着提示卡，看了看四周观众，突然长叹一口气：“呼……原来站在这里主持节目，压力竟然这么大，此时此刻我好紧张！”

　　观众们善意地笑起来，鼓掌，算是给马鑫减压了。

　　马鑫终于回复正常，说道：“大家可能很奇怪，为什么会是我站在这里，杨安哪里去了呢？刚才节目组告诉我，说杨安被堵在路上，有可能赶不过来了，节目组只好让我临时顶班，代他主持。”

　　啊？

　　杨安赶不过来了？

　　不会吧，录个节目都会迟到？

　　观众们满心失望，可大家也不好抱怨，谁没有个迟到的时候？

　　马鑫又道：“今天林云社正好抽到1号签，这运气有点背，杨安没来，但是林云社的曹小宝到了，接下来换成曹小宝与李越说相声，大家还愿意听吗？”

　　不愿意又能怎么办？

　　观众们稀稀拉拉迎合了几句，马鑫笑着退场，竞演开始。

　　各个休息房间里，大家都是大眼瞪小眼。

　　金大宝抠后脑勺，疑惑问：“节目组在搞什么鬼？怎么杨安又是被堵路上，又是没赶来的，我明明十分钟前才看到他呀？”

　　小东北也摸不清楚：“这是以此为借口，换人说相声？”

　　周金赐，Kungfu，徐世青，他们全都表示看不懂。

　　只有爱笑兄弟他们是知情的，知道这是节目组故意安排的桥段，并不惊讶。

　　敲锣打鼓，幕布升起，林云社三个大字出现在众人眼前，观众们习惯性给出掌声，既然等不了杨安，那就好好欣赏李越的相声吧。

　　两人穿着红色喜庆的大褂，齐齐鞠躬，曹小宝站在逗哏位置上，笑着说道：“首先给大家做个自我介绍，我叫曹小宝，林云社曹树林先生是我的父亲，今天我们爷俩儿给大伙演一段。”

　　李越抠着后脑勺：“怎么改你了？不是杨安吗？”

　　曹小宝道：“您还不知道呀？杨安出事儿啦！上一期他拿了个第二名，膨胀了！回到林云社，他狂妄自大，目中无人，欺侮师长，大伙一致决定，将他开除出林云社曲艺联盟！”

　　“开除？你没开玩笑吧？！”

　　李越惊的叫起来，曹小宝说的煞有其事，就连观众也将信将疑，一颗心全都揪起来。

　　曹小宝说道：“从今以后，我曹小宝就代表林云社参加欢乐喜剧人的比赛，我还多了一个称号！”

　　李越惊道：“什么称号？”

　　曹小宝自信满满，大声宣布道：“林云一哥！”

　　曹小宝这声一哥刚刚叫出声来，演播大厅响起劲爆的音乐：

　　“……

　　叱吒风云我任意闯万众仰望！

　　叱吒风云我绝不需往后看！

　　翻天覆地我定我写自我的法律！

　　这凶悍闪烁眼光的野狼！

　　……”

　　只见《欢乐喜剧人》所有选手中人气最旺的杨安，穿着大褂，提着话筒架，从后台走了出来，一脸冷酷，气势汹汹，霸气十足！

　　爽！

　　热血！

　　爆燃！

　　这歌很有香港黑涩会电影的感觉，就像古霍仔战无不胜，这绝对是主角出场时叼炸天的BGM！

　　很显然这也是杨安制作演唱的热血战歌！

　　虽然是粤语，观众们也没听过，但他们仿佛被高温炙烤过一番，瞬间体内血液沸腾，全身激动起来！

　　噢噢……

　　观众们尖叫起来，绝大部分人都站了起来，掌声欢呼声响彻整个演播厅！

　　谁说杨安被堵在路上，赶不过来？

　　听相声不听杨安的，那还有什么味道？

　　你曹小宝长得再帅，林云社再大牌，没有杨安在这里逗，都不是那个味道！

　　在场五百观众，只要是喜欢听相声的，全都是冲着杨安来的，没有别人！

　　嗷嗷嗷！

　　男观众挥舞着拳头，心情爽爆了！

　　这尼玛是要叱诧江湖，要干架的节奏啊！

　　看看杨安这时候脸上的表情，像不像歌词中唱道的，一头凶悍闪烁眼光的野狼！

　　啊啊啊！

　　女观众尖叫起来，刚刚得知杨安不能来，她们的心情无比失落，现在看到杨安上台，失落瞬间变成了巨大的喜悦，怎么能让她们不疯狂尖叫，不发泄自己内心的兴奋？

　　音乐渐小，曹小宝和李越正在兴高采烈聊着，杨安用力一推，曹小宝踉踉跄跄，差点摔倒。

　　全场观众一起尖叫起来，好多人举着彩灯提示板挥舞着，上面写着“杨安我爱你”，爱心图标到处可见，全场人气迅速爆棚！

　　各休息室里，其他选手们全都尴尬无语。

　　混蛋啊，这要是拼人气，他们谁拼得过杨安啊……

　　等掌声稍小，杨安开始和曹小宝呛呛：“哪儿你就一哥了？跟谁说话呢？我推你怎么了？想挨揍是不是？我才是林云一哥！我红了我！是不是啊观众们？”

　　“是！”

　　好几百人喊起来，这声势够大的啊！

　　曹小宝又不敢打架，又舍不得下台，愣是提着自己的话筒架，站在桌子的另一边，这怂样子将观众们逗的哈哈大笑，还以为他们真会在舞台上打起来呢！

　　不过杨安像是急匆匆赶过来一样，脸上都是汗水，头发乱糟糟，好多地方都沾着泥灰，衣服也没系对扣子，显得是很匆忙上台的，他自顾自地在台上重新系扣子，随便抓了抓头发，脸上的污迹没法擦干净，他干脆就不管了。

　　曹小宝不服气，争执了几句，李越当起中间人，让两人争林云一哥。

　　杨安当然不怕呀：“还用争吗？来呀，谁怕谁呀！那小孩儿，你给我坐好了！”

　　一阵哄笑，坐台下第一排的一对母子被杨安点名了，杨安指着小孩儿教训起来，那副自大得意的张狂模样，膨胀地真是要上天了，还真应对了曹小宝之前说的，拿了个第二，膨胀了，狂妄自大！

　　曹小宝打抱不平了：“嘿你这人，说人孩子干嘛？”

　　杨安横了他一眼：“大家都知道呀，拦不住我了，我膨胀了，我狂妄自大！”

　　观众们这才醒悟过来，这是相声中惯用的手段，是在反讽曹小宝之前的评语！

　　可观众们刚刚嘘完，杨安不知哪根筋搭错，欺负完人家孩子，紧接着欺负孩子他妈：“那个是你妈妈吗？你妈妈长得还行……”

　　哈哈哈哈！

　　观众们笑喷，杨安你要不要脸啊，当着五百人，你欺负孩子，调戏妈妈，你真是狂妄自大，膨胀到了极点啊！

　　这对母子是真笑抽了，孩子十来岁，挺懂事的，长得也挺帅，摄影机给了母子近景，孩子傻乎乎地呵呵直乐，妈妈掩嘴笑。

　　曹小宝和李越连忙拦住杨安，也不知是哪里抽了筋，曹小宝拉着李越，小声说了一句神来之语：“这孩子长得挺像杨安的……”

　　咳咳咳咳……

　　全场笑翻！给杨安造成暴击伤害10000点！


第108章 林云一哥

　　咳咳咳咳……

　　这一段连续的笑点将观众们逼上了绝路，脸都笑疼了，根本就停不下来，那一对母子更是笑得弯下腰去。

　　舞台上的杨安很明显一愣，紧接着迅速转身，背着摄影机镜头，因为他自己也笑场了。

　　这句绝对不是他们在后台对的词儿，杨安根本就没想到曹小宝会现挂这一句话！

　　他真想大声喊出来：“这孩子真不是我的！”

　　吁~~~

　　观众们总算是回过神，齐齐嘘起来，虽然实在是受不了这几个人，可又太爱听他们继续说下去，笑得脸疼肚子疼，煎熬。

　　曹小宝不乐意了：“赶紧比！”

　　李越道：“好！我来出题！”

　　争林云一哥，首先就得拼颜值。

　　论颜值，正常情况下杨安与曹小宝旗鼓相当。

　　但今天杨安故意化了丑妆，故意弄得自己灰头土脸，头发乱糟糟，而曹小宝精心准备过，帅气逼人，所以从视觉效果上来看，怎么看都是小鲜肉曹小宝占上风。

　　但这算什么？什么大风大浪杨安没见过？

　　杨安问道：“靠颜值来争一哥？论颜值，各位，怎么样？我帅不帅？”

　　这还用问？

　　台下观众爱的是杨安这个人，就算杨安长得像一坨便便，观众们也要毫不犹豫喊帅呀！

　　杨安指着自己：“认为我颜值高的，鼓掌！”

　　啪啪啪啪……

　　杨安指着曹小宝：“认为他颜值高的，点头！”

　　哈哈哈哈……

　　巨大的反差，产生巨大的喜剧效果。

　　舞台上曹小宝和李越满心欢喜等待掌声，竟然一个都没有！

　　唯有那个被杨安点名的小孩儿点头，还被杨安拿出来说事：“就那小孩儿点头，要没他，今天你死这儿了！”

　　哈哈哈哈！

　　观众们乐坏了，小孩儿和他妈妈更是一直没有收过笑容。

　　如何与观众即时并且有效的互动，这是一门非常高深的艺术，多少相声演员学不会这一点，才没能获得足够高的人气。

　　录制现场欢声笑语，汤顺与戴潇潇坐在台下，当然笑得满心开怀，他们也被现场欢乐的气氛感染着。

　　“他们三人的节奏太好了，没想到啊，林云社竟然出了这么多厉害的年轻相声演员！”

　　汤顺感叹一句：“杨安的表情真的很接地气，非常平民大众化，观众就是喜欢他这一套。”

　　戴潇潇表示同意：“反正我知道的是，现在好多聊天群里都出现了杨安的表情包，网友都封他为表情帝了，噗嗤……您看他学人家小孩点头那动作……哎哟那表情，我受不了了……”

　　汤顺咧开嘴，肚子笑得抽搐，杨安那表情实在是太萌贱了，真的无敌啊！

　　第一局杨安赢，李越宣布第二局开始：“第二项，比学历！”

　　杨安哈哈大笑：“拼学历？我的天哪，他跟我拼学历？曹小宝，初中没有上完，我师傅就让他辍学了，说是家里没有钱了……”

　　哈哈哈哈……

　　这什么破理由？初中还是免费的普及教育好不好？观众们都乐坏了。

　　曹小宝一脸尴尬样，杨安可劲的损他，穷追不舍问道：“初中毕业证没有吧？初中没有上完对不对？还跟我比学历了还……我的天哪……”

　　在观众们的笑声中，李越不敢相信，曹小宝竟然表示这是事实，李越差点晕了：“我哪儿知道你初中没上完？得得得，杨安，你什么学历？”

　　观众们认真等着杨安回答，大学本科？研究生？在场随便拉一个人来都能比曹小宝强！这一项不用比，妥妥的杨安获胜！

　　杨安哼了一声：“切，我什么学历？他赢了！”

　　轰！

　　观众们都笑疯了，尖叫欢呼全都送了过来。

　　他赢了……赢了……了……

　　杨安，你不要瞎扯好不好！

　　你连一个初中生都不如？不对，曹小宝初中没毕业，你学历都没人家高？

　　观众们根本笑得停不下来，杨安则一脸的不在乎：“怎么啦？就这么霸气！就这么有尿性！他赢了！我没有文化怎么了？我骄傲了吗？我自豪了吗？很多人都没有文化，我告诉你曹小宝，你爹他也没有文化！他初中也没有上完！他发的微博，自己都看不懂！”

　　瞧你那作死的样儿！

　　观众们掌声嘘声不断，就爱看杨安乱开地图炮，竟然连他师傅都开涮，胆儿真肥！

　　戴潇潇脸都笑疼了，她撞了撞汤顺的胳膊：“汤主任，咱们必须拿下他！”

　　汤顺也是笑容满面，不断点头：“我知道，必须要拿下他！杨安节奏真好，是真心好。看看他设计的包袱，第一项他巨大劣势，但包袱一响，他出其不意赢了。第二项他巨大优势，可包袱一响，他又出其不意输了，这种里外翻抖，都是笑料，类似这种反差巨大的喜剧效果，不知道是多少语言类节目梦寐以求，却都难以求来的啊！他真是个喜剧天才！”

　　戴潇潇道：“他下午说的那个小品本子也不错啊，就不知道表演起来效果怎么样。”

　　作为春晚语言类节目的副导演，一个本子好与坏，汤顺看一遍就知道，他经验无比丰富，杨安的小品本子，也是一流作品。

　　汤顺还在感慨，他轻轻摇着头，说不出的遗憾：“唉，就是可惜啊，他说相声出道时间太短，资历不够，真上春晚说相声，肯定会遭到口诛笔伐啊！唉，真是可惜了这么好的相声，可惜了，今年只能让他上春晚演小品，等三年后再让他说相声吧……”

　　台上两人一比一战平，还要比试，第三项，比出身。

　　好嘛，观众又揪心起来，争林云一哥，比出身？很明显，想都不用想，杨安再次处于巨大的劣势中，而且是无法补救的劣势。

　　争林云社一哥，论出身，谁争得过少班主曹小宝！

　　曹小宝果然得意说道：“我爸爸是曹树林！”

　　轮到杨安，所有观众都看着他。

　　汤顺看着他。

　　戴潇潇紧张地双手握住。

　　所有人都希望杨安能力挽狂澜，完成不可能战胜的奇迹！

　　杨安咬牙举起手，高声喊道：“观众就是我的父母！”

　　嗷！

　　绝妙的回答！

　　太机智了你！

　　全场观众心里这个爆爽啊，瞬间被杨安引爆，嗨翻了！

　　爽！

　　要的就是这个味道！

　　你爹再有能耐，再牛逼，那又怎么样？全场五百观众，全都是杨安的衣食父母！今天我们这些父母不支持杨安，难道还会支持你曹小宝不成？

　　啊嗷！

　　这下子再也没有人怀疑杨安会输掉林云一哥的争夺，长时间的欢呼尖叫声，全都送给台上的杨安！

　　“这都是我的父母！”

　　杨安指着台下那小孩儿，顺便抱拳喊道：“包括那小孩儿！爸爸您坐下吧！坐好咯！”

　　贱萌帝又来了！

　　杨安叫爸爸的表情，实在是无敌了，观众全被逗得笑弯腰，就连那小孩儿也是哈哈大笑，向后靠去，差点翻过去。

　　汤顺笑得眼泪都憋出来了，难受得很，忍不住去擦。

　　他发现，周围好多观众都这样，有人眼泪都笑了出来，有人肚子笑疼，有人呛气不断咳嗽，有人脸憋得通红。

　　可每个人都尽量看着台上杨安的表演，谁都舍不得将眼光从他身上挪开。

　　这就是演员最渴望得到的东西，亲和力，感染力，共鸣，杨安这一刻，身上仿佛散播着统御光环一样，将全场所有人的心都牢牢吸引住。

　　“杨安前途不可限量……”汤顺擦干眼泪，真心佩服起来。

　　林云一哥不是这么简单就争出来的，后面还有，三人群口相声就是这样，看似乱，实际并不乱，只要有一个人控制着节奏，就能让观众们感到非常舒服。

　　杨安做到了，他将话题引到了两人才艺表演上。

　　天下所有人都知道，杨安相声基本功不行，曹小宝当即来一段贯口《报菜名》，溜得不行！

　　这是真功夫，不能因为曹小宝是捧哏就不叫好，所以观众非常给面子，将掌声送出。

　　轮到杨安了，现场迅速安静下来，全都眼巴巴看着他呢，哥们儿你还有什么奇招，你会背贯口吗？

　　杨安道：“你擅长背贯口，我擅长唱啊！别，今天是争一哥，大伙儿别一起摇摆了啊！我今天差点来不了这个台上，是因为就刚才，我下了飞机就往这儿赶，结果堵在机场五环整整半个钟头，我心急如焚，折腾了好久才及时赶到，差点被这小子抢走了林云一哥的称号！”

　　李越道：“你说这些干嘛呀？和唱歌有半毛钱关系吗？”

　　杨安道：“有啊！堵车时我写了一首歌，打电话给陆逊让他给我唱RAP部分，我也不能闲着呀对不对各位？想不想听我和陆老师合唱这首《五环之歌》？”

　　“想！”

　　观众们或许有不知道陆逊的，但年轻人基本上都听过他的歌，知道这是位天王级别的说唱歌手。

　　啊！

　　有一位女观众尖叫起来，激动地不知说什么好。

　　周围的人都不知道为什么，这位女观众这时候才反应过来，因为她昨天在电台里听过这首歌，杨安的新歌《五环之歌》！

　　果不其然，陆逊的说唱BGM响起，杨安在舞台上拿捏作势，高声唱起来：“……

　　啊~~五环~~

　　你比四环多一环~~~

　　……”

　　全场爆笑！


第109章 《乱世巨星》

　　你还真在相声里唱《五环之歌》啊？坐在家属区角落里的荣菲菲将脸靠在膝盖上，笑得全身发抖，根本就无法控制，她一直以为杨安是在说笑话！

　　杨安啊，你太调皮了，真的！

　　昨天污了网友们的眼睛，污了电台听众的耳朵，你今天是打算污了全国几千万上亿的电视观众的心灵啊……

　　不用说，这一期节目播出后，《五环之歌》必定天下闻名！

　　对《林云一哥》这个节目，荣菲菲心里是很喜欢的，一直在下面笑着，看三人表演。

　　可她听着听着，突然想起来，已经过了很久了，相声应该说到尾声了吧？这是不是意味着，杨安最后站在这个舞台上说相声的时间，很可能连五分钟都不到了？

　　有那么一霎那，荣菲菲伤感的情绪被触动，她很想哭。

　　四周观众全都在哈哈大笑，被台上三人逗的前仰后合，而她却是笑中带泪。

　　她知道，杨安是一个希望能把快乐带给观众的人，可惜却无法尽情地发挥，而且不得不受到条条框框的限制，一直被世俗偏见所影射和左右着。

　　她觉得自己有点懂杨安了，他表面上看起来无比快乐，实际上他的内心相当孤独。

　　心有远大抱负，身上却背负着千斤重担，艰难前行着。

　　你为什么这么傻，为什么不学鸵鸟碰到危险就把头埋沙子里，为什么不学懒和尚得过且过，为什么要选择吃力不讨好的这条布满靳棘的路？荣菲菲替他感到非常委屈，以及不值。

　　这就是男人自以为是的执着吧，荣菲菲很心疼。

　　舞台上，节目进行到最后。

　　杨安曹小宝携手退场，李越打电话给侯健，林云社真正的叛徒浮出水面，观众们恍然大悟，全体站立起来，将最热烈的掌声送给林云社演员！

　　唯有荣菲菲泪如雨下，掩面而泣！

　　……

　　第三期《欢乐喜剧人》录制完，所有观众们投票退场，只剩下六组选手等待结果。

　　汤顺和戴潇潇被节目组请走，补录采访内容。

　　因为杨安的吩咐，汤顺享受着节目组最贴心的待遇，蓝海卫视漂亮的女经纪人全程陪同说笑解闷，蓝海曲艺协会的理事们帮忙写评语，他什么都不用考虑，只需要露个面，照着念，红包就往怀里塞，心里别提多舒服，暗道杨安会做人，今年春晚的节目必须给杨安！

　　数据统计需要一点时间，杨安与姚宁全程监督着，两人为了是否修改投票数量争论了好一会儿。

　　不过最终两人达成共识，就这样，观众投多少票，就多少票，最后一期比赛，杨安不想留下遗憾。

　　舞台上，六组选手坐在一起，气氛非常融洽，都在说笑交谈。

　　第三期不是淘汰赛，所以不用搞的那么紧张，大家见到杨安走过来，竟然一起站起来，齐齐对着他鞠躬，喊道：“大哥好！”

　　杨安吓了一跳，做出防御姿态：“搞什么？”

　　来着香港的徐世青是最懂粤语的，率先问道：“大家都想知道，你表演相声时的出场曲叫什么？我只听懂了你放的部分，剩下的歌曲呢？”

　　“吓我一跳，原来你们问这个。李越你没告诉他们？”

　　杨安放松身体，接着掏手机，有人想到了什么，立刻叫起来：“别拿手机！音乐圈都传遍了你这个怪癖，你让音响师放完整的！”

　　为了节目的保密，音响师也已经下班了好不好？

　　杨安说道：“这首歌名叫《乱世巨星》，是我之前专门给《林云一哥》准备的，不过我确实是参考了香港的一些嘿帮电影，才有的灵感。”

　　徐世青竖起大拇指：“你这首歌要是早点被香港导演听见，他们肯定会出高价买下来，用在他们的嘿帮电影中。这首歌真不错！”

　　杨安笑了笑，以为这段过去了。

　　没想到段海山硬是要凑这个热闹，主动偷偷地把音响打开，空荡荡的演播厅顿时响起激烈的鼓点声，一声怒喝，紧接着杨安超燃的声音传出来。

　　这一瞬间，舞台上玩嗨了！

　　金大宝和小东北组成东北嘿帮，大晚上戴着墨镜，大摇大摆走T台，把他们在二人转中学的硬功夫拿了出来，耍的还是那么回事！

　　爱笑兄弟组成斧头帮经典造型，拉开胸口衣服，勾肩搭背，一步三摇，脸上表情超酷，对着摄影机做出嚣张的挑衅手势。

　　Kungfu这帮人更夸张，尼玛道具双截棍和长刀都耍出来了，那个表演客人的演员，故意扯掉身上衣服，露出精赤的肌肉，还有双龙豹虎的夸张纹身，武术耍的溜起！

　　徐世青和周金赐假扮成老大和小弟，嚣张走过来，伸手要抢杨安手中的提示卡。

　　杨安哭笑不得，保护好提示卡，结果自己被两人一拉扯，同样玩性大发，跟着嗨起来！

　　杨安故意走到李越身边，趁着歌词的间隙，高喊一声：“斧头帮大哥！”

　　全场唯有李越这个老实人，实在玩不起这一套，一身肥肉也无法支持他玩这么嗨，只知道看着众人狂笑。

　　一群人跟随音乐跳起来，杨安体内热血也被点燃，高声跟着唱道：“

　　……

　　叱吒风云我任意闯万众仰望！

　　叱吒风云我绝不需往后看！

　　翻天覆地我定我写自我的法律！

　　这凶悍闪烁眼光的野狼！

　　……

　　天生我喜欢傲慢做本性，

　　忘形言行失敬，

　　那管你万世巨星，

　　这是率性我任性，

　　以天性亡命拼命！

　　天生我喜欢用实力争胜，

　　横行全凭本领，

　　我可变万世巨星，

　　战无不胜我任性，

　　以天性亡命拼命，

　　让乱世震惊！

　　……”

　　这是古霍仔电影系列中最燃的BGM《乱世巨星》，战无不胜的片尾曲，杨安与所有人玩嗨了，愣是把这里变成了演唱会舞台！

　　段海山在台下看的同样心情激荡，杨安这是借歌曲，告诉世人他的态度，要想做到天下知名，必须要有硬功夫，要敢于拼命！

　　“这歌爽！”

　　“嗨翻了！”

　　“今天真是跳过瘾了！”

　　一群人全都叫起来，等音乐停止，全部击掌欢呼。

　　杨安擦着额头上的汗，脸上笑容满面，微微喘着气道：“你们这是在搞突袭呢？啊？趁我不在，你们商量好了是不是？”

　　马鑫叫道：“杨哥儿你不够意思，你给自己搞这么燃的出场歌，把咱们都比下去了，你还让我们大家怎么活？”

　　其他人也叫嚷起来，杨安连忙虚压，示意他们坐下：“你们有本事，自己也写歌啊，没人拦着你们好不好？一个个都把衣服穿好啊，马上要宣布结果了！刚才这一段，你们跳了也是白跳，录了也白录我告诉你们，蓝海卫视绝对不可能播放出去的。”

　　金大宝嚷道：“当成花絮播出都不可以？”

　　小东北叫道：“如果真不能播出，拷一份光碟给我们带回去行不？”

　　“就是！难得全中国最顶级的喜剧团队一起发疯，我们保留一个念想都不行吗？”

　　“刻碟！必须刻碟珍藏起来！二十年后我还要看看，大家年轻时的热血是什么样子的，等我们都老了，不知道还能不能像年轻时那么搞笑！”

　　“段导，行不行啊？刻碟行不行？”

　　段海山微笑，大声喊道：“刻碟没问题，等一下我就给你们送来。就算电视台不能放，也可以当成网络版本的花絮，你们不要担心！”

　　“太棒了！”

　　“这一期收视率绝对超高！”

　　“哇！想想都激动！”

　　这群不正经的家伙们又闹起来。

　　好不容易大家回归正常，杨安宣布了本场结果。

　　段海山一直盯着杨安，就怕他一冲动，这时候说出自己退赛的事，幸好杨安没说。

　　退赛，怎么退，谁来说，什么时候说，这都有讲究的。

　　《欢乐喜剧人》第三期终于录制完毕，注定要被记入历史！

　　……

　　星期六早上从中京飞到蓝海录节目，星期天早上又飞回去，这一番折腾，令杨安困得要死，他一上飞机就蒙着眼罩睡着了。

　　没有人随行，这次与邱九灵和李乾坤见面，杨安执意一个人前来，其他人要制作第三期节目和宣传，荣菲菲也被杨安留下来帮忙，节目组上上下下忙坏了。

　　中国相声发源地，一个是中京，一个是北津。

　　现如今公认的北派相声三大门派，邱家堂和李派的大本营就在中京，王派王鹤云的青云社在北津，南派相声像岭南曲艺团那样的，以及其他的不那么知名的团体的就不说了，全国差不多就是这么个大格局。

　　邱家堂和青云社都是商业演出公司，有自己的茶楼，小剧场，分店，跑商演什么的，人数都是两百左右，规模不大不小。

　　唯独李派不同，李派是走的学院流，李派掌门人李乾坤，是中央戏曲学院的教授，门下弟子数百，根深枝茂，又是走的半官方性质，重心放在电视台节目，国宾演出，历史文化遗产宣传，还有出书教学等上面，正儿八经的赚钱不多，但曲艺界公认李派实力最强，名气最大。

　　接机的是邱家堂的一个小徒弟，接到杨安也不多废话，带着他在中京七拐八绕，最后来到一处闹市区的宁静小巷，叫做赖驴儿胡同的地方。


第110章 皆大欢喜

　　车停在一间人迹不多，冷冷清清，古色古香的茶楼面前，黑底鎏金的招牌上赫然写着“清风楼”三个大字，左右挂着对联板牌，再无其他装饰物，就连门迎小伙计都没有。

　　“打这儿往东走两条街就是戏曲学院，这家茶楼只对中京票友和戏曲学院的老师开放，只接待熟客，我师傅正在上面和李老爷子喝茶。”

　　小徒弟终于开口介绍了，然后熄火停车。

　　下了车，杨安才感觉到空气中传来曲艺的味道，隐隐约约能听到许多小曲种，他也能分辨几种，二胡，架子鼓，笛子什么的，算了算了，这都是他瞎猜的，杨安他能把乐亭大鼓听成架子鼓，还能指望他分辨出几种弦乐器是什么？

　　清风楼内的客人倒是挺多，杨安顾不上欣赏咿咿呀呀的唱腔，踩着楼梯噔噔噔往上爬，到了三楼一个雅致的小房间，见到两位艺术家。

　　邱九灵，邱家堂现任班主，今年57岁，国家一级演员，著名相声艺术大师。

　　李乾坤，中央戏曲学院老教授，今年64岁，享受国家特殊津贴，中国相声界公认的领袖。

　　不说他们的成就，光是这个年龄，就值得尊重，杨安就应该不远千里过来拜访，而不是让老人家去找他。

　　见面后当然是唏嘘不已，杨安恭维老前辈德艺双馨，老前辈称赞杨安年轻有为，这些话就不提了，大家皆好就是。

　　杨安抛出今天最重要的议题：“邱班主，李教授，我已经决定了，我会在第四期《欢乐喜剧人》播出前退出。但相声不能断了传承，我希望您二位能帮忙推荐一个人登台比赛。”

　　这话说的谦虚隐晦，杨安是没法说邱九灵你接替我上吧，这话要是说出来他肯定会挨打，人讲究的就是这个资格。

　　两位老前辈推荐谁，杨安不管。

　　但最低推荐条件，杨安说了算。

　　邱九灵可是老江湖了，对杨安这一套把戏心知肚明，呵呵笑道：“杨导是不是太小题大做了点？中国能说相声的何止成千上万，《欢乐喜剧人》是一档商业综艺节目，对参赛选手肯定会有自己的考虑吧？”

　　李乾坤也好奇问道：“杨导你不是好好的在比赛吗，为什么要退出？”

　　杨安装模作样叹着气，面色窘迫，为难道：“不瞒二位前辈，我是怕了呀……北津电视台打算改版《曲艺茶话会》与咱们打擂，他们请来王鹤云先生领队说相声。我要是再赖在喜剧人的舞台上不走，那就真有可能砸了这块招牌！我斗胆请二位相助，喜剧人必须有位真正的相声大师镇场子。俗话说两军对垒，必须大将坐镇中军，我这个小卒，实在是做不来啊……”

　　邱九灵的商业嗅觉相当敏感，听到这里，立刻接话，笑着打趣道：“王鹤云今年快60了，还想着老树开花不成？要是他能做，我也可以上台说相声呀！杨导你说是不是？”

　　李乾坤迟疑起来，没说话，竟然不争了！

　　杨安这就感到奇怪了，你不愿意上喜剧人舞台，那你当初报名补位干什么？

　　邱九灵呵呵一笑，他是猜到李乾坤用意的，这个时候顾不上客气，说道：“李教授的大徒弟想上喜剧人，但如果是王鹤云和你打擂台，他还是算了，就让我这把老骨头去拼命吧！”

　　说相声的脸皮厚，什么事情都可以当成玩笑话来说，也可以当真。

　　杨安露出感激神色，站起来主动握手：“邱班主肯出手相助，小子非常感激！那喜剧人剩下的九期，就拜托邱班主了！”

　　邱九灵矜持笑了笑，里子面子都有了，握着杨安的手不断摇着：“杨导太客气，哪里的话，应该是我感谢杨导给邱家堂一个机会！”

　　高朝之后的余波也是非常重要的，两人又相互抚慰了一番，邱九灵颇有些得意地坐下来。

　　杨安见李乾坤脸色不好，说道：“李教授，我今天来还有另外一件事，喜剧人让邱班主帮忙举旗征战了，您老愿不愿意和我一起上春晚？”

　　什么！

　　刚刚坐下来喝茶的邱九灵，差点一口水喷出来，手一抖，杯盖直接掉落打破！

　　李乾坤也是惊讶地不行，这什么情况？

　　杨安笑道：“春晚导演组那边通知我出一个语言类节目，喜剧人这边我实在是兼顾不过来，这不两边都差相声大师相助，我也只能求到您二位门下了。”

　　李乾坤要是再不争，他就是傻子，能上春晚，他还犹豫什么？邱九灵抢了喜剧人，他先抢下春晚再说！

　　李乾坤拍着桌子道：“好！邱老弟参加喜剧人，我参加春晚，就这么说定了！”

　　邱九灵差点吐血，他刚才急吼吼争什么呀争？这可是春晚……不对哦，上春晚？上春晚和上喜剧人，这两个究竟孰轻孰重？

　　邱九灵最初只是下意识地以为春晚要好，因为这是春晚啊，每年最重要，收视率最高的综艺节目，多少艺人演员渴望登上一届春晚而不能，无数人因为春晚而闻名天下，达到自己一生的最高峰。

　　可再一想，《欢乐喜剧人》后面还有九期，收视率破2%是稳稳当当的，达到更高也有可能，邱九灵问过电视圈内人，说有可能到2.5%，而且一直持续两个月时间，真论影响力，不一定比春晚要差！

　　李乾坤很高兴，他不想参加商业节目比赛，但上春晚，他一点抵抗力都没有。

　　两头老狐狸略加思索，竟然都笑了起来，正好一人分一个，皆大欢喜，互不干扰！

　　李乾坤问道：“小杨，这个春晚怎么上？是让我和你组合说相声吗？”

　　杨安摇头：“不说相声，我想请您出面，帮忙邀请其他几位老艺术家过来，我们一起为整个中国曲艺界，演一个大情怀的小品！”

　　邱九灵和李乾坤都有些震撼了，为整个曲艺界？还是大情怀的小品？

　　杨安脸上充满自信，笑眯眯道：“今天晚上我请二位前辈吃饭，再聊聊细节，好不好？”

　　三人各有所获，皆大欢喜。

　　杨安在中京待了四天，第一天先是去了邱家堂，与邱九灵商量周四要讲的本子，邱九灵这次亲自披挂上阵，与老搭档于世宏携手，扛起相声大旗，征战《欢乐喜剧人》。

　　接着几天，李乾坤带着杨安拜访了中京曲艺圈的几位老友，大多都是六十多岁的老艺术家，新人杨安一个个拜访相邀，大家看着李乾坤的面子上，也都答应了，每个人看到杨安的小品剧本后，全都感动的要掉眼泪。

　　杨安在周四告辞李乾坤时，李乾坤握着杨安的手，不断感慨着：“大情怀……真的是大情怀……小杨，你这么做让我们这些老家伙很汗颜呀，我们干了一辈子的艺术，却什么都没做出来，到最后，还是靠你们年轻人来做。”

　　杨安道：“年轻人老年人，都是中国人，我深爱着中国的国粹艺术，我觉得不管我多少岁，我身处哪里，只要我想到做这件事，就应该去做！李老，春节前我会按照春晚节目组的要求，多次来中京修改节目，您可千万别嫌麻烦！”

　　李乾坤道：“怎么会！今年春节，有可能是我最后一次站在舞台上，洒尽满腔热血，你尽管放马过来！”

　　……

　　在中京一待就是半周，回到蓝海，又是周四。

　　这次杨安消消停停回来，他还有闲心，从中京几位老艺术家那里弄回来点好玩的小物件，给荣菲菲她们几个人分了，算是对她们辛苦工作的犒劳。

　　段海山和姚宁一左一右，表情严肃，杨安问道：“这么看着我干什么？”

　　姚宁道：“岭南曲艺团的王顺在微博上点你名了，直接和你翻脸。”

　　段海山道：“《乱世巨星》的群雄乱舞视频源被泄漏到网上，咱们《欢乐喜剧人》成了千度热搜第一名，今天晚上这一期，我赌收视率肯定会创造历史新高！你敢不敢赌？”

　　“我赌收视率不能创新高？我傻呀！”

　　杨安哭笑不得：“好嘛，一个坏消息，接着一个好消息，正负为零。接着来，你们继续说！”

　　姚宁道：“湘江，川府的几个二线相声团队公开发表言论，指责蓝海卫视和安然影视娱乐联手搞黑幕。他们都是之前在我们这里报名等候补位的人，我们猜，有可能是被北津那边挖过去，然后故意抹黑我们，被策反了。”

　　段海山道：“有几家视频网站和旅游网站想要加入到赞助商名单中，价格初步谈妥了，就等着你决定。”

　　杨安乐了：“OK，又是一好一坏。还有没有？”

　　姚宁道：“大问题没有，小毛病一堆，现在网上舆论也跟着炒起来，说你好的，说你坏的都有，但暂时可控。王顺和那几个叛徒你想怎么解决？”

　　杨安耸耸肩：“咱们不是说好的吗？让邱家堂出面来战！奶奶的，一个个看我年纪轻，好欺负是不是？我在节目组里是和气，但不代表我没脾气！谁不服，让他们和邱九灵比资历！”

　　姚宁噗嗤笑了，估计是想起大家都在传杨安是只Kitty猫的笑话，嗔怪道：“你刚刚把邱班主招募过来，就把他推到战火一线？”

　　杨安大笑：“他求之不得呢！你知道我去中京邱家堂参观，最大的感受是什么吗？邱家堂三组表演队，三十好几号人呢，全都是说了十几年相声的老手，大家都想火，都想出名，都想要更大的影响力，要更高的出场费！吵架多好，邱班主正等着这个呢，人不炒作，就不会红！”

　　段海山也笑了：“说的简单，你让老邱去吵架吧，看过几天他哭着回来找你！我说的两条你怎么想的？”

　　杨安道：“有人送钱，难道还嫌多？在合同允许的范围内，有限度地增加名额，广告费合理收取就可以了，咱们不是黑店，日后多得是节目需要他们掏钱呢！”

　　这一条解决，杨安来兴趣了：“其实我最关心的是，《乱世巨星》怎么泄漏出去的呀？咱们不是只刻了光碟嘛？”

　　一问这个，满屋子知情的人都笑起来。


第111章 热血水浒传

　　《乱世巨星》群雄乱舞，这是那天跳完舞之后，大家说说笑笑给自己取的外号。

　　当时比较赶时间，录完节目有些人就要连夜赶回去，段海山没时间做精修剪辑，就将三台机位拍摄的母带进行粗剪，最后烧录成九张大容量碟片，一人发了一套。

　　这套碟片内容与网络花絮版本有很大的不同，网络版本是精心剪辑过，做成了一首歌的完整合集，删掉闲聊废话，删掉不方便上镜的丑镜头，过滤杂音，再加后期制作，图像与BGM音轨完美融合，效果相当燃，画面极为精美！

　　而碟片里面包含了所有人正常的对话，闲聊，说笑，包含有较多的不宜公开内容，在网友们看来就是超劲爆超好看的猛料，可在他们看来就是噩梦，因为话说多了容易得罪人。

　　泄漏的源头出在金大宝身上，他这个人在舞台上十分跳脱，现实生活中同样如此，大大咧咧惯了，又容易健忘，回东北时，连自己的一个包遗落在出租车上都不知道，最后一忙起来，竟然连碟片这件事都忘记了。

　　一直到周三，有个朋友给他打电话，问番茄视频网的《乱世巨星》视频是怎么回事，金大宝这才惊醒过来，回头一找，确实是自己掉东西了。

　　他暗自叫苦，网上的东西他自己搞不定，只好老老实实给喜剧人节目组打电话，看看能不能有什么补救措施。

　　段海山解释道：“金大宝也不是故意的，而且他主动承认错误，态度非常端正，他不敢给你打电话，托我带话，说周六录节目时，他自带东北烧刀子三斤，当场灌醉自己，用这种方法向你赔罪。”

　　杨安乐了：“这家伙！想喝酒就直说，还说的那么大义凛然，像要英勇赴死一样。我这人最恨泄密叛徒了，等他周六来录节目了，看我吓不死他！”

　　众人都哈哈大笑起来，喜剧人剧组中有两件事最好玩，反整杨安，逗弄调戏金大宝，这是大家百玩不腻的游戏。

　　姚宁帮忙打开番茄视频网首页，一处比较显眼的广告位置赫然写着“深度揭秘《欢乐喜剧人》参赛选手最逗比的内幕”，点进去就是一段长达八分钟的视频。

　　“播放次数739万，9300条评论，14万赞，0.5万踩，这数据看起来不错嘛，上传时间……这才上传了两天时间，就有这么猛的数据？”

　　杨安看了看数据，很有些惊讶。

　　段海山说道：“准确点说，从昨天上午开始到现在，只有30个小时。番茄视频网派了一位副总过来商议合作的事情，他们因为不知道我们的态度，所以只是常规推荐，没有屏蔽，也没有下架撤源。”

　　“为什么要屏蔽撤源？”

　　杨安不可置否，顺便点开视频。

　　长镜头机位拍摄，无死角捕捉每个艺人的动作表情，最顶级的现场拾音效果，一群在电视上看起来很高大帅气的喜剧演员们，全都在音乐的感染下，变成逗比的搞怪者，实在是让人大跌眼镜，笑料百出！

　　下面的评论更是千奇百怪，说什么的都有。

　　“烟花1990D”大赞：“#欢乐喜剧人#你们这些人还敢再逗一些吗？我喷了一屏幕的酸奶，被室友笑死了！”

　　“娜娜9689”评论道：“#欢乐喜剧人#东北帮，斧头帮，国术流邙，香港混混，你们闹够了没有~~看的好喜感~~你们组成男人帮好不好！”

　　“微风入梦”大赞：“#欢乐喜剧人#《乱世巨星》听起来太燃了！杨安我崇拜你，你出唱片我绝对买！”

　　杨安看着笑，评论基本上都是看了视频后笑岔气的网友，或许是受到喜剧人的感染，就算是骂，也骂的别出心裁，骂的颇为风骚，风趣幽默，明骂实赞。

　　置顶的最热帖是用户“兔子小白”的评论，被顶了三万多次：“#欢乐喜剧人#喜欢《乱世巨星》的顶起来！周四晚上打算看《欢乐喜剧人》直播的顶起来！”

　　杨安哈哈笑着说道：“三万多个网友要来给咱们增加收视率了，干得漂亮！”

　　“你先别急着高兴。”

　　姚宁接过鼠标，点开#欢乐喜剧人#的话题专场，进入新的页面。

　　“番茄网这次下了点功夫，专题开了五个，有喜剧人正片，有相声专场，有小品专场，还有网友模仿秀，我重点要说的就是这个模仿秀。一般情况下，模仿秀是网友学你们唱歌，或是恶搞你们某个作品，或是制作同人，脑洞大开扩展你们作品中的某个包袱等等，原本这应该是与网友互动最方便，最吸引人气的类型。”

　　姚宁打开模仿秀最新最火的一个视频：“但这个就不同了，《水浒乱世巨星》神剪辑，网友将各个版本的《水浒传》电视剧剪辑出一些经典镜头，取到打杀场面，再配上乱世巨星的BGM，热血水浒传的感觉就立刻出来了！”

　　杨安看完了，当宋江，李逵，武松等人出场时，他们最精彩的武打戏都会配上歌词，与歌曲的鼓点声完美契合，尤其是武松血溅鸳鸯楼，血溅四周墙壁，宋江怒杀阎婆惜，锋刃抹脖子掉人头，再配上BGM，啧啧，确实相当燃爆。

　　杨安点头赞了一句：“做的还算不错，创意，节奏，剪辑，这么短时间内就做出来了，这位网友也够有才的。”

　　“水浒电视剧还好说点，至少血腥镜头经过艺术处理，人头落地也只是影子，杀人场面都是过了广电审核的。但是你看看这个，嘿帮电影剪辑，还是未删节版本，故意用黑和黄来博人眼球，这就有点歪了。”

　　姚宁这么一说，杨安皱起眉头来，虽然《乱世巨星》确实是古霍仔战无不胜的片尾曲，但他从来都没承认过，而且这首歌可以用在很多地方，不一定非要和嘿帮有关啊！

　　“还有这个，东山挖机职业技术学院的几个学生，模仿三国演义，搞桃园结义，兄弟结拜，斩鸡头，喝黄酒，秀纹身，一起唱乱世巨星，一起承诺同年同月同日死。有人故意在下面回复，说他们也打算去拜把子，一起闯江湖，这是什么？暗示未成年人争相效仿？”

　　姚宁点名的这几个视频，杨安越看越觉得不对劲。

　　这么做，就有点过份了啊！

　　他和徐世青聊天时确实提到了嘿帮电影，不能因为他唱出一首热血歌曲，其他人就非要说他有误导未成年人学黑的趋向吧？

　　解读不能带有主观偏见呀！

　　杨安注意到这几个视频传播和点击都不太高，但这一点点苗头出现，也是影响不好的。

　　姚宁道：“网友们上传的这些东西，有可能只是一时来了性子，比如结拜的那几个学生，这几个年轻人肯定早就想结拜了，配上BGM只是觉得好玩应景而已。明白人一眼就能分辨的出来曲直是非，但网上傻缺多啊！如果我们放任这个不管，有可能对你的声誉有影响。”

　　杨安点头：“我也是担心这一点，这里面有没有水军在推动？”

　　段海山递过来一张列表：“当然有，番茄网那边提供了一份数据，有几个相同的IP不断推送负面视频和言论。好多都是熟面孔的水军，登上了番茄网的黑名单。”

　　杨安道：“这就对了，肯定是王顺他们那边在捣鬼。微博正面指责，网络暗地里抹黑，雇佣水军故意误导观众，雇佣营销号和推手故意误导舆论，这几招看起来是不是挺眼熟？”

　　姚宁噗嗤笑起来：“这不是你最擅长的炒作招式吗？杨安，说正经的，别闹了。你想怎么办？”

　　杨安没有犹豫：“那就先从源头做起，立刻联系这些视频网站，把苗头掐死。”

　　几人迅速制定了反击计划，分头行事。

　　杨安见到番茄网的负责人，双方一拍即合，喜剧人节目引入番茄视频网这个战略合作伙伴，番茄视频网则负责屏蔽有争议的视频源和评论，搜集水军证据，推广正能量视频。

　　番茄视频网第一时间将无剪辑版本的视频撤源下架，换成段海山制作的，剪辑之后的花絮版本。

　　闹哄哄无序的视频集合，变成搞笑版本的演唱会，番茄网再通过广告，明确说明这是第三期《欢乐喜剧人》的花絮宣传片，效果立竿见影。

　　网友们的评论大多数变成搞笑，极少有人往坏的方面想。

　　另一路，姚宁联系上邱九灵，蓝海卫视庞大的广告宣传资源运转起来，几十篇软文，讨伐檄文，反击博文，半天时间内就准备好了，姚宁将它分发给邱家堂和一些微博大V营销号，随时准备利剑出鞘！

　　网络是一柄双刃剑，挥舞的好，就是一柄神兵利器。

　　不会玩，就会割到手，鲜血淋漓。

　　邱九灵最为愤怒，他这时候正坐在演艺公司外联部，看着姚宁传真过来的文件。

　　邱九灵重重拍着桌子，气愤道：“这个王顺太不是东西了！他还跑来合纵连横，我算是看错了他，他就是一头白眼狼！”


第112章 揪心的代入感

　　于世宏也嗤笑起来：“前些天他来到中京，前恭后倨，脸上无比真诚，回想起来真的是讽刺啊！都说咱们相声演员最会演，一点儿都没错，当面说的漂亮，转身就投奔到北津电视台，然后给你背后来一刀！做人做到这个地步，也是没谁了，南派相声怎么出了这么个奇葩！”

　　邱九灵哼道：“不能就这么算了，他带头质疑喜剧人的黑幕，第四期我上场，那就是在说我呀！小刘，你将这些文章润润色，等我的命令，随时准备发出去和他们对骂！”

　　“好嘞！”

　　小刘年轻人，骂战就是炒作，他最喜欢这个了。

　　邱九灵正在发牢骚，电话响了，是李乾坤。

　　“嗯，李教授，我知道这件事，我已经准备好了精兵强将，准备先从舆论上给他们来一招反击！您也要说话？哦，我知道了我知道了，咱们一步步来，听杨安统筹安排。”

　　邱九灵挂断电话，看见其他人都期盼地盯着他，他哈哈大笑起来：“别怕，咱们还有援军，中京的一些老艺术家们都会站在我们这边！等着吧，只要杨安那边一通知，我们就可以出手！谁要是敢上蹿下跳蹦出来闹事儿，我邱九灵斩了他的猴头！”

　　……

　　螳螂捕蝉黄雀在后，算计人的时候，总有人在你背后算计你。

　　杨安的反击立竿见影，几大视频网站出手整治水军，瞬间让其偃旗息鼓。

　　北津电视台，《曲艺茶话会》组委会办公室，几个人正在抽烟，房间内烟雾缭绕。

　　齐主任按熄了一支烟，满脸铁青，厉声呵斥着：“三万块请的水军，屁都没听响一个，你们宣传部就水平？”

　　属下心里非常想指着齐主任的鼻子痛骂，你拿三万块请一个集团军试试看？看看人家水军叼不叼你？你他妈只给三万块钱经费，当然听不到屁响了！

　　坐在一旁的王鹤云和王顺很不自在。

　　齐主任是在骂属下，何尝不是在给他们俩脸色看？请水军抹黑喜剧人节目组，也是他们的建议！

　　王顺不得不说话劝道：“齐主任，这事不能怪小李，只能说蓝海卫视太有钱了，番茄网一天之内就撤销了全部视频，强行拉黑了我们请来的水军，我估计他们砸了几百万进去。咱们三万换对方三百万，也挺划算是不是？”

　　蓝海卫视砸了几百万？

　　这是王顺自己自己心里算的一笔账，如果他要是知道，蓝海卫视不仅没有砸一分钱进去，番茄视频网为了成为喜剧人网络合作媒体，反掏出几百万给杨安，他肯定会痛心疾首，后悔自己跳出来这么折腾！

　　齐主任骂了一通小李把他轰走，问道：“王老师，你那边情况怎么样？”

　　王顺有些邀功：“齐主任请放心，我在蓝海卫视有关系，他已经把节目组的黑幕材料交给我了，我昨天晚上放出去了一部分，正在试探他们的反应，不过他们好像还没回应。今天晚上他们节目播出后，我再全部丢出去，狠狠打击他们一次！”

　　齐主任没有多评价，总觉得王顺这人不靠谱，但实在没什么人可用，总不能让青云社王鹤云亲自上阵吧？

　　反正《曲艺茶话会》还没正式改版，选不选你都还两说，你要是被杨安揪住把柄往死里打，那你就是个炮灰的命，和咱们北津电视台无关！

　　晚上，万众瞩目的《欢乐喜剧人》第三期开播。

　　网络上已经造势很久了，越来越多的年轻人被其吸引，放下网络游戏，放下美剧，重新回到客厅，与家人共同观看电视。

　　《欢乐喜剧人》的口号是“搞笑，我们是认真的”，打出的情感牌是“回归客厅，与家人一起重温久违的喜剧情怀”。

　　这张牌，深受社会各界主流媒体的称赞，全国多家娱乐媒体，以及少量的主流综合大刊，都在撰文呼吁年轻人不要把时间浪费在游戏和独处中，多陪陪家人朋友，多与社会交流，多看看喜剧电影和节目，比如每周四晚上的《欢乐喜剧人》，让社会充满快乐，杜绝阴暗面。

　　看看，多么冠冕堂皇的理由，这种软广告，杨安没少出钱请专家写文章！

　　李乾坤让大徒弟通知下去，让李派相声的几个重要骨干在周四晚上清风楼聚集，再加上他请来中京曲艺界几个老友，凑了一张八仙桌，品茶聊天看节目。

　　时间点到了，《欢乐喜剧人》Logo飞过，正式开始。

　　这是一间宾馆，大灯亮着，爱笑兄弟几个人还在争论。

　　马鑫和白玉堂一边争执，一边打手势，蔡小飞瘫躺在沙发上，双目无神盯着天花板，有气无力回着话，旁边李丫给镜头展示手机时间，悄声道：“这都凌晨三点了，他们还没定下来，现在距离录制只有十五个小时……”

　　“不行！这几个包袱不能删，不能留着以后用，谁知道我们还有没有下一期？我们必须将每一期当成决赛来对待！”马鑫突然提高音量，打断白玉堂的话。

　　白玉堂不甘示弱：“可道具怎么办？排练怎么办？你要找的助演现在还在红枫，还有十五个小时就录节目，上台之前咱们能练熟吗？”

　　马鑫砰一声，将手中台本摔桌上，郁闷地捂着脸，猛抓头发，房间里是难以言语的压抑，压力山大啊！

　　画面转到会议访谈室，白玉堂说道：“以前还有一个星期的时间准备，现在《江湖笑谈》那边几期节目堆在一起，喜剧人这边比赛压力又大，我们现在最缺的就是时间，真的，每个人压力都很大。可是，既然我们选择了，那就必须咬牙走下去。”

　　第二组画面，辽沈中心医院，深夜12点，小东北在病房门口接待来访的节目组工作人员。

　　“什么情况？”

　　“参加比赛这个月一直熬夜……咳咳……胸口闷，医生说肺部有问题，要住院观察两天。”

　　小东北掀开病号服，胸口贴的全都是各种金属片，导管，检查仪器什么的。

　　工作人员问道：“你们想过身体不适，退出比赛吗？”

　　一旁的金大宝立刻答道：“怎么可能退场？再难我们也要坚持下去，因为喜剧是我们最想做的事！”

　　可小东北沉默了，看了看身边的兄弟，看了看导演，最终叹了口气：“只要我还没死，我就陪你继续坚持吧。”

　　第三组镜头，Kungfu剧组紧张在小剧场排练，好几个人就这么和衣而卧，躺在木地板上酣酣大睡，手里还抓着刀剑棍棒等道具。

　　季叔接受采访：“孩子们累了，新年一过，我们在内地的巡回演出就要开始筹备，赛程太密集，时间太紧了，这几个连晚饭都没吃，倒下十秒钟就能睡着。”

　　再轮到周金赐，他仍然是一个人，在一个破旧的仓库中，摆着他需要的各种道具，他做着各种动作，头戴耳机，时而停下来，不断摇头，琢磨每个细节，最终却烦躁地一脚踢翻一个道具垃圾桶。

　　“走到第三期，我很幸运，但我知道如果我不继续努力，我第四期肯定会被淘汰。”

　　周金赐的声音很低沉，用力搓着脸：“谁不想一直走下去？谁不想赢？我不能给自己找到任何懈怠的借口，绝对不能！”

　　不到三分钟的花絮放完，空气中似乎出现了一种难以形容的古怪气氛，明明大家都只是看电视，却莫名其妙感到紧张起来。

　　李乾坤品着茶，心中感慨：“这是一个优秀的制作团队，而且拍摄手法相当熟稔，老练，不知不觉就把选手们的紧张情绪，以及巨大的压力带给观众，让大家跟着一起揪心担忧。”

　　北津电视台乔主任有同样想法，《曲艺茶话会》不能明目张胆跟风，但可以借鉴，他在思考，如何借鉴《欢乐喜剧人》的整个制作流程，不能只看明面，而是要学到最核心的东西！

　　代入感，对，就是代入感！这就是最核心的东西！

　　电视上，提示竞演当天。

　　演播厅工作区里突然产生混乱，一个看上去是导演的老头在打电话，大声呵斥道：“什么情况？什么叫回不来？你回不来节目还怎么录？”

　　放下电话，导演满脸铁青，叉着腰烦躁走动着，到了暴怒的边缘，没有工作人员敢和他说话。

　　画面一转，杨安靠在候机厅座椅上，看着前方登机电子牌上一连串的飞机晚点提示，捏着手机一脸郁闷。

　　“我现在被困在中京机场了，机场方面说大雾天气不能起飞降落，有可能延迟4个小时！”

　　杨安对着镜头，一脸苦笑：“实在回不去的话，就请人代班吧，我真不会开飞机。各位观众，要是晚上的节目真看不到我上台，还请大家原谅！还请继续支持《欢乐喜剧人》！”

　　看到杨安鞠躬道歉，电视机前的不少观众都傻眼了。

　　“不会吧？这一期没有杨安？”

　　“没有他主持节目，那还好看吗？”

　　好多年龄稍大的观众都揪心起来，他们是真正投入进去了感情，一颗心全部挂在杨安身上。

　　不过看了剧透的，经常上网的年轻观众就没怎么担忧，因为网上有蛛丝马迹，杨安最后及时赶到场了，表演的相声还不错。

　　但是清风楼这几人并不知道这一点，就连李乾坤本人都不知情，他放下茶杯，也跟着担忧起来。


第113章 终于第一！

　　节目继续播放，接下来是排练花絮，抽签环节。

　　看到李越抽到1号球，所有观众，包括李越自己，全都苦笑起来，林云社第一个登场，而杨安此刻正堵在路上，车窗外镜头全黑，夜灯繁华，车流却堵的严严实实，跟拍导演问道：“真赶不到怎么办？”

　　杨安无奈，叹一口气：“赶不到，也得赶！”

　　急促的BGM，勾人心弦的剧情，开场五分钟，如同一部紧张的警匪片一样，环环相扣，步步紧逼。

　　所有观众都被牢牢吸引住，谁也不肯轻易换台，收视率就这么稳定下来，稳中有涨。

　　除了杨安自己的团队外，没人知道机场延误，堵车延误，全都是后期补录的镜头，全是为了节目效果而做出的表演，杨安的团队越来越擅长这类手法，因为等第四期杨安退赛，后面的收视率也不能落下来！

　　终于，林云社上场了，李乾坤仔细观看着。

　　说相声，谁也不敢在李乾坤面前夸自己说的好，李乾坤也多年没有真正乐开怀过了，谁说相声，他都能提前猜到包袱是什么，那种感觉实在无趣至极。

　　曹小宝一张口，李乾坤就摇头：“这孩子经验不足，怯场。”

　　李越与曹小宝聊起杨安，李乾坤再摇头：“两人节奏感不好，逗哏的很明显有一大一小两个包袱没抖出来，说慢一点效果会更好。”

　　徒子徒孙们全都无语，师傅就这样的人，全国能被他看得入眼的相声演员几乎没有，几个老艺术家说来说去都是这十几年的老段子，人到了一定年龄都不想折腾，还翻什么新呢，混吃等死就好了，所以李乾坤就觉得没意思，他从来不听别人说相声。

　　李乾坤忍不住随口抱怨着，几个老朋友呵呵直笑，还问道：“小杨什么时候出场？”

　　“应该快了吧，就这里了……”

　　李乾坤刚说完，曹小宝就自封林云一哥，哐哐哐，热血BGM出现，吓了众人一跳。

　　李乾坤老眼突然发光，灼亮起来，这可是传统相声里面非常少有的形式，加流行歌曲！

　　这个有点意思啊！

　　传统相声里面不是没有音乐伴奏，但过去说相声，那都是加二胡，三弦，快板什么的，那个每年在春晚上喊“我想死你们了”的演员，还弹过吉他。

　　可是看到杨安踩着热血BGM霸气出场，这种做法，远远超出了李乾坤的预料，给他耳目一新的感觉。

　　“《乱世巨星》！”

　　一个小徒弟嘿嘿笑起来，声音有点激动，很明显是看过剧透的。

　　接下来三人群口相声正式开始，绝大多数包袱都是杨安抖出来的，抖的新鲜，抖的淫荡，抖的出其不意，比如比学历这一项，就连李乾坤老先生也没反应过来，一句“他赢了”，把所有人都逗笑了！

　　李乾坤笑起来，开怀大笑，但刚刚笑了几声，他感到一阵莫名心惊！

　　他都多少年没因为听相声而发笑了？

　　五年了，还是十年？

　　他将自己的作品千锤百炼，将听众们逗得哈哈大笑，其实自己心中并不是那么欢乐，他脸上的笑容90%都是演出来的。

　　可他刚才竟然被杨安逗笑了！

　　大徒弟也是惊讶，师傅竟然发自内心地笑了？他没看错吧？这几年中京电视相声大赛，请师傅当嘉宾，当评委，能让他笑出声来的作品几乎就没有，有也是敷衍的笑！

　　看来，这个杨安真有点本事呀！大徒弟回过味来。

　　电视上，杨安一个接一个抖包袱，嘲讽他自己的师傅，紧跟互联网时代潮流元素，几乎完全抛弃了八百个传统相声段子的范畴。

　　相声行当中的“十不准，八不许，六说四抖二分清”，杨安竟然一条都没有遵守，就这么硬生生创作出一个紧跟时代潮流的新派相声来！

　　退场时李越的奸诈，为整个节目划上完美的句号，在座都是相声名家，也不得不承认，这个作品好！

　　“师傅，我明白应该怎么做了。”

　　大徒弟给李乾坤添茶水，说道：“我会尽快与杨安联系，邀请他加入到中国曲艺协会中担任一个理事，然后帮他出一本有关‘新派相声’的书，借着他上升的名气，好好炒作一把，顺便推动相声艺术的发展。”

　　李乾坤点头：“这只是目的之一，我把你们喊过来看节目，是想告诉你们，重振传统艺术，手段不应该那么单一，陈腐，老旧，你们应该向杨安学习创新精神。今年春晚，我们几个老家伙最后再助杨安一臂之力，就算熬枯了我们这几口老油灯，也值得！”

　　几位老友也是唏嘘感慨，言语中是说不出的欣赏。

　　第三期《欢乐喜剧人》播完，网上再度引发热议！

　　最大的热点就是，杨安的群口相声《林云一哥》获得本场比赛第一名，是不是名至实归？

　　有个名叫“曲艺世家陈好好”的用户，写了一篇长贴，几乎复制下来杨安每一句台词，并且仔细分析挑刺：“从花絮开始，我就不相信杨安！

　　第一，他是主持人，怎么可能不提前回蓝海录节目？还堵车，还堵在五环！上星期五下午3点，我就在广播里听到这首歌，他那时候在中京和李欣桐唱歌，就有这首《五环之歌》！节目组说的每一个字我都不信，都是假的，都是安排好的表演！

　　第二点，他说的每一个包袱，全都是最低级的笑点，喊小孩爸爸，调戏妈妈，曹小宝说小孩是杨安儿子，这些都是伦理哏，这种喜欢占人便宜的猥琐心态，是最低级的市井文化，最无趣，最低俗！

　　最后，杨安调侃自己的师傅，这是欺师，地图炮整个相声界，这是灭祖，这等低劣的相声手法，毫无内涵的相声手段，就该早日驱逐出相声界！”

　　此贴一出，顿时炸翻了整个论坛，甚至连海角论坛等综合性论坛都关注起来。

　　相声的俗与雅，一直都伴随着争议，这些年相声衰落，毁就毁在这个问题上面。

　　这是相声艺术最大的痛处！

　　这是相声演员最承受不了打击的软肋！

　　这是所有曲艺界艺人最不想提及的恨！

　　“曲艺世家陈好好”说的几点，很快就被人拿出来反驳了！

　　论坛名人“鬼刀哥”第一时间发布回复战贴：“陈好好你听着，你还曲艺世家，是蛆艺屎家吧？爷一条一条反驳你！让你记住我鬼刀大爷是谁！”

　　“看电影一刀捅死坏人，你知不知道那是假的？你他妈怎么不去报警呢？你怎么不说所有英雄救美的桥段都是导演安排好的，所有的娱乐手段都是假的？只有傻逼才在这一点上挑刺儿！杨哥儿霸气出场，全场观众起立鼓掌，大家爱的是他这个人！谁他妈在乎是真是假？他在大家心中就是一哥！”

　　“鬼刀哥霸气！蛆艺屎家陈好好，等鬼刀哥跟你练完，爷陪你接着练！”

　　“支持鬼刀哥！俺东北强哥第三个上，溅你小子一身血！”

　　鬼刀哥这话说的在理，要是连这都挑剔，别想着娱乐了，滚回去睡觉比较好，网友们纷纷点赞。

　　鬼刀出第二招：“第二说《五环之歌》，大家都知道《欢乐喜剧人》每周六录制，你以为是现场直播的？你还拿歌挑刺儿，你能写出一首类似《五环之歌》的，鬼刀哥直播吃键盘！算了以你这智商，连录播是什么都搞不懂，和你交流困难！”

　　“鬼刀哥说的好，和弱智吵架，他会把你的智商拉到和他一样低，然后用他丰富的经验打败你！对了，这句话是杨哥儿原创的，说的太对了！这个陈好好就是他吗的弱智！”

　　“哈哈哈哈~杨哥儿这么调皮，这种段子都说的出来，他太逗了~~”

　　网友们哈哈大笑，还把以前杨安说过的段子拿出来现用，此时用，还真恰当！

　　鬼刀哥使出旋风刀法第三招：“12分钟，32个包袱！全程无尿点！全程都在笑！相声我就服杨安！鬼刀哥不管什么伦理哏，理论哏，我就知道好笑，好听，可乐！你还世家呢，你懂不懂最可乐的包袱，都是挖掘人性的卑微，而不是挖掘高尚的情操？谁他妈爱听你歌颂祖国大好河山呀？鬼刀哥想抽你丫的！”

　　“北津黄三紧随其后！抽你丫的陈好好！”

　　“呸！你给姓天下陈的丢脸了！东山老陈抽死你！”

　　网友最愤怒的就是这点，拿相声包袱说事，那就是混蛋！你觉得高雅去听歌剧呀，去看世界名著啊，滚开点让大家好好听听相声都不行？

　　这是踩到所有相声迷的尾巴了，陈好好这是好死不死，找抽！

　　鬼刀哥最后一招：“哥再给你普及第四点！台上无大小，台下立规矩，台上玩笑话你都分不清楚，欺师灭祖你妹啊！你他妈有文化呀？你有文化就别看杨哥儿说相声呀，去看你的人与自然，去看你的银鹰卡通，去跳你的橡皮筋，去玩你的充气娃娃！少他妈在这里瞎哔哔！我告诉你，杨哥儿正儿八经的大学本科学历，曹小宝明明拿到过高中毕业证！以你这智商，你还听个屁的相声？有多远你给我滚多远！曲艺界不需要你这样的败类！”

　　鬼刀哥战力十足，响应者蜂拥而上，将这个“曲艺世家陈好好”骂的狗血淋头！

　　被论坛名人鬼刀哥一刀一刀砍在身上，这个陈好好认输了吗？

　　没有！

　　他还要再战！


第114章 李越心脏病发作

　　“鬼刀哥骂得漂亮！中京小崔加入鬼刀哥战队，喊砍谁，就砍谁！”

　　“嘿我草，这是哪个不长眼的孙子！竟然抱怨杨安总拿台下观众开涮，来来来，爷大嘴巴不抽死你！开涮你妹！笑死爷了！没听过相声，不知道什么叫互动是不是？”

　　“还有喷子说三人在台上闹糟糟，相声不是相声，小品不是小品的，啊呸！没听过群口相声还是怎么着？喷子也要有文化好不好，回去补补课再来喷！”

　　“我人肉出来了！这个陈好好根本就不是什么曲艺世家的人，他叫陈浩，是湘江的一个小剧场演员，混的惨的一逼！也不知道他是羡慕嫉妒恨，还是收钱办事的水军！下面是他的空间地址，还有联系方式，自拍照也有！鬼刀哥，上不上？”

　　“上！鬼刀哥的鬼影狂刀早就饥渴难耐了！大家跟我上！爆了丫的！”

　　“这种不辨是非黑白的垃圾，给咱们湘江人丢脸！”

　　“跟着鬼刀哥，屠了陈好好！”

　　“敢黑我杨哥儿，杀无赦！”

　　一群愤怒的网友冲进这个陈好好的个人空间，瞬间刷爆了所有能去的地方，随便点开一条消息，都有几百个怒骂的回复！

　　陈浩还不知道自己闯了多大的祸，死鸭子嘴硬，自以为隔着网络就没人知道他是谁，他嘴里叼着烟，翘着二郎腿，在网上和鬼刀哥他们继续撕逼。

　　有人猜他是水军，猜对了，他收了王顺给的两千块钱，反正他光脚的不怕穿鞋的，黑起杨安来不遗余力，只有一个目的，搞臭杨安！

　　网友们的报复行动升级了，陈浩的邮箱与个人电话瞬间被轰炸的体无完肤，手机不停响，全是从泰国，缅甸，香港，海外打来的骚扰电话，除非关机，否则一直响！

　　另外还有家庭住址，住在湘江的杨安粉丝们连夜开车摸过去，敲不开门就站在外面骂，找小区物业投诉。

　　陈浩被暴风骤雨般的砸门声和叫骂声吓坏了，躲在卫生间里哆嗦着报警，等民警赶来，门外早就跑光了，结果民警一走，伪装成小区居民的粉丝继续砸门……

　　陈浩的凄惨遭遇，被某些网友放到论坛上直播，吓坏了另一帮隐藏起来的水军，再也不敢出头。

　　像陈浩这样的炮灰，仅仅在网民的第一波骂战反击中，就全体阵亡！

　　但双方一旦撕逼起来，黑手段就会层出不穷，见陈浩这等小虾米全部阵亡，大泥鳅王顺亲自上场！

　　王顺在自己的微博上贴出大量“证据”图片，控告蓝海卫视与安然影视娱乐公司搞黑幕！

　　这些证据，有的是蓝海卫视内部文件，有的是行业潜规则的说明，他甚至还搞到了《欢乐喜剧人》签订的引进合同复印件，最可怕的是，姚宁最初从一干竞争者手里抢下杨安，用非常优渥的条件签下合同，这些条款有丧国辱权，委曲求全的意思，足以引起大家的遐想！

　　大大小小的网络媒体，实体报纸，全都在微博上转发，表示关注跟进此事，将《欢乐喜剧人》推到网络风暴的最高峰！

　　这一下，网上撕逼对战正式开始，支持王顺抵制黑幕的，支持杨安独立制作的，各执一词。

　　对于王顺提出的蓝海卫视黑幕操作，鬼刀哥这些死忠网友只是义愤填膺，却没法做出有力的反击。

　　所有涉事相关单位，《欢乐喜剧人》，蓝海卫视，还有杨安本人，全都没有消息，安安静静，连辟谣的动作都没有。

　　王顺等人趁机大肆宣扬，轮番攻击，在局势看起来似乎一面倒的情况下，时间终于到了晚上11点。

　　这个时候，蓝海卫视放映部站着几个人，相当紧张。

　　F5差点按烂了，操作员突然叫起来：“出来了！平均收视率2.55%！”

　　“YES！”

　　“好消息！”

　　“牛逼啊！”

　　几人全都兴奋地大叫起来，相互击掌庆祝。

　　姚宁兴奋地胸膛不断起伏，立刻掏出电话：“杨安！2.553%！”

　　杨安的声音传来，平淡不惊：“还行，马马虎虎……”

　　姚宁嗔道：“喂！上一期1.994%，这一期2.553%，涨幅接近30%，这叫还行？”

　　杨安终于笑起来：“宁姐，让我安静地装一下逼会死啊？2.553%，是，我很激动，我很骄傲，我很想大喊大叫，这样你满足了吧？”

　　没诚意！

　　就在姚宁准备继续埋怨时，就听见杨安喊道：“啊哈哈哈哈~~~2.553%，我做梦都会笑醒！”

　　噗……

　　姚宁笑弯了腰，手机都差点没握住掉下去了，这个杨安，能不能正经点儿？

　　笑过之后，姚宁重归严肃：“杨安，今天晚上估计你睡不着的，王顺的诘难，你准备好反击了吗？”

　　杨安无所谓道：“那就开始呗~”

　　姚宁怒意瞬间升起，战意腾腾，挂断电话：“老娘早就等着这一刻了！宋小美，咱们动手！”

　　宋小美也等不及了，她是杨安的第一个死忠粉，从江湖笑谈就跟了过来，最看不得杨安被别人黑，她早就想反击了！

　　反击风暴第一层，凌晨0点刚过，《欢乐喜剧人》官方号，以及蓝海卫视官方号，同时公布平均收视率截图。

　　什么都不用说！

　　什么都不用解释！

　　有图作证，观众会分分钟教你做人！

　　2.553%的平均收视率，2.668%的最高收视率，说明了什么？观众粘度高！从开始看，到结束，几乎没有流失过！

　　有细心的媒体人发现，两个官方号并没有穷追猛打，没有@王顺，或是@任何人，仿佛公事公办一样，好像在说：“无所谓呀，你王顺来咬我呀，你有资格咬我吗？你咬的动吗？”

　　新蓝媒体，火凤网络，黄易娱乐，搜虎娱乐，蓝海金报等多家网络线下媒体纷纷转发，无一例外，祝贺《欢乐喜剧人》节目大火！

　　国内其他电视台的知名主持人，综艺节目制作人，金牌导演，也在跟帖转发，纷纷表示佩服，叹服，能把一档综艺节目在一个月内做到2.553%，所有人自愧不如。

　　真的很震撼！

　　第一期1.8%，第二期1.994%，第三期2.553%，这是爆炸式的增长，速度太恐怖！

　　史上没有几个电视节目有这种号召力的，或许就是央视几个超级大制作，或是紫菘蓝海的几个国外引进节目有这种成绩吧！

　　当然，考虑到第三期是有视频网站的宣传加成，但王顺等人的攻讦，有可能也起到推波助澜的作用！

　　“看起来，这个王顺是聪明反被聪明误，而且踢到铁板了啊！”

　　就在许多媒体人偷笑时，来自杨安的第二层反击风暴开始。

　　凌晨0点30分，林云社前不久刚刚申请成功的官方认证号，发布第一条消息：“李越心脏病发作，被送往医院抢救，将缺席《欢乐喜剧人》第四期节目！”

　　配图是一张病床照，大胖子李越躺在上面，脸上戴着呼吸面罩，挂着吊瓶，四个医生护士守在左右，正在医院走廊推行。

　　因为林云社是较新的官方认证号，关注的粉丝少，而且是凌晨发布，所以看到这条消息的人并不多。

　　但凌晨1点，大招来了。

　　杨安转发了林云社官方号的这条消息，并且配上自己等在抢救室门口的照片，说道：“这时候心里堵得慌，好难受，医生顺带给我做了一套检查，也要我住院观察。我年轻扛得住，可是李哥，你千万要挺住啊！祈福，祈福！【抹眼泪】”

　　杨安的号被荣菲菲经营的很好，二十多万粉丝关注着，有相声迷，也有歌迷，大家和谐相处，空间主旋律就是快乐和正能量，荣菲菲没有发过哪怕是一条抱怨，委屈，疲倦的消息。

　　凌晨1点，杨安第一条疑似负面情绪的微博消息，瞬间引起娱乐圈的爆炸！

　　“林云社李越心脏病发作，退赛喜剧人！”

　　“杨安李越不堪忍受外界压力，心脏病发作抢救！”

　　“曲艺界流邙发威，受害人被气得送往医院抢救，本报记者正在奔赴现场，第一时间为大家汇报！”

　　“李老师，不要放弃啊！杨安，你也要坚强起来！人在做，天在看，有些人太嚣张了，你们千万别生气，因此犯病了不值啊！”

　　媒体纷纷转发，阿特，评论，表示强烈关注跟进！

　　很快，来自中京，羊城，上沪等地娱乐圈的名人，只要是没睡觉的夜猫子，都跟进转发这条消息！

　　李欣桐：“大哭！怎么回事？发生什么事了说呀，急死人了！@安然影视杨安@林云社李越。”

　　黄晓：“卧槽！李越被逼得心脏病发作？原谅我爆粗口啊@岭南曲艺团王顺，你还要脸不要脸，你想逼死人是不是？@红狼乐队官方号，兄弟们，让你们看看什么叫人渣！”

　　陆逊：“呵呵，这就是曲艺圈！@安然影视杨安，你还坚持说什么相声呢，来音乐圈发展吧。你做的再多，也挡不住有人在背后放冷枪暗箭！没意思，真没意思！”


第115章 饿死我了

　　好友们的电话一个个打到杨安这里，打到荣菲菲手里，却始终联系不上这两人。

　　李欣桐之前她在找灵感写歌，结果看到杨安发出的住院消息后，哪里还有灵感，她急了，又给苏慧，宋小美这些人打过来，不问清楚，她肯定一夜睡不着！

　　因为杨安的这些消息，全都没有标注具体是在哪家医院，各大媒体驻红枫办事处的记者们先跑到林云社，大门紧闭，他们只好再托关系打听，最后得知是在红枫博爱心脏病专科医院抢救，一窝蜂赶过去。

　　他们要去采访当事人，最关键的是要搞清楚，李越究竟死没死，救没救活！

　　这都凌晨一两点了，医院门口一群人哗啦啦蜂拥而入，将保安冲击地七零八落，双方在大厅里就争执起来，吵得一部分值班医生和护士都走出来。

　　终于，从病患区走出来一个颇有气势的中年女人，叫停了争执的双方。

　　“各位媒体朋友别急！我是杨安的母亲，大家有什么话，可不可以在外面说？这里是医院，需要保持安静！”

　　杨安老妈气场十足，一句话就让记者们冷静下来，她不愧是社区居委会多年的调解员，处理社区矛盾，管理大爷大妈鸡毛蒜皮琐事的经验无比丰富，什么大场面没见过？她连上坊静坐抗议拆迁等暴力事件都摆平过，几个毛头小记者根本就不够看，连塞牙缝都不够！

　　七八个记者只好移步消防通道，杨安老妈主动介绍道：“我知道你们是为什么来的，我接到杨安电话，立刻赶来了。今天晚上，这里由我负责，你们有什么问题问我，不要打扰我儿子，也不要打扰李越，可不可以？”

　　“阿姨，究竟什么情况？”

　　“李越这一个月准备喜剧人节目，压力本来就很大，他的体型你们也是知道，心脏负担本来就很大，而且一直都有心率问题。昨天晚上他可能受到某些事情的刺激，导致心脏病当场发作。当时杨安正好在林云社准备下一期的本子，和曹小宝他们一起把李越送来抢救。杨安顺便问了问医生，做了个检查，医生说他心脏也有点问题，留他住院观察再说，情况就是这样。”

　　“他们人没出事吧？是不是因为受到王顺指责节目组黑幕这件事的刺激？”

　　“李越已经脱离危险了，不过需要留在重症监护室观察。杨安也不要紧，毕竟他更年轻些，身体一向都很好，就是最近半年做节目，他太拼了，人都瘦了十斤，孩子累啊……大家都不容易，真的！你说的那个什么王顺，我不知情，也不想评论。我们只想安安静静好好做节目，其他的什么都不想，不争，不骂，不闹……”

　　说着这番动情的话，杨安老妈眼圈真的红了。

　　她是心疼杨安，孩子半年时间大变样，家里劝了他好多次别那么拼命，他就是不听，一意孤行在外面奋斗。

　　而且杨安每次只要回家，他总会嬉皮笑脸在老妈面前撒娇，这么大个儿子故意使出这种小手段讨好她，她怎么也生气不起来，责怪的话即使到了嘴边也咽下去了，只能絮絮叨叨说你千万要注意身体，在外面跑要记得准点吃饭按时睡觉别熬夜，还有对荣菲菲好一点，如此种种。

　　不想，不争，不骂，不闹……

　　记者们也被杨安老妈的话给感动了，一股怒意油然而生，有几个人牙齿都咬得紧紧地。

　　混蛋啊！

　　人家一心扑在节目上，从来不和谁争，从来不和谁骂，怎么就有人这么不开眼呢？

　　看看，看看！把这一家人逼成什么样了？非要逼死几个人才消停吗？

　　“阿姨，能不能让我们看看杨安？”

　　“对，我们不打扰他休息，就在门外给您儿子拍张照，我们回去也好配图发新闻对不对？”

　　“阿姨，我们一定会实话实说，找出真相，严惩造谣者！杨安是我们红枫城的骄傲，谁要是敢恶意诋毁他，我们红枫媒体圈绝对不会放过他，我们连他的老底都可以刨出来！”

　　“阿姨，我们就在外面拍一张照，我们绝对不进去，一句话都不说！”

　　记者们的这些要求很合理，也很人性化，杨安老妈知道记者三更半夜跑新闻也辛苦，于是点点头，将人带上楼。

　　杨安住的是单独病房，算是医院安排的特殊优待吧。

　　老妈先进去探路，过一会儿出来挥手，示意大家轻声，记者们一个个蹑手蹑脚走进去，就着昏暗的灯光，看到杨安歪着头躺在病床上睡着了，手臂还挂着点滴，身上连着监护仪。

　　记者们沉默了，不声不响照了照片，悄悄出来。

　　“尼玛的，太无耻了……”

　　“太过分了，毫无底线！”

　　“主编，我这时候就回来，我只拍到一张照片，没忍心打扰他休息。”

　　记者们出了门，义愤填膺一会儿，然后各自回去发新闻。

　　过了好一会儿，确定所有人人都走后，老妈这才关上门，反锁，然后走到杨安身边。

　　“记者他们……都走了？”杨安睁开眼，打了个呵欠，疲倦地问道。

　　老妈点头，爱怜地摸着杨安的额头：“你说这是何苦呢？非要表演苦肉计，没病你装什么病，这要是放在过去，老人家不抽你才怪，不吉利啊！”

　　杨安叹气：“谁说我没病？我得了困病……我都好多天没安安稳稳睡过觉了……妈，不是我想这样，我真的是身不由己。这次要是成了，我立刻退出，再不操心比赛的事，我每天晚上10点睡，早上6点起锻炼身体，春节之前我就专心养膘，把体重增加起来，好不好？”

　　老妈鼻子一酸，悄悄抹了把泪，说道：“我巴不得你每天都这样有规律……还有一件事别忘了，你把菲菲也叫回来，这闺女也苦啊，你们俩都别拼了，今年春节，咱们一家人聚在一起，快快乐乐过年，儿子你说好不好？”

　　杨安笑了笑，闭上眼，声音也变小了：“好，妈我困了，我想睡觉。”

　　老妈站起身：“睡吧，今天晚上，外面有妈帮你顶着，你大可放心睡！”

　　“对了妈，您再顺便告诉李越和曹小宝他们，看紧点，别露馅了，做戏做全套。”

　　听见儿子这么一说，老妈哭笑不得，摇着头关灯。

　　这俩坏种，怎么就想起装病来，还把人家牧健民叫过来，托关系找到医院领导一起演戏，弄了这么一出假抢救来。

　　李越也是的，你跟着杨安瞎胡闹什么，台上你们说相声，杨安说你有病你爸有病你全家都有病，这个可以理解，可台下说你有病，你不能来真的呀！

　　老妈七拐八绕走到一间房门口，笃……笃笃……敲着暗号，里面开门，是曹小宝。

　　李越正躺在床上装死，得知是杨安老妈来访，他立刻放松下来，挪了半天坐直身体，探手从旁边柜子里拿出半盘烤串，吭哧吭哧吃起来，还给曹小宝递过去几根，两人喝着啤酒吃烤串，病房里弥漫着诱人的香味。

　　李越还抱怨：“大半夜的不睡觉这么折腾，饿死我了……阿姨您来不来点儿？”

　　老妈看着这一幕哭笑不得！

　　这时候，远在蓝海的宋小美，荣菲菲，她们都在忙碌。

　　相熟的好友打电话过来询问，当然不可能骗他们，但又不好透露整个计划，荣菲菲只能解释，杨安确实住院了，但没大问题，医生说休息就可以了。

　　宋小美要处理官方回应，太多媒体和官方机构过来询问，此事连中国曲艺协会都惊动了，纷纷表示要去看望杨安。

　　拒绝，全部以病人需要休息而拒绝。

　　越是这么神秘莫测，就越勾人，杨安深谙此道，全部拒绝，唯一的发声筒就是他的个人微博空间。

　　星期五早上，网络上已经开始慢慢发酵这次撕逼大战。

　　早上7点过5分，杨安准时更新状态：“感谢所有人对李老师和我的关心，李老师是我最默契的相声搭档，他现在这个样子，让我根本没有心思继续说下去。我想了一夜，决定退出《欢乐喜剧人》的比赛，我累了，需要休息，请别打扰我睡觉……”

　　这条消息一经发出，立刻被转发3万多次，并且在半个小时以内，各大媒体，娱乐圈名人，曲艺圈同行，粉丝群，朋友圈，转发数量超过80万次！

　　地铁上，一个年轻人正在刷手机，突然愤怒叫起来：“卧槽！这是要逼死人啊！”

　　这一嗓子将周围打瞌睡的乘客吓了一跳，纷纷怒目相视，神经病啊！

　　没隔几秒钟，车厢另外一头传出一声惊呼：“天哪！杨安退赛！”

　　又有几人叫起来，大家都看到了！

　　地铁里挤满了上班族，许多人听到这个消息，也都懵了。

　　快节奏的现代社会，大家上班已经够累了，急需轻松愉快的娱乐手段来放松自己，欢乐喜剧人就是最好的节目。

　　昨天星期四，许多上班族看节目笑了一夜，今天星期五，一大早笑容还没收起来，还在挤地铁上班呢，竟然听见杨安退赛的噩耗？

　　什么情况？

　　许多人不约而同掏出手机刷微博，全都惊呆了！


第116章 妖精！放开那个男神！

　　“什么情况？杨安为什么退赛？”

　　“我去！李越心脏病抢救，杨安住院休息！”

　　“怎么啦？为什么心脏病？我草！有贱人骂杨哥儿！”

　　“草哦！昨天晚上论坛撕逼大战，我怎么没去参战？谁敢黑我杨哥儿，我跟他拼了！”

　　地铁上一传十，十传百，就算大家互不相识，但都是欢乐喜剧人的拥护者，都是杨安的相声迷，都是林云社的粉丝，那大家就如同亲兄弟姐妹！

　　义愤填膺的上班族纷纷掏出手机，寻找恶人源头，把心中最大的不满发泄到王顺身上，去骂，去黑。

　　更多的人则进入杨安的微博，去找林云社李越，关心他们，慰问他们，挽留他们。

　　“杨哥儿，你不要退赛好不好？你知不知道，我看电视唯一的原因就是你啊！”

　　“杨安你别灰心丧气，我爸妈最爱看你说相声了，我七十多岁的爷爷像个孩子一样，每周四吃完晚饭就搬着板凳坐在电视机前，就等着看你上节目！你要是退赛，让我们怎么活啊！”

　　“不要走好不好？你有什么委屈我们来帮你解决，你继续留下来说相声好不好？我们需要你带来的快乐……”

　　“我哭了……我太心疼你了杨哥儿……这世界怎么有那么多坏人？呜呜呜……”

　　粉丝们疯狂挽留，可谁也没有看到杨安的回复。

　　杨安好像真如他说的那样，睡着了，谁都吵不醒他……

　　一万条！

　　三万条！

　　六万条！

　　杨安的个人空间粉丝数量超过80万，宣布退赛的那条博文有超过6万条的网友回复，转发数量更是超过200万次！

　　“我要去医院看望杨哥儿，给他加油！”

　　这是被赞的最多的一条评论，杨安从红枫出名，在红枫拥有巨大的粉丝号召力，粉丝说去看他，随随便便就可以号召起上百人！

　　当博爱心脏病医院门口聚集几十个粉丝时，杨安终于更新微博了：“感谢你们来看我，但别来那么多人，别影响了医院正常秩序和其他病人。谢谢大家，我很好，我让人安排见面。”

　　粉丝们终于冷静下来，杨安老妈再次出马，在医院门口挑选了几个粉丝代表，还有红枫本地的媒体，正准备带进去。

　　“阿姨，我是鲸鲨直播网的小艾，有许多网友想知道杨安和李越的情况，我能不能进去，用直播的形式给千万网友汇报？”

　　一个漂亮姑娘挤出人群主动说道，叫住了杨安老妈。

　　鲸鲨直播网是什么东西？

　　老妈不是很了解，但杨安和荣菲菲参加过李欣桐的搜虎直播，她知道这应该是不错的宣传渠道，于是答应下来。

　　小艾兴奋了，她是全国最大专业直播网站鲸鲨网的女主播，半温不火的那种，没想到这次有机会直播见杨安，她一边跟在后面往病房走，一边兴奋地拿着手机拍摄，顺带解说：“各位网友，我正在前往杨安和李越的病房，马上汇报他们的情况……”

　　鲸鲨网自动监控系统侦查到有异，总监迅速拿到下面的汇报：“我们一个女主播采访到杨安了，正在做直播！”

　　总监大喜：“快点安排首页宣传！全渠道推广！赶快联系那个女主播，跟她说清楚！”

　　在快节奏的网络时代，纸媒，门户网，电视新闻，速度全都不如直播网！就算微博也很快，但谁比实时视频来的更直接？

　　鲸鲨网如同闻到血腥的鲨鱼一样，一分钟内就将首页广告做好，并且为小艾开辟了五十万人的超大房间，十个备用服务机组待命，八个资深工程师守候，就怕被蜂拥而至的网民挤爆了！

　　五万，十万，二十万……

　　越来越多的网友挤进鲸鲨网直播间，看到一群人走进病房，见到穿着一身病号服，笑容满面坐在病床边的杨安。

　　杨安笑起来挥手：“嗨~大家好~哎哟，这是干什么？我又没说相声，送什么花篮呀？浪费钱不是？你们送花菜就够了，晚上还可以带回家炒着吃！”

　　十来个粉丝噗嗤笑了，笑中含着泪，尤其是看到杨安一身病号装，还不忘逗他们开心，几个女孩子都嘤嘤哽咽起来。

　　杨安最怕看见女人在面前哭了，连忙说道：“好了啦，我没有你们想象中的那么脆弱，就是医生说我休息不好，营养不足，让我好好调养调养。你看，我强壮着呢！”

　　说着这些，还特意走到一个女粉丝面前，做出健美秀肌肉的动作，逗得女粉丝破涕为笑。

　　噗啦~

　　女粉丝忍不住，抱了杨安一个满怀，还将头埋在杨安怀里，羞的霞飞双颊。

　　这突如其来的突袭，逗笑了全场，杨安也是无可奈何，在她背上轻轻拍着，嘴里说道：“乖啦，别哭了好不好，你一哭，我也会不开心的……”

　　“嗯~~我不哭，你也要好好的~”

　　女粉丝抬起头来，仔细观察着杨安的脸，虽然自己泪痕未干，但她心里是满满的幸福。

　　小艾举着手机，将这一幕完完整整拍摄下来，数十万网友齐声称赞。

　　“杨哥儿真是好温柔，好可爱……我好爱他！”

　　“他真是完美男友的典范啊！我好羡慕那个女粉丝！”

　　“妖精！放开那个男神，让我来！”

　　“我也好想在杨哥儿怀里撒娇流泪啊~~呜呜呜~”

　　鲸鲨网友特别友爱，全都在称赞这一幕，弹幕刷的飞起，打赏也飙了起来。

　　呜~~

　　古怪的音效声传来，小艾吓了一跳，原来有人连续打赏了5条大白鲨，达成超额打赏的条件5000块，特效刷屏了！

　　五条摇摇摆摆的大白鲨排成战斗阵型，在手机上从左游到右，发出呜呜的鲸歌，弹幕说道：“祝杨安早日恢复健康！”

　　杨安也听见了这个古怪声音，这才注意到小艾，与小艾对视一眼之后，她的脸竟然也红了。

　　小艾有些不好意思道：“呃，杨哥儿，我也是你的铁杆粉丝，你唱的歌和相声我都有在听，我是鲸鲨直播网的一名主播，这时候……正在直播，你不介意吧？”

　　鲸鲨直播网？

　　杨安当然知道，中国最大的在线直播网嘛，据说里面人傻钱多速来，他也想在鲸鲨网给荣菲菲开一个直播室，自己玩玩演唱会什么的。

　　虽然不知道这个叫小艾的女主播有多少人在看，但基本形象还是要注意的。

　　杨安笑了笑，推开怀里的女粉丝，然后对着手机挥手：“鲸鲨网的观众们大家好，我是杨安，让你们挂念了，我挺好的，谢谢你们~哇，这是什么？是逆戟鲸还是大白鲨？哈哈，这个特效做的挺有趣的哦！”

　　手机不断响着，小艾都快乐疯了，这全都是超额打赏的特效音，不过她明白，大家都是在给杨安捧场。

　　这么一打岔，剩下其他粉丝也找到机会了，女的全红着脸与杨安拥抱，就连小艾都扑上来了，还在手机直播看不到的地方，趁其不备，偷偷亲了一下杨安的脖子，羞涩地逃走。

　　几个男粉丝也走上来，男人之间不拥抱，全都举起拳头，与杨安撞了撞，喊着鼓励加油的话。

　　见到最后一个粉丝，杨安哇了一声：“这位大爷，您不会也喜欢我吧……”

　　这位老者哈哈一笑，伸手握过来：“杨安，我是你的相声粉丝，但是你真不记得我了？”

　　杨安握着手，尴尬了，只觉得面熟，可真记不起来。

　　小艾在一旁举着手机笑，记录下杨安这个糗样子。

　　联想到口音，杨安终于想起来，惊疑交加问道：“您是……黄老师？”

　　老者大笑起来，欣慰地拍着杨安的胳膊：“不错，你还没忘本，还记得我这个老家伙！”

　　杨安连忙拉着老者与大家介绍：“这位是我读高中时的年级主任，红安一中的黄老师，您现在都退休了吧？哎呀当年我们都喊您考场鬼见愁的，我记得那时候……哈哈哈哈哈，我一时口快说错了，黄老师您不介意吧？”

　　哈哈哈哈……

　　考场鬼见愁，好多网友都笑出声来，太熟悉的味道了，好多年级主任不都是这个外号吗？原来大家与杨安一样，年轻时都遭到过同样的毒手！

　　黄老师当然不会介意：“嘿！当年就你们几个小子调皮！这么多年过去了，你一直没改过！我退休了，在红枫接送孙子上下学，我在路上听说你住院，所以特意来看看你。杨安，有时间多回红安看看，红安一中的学弟学妹们都把你当成偶像的，你现在是公众人物，是明星，你要带个好头，给弟弟妹妹们做个表率，做个榜样！”

　　杨安连连点头：“黄老师说的是，我每年都有回红安，今年春节我就回一中看看。”

　　他乡遇旧知，众人都是唏嘘感慨，杨安也很感动。

　　终于轮到记者说话了：“杨老师，你真决定退出《欢乐喜剧人》了？”

　　杨安道：“是的，我想退出！李越这一出事，是真把我吓了一跳，我也警觉起来，不能以为自己年轻就不顾身体。不过请大家放心，相声我永远不会丢，只要我口齿还灵敏，还能走动，还有机会站上舞台，我一定会不遗余力，将最好的相声送给大家。我还有几十年活呢，对不对各位？以后大家还会有大把的机会听我说相声！”

　　大家都笑起来，记者本来打算追问是不是因为王顺给你压力，但感觉气氛不太适合，所以记者憋住没问。

　　小艾笑着建议道：“杨哥儿，今天你不说相声，能不能给我们唱一首歌呢？我看一下呀，直播间有120万观众……我的天哪……怎么这么多人！”


第117章 《我的骄傲》

　　看到在线人数，小艾不敢相信自己的眼睛！

　　120万观众，是她自己主播时最高峰的12倍，这个鲸鲨网是不是疯了，竟然在这么短的时间内找到120万人来观看！

　　杨安也颇感意外，120万观众？只听说直播造人的有这么多观众围观，难道直播看望病人也有意思？

　　给这120万观众唱歌是个宣传自己的好机会，杨安立刻答应下来：“好，感谢大家都来看我，而且还这么热情，带一大包花菜来看我。我唱一首歌，但这里是医院，环境不是太好，大家将就一下听，唱的不好献丑了，千万别见笑哦！”

　　说着说着，杨安开始掏手机……

　　“噗哈哈~~代言人，无敌！代言人，无敌！”

　　“啊哈哈哈！最爱看他这个动作！”

　　“有没有高能解释一下，大家都在笑什么呀？”

　　“楼上新来的吧，老司机来给你上课！因为音乐圈都传疯了，说杨安是一流填词，九流编曲，他掏手机只有一个目的，就是推广《音乐大师》这款软件，因为他是擅长写歌和说相声的软件代言人！”

　　“哈哈哈哈……软件代言人……莫名喜感！戳中笑点！”

　　直播间弹幕刷起来，大家都在看杨安淡淡地装逼，这人都在病房了，你还不忘搞笑，要不要这么敬业？

　　杨安拿出手机，将音量调到最大，严肃道：“别笑，这首歌的伴奏是安然乐队编曲的，相当专业，你们不要以为我拿手机是要开《音乐大师》。对了，我宣传了那么久的《音乐大师》，你们软件公司怎么一分钱广告费都没给我？记得待会儿联系我的秘书，谢谢。”

　　噗嗤……几个人没忍住，掩嘴而笑。

　　杨安感慨说道：“非常感谢大家支持我，我听说医院门口还聚集着几十个人，大家都想见我一面，我真的很感动，非常感谢！我从《欢乐喜剧人》退赛，并不代表我放弃了自己的梦想，我一直在努力奋斗着，向前奔跑着。将来，我还会制作出更多更好的综艺节目，说更好听的相声，唱更好听的歌，这首《我的骄傲》，送给所有爱我的人，我也爱你们！”

　　啪啪啪……

　　几个粉丝鼓起掌来，他们爱杨安，就爱这份坦诚和直率。

　　杨安站起来，做了做身体热身准备，清了清嗓子，接过老妈递过来的苹果吃了两口，笑着问道：“这样是不是显得更专业？”

　　确实有专业级天王歌手喜欢唱歌吃苹果，粉丝们善意地笑起来，杨安将手机放在床尾的搁物架上，深吸一口气，轻轻点开音乐文件。

　　一阵热情的鼓点与萨克斯风，徐徐吹过，病房的气氛迅速变得轻快起来，众人跟着鼓点声，不由自主地轻轻点起头来。

　　杨安闭上眼，跟进旋律唱道：“

　　……

　　没有山不能跨越，没有海不能冒险，

　　让历史记得这一天，当我用心立下诺言。

　　没有事不能改变，没有梦不能实现，

　　我站在未来最前线，抬头迎接每个考验。

　　海阔天空是我的地图，想写下全新纪录，

　　放眼天下在等我去征服，

　　用热血燃烧黑夜，等待最灿烂的日出。

　　看阳光与我赛跑，风雨和我狂飙，

　　我的骄傲自己打造！

　　每个梦永远比天高，一颗心为希望在跳跃。

　　让世界为我欢呼，大地为我炫耀，

　　我的骄傲你会看到！

　　汗和泪痛苦的煎熬，在这一刻都是我，

　　光荣的记号！

　　……”

　　这首歌蕴含着相当大的正能量！

　　青春！

　　励志！

　　豪迈！

　　积极向上！

　　每个人听到后，都感到体内热血沸腾起来！

　　杨安坚定地，大声地唱出他内心的真实情感，可惜第一段唱完，杨安就感觉力不从心。

　　铁肺王子杨培安的歌不是一般人能唱出来的，这首《我的骄傲》已经被他降过Key，重新编过曲，可自己嗓子仍然达不到要求，第一段唱完，他就知道完了，吃再多苹果都没用。

　　当第二遍唱到副歌部分时，杨安的脸突然扭曲一下，嗓音破了。

　　粉丝们瞬间揪心，看着杨安的脸，心疼地不得了，眼睛酸酸的，心里念着别唱了别唱了……

　　可杨安仍然坚持着唱下去，因为他绝对不是这么轻易放弃的人！

　　“……

　　看阳光与我赛跑，风雨和我狂飙，我的骄傲自己打造！

　　每个梦永远比天高，一颗心为希望在跳跃。

　　让世界为我欢呼，大地为我炫耀，我的骄傲你会看到！

　　汗和泪痛苦的煎熬，在这一刻都是我，光荣的记号！

　　……”

　　看到杨安这么坚持，这么敬业，这么拼命，一百多万鲸鲨网的网友都惊呆了，无数人从此路转粉，喜欢上骄傲的杨安！

　　咳咳咳……

　　杨安捂着胸口，撑着病床的扶手，身体有点难受。

　　一首《我的骄傲》唱完，杨安确实撑不住了，心中暗道这歌不是人唱的，没练好高音之前还是不要碰它。

　　不过，自己虽然难受，但一切都值了！

　　粉丝全都围过来，拉着他关切问着，小女生们眼泪扑簌簌地往下掉，哽咽着责怪杨安不知道对自己好一点，唱不起来就别唱嘛，用假音也可以呀，那么拼干什么……

　　小艾也是红着眼，举着手机站在床脚，将这一幕录下来。

　　一开始小艾喜欢上杨安，是因为《女人们的咖啡》《爱的魔法》，后来试着搜索杨安的名字，惊喜地发现《一起摇摆》等大热歌曲也是他唱的，甚至还有相声！

　　相声对小艾这类年轻的网红女主播来说，几乎是一个完全陌生的东西，可一旦认真听过杨安的相声，小艾就迅速迷恋上了杨安这个人，他制作的节目，他的歌单，他的采访录，他的空间，网上能搜集到的东西她全都看过了，甚至连他喜欢什么口味的菜都清楚。

　　杨安唱歌有瑕疵，技巧不好，小艾知道，他不是专业科班出身。

　　杨安唱歌有限制，高音唱不了，小艾更知道，他一直在努力学习唱歌，训练嗓音。

　　可是有那么多不足，有那么大艰难，杨安都没有害怕退缩过，就如同他歌声中唱的那样，是那么骄傲，就算泪水和汗水在煎熬着，那都是他独一无二光荣的记号！

　　“放眼天下在等我去征服，用热血燃烧黑夜，等待最灿烂的日出”，这是杨安最真实的写照，小艾完全感受到了他内心的呐喊声，这一刻，她懂了，完全懂了！

　　一百多万鲸鲨网友全都惊呆了！

　　你都病了还这么拼命干什么？

　　一首歌而已，你唱不起来就用假声啊，你哼哼都可以，没有谁会责怪一个病人对不对？

　　好多人听了这首励志歌曲，再看到杨安敬业的样子，心中颇为感动，特别想跟着高歌咆哮一曲！

　　呜呜呜~~

　　连续长时间的鲸歌响起！

　　小艾知道，打赏雨来了，这绝对是她所知道的，最夸张的打赏！

　　五只大白鲨摇头晃脑游过来……这是五千块打赏。

　　五头逆戟鲸横冲直撞游过来……这是五万块打赏。

　　一只鲸鲨轰隆隆碾压过来……这是十万块打赏，顺便免费送上一曲鲸鲨网专属鲸歌。

　　后面还有好多好多，打赏雨一直没有停止。

　　网友疯狂刷着弹幕：“大爱这首歌！太励志了！更励志的是杨安本人！”

　　“杨哥儿你永远是最棒的！我永远为你感到骄傲！”

　　“年轻人不能颓废，我要从现在开始改变，说到做到！”

　　“杨安，你是好样的！你身上传递着正能量，你最棒，我们永远支持你！”

　　“感动~~让阳光与我们赛跑，让风雨与我们狂飙~~~杨哥儿，不管其他人怎么对你，你永远是我们的骄傲！没有人能取代你！”

　　“从现在开始，路人转粉！永远支持杨安！”

　　“黑转粉，黑转粉……过去我年轻不懂事，我错了，我道歉，我现在愿意支持杨哥儿……”

　　小艾看着手机上铺天盖地的打赏，几乎麻木了。

　　她很庆幸今天来了，因为杨安告诉了所有人，明星应该怎么做。

　　不能用低俗带色的内容去讨好观众，不能用卖肉脱衣去吸引眼球。

　　明星应该有自己的态度，能给粉丝做榜样，拥有正确的三观，能给粉丝带来鼓舞，带来欢乐，带来正能量，这才是明星最应该做的。

　　看着杨安与几个粉丝说笑，小艾心中触动，颇有感悟。

　　鲸鲨网总监问道：“录下来没有？”

　　下面回答：“录下来了！”

　　总监道：“好的！给这个叫小艾的主播扩大权限，提高观众室人数上限。然后和她联系，问问刚才那首歌的授权能不能拿到，多少钱我们都可以买下来，还问问她能不能拿到杨安的网络采访权，最差也要把《我的骄傲》无损音源拿到，我们出钱购买商业播出！”

　　鲸鲨网上下忙碌起来，谁都没想到，一场小小的直播而已，竟然会演变成这个样子。

　　病房里总算是冷静了一些，叙完旧，说完情，唱完歌，粉丝们恋恋不舍与杨安告辞，希望杨安好好休息，早日康复。

　　杨安笑着挥手说道：“明天晚上我还要去蓝海录节目，我不比赛，但我还是主持人对不对？你们听不到相声，但能听到我的个人才艺表演，是一样的嘛~再见，再见~”

　　吁~~~

　　粉丝们齐齐嘘他，然后笑呵呵离开。

　　小艾故意落后，然后拉着杨安妈妈说道：“阿姨，那个……鲸鲨网那边，给杨哥儿打赏了大概50多万，您给我一个帐号，我把钱给您转过来。”


第118章 你是毒瘤！

　　老妈微笑着，握着小艾的手说道：“闺女，不用这么客气，杨安不差这点钱，你们粉丝能看他，就是最好的礼物。”

　　小艾有些惶恐：“那怎么行！几十万呢，可不是什么小钱！”

　　老妈笑了笑，态度很坚决：“如果你真想做点什么呢，就从其他方面吧，慈善，教育，基金，都可以，总之杨安不能收。”

　　小艾感动了，再看杨安老妈，也是一样的崇拜。

　　等一切安静下来，老妈回去病房，责怪道：“唱不了就别唱，把嗓子唱坏了怎么办？对了，那个叫小艾的女主播说鲸鲨网打赏50万给你，我没要这个钱。”

　　杨安犹豫道：“您其实可以收下来，做点什么公益事业，要不咱们成立一个杨安慈善基金会怎么样？比如说哪些歌迷有难呀，需要援助什么的……我不是看中了这个钱啊，我是说，要是歌迷知道打赏给我的钱被她截留了，会不会对她造成影响？”

　　老妈笑起来：“你自己都是病人呢，还操心别人！我跟她说了，让她捐出去。”

　　给李欣桐的商业演唱会助演，获得的打赏再少也要拿。

　　唱歌送给粉丝，感谢粉丝来看他，获得的打赏再多也不能要。

　　这是原则问题，杨安分的清楚。

　　小艾其实也分的清楚，正好鲸鲨网负责人联系上她，双方一拍即合，50多万的打赏，网站一分钱抽水都不要，鲸鲨网高调对外宣布，将这笔钱全部捐给林云社李越，用作治疗心脏病的费用！

　　（308房间，李越正躺在病床上无聊玩手机，偶尔打个呵欠，揉揉肚子，妈蛋又饿了，曹小宝这个家伙，要他去买早点，怎么还不回来？不就是十根油条吗，怎么去了那么久……）

　　这个时候，也才早上9点钟左右。

　　战争虽然打响，但双方对阵的运动员们，似乎不在同一个时空里活着。

　　非著名相声大师王顺昨天晚上战斗到凌晨，因为情绪太激动，导致翻来覆去，大半宿没睡好，愣是折腾到今天早上8点多才起床。

　　“虽然我跟你没有深仇大恨，但我就是要战你！不战你，我怎么才能出头？不出头，我怎么才能成名？不成名，我怎么才能振兴南派相声？”

　　王顺拿毛巾擦着脸，对着镜子中的自己，嘴角抽了抽，哼道：“海哥的面子你不给，喜剧人的补位你不给我机会，我给你们节目组打电话，一个接电话的小姑娘都敢那么冷淡，还想摔我电话，是你自教不严，惹祸上身，就别怪我下手狠！”

　　战杨安，一方面是泄私恨，另一方面是对北津电视台示好，王顺没机会上喜剧人，他就只能投奔曲艺茶话会。

　　他没得选，走出第一步，就再也回不了头了。

　　“没电了还是自动关机了？”王顺随手按亮关机一夜的手机，心中揣摩着，今天星期五，一晃一周又过去了，再等两周，他就可以准备去北津电视台录节目。

　　滴滴滴滴滴……

　　手机疯狂响起来，全是短信，十几条。

　　王顺点开列表，从最第一条开始看：“哟！好事儿！李越住院了，退赛！哈哈哈哈！啊？杨安也住院了？这是真的吗？”

　　欣喜若狂的王顺连忙打开笔记本电脑，等待开机的间隙，他仔细检查短信。

　　前几条是一些水军朋友发来的，时间大概是凌晨一两点，都是再说杨安和李越住院的事情，后几条都是垃圾短信，全是移动公司提示，说谁谁谁打来电话，因为关机没接到，其中就有乔主任的电话。

　　王顺连忙给乔主任回拨过去，才嘟了两声，就接通了。

　　王顺报喜道：“乔主任，李越退赛，杨安是不是也……”

　　“我正在开会！”

　　嘟嘟嘟……

　　乔主任硬生生挂断王顺的电话，让他完全摸不到头脑。

　　王顺点开网页，自动登陆自己的微博空间，揉了揉眼睛，3000多条未读私信，这是什么鬼？

　　再看首页，鼠标滚动了一下，王顺顿时气炸了！

　　无穷无尽的回复，全部是辱骂他的家人，不知有多少个网友将他的微博空间爆了！

　　王顺气得颤颤巍巍，往下滚动两页，再也看不下去了。

　　自己空间的全部帖子被爆！

　　全部被爆！

　　一个都没幸存！

　　他一年前写的一些随笔，杂谈，随想感悟，还有自己说相声表演时的照片，全都没能幸免，每一条都被爆几百次！

　　“草你娘的！”王顺发出一声低吼，气血上涌，浑身发抖。

　　不用说，肯定是杨安的反击到了！

　　评论太多，@他的人太多，王顺根本就没法从人海中找到正主杨安。

　　但是他记得杨安的昵称，直接搜索进去，不假思索，在第一个帖子里大骂道：“阴险小人！别以为你粉丝多，就可以号召他们爆我的微博！要战就你就光明正大的和我战起来，别躲起来使阴招！呸！”

　　五分钟后，王顺傻了眼，自己的未读私信再度暴涨增加了1000多条！

　　而且他发现了，从头到脚，杨安都没有应对过他的诘难，没有指名道姓骂他，没有@他，甚至提都没有提相声这两个字。

　　王顺叫苦不迭，刚才自己是怒火攻心，气昏了头，果然，他刚刚发出去的挑衅回复，被愤怒的网友们吊起来鞭打着！

　　“畜生啊！杨哥儿都已经忍让成这样了，你还在这里撒泼！”

　　“禽兽不如的家伙……太无耻了！”

　　“干你大爷的，到底是哪个使阴招？爆你的微博与杨哥儿无关，是我鬼刀带的头！”

　　“岭南曲艺团王顺是吧？你等着，哥几个今天打飞的都要赶到岭南，砍死你个混蛋！太不是东西了，太不是东西了！”

　　“人渣！败类！呸！”

　　王顺脑袋一阵晕眩，他怀疑自己上当了。

　　“我知道，杨安一定是在装可怜，对，一定是想博取同情心……”

　　王顺拿着手机，有些慌乱，他想给乔主任拨电话，想给王鹤云打电话，叮铃铃，手机响了，吓得他差点摔地上。

　　是邱九灵！

　　邱九灵的怒火如同狂风暴雨般宣泄下来：“我看错你了，王顺你就是一个真小人！不要以为你师傅那点余威能保你一辈子，南派相声就算毁了也轮不到你身上，你连说相声的资格都没有，你不配当一个曲艺人！我警告你王顺，你以后别在我面前出现，否则，我让你吃我的老拳！”

　　一顿怒骂，王顺毫无反抗之力，邱九灵就挂断电话了。

　　“什么东西！”

　　王顺差点没把手机甩了，叮铃铃又响，第二个骂他的人出现，又是一个相声界的大佬！

　　王顺心里烦，干脆关掉手机，刚刷新网页，一个他熟悉的名字@了他，是李乾坤的大徒弟，发了一条个人消息，他点进去看了。

　　“师傅有十年没有这么开心地笑过了……”

　　然后是两条竖列的连环配图，套图。

　　第一排两张，左边是去年中京电视台相声大会，王顺和搭档说相声的照片，右边是李老爷子面无表情的照片。

　　第二排，换成李老爷子的二徒弟说相声，捧哏逗哏脸上都是笑容，右边老爷子面无表情。

　　第三排，再换一组搭档，老爷子面无表情。

　　第四排，电视上杨安和李越曹小宝三人，李老爷子开怀大笑，连补的假牙都看得见！

　　王顺气坏了，这什么意思？还不明显吗？凭什么把他王顺放在第一个？是说他王顺不如杨安吗？

　　下面回复全都是媒体圈与曲艺圈的人，王顺看着这些ID，一阵阵心惊。

　　中京电视台点赞：“李老爷子风趣幽默！”

　　中国曲艺协会官方点赞：“李教授慧眼识珠，新人杨安不错！”

　　邱九灵点赞：“第一张的相声演员没听说过。”

　　欢乐喜剧人官方号点赞：“多谢李老栽培新人，祝老爷子健康长寿，为中国曲艺界继续发挥余热。”

　　春晚导演组汤顺点赞：“除了第一张图的那俩人不认识，其他都是中国最好的相声演员。相声演员在如今弱势大环境下，应该相互帮衬，团结在一起，不能学曹丕那样做人！本是同根生，相煎何太急？”

　　王顺要吐血啊，你们夸杨安就夸，专门捡第一张图说事，是几个意思？

　　还有邱九灵，刚才是谁打电话来的？还不认识我？我他妈还不认识你呢！

　　我碍你惹你们了我？这个春晚导演组汤顺又是谁？还相煎何太急，谁煎谁呀你搞清楚没有，不是杨安节目组先刁难我，我会反击他吗？

　　又一个电话打来，是中京电视台的一位领导，去年举办相声大赛时和他交换过号码，王顺接通，刚啊了一声，对方冷冷道：“王顺，中京电视台今年的春晚和元宵晚会，都没你什么事了！”

　　王顺急了：“不是何台长，我……喂！喂！”

　　嘟嘟嘟……

　　对方直接挂机！

　　混蛋啊！说好了元宵曲艺晚会请我上台说相声的呀！王顺一脚踢翻垃圾桶，怒了！

　　王顺联系北津电视台齐主任，对方不在服务区！可恶，明明刚刚才打通了！

　　再打给青云社班主王鹤云，无人接听！

　　王顺给所有认识的曲艺界同行打电话，没人愿意接他的电话！

　　王顺终于知道怕了，没想到各行各业全都视他为毒瘤，避之不及，没人敢搭理他！

　　这个时候，北津电视台乔主任正在开会，制片部，台长，审片，一些头头们全都盯着他，等他表态。


第119章 小哥巫妖王

　　乔主任掐灭一支烟，深吸一口气，疲倦道：“从一开始到现在，都是王顺个人行为，是他太想上位，太想表现自己，所以做出过激的举动，与我们北津电视台并没有关系。我们《曲艺茶话会》没有公开说过杨安一句坏话，当然，杨安也没有指责过我们一个字，所以我认为，这件事还有缓和的机会。”

　　台长反问道：“怎么缓和？”

　　乔主任咬牙道：“《曲艺茶话会》改版不能停，一旦停下，反而会引起更大的误会。我愿意亲自前往红枫看望杨安，向他道歉，取得他的谅解。”

　　台长道：“乔主任，有些话说出来很难听，大家都是明白人，我不想搞的太难堪了。”

　　乔主任一脸羞愧：“我明白的台长。”

　　台长道：“不要把别人当傻子，你做了什么，其实别人心里清楚的很。别人比你会做人，否则矛头只要指向你，你分分钟就在电视圈里臭了，你信不信？当然，做事要讲证据，他没有证据，你当然可以一推二五六。但你真做好了和他竞争对抗的准备？去道歉吧，争取不影响我们的节目，否则，你就准备收拾包袱，从北津电视台滚蛋！”

　　会议散去，只剩下一地鸡毛，乔主任心里苦闷，要知道是现在这个结局，他怎么会淌这潭浑水！

　　周五晚间时分，乔主任飞到红枫见到杨安，说了些什么没人知道。

　　周六上午，岭南曲艺团公开在报纸上向杨安道歉，同时做出开除王顺的决定，岭南曲艺协会不承认王顺的艺人身份，剥夺以前获得的所有荣誉，将这件事当作重大违规事件，上报中国曲艺协会总部。

　　周六中午，王顺就遭到全国曲艺界的封杀！

　　微博封杀！

　　电视台封杀！

　　网络封杀！

　　北津网警出动，以网络造谣诽谤罪的名义带走王顺！

　　根本就不给他解释争辩的机会，直接滚蛋出局！

　　周六下午4点，杨安出现在蓝海酒店，迎接他的，是数十位同事，喜剧人参赛选手，媒体界朋友，曲艺界朋友，大家一起将掌声送给他。

　　杨安抱拳拜谢四方，知道大家都等着他说几句话，他酝酿了一会儿，扶额叹息一声：“待会儿又要录节目了，烦不烦……”

　　哈哈哈哈……全场爆发出笑声，知道杨安又回来了！

　　……

　　第四期喜剧人录制，台下五百观众以及其他竞演选手都在好奇，究竟是谁顶替林云社上场。

　　谜底揭晓，竟然是来自中京的邱家堂，而且是邱九灵和于世宏这对老搭档，邱家堂的掌门人亲自上阵！

　　杨安看着两位老艺术家在台上游刃有余地表演，与台下观众互动，逗得全场哈哈大笑，他放下心来，感到挺轻松的。

　　邱九灵这次帮了不少的忙，中京那边曲艺界的关系动用了不少，还愿意不顾他人非议，顶替杨安，扛起相声大旗，没让喜剧人的相声旗帜倒下，已经非常够意思了。

　　如果算上李乾坤帮的忙，可以说半个曲艺界，都被杨安退赛这件事撬动起来。

　　最终只封杀了王顺，关进去半年，这么做，是不是有点大炮打蚊子的感觉？

　　在庆功会上，杨安和姚宁段海山总结过，这件事最大的收益者还是杨安，这个看不见的收益叫做“势”，也可以叫做“名声”。

　　明星为什么总是小心翼翼的，生怕自己泡个吧，把个妹，开个房，打个炮，去澳门玩一把，都担心被狗仔队看见呢？

　　因为明星形象的经营非常艰难，有时候说错一句话，做错一件事，友谊的小船说翻就翻，粉丝们立刻粉转黑，分分钟不带犹豫的，苦心经营几十年的形象说毁就毁。

　　比如说曾经集万千宠爱于一身的小甜甜布兰妮，以及惠特尼休士顿，两人算是世界顶级歌手吧，都是因为吸毒而彻底毁掉明星之路，她们自己作死怪不得别人，小罗伯特唐尼也吸毒，后来解毒了重返荧幕，也获得成功，但这个污点，他永远洗不干净，对不对？

　　国内明星更多了，比如说亚鹏和纹章曾经是好男人，劈腿后形象俱毁，后来好多人一提起他们，想到的第一件事就是负面形象。

　　而那个高唱千里之外的小哥，中年妇女心目中多年的男神，竟然与48个美少女组合共唱嘿嘿嘿，这让多少曾经喜欢他的粉丝感到绝望，明明是男神，却变成了大巫妖王，形象尽毁，崩塌湮灭！

　　杨安调动这些资源，给自己创造出一个曲艺界力挺他的大势。

　　有这个势，相当于是获得了免死金牌，就算他在曲艺界犯了什么错，比如踩哪个不长眼的家伙，打压某些嚣张的出头鸟，杨安获得大家谅解的机会也将大大提升，而且不会被人说成嚣张狂妄，因为整个曲艺界都在支持他这么做，这就是势的好处。

　　当然，杨安不是主动惹是生非的性格，但是像王顺这种不长眼的家伙，他肯定会毫不犹豫地踩死。

　　第四期《欢乐喜剧人》录制，邱家堂补位，为了不被人说闲话，邱九灵主动要求，按照第三期最后一名的成绩计算，幸运的是观众们很给老艺术家面子，这一期邱九灵排名第二名。

　　于是三四期累计下来，邱家堂排名第四，保级成功，周金赐第五，Kungfu第六遭到淘汰，遗憾离开舞台。

　　徐世青请来香港著名的布袋戏大师助演，拿下第三，爱笑兄弟第二，小东北第一，小品仍旧是喜剧之王，独领风骚。

　　这一期颇有几个看点，杨安全心放在主持上，风趣幽默的脱口秀是其一，邱九灵和于世宏宝刀未老，老段子新编，相声新风吹遍大地是其二，布袋戏真人版葫芦娃，三打白骨精，卡片人，精彩的香港市井文化是其三，小东北爱笑兄弟互不服气，明争暗斗第一名这是其四。

　　相信经过节目组的精心炒作，这一期即使收视率达不到2.553%的记录，也不会低于2%以下，杨安总算是可以放心离开了。

　　还有不到40天就是春节，小品需要紧张准备排练。

　　杨安录完喜剧人的节目，就在蓝海拜访了曲艺协会的几位老艺人，不求学到多深厚的功力，至少能在春晚舞台上糊弄过去就行了。

　　每周，他还要飞一次中京，与李乾坤他们几位曲艺名宿前辈排演节目，修改细节。

　　一月中下旬的这三周，算是过得轻松愉快，杨安身体也养好了一点，长胖几斤，脸色也比以前好看些，睡眠也强了一些，整个人看上去精神多了。

　　要在春晚表演的本子已经报上去了，汤顺找过杨安几次，对某些内容进行增删修改，杨安也悉心听劝，双方配合的还算顺利。

　　就是什么时候宣布加盟春晚，杨安与汤顺各执一词，有分歧。

　　还剩两周就是春晚，杨安再次来到中京，做完最后的定版，所有服装道具助演人员全都通知到位了，然后请汤顺在东来顺见面。

　　酒菜端上来，寒暄之后，汤顺说道：“杨安，上面已经没有耐心了，不能总给你特事特办吧？你一直说等等，一直说等等，你打算等到什么时候去？难道等到除夕夜前一天再宣布？”

　　杨安倒酒赔罪，笑道：“汤主任，我这边已经准备好了，您现在就可以拿手机登陆微博，发布我加盟春晚的消息。”

　　汤顺还以为杨安又会像原来那样拖延，不由得一愣：“今天怎么答应得这么爽快？”

　　杨安笑着举杯敬道：“今天星期天嘛~汤主任，我先干为敬！”

　　汤顺陪喝一小口，疑惑道：“星期天就这么开心？星期天，星期天……嘿！我知道你什么用意了！哇……你真是小心眼！”

　　杨安嘻嘻一笑，小心眼就小心眼，说了又不掉块肉。

　　今天星期天，北津电视台《曲艺茶话会》改版首播的日子！

　　之前一直拖，一则是之前杨安退赛的热度还没消失，加盟春晚这么劲爆的消息可以留在后面宣布，到时候可以重新上头条，持续保持热度，明星炒作一般都这么做。

　　二来嘛，当然是因为北津电视台了，磨刀霍霍，就等着这一天呢！

　　杨安笑嘻嘻夹了一筷子涮羊肉：“汤主任，我可什么都没说！”

　　汤顺笑着摇头：“原来你也有七情六欲呀，我以前老以为你是那种男神级别的人，后来在台下接触后，发现你比男神多一个字。台上你是光芒四射的男神，台下你是男神经，直接堕落神坛！”

　　杨安争辩道：“神坛有什么好待的，我本来就是一个普通人，才不愿意当神仙呢。当神仙压力太大，孙大圣那么牛逼的人，都要被压五百年，出来后脑门上还戴着紧箍咒，被条条框框困得死死的，武功再高，变化再多，活的也没意思。”

　　汤顺一愣，颇有些感慨：“这话我还真听人说过，沙贝你认识吧，他跟你绝对是一路人。”

　　杨安问道：“沙贝是谁？”

　　汤顺嘿一声：“回头你去台里彩排，我介绍你认识，你们俩肯定能臭味相投，成为好哥们儿。还有，杨安，北津电视台那边这次做的确实不地道，你给我透个底，你是真的打算打压他们吗？”


第120章 糊你一脸

　　杨安见汤顺问的郑重，自己也收起笑容，说道：“汤主任，您看过我的小品，难道我是这种不知大义，不明是非的人吗？北津电视台做的不地道，圈内人都知道，您看我撕破脸没有？我有没有叫人去攻击他们电视台？没有吧？”

　　汤顺摇头，杨安说的没错，这场撕逼大战，杨安竟然能保持这么强的克制力，确实出乎他们这些围观者的预料。

　　杨安道：“但人善被人欺，马善被人骑，我不露出尖牙来，好好敲打他们一番，大家都以为我好欺负，您说是不是这个理儿？把人家李越急出心脏病来，上个星期才出院，我总不能不为他讨个说法吧，您说对不对？”

　　李越装病的事情隐瞒的很好，除了几个核心人知道内幕，外界都以为是真的，喜剧人小金人他是拿不到了的，杨安买了个三十块钱的奥斯卡小金人送给他，大胖子乐得连北都找不到了，至于从鲸鲨网支付的50万网友打赏费，最后兜兜转转，以杨安和李越的名义，给两人老家的几所希望小学捐书捐物，剩下的当作林云社伙食费，大家愉快的分了。

　　汤顺说道：“不打压最好，警告一下足矣。这都大过年的了，社会主流声音应该是和谐，对不对？行，等吃完饭，我一回去就发布你加盟春晚的消息。”

　　杨安笑嘻嘻说道：“您还是心软！现在发，他们节目还没播呢！回头发，他们都看到收视率了！”

　　汤顺指着杨安，哭笑不得：“嘿！刚夸你呢，你还真是……算了算了，听你的吧，谁叫他们先动坏心呢！你念，我发！”

　　五分钟后，春晚导演组语言类副导演汤顺更新微博：“#我要上春晚#新锐青年喜剧演员杨安，即将登上春晚，与李乾坤老先生等人共同表演语言类节目@安然影视杨安，@央视官方号，@欢乐喜剧人官方号。”

　　几个被@的官方号迅速回应，并且通知相关合作单位，消息迅速传递出去。

　　杨安上春晚！

　　娱乐圈炸了锅，这是要闹哪样？

　　大半个月前因为退赛喜剧人引发社会关注，现在突然上春晚，杨安这是要再上头条刷一波的节奏吗？

　　还和李乾坤等人共同表演，难道杨安是要和相声大师表演群口相声吗？

　　全国相声迷们全都沸腾了！

　　乔主任看到这条消息时，差点哭了。

　　好不容易消停了半个月，《曲艺茶话会》偷偷摸摸筹备，低调录节目，就等着今天一炮打响呢！

　　在播出前的节骨眼上来这么一击，以杨安这些人，以“#我要上春晚#”话题圈，以中京娱乐圈多家媒体的影响力，大家一起随随便便推一波，一个小时内，这条消息就可以传遍整个娱乐圈！

　　如果大家都去关心杨安，关心《欢乐喜剧人》了，谁还来看他《曲艺茶话会》的节目啊？

　　乔主任欲哭无泪！

　　北津青云社也是如此，今天晚上，王鹤云特意空出来一个小茶馆，搭建起小舞台，架设幕布和投影仪，就等着让大伙儿好好欣赏欣赏，看班主王鹤云如何在《曲艺茶话会》上横扫千军，大杀四方！

　　王鹤云特意把自己84岁的老父亲请过来坐镇，想让老爷子看他为振兴王派相声做出的努力，老爷子中过风，只能坐轮椅，但神志清明，什么事都瞒不过他，心里头敞亮。

　　结果架子搭起来，老人家和徒子徒孙到位，朋友们也都通知到场了，王鹤云接到乔主任的电话，心情瞬间不好，如同堕入冰窖中。

　　“鹤云，出了什么事？”老爷子看到儿子脸色铁青，问道。

　　王鹤云努力挤出笑容：“没事，爸，看电视吧，该我出场了……”

　　王鹤云心中苦涩，北方相声李邱王三派，李乾坤上春晚，邱九灵接替喜剧人，就他王鹤云两手空空！

　　很好，很好！难怪你们全都支持杨安，原来你们都得到好处，这一切都是算计好了的！

　　全世界都是聪明人，就我王鹤云是傻瓜，上当了，真上当了！

　　不甘心啊！

　　王鹤云一下子仿佛老了三岁，大幕布上的自己在撒着欢儿逗观众开心，他怎么看，自己怎么像一条哈巴狗，还是丧家的那种！

　　杨安这一招不可谓不狠，几个朋友圈你转发，我宣传，没用多久就把普通老百姓的注意力吸引到他自己身上来。

　　“哇！杨安要上春晚说相声？超赞的呀！”

　　“哈哈哈哈！他赢了！他的《林云一哥》，我看了不下十遍！”

　　“好期待杨安能在春晚上表演《林云一哥2》！”

　　“曲艺界最近半个月频频在报纸上发力，提倡新派相声，推动相声艺术改革，这个杨安就是新派相声的先锋军，他上春晚，绝对是一大看点！”

　　“国内相声也就几个人能看了，老一派的邱九灵，李乾坤，新派的杨安，再就是几个大师的弟子，其他都不行！”

　　“这是新老联手啊！老有传承，新有接班人！今年春晚，必看杨安！”

　　网上热议纷纷，口碑好评无数，连带着杨安为数不多的几场相声，还有李乾坤老先生几十年的经典相声段子，全都登上网络热搜榜的前百位！

　　谁还会去关心一个旮旯里的曲艺节目？

　　星期天晚上，北津电视台那边一点声音都没有，没人宣传，没人贴数据图，可能全国各地的老曲艺迷们贡献了一点点收视率，只是过了0.5%没有？

　　那有没有到0.3%呢？不知道。

　　到底有多少？

　　0.1%总有吧？

　　也不知道，反正北津电视台不说，谁都没好意思提，爱多少是多少！

　　……

　　小年，国内有的地方是腊月二十四，有的是二十三，杨安家是按二十四过。

　　杨安今天家里来了一波妈妈那边的亲戚，人数比往年都要多，因为没有提前打招呼，直接到家里，打了老妈一个措手不及，根本没准备。

　　大家难得聚一起，杨安老爸临时去饭店定位置，可家附近的饭馆全都客满，而且大家也都不是为了吃饭而来，全都是来看家族里的明星杨安了，大家起哄说就在家里吃，菜的话也不需要老妈忙活准备，让饭店送外卖。

　　听说杨安要上春晚，整个家族里谁不感到骄傲呀？

　　杨安开公司，赚大钱，公司在发展，业务在扩大，谁家里没有几个穷亲戚？能帮衬的肯定会帮，但实在歪瓜裂枣的也不能勉强是不是？老妈亲自把关，谁亲也没儿子亲，杨安乐得不操心。

　　亲戚们左夸一句，右赞一句，还有荣菲菲，都快被夸成天上的仙女了。

　　姨奶奶七十多了，心快嘴直，拉着荣菲菲的手，夸她胸大，而且屁股圆，一看就是生儿子的好料子，羞得荣菲菲脸红的要滴出血来，她腰这么细，胸怎么可能大，只能算刚刚好……

　　杨安在一旁呵呵直笑，正好表侄子乐乐想吃酸甜烤鸡，他告奋勇接下任务，带着荣菲菲溜出来，去菜场买菜，手挽手在街上逛着。

　　杨安说道：“我家亲戚就这样，口无遮拦，嗓门又大，你可以学我，左耳朵进，右耳朵出，有些不想听到的话，过滤掉就行！”

　　荣菲菲故意逗他：“什么是不想听到的话？比如夸你帅，夸你有才，夸你会赚钱的那些？”

　　杨安想了想，严肃道：“他们只是在称述事实，并没有夸我，你总不能剥夺老百姓讲真话的权力吧？”

　　“噗嗤……不要脸~”

　　荣菲菲笑了，只听见杨安嘿嘿怪笑，说道：“像姨奶奶夸你是生儿子的好料子，这句话你就不应该听进去，可以过滤掉！”

　　找打！

　　荣菲菲作势挥舞小拳头，哼了一声，挑衅问道：“难道你不喜欢儿子吗？”

　　杨安道：“我说实话呀，我喜欢龙凤胎！”

　　“贪心！”

　　荣菲菲哑然失笑，她以前心里就这么偷偷想过，她想给杨安生一儿一女，儿子像她这么漂亮，女儿像他那么爱笑，将来帅气的儿子一定会讨好多女孩子喜欢，爱笑的女儿运气也一定不会差。

　　贪心吗？

　　杨安可不这么认为，他就想要一儿一女，将来女儿暖心，儿子能和他父子并肩作战，到时候他亲自给一对儿女量身打造《饭没了秀》，再大一点再来一个《爸爸去哪儿》，再大一点让他们上《中国新生代》，哇，从小就集万千宠爱于一身的星二代啊，想起都美滋滋的。

　　昨天刚下了一场雪，地上还有积累未化的雪堆，路边汽车上覆盖着厚厚一层，杨安悄悄抓了一把，趁荣菲菲不注意，噗一下，糊了她一脸。

　　“讨厌！”

　　荣菲菲慌忙将脸上的雪抹掉，看着笑嘻嘻逃跑的杨安，气得啊啊叫，不甘示弱抓起一把雪追过去。

　　跑了几米，杨安怕她因为路滑摔倒，假装跑不动，挣扎了两下让她抓住。

　　没想到这妞儿下手真狠，直接把雪往他脖子里塞，冰得他嘶嘶直叫唤，连忙求饶。

　　两人玩心重，闹了一会儿，身上衣服都湿了，手也冻的僵硬，又笑嘻嘻挽着手，继续往前走。


第121章 买菜市民杨先生

　　“哇，怎么这么多人在排队？好血腥……”

　　“这是红安传统的鱼糕，鱼肉打成糜制作成蒸糕，当然要杀鱼了。”

　　“小乐乐点名要吃的红安酸甜烤鸡，是这一家吗？”

　　“对，小乐乐每次来我家，必点这个，这家酸甜烤鸡是老字号了，就是排队的人多。你等着我啊，我杨安在红安好歹也是个名人了，只要露个脸，谁不给我面子？”

　　十五分钟后，杨安老老实实交钱，提着烤鸡出来，荣菲菲掩嘴直笑：“这家店服务态度太差了，连刷脸的机器都没有。”

　　杨安哼道：“就是！别以为是十年老字号，就不想着与时俱进。邱九灵那么大把年纪了，还在台上卖萌拉票呢，越是老店，就越要做好服务！”

　　60岁的邱九灵在喜剧人舞台上卖萌求票，那个场景没法想象啊，荣菲菲差点笑岔气，心情极好，继续拉着杨安逛菜场。

　　“哎呀杨安，你不是最爱吃糖醋排骨吗，要不要再买一点回去？”

　　“女施主，你想吃就直说好不好，每次做糖醋排骨，是谁吃的最多？”

　　“……不理你了……”

　　嘴里说着不理，没过几秒钟两人又黏在一起。

　　这种人挤人的菜场稍不注意就被分开，商贩用方言大声吆喝着，买菜人为几毛钱零头争来争去，买菜的自行车被人堵住，叮铃叮铃不停，两人挺享受这种接地气的热闹感觉。

　　没多久，杨安手里就提着几个塑料袋，两人说笑着走出菜场。

　　注意到前面有摄像机，一个穿着红安电视台马甲的女主持人正在说什么，应该是在录节目。

　　女主持人看到提着菜的两人，叫道：“两位请等一下，你们好，我们是红安电视台民生节目，正在录制春节民生新闻，能不能采访你们一下？”

　　荣菲菲不动声色松开杨安的胳膊，本能的转过身，背对摄影机走开。

　　杨安则仔细盯着女主持人的眼睛，看到一片真诚，他拿眼睛扫了扫摄影机，没有亮红灯，于是松了口气：“好的，采访我吧。”

　　见荣菲菲走出摄影机范围之外，女主持人虽然感到奇怪，但也没有细想。

　　红灯亮起来，女主持人问道：“请问先生贵姓？”

　　杨安心中确定了，这女的真不认识自己：“免贵姓杨。”

　　“你今天是来买菜做小年夜饭吗？”

　　杨安憨憨答道：“是啊。”

　　“买了什么？”

　　杨安提起手中袋子，老老实实道：“买鸡嘛……”

　　继续追问：“花了多少钱？”

　　杨安没仔细算过，一脸懵逼样：“不记得了，一百块打散，几分钟花完。”

　　女主持人看着荣菲菲的方向：“和女朋友一起来的？”

　　杨安睁眼说瞎话，眼珠子往上翻：“我一个人。”

　　女主持人都快疯了，刚刚才看到你们俩手挽手，那么亲热好不好！

　　要不是看到这一对颜值高，还是年轻人，女主持人才不会采访他们呢，随便拉路边买菜大妈采访，对方不知道多配合！

　　女主持人问道：“有没有感觉现在菜价涨了些？”

　　杨安真诚地点头：“应该是贵了点儿。”

　　女主持人还在问：“除了买鸡，还买了什么？”

　　没完没了还，杨安无奈一一告知，最后，女主持人才放过他，说道：“杨先生谢谢你配合，今天晚上民生新闻就会播出，祝你生活愉快~”

　　杨安都麻木了：“也祝你愉快，再见……”

　　一转身，就看见荣菲菲笑得蹲在地上，双手捂着脸，不忍直视啊！

　　“笑什么呀笑！走走走，回家！”

　　“好吧，你这个红安名人，噗嗤……”

　　荣菲菲笑了一路，回家后将菜提到厨房帮忙，很快就说笑起刚才这件事，把舅妈她们逗得哈哈大笑。

　　杨安和一帮亲戚聊天，偶尔上桌摸两圈麻将，下午还带小孩子们看电影，打电玩，尽情放松了一天。

　　过完小年，杨安就要去中京准备春晚，大年初一才能回来，所以这一顿晚宴，算是杨家最丰盛的团年饭。

　　“把电视打开！看红安台的晚间民生新闻！”

　　舅妈一直没忘记这事，等菜端上桌后，就开始嚷嚷起来。

　　男人们坐上桌，除非吃完，基本就不会起来，女眷们端着碗在客厅吃饭，小孩子们到处乱跑。

　　很快，民生采访就开始了。

　　这一期节目是采访春节期间物价情况，等杨安出现时，客厅里爆发出大笑声。

　　“市民杨先生！”

　　“杨安，她真的没认出你来？你是个什么大明星呀？”

　　“看杨安的表情，实在是太搞笑了，绝对可以做成新一组表情包！”

　　电视上主持人不断追问，杨安满脸懵逼样，脸上表情那个纠结，那个无奈，让人看了笑得根本就停不下来！

　　荣菲菲笑歪在杨安身边，她突然有了个注意，吃完饭，她回屋上网找到视频源，截取出来后，上传到杨安的微博上，再取了个标题。

　　“买菜市民杨先生祝大家小年快乐！”

　　……

　　噗嗤！

　　抱着手机刷微博的苏慧没忍住，笑喷了！

　　“老公你看，杨安又调皮了！特别是他的表情！唉，我想和荣菲菲一起开家玩具加工厂，专门生产杨安的各自表情包布偶，你说会不会有市场？”

　　牧健民正在和家人打麻将，接过手机看视频，也大笑起来：“看看，就连自己老家电视圈里的人都不认识他，他还好意思一天到晚说自己是大明星！至于玩具厂，我觉得有点意思，你有空就和荣菲菲商量着办，做点实业总比天天闲的无聊好。”

　　苏慧嘻嘻笑着，在回复中狠狠羞辱了一番杨安，最后才祝他小年快乐，还不忘给荣菲菲发短信私聊玩具加工厂的想法，没想到荣菲菲也挺有兴趣的，给她回了电话。

　　哈哈哈！

　　李欣桐也看到这条消息了，点赞转发之后，不忘说道：“我最佩服你的地方就是脸部表情，为什么你一本正经的样子也这么搞笑？”

　　陆逊黄晓等人发来贺电：“也祝买菜市民杨先生小年快乐！”

　　更多杨安的红枫及红安籍粉丝也看到这条新闻，全都笑起来，在下面跟帖祝贺！

　　“恭喜杨先生上镜，成为名人！红安电视台的镜头很难上的，收视率超高！”

　　“这地方我认识，红安前门菜场！天哪，为什么我没能和杨哥儿来一场偶遇？”

　　“红安一中发来贺电~买菜市民杨先生，你好像比上个星期来我们学校时长胖了一点哟~哈哈！”

　　“强烈建议给这个女主持人加薪！她真没认出来杨安？你们俩太逗了喂~”

　　网友们纷纷打趣，还有人特意去搜红安台当时的视频源，没过多久，竟然把红安电视台的领导给惊动了，连忙让那个女主持人给杨安道歉。

　　杨安当然不会生气，这都是开玩笑，说说笑笑也就过去了，他还顺便和女主人在微博上相互调侃了一番，大家其乐融融，这个小年夜过的相当开心，杨安又送给大家一份快乐。

　　到了晚上九点钟左右，家里亲戚牌桌也散了，大部分人都走后，只剩下舅舅一家帮忙收拾残局，杨安没什么事，打扫卫生不需要他，于是在书房陪着表弟李东泽打游戏。

　　全部整消停之后，老妈将杨安从书房里揪出来，拉到客厅，示意他坐在荣菲菲旁边。

　　几个长辈都看着他，荣菲菲低着头不说话，杨安干笑一声：“怎么了？搞这么严肃？”

　　老妈严肃道：“这里没有外人，你跟我老实交代，你和菲菲准备什么时候把证领了？”

　　杨安一下没反应过来，身边荣菲菲低着头，娇羞不已，也有些期盼地看着他。

　　老爸和舅舅都郑重看着他，舅妈脸上笑意盈盈，好像大家全都商量好了，这是要三堂问审呢！

　　杨安摸摸脸，有些尴尬：“这个嘛，还是要看菲菲什么意思了，我随时都可以……不是，你们先听我分析一下……”

　　老妈打断他：“你不用分析，不就是什么事业为重，注意形象吗？老生常谈了都！刚才我和你舅妈问过菲菲的意思，我说，你们俩先把证领了，再随便你们怎么折腾，对不对外公开都无所谓，酒席我们也可以暂缓办，婚纱照你们自己爱拍不拍，蜜月旅行去哪里我们都不干涉。但是，我最多只给你们两年时间玩，后年我要抱上孙子，行不行？”

　　当着那么多人的面说这个，杨安这张经常不要脸的老脸也红了，身边荣菲菲一直低头，两只手交叉捏着好半天了，扭捏着一声不吭。

　　“表哥你要是不愿意，就把菲菲姐让给我！”书房里传来李东泽的喊声。

　　杨安大声回应道：“你闭嘴！”

　　妈蛋，竟然敢打你表嫂的主意，小心表哥我的草丛剑圣，分分钟教你做人！

　　气氛被李东泽这么一闹，缓和好多，杨安和荣菲菲也没有那么尴尬了。

　　舅妈哈哈笑起来：“行，就这么说定了啊！”

　　杨安急了：“什么说定了呀？这会不会太急了，我们什么都没准备呀，春节过后准备都不可以吗？”

　　老妈一巴掌拍过来：“还要你准备什么？菲菲户口本都带来了，明天早上你们就去民政局把这事办了！听见没有？”

　　杨安差点被这一巴掌打懵了，他不敢相信地看着身边荣菲菲，傻乎乎地问道：“你……真带来了？”


第122章 领证

　　荣菲菲眼神有点黯淡，低声问道：“是不是让你为难了？”

　　“他敢！”

　　老妈和舅妈齐声喝道：“菲菲，这事儿没得商量，我们为你做主！”

　　杨安听出荣菲菲声音中的委屈，连忙道歉：“我不是这个意思，你看我们什么都没准备，戒指也没买，衣服也没看，婚纱什么的我们哪有时间去挑啊？结婚是大事，一辈子就这一次，我是怕委屈你了嘛……”

　　荣菲菲不顾其他人的眼光，伸手抱着杨安，在他耳边感动地低声说道：“我不委屈，我什么都可以不要，只要有你陪着我就行了……这个世界上只有你和我最亲了……”

　　杨安轻轻抚摸着她的头发，被最后一句话触动了，半天没说出话来。

　　他们俩认识了半年时间，说长不长，说短不短，也可以谈婚论嫁了。

　　有些纠结的情侣一谈恋爱就几年，你追我赶，你来我逃，今天闹分手明天又复合，前男友前女友，狗血剧情天天上演，终于结了婚，却发现婚前婚后判若两人。

　　相比之下，杨安和荣菲菲的感情要来的真实的多，从一开始，两人就毫无保留的向对方展示出自己的一切，知道对方是什么样的人品，知道对方的心意，还有什么不放心的呢？

　　可能两人之间确实不够浪漫，不管是牵手还是接吻，都是顺其自然，情到浓时的本能反应，并没有像韩剧那样，轰轰烈烈爱得死去活来。

　　当明星，注定要舍弃很多东西，逛街的时间，情侣的相聚，家人的陪伴，这些对明星来说都是奢侈的东西，好多明星夫妻，各自都有档期，一年见面不到一个月，太多这种例子了。

　　杨安扪心自问，他给荣菲菲的还不够多。

　　幸运的是，荣菲菲要的也不多，她从来没有提过让杨安陪她逛街，购物，旅行的要求，在杨安需要帮助的时候，她从不抱怨，默默帮他去做。

　　你敬我，我更爱你。

　　你懂我，我更疼你。

　　爱情不是钞票，钻戒，名车，豪宅能堆积出来的。

　　爱情应该是两人携手前行，风雨同舟，共度艰难坎坷的难关，相濡以沫，不离不弃。

　　客厅里几个长辈悄悄起身离开，没有打扰这个温馨的场面。

　　舅妈揪着李东泽的耳朵从书房出来，一家人小声告辞，老妈老爸走到门口送客，杨安听见响声才反应过来，连忙拉着荣菲菲，一起来到门口和舅舅一家告别。

　　“舅舅，初四我再去看您，到时候打10块一番的麻将，您别跑了啊！”

　　“臭小子，就盯着你舅舅兜里这点钱！”

　　“杨安，记得从中京多带点驴打滚和烤鸭回来，初一去给你奶奶拜年，奶奶爱吃这个！”

　　“李东泽，把这两袋垃圾带下去！”

　　“李东泽，过完年等你联系实习单位，就来找我！”

　　“知道了表哥，姑妈，姑父，表嫂，拜拜~”

　　送客也挺热闹，大家纷纷告别。

　　嘘嘘……

　　趁没人注意，舅妈悄声做着嘴型，低声道：“等一下好好哄哄菲菲，姑娘家的肯做到这样，不容易……”

　　杨安笑着点头，没想到老爸老妈竟然也换好鞋子，说送舅舅他们下楼，顺便遛弯，饭后散步。

　　杨安哭笑不得，劝都劝不住，这都几点了，外面雪还没化完，冷死人了还去散步！

　　关上门，顺便摆好拖鞋，屋里只剩下两人，气氛总算没有那么尴尬了。

　　两人牵着手，慢慢走到沙发边，面对面盘腿坐在沙发上，对视一眼，却都不好意思地笑起来。

　　以前两人也经常腻歪亲热，总是欣赏不够对方，觉得哪里都好看，哪里都漂亮，就连打个呵欠，揉揉鼻子，都似乎在说笑话，让自己心情愉悦，爱情总会无限放大优点，自动屏蔽缺点。

　　现在关系挑破了，坦诚相对，反而变得羞涩起来，两人都没有恋爱经验，完全是本能地在表达自己的情感。

　　杨安抬起荣菲菲的左手，仔细摩挲欣赏着，赞道：“真好看，再配一枚钻戒就更好看了。”

　　荣菲菲噗嗤笑出声来：“小于一克拉的我不要！”

　　杨安豪气道：“买！”

　　荣菲菲咬着下唇，声音不知不觉变小了：“那就明天上午……一起买了？”

　　杨安亲了亲她滑嫩的手背，然后拿起来，贴在自己脸上，近距离看着荣菲菲的眼睛，柔声道：“嗯，明天上午，先买戒指，再求婚，再领证。”

　　听到这句话，荣菲菲控制不住激动的情绪，重重点头，然后扑过来，抱住杨安的腰，眼泪哗哗的流下来，哽咽着不知说什么好。

　　她等这一天很久了，她在人生最低谷的时候，幸运遇到了最对的人，更幸运的是，这个人非常值得她托付，这是她的幸运，如果爸爸妈妈和哥哥能在天上看到，他们也一定会欣慰的。

　　“还记得那首歌吗？希望你就是对的人……”

　　“能和我彼此宠爱！”

　　……

　　呆呆翻看着手中的红色结婚证，荣菲菲心绪漂浮着，还没有从身份的转变中恢复过来，看着盖着钢印的两人照片，两人都笑得很好看，笑得很幸福。

　　再摸了摸无名指上的戒指，荣菲菲想起杨安当众跪地求婚的场景，珠宝店员工们惊喜地尖叫起来，掌声欢呼声不断，还为他们炸了十几个礼花桶，她当时欣喜到差点晕眩，就那么迷迷糊糊伸出手，然后被他轻易套住，这一辈子也别想逃走了。

　　就这样成为他妻子了？

　　荣菲菲心情有些复杂，拿出电话给李欣桐拨出去。

　　“欣桐姐，你在干嘛呢？”

　　“正打算补觉啊……待会儿还要跑个场，给一家500强企业的年终晚会唱歌。菲菲你在哪里呢？”

　　“我在红安，欣桐姐，我有点事想问你，你这时候方不方便？”

　　“你说，这么神秘干嘛？”

　　“咱们开视频聊。”

　　荣菲菲打开视频电话，然后将手里的红色本本对着摄像头。

　　李欣桐突然发出高分贝的尖叫：“我去！你结婚了？”

　　荣菲菲满脸红晕，羞涩道：“嗯，今天上午才和他领的证。”

　　李欣桐震惊地捂住嘴，眼珠子瞪的老大，好半天才回过神来，言语中是说不出的羡慕：“我的天哪，妹妹你……不行了不行了，先让我缓会儿，这真的是太意外了！怎么就突然结婚了呢？怎么从来没有听你说起过啊？菲菲你口风怎么这么紧呀，把姐姐当外人吗？”

　　噼里啪啦说了一大通，荣菲菲只顾着笑，最后才说道：“就是前天回红安过小年，你知道我的习惯嘛，我孤身一人，全身家当就是一个行李箱，昨天杨安妈妈问我带户口本没，我说带了，然后今天上午，我们就把手续办了……”

　　李欣桐纠正道：“你要喊杨安的妈妈叫婆婆！”

　　荣菲菲笑起来：“对哦，我都忘记改口了，我要喊妈妈。欣桐姐，我现在就是有点不知所措，这突然结婚了，我应该做点什么呀？有哪些需要注意的地方没有？身份突然变化，我……我没经验呀，都没人告诉我怎么办……”

　　李欣桐很想说她也没经验，但一想到荣菲菲的情况，得了，自己情况比她好很多，至少在结婚这事上，她还有亲戚长辈，或是莫雯这些前辈闺蜜们可以指点，而荣菲菲真的只能自己瞎摸索。

　　李欣桐先是笑骂一句：“结了婚还抱怨，你这是故意秀甜蜜给我看是吧？真讨厌！算了，姐姐教你几招，怎么牢牢抓住男人的心！”

　　同为不怎么红的歌手，两女能成为好闺蜜，是因为两人有许多共同语言。

　　这通电话打了半个小时，李欣桐这个女流邙教了荣菲菲很多闺房技巧，羞得荣菲菲的脸一直红扑扑的，有很多是她完全听不懂，或是似懂非懂，可又不好意思问细节，不知不觉，她反而被李欣桐套走好多内情，这些话以前她都从没对外人说过的！

　　“欣桐姐，我只告诉了你一个人，别对外人说呀，我们不想公布。”

　　“你放心，我绝对不公布，来人了，我先挂了呀！祝你新婚快乐~~”

　　李欣桐挂断电话，满意的浑身发抖，这种偷窥打听到别人隐私的快感，一波接一波袭来，真的是爽翻了啊！

　　“哈哈哈哈，这下杨安我看你往哪里跑！你那么多秘密都被我掌握住了，随便一条都让你丢人丢大发，我就不信你敢不听话，一个秘密换一首歌，嗯，一张新专辑就出来了！”

　　李欣桐笑眯眯地想着，可一会儿，又郁郁不乐：“好羡慕菲菲，她的命真好，找到杨安这个老公，真肯定是她上辈子修来的福分！唉，羡慕死她了……我男朋友要是有杨安一半好就行了！”

　　荣菲菲挂断电话，一直在回想李欣桐教的那些技巧，脸臊的通红，暗自啐骂一声女流邙，一直等听见手机响，她才接通电话，下楼坐进杨安车里，开向红安最好的饭店。

　　中午吃饭，就他们四个人，庆祝一对新人领证。


第123章 合法老婆

　　也没做什么仪式，一切从简，荣菲菲改口喊爸爸妈妈，老妈将一个杨家祖传的玉佩送给荣菲菲，大家一起吃顿饭，这就完了。

　　老妈喜笑颜开，越看这个儿媳妇越喜欢，却又很心疼地牵着荣菲菲的手，充满歉意道：“菲菲，我们没能给你一场风风光光的婚礼，委屈你了啊！”

　　荣菲菲娇羞道：“妈，没关系，我不在乎这些仪式过场。”

　　老妈摇头道：“这怎么是过场呢？结婚是最该喜庆的事，应该鞭炮震天，大张旗鼓，告知天下，让大家跟着一起乐！可惜你们现在忙事业，没法大张旗鼓。不过妈承诺，等你们准备好之后，选个好日子，再把你的那些远房亲戚一起请过来，妈一定给你们操办一场盛大的婚礼，把你风风光光娶进门！”

　　荣菲菲喜不自禁，感动道：“谢谢妈~”

　　老妈乐得合不拢嘴，老爸也很欣慰，他问道：“杨安，你打算什么时候对外公布？有没有计划？”

　　杨安道：“现在还早，我和菲菲商量过，等《欢乐喜剧人》第一季正式结束，我们看有没有时间去补一个蜜月旅行，回来后再看情况，到时候再决定是否公开。”

　　老妈眼睛亮起来，距离第一季结束还有一个多月，儿子肯对外宣布婚讯，说明他们已经准备好了，不出意外应该是牺牲掉荣菲菲的事业，说不定她明年就可以抱成孙子啊！

　　老爸道：“可以，一个男人，前方打拼固然重要，后方家庭更重要。还有，下午你们俩去祭祭祖吧，给爷爷上炷香，告诉他这个喜讯。”

　　杨安心思一动，答应下来，两世为人，他确实应该上香祭拜，告知另外一对父母，儿子过的很幸福，已经结婚了，实在不能尽孝，只能磕头上香送祝福。

　　下午祭拜之后，一家人再去大伯家看奶奶，通知了这个喜讯，亲友的祝贺自然是少不了的。

　　晚上老爸和老妈故意留在大伯家打麻将，不回家，其实他们想抱孙子的急切心态人尽皆知。

　　杨安带着荣菲菲一回家门，他就嘿嘿笑起来：“行了，今天晚上就我们俩在家，你又是我的合法老婆，这回你总跑不掉了吧？”

　　荣菲菲脑中突然跳出李欣桐教的那几招羞人的闺房秘术技巧，脸一下子涨红了：“我……我先去洗澡……”

　　杨安根本就不按常理出牌，抓着她不放手，又从后面抱住，在她耳边吹气：“一起去洗。”

　　荣菲菲整个人都软了，紧接着惊叫一声，她被杨安拦腰抱起来，往浴室方向走去。

　　杨安心理上有一些洁癖，身体上也有一点点。

　　两人在蓝海做节目，有许多次单独相处的机会，年轻人情到浓时，总会有一些过分亲热的表现，尤其两人早已认定对方，接吻时也会情不自禁地动作大起来，不知不觉就变得情迷意乱。

　　但杨安一直没有要她，他认为如果在酒店里就这么随便要了，那是对荣菲菲的不尊重。

　　他更愿意在家里这种能让人彻底放松的地方，准备好红酒，听着轻音乐，四目相对，含情脉脉，温柔缠棉做着前戏，全身心地投入，然后再融合在一起，那样才会得到身体和心理上的双重最大满足。

　　杨安认为完全得到一个人，不仅仅是身体上的占有，还要有精神上的占有，他要让荣菲菲主动地，彻底地对他打开心扉，毫无保留地交给他。

　　婚姻就是一份最好的诚意书，今天晚上，荣菲菲真正完全放开了自己，她心里所有的纠结与心坎全部被杨安消除掉，彻底打开心扉。

　　她主动迎合着，第一次感受到最热烈，最奔放，最持久的爱意。

　　杨安给她带来无法用言语形容的充实感和满足感，进入的那一瞬间，她感觉好像喉咙被掐着一样，却发不出丁点儿声音。

　　最初的不适消失后，没想到因此产生了几乎令她窒息的更大的快意。

　　鬓云散乱，娇喘不断。

　　被翻红浪，热情绵绵。

　　静谧的房间里，只有新换的大红色被单在持续耸动着，床沿时而轻柔，时而急速地撞击着墙壁，伴随着断断续续的呢喃私语，或许还夹杂着古怪的摩擦声音，但更多的是两人的喘息声，一直到雨歇云消。

　　荣菲菲不清楚这场战斗持续了多久，更忘记了自己晕眩过多少次。

　　她浑身无力，看着躺在身边，同样累瘫的杨安，嘴角微微翘起，温柔地抬起手指，在他耳朵上轻轻摸索着，心中异常甜蜜，悄悄喊了声小坏蛋。

　　说自己老公是小坏蛋，这肯定是褒义词，至于更狂野的赞美形容词，荣菲菲只能在羞羞地暗想，她记忆库里有一条不知从哪里听来的经验，啊对了，她记起来了，她第一次与杨安约在广场边见面时，这家伙说自己用脉动瓶子，难怪她会食髓知味……

　　杨安喘完气，伸手搂着老婆，翻着白眼，有气无力道：“让我死了算了……”

　　荣菲菲笑起来，小声说道：“我听说女人有一种方法可以制服世界上最凶猛的男人，你想不想知道是什么招？”

　　杨安无力道：“不想，我已经被你彻底制服了……”

　　荣菲菲没继续说下去，因为她觉得李欣桐教的这一招肯定不靠谱。

　　“哎呀，我们刚才是不是忘记戴那个了？”

　　又温情了一会儿，荣菲菲突然想起来这件重要的事情，似乎有那么一个小雨伞是需要用到的。

　　杨安道：“不用戴，如果中奖了，你就生下来。”

　　荣菲菲有点懊恼，这都什么跟什么呀，昨天还是少女，今天升级成少妇了，难道她连女人最美好的这段日子都不能享受，在不久的将来又会变成妈妈？

　　不能这样，绝对不能这样！

　　爱情就算再随便，也不应该是这种风格啊！

　　难道不应该是玫瑰花，巧克力，红酒，游艇，海滩，比基尼……这些吗？

　　杨安睁开眼，吃吃笑道：“你还记得我们第一次见面吗？”

　　荣菲菲想起来，第一次录制《江湖笑谈》，杨安对自己不冷不热，好像一副公事公办的样子，即使在录节目，也表现得规规矩矩，彬彬有礼，绅士有加。

　　哪像刚才这样，疯起来像头小豹子，不断索要，欲求不满，哪里还有绅士的模样？

　　杨安道：“我实话告诉你啊，在见面的第一眼，我就喜欢上你了，我对你一见钟情，你信不信？”

　　荣菲菲啊一声，心里是说不出的欣喜，一种骄傲的情绪莫名滋生，原来自己真的有那么大的魅力，真的捆住这个优秀的男人。

　　杨安笑起来：“所以我总是在你背后偷偷看着你，又特别想知道你的身材究竟好到哪种程度，于是在节目中故意让你脱外套……哈哈哈……别掐我，这是我的真情表白……你身材好，一级棒，我最喜欢……这也不行呀？哎哟老婆，我错了……”

　　荣菲菲越听越不对劲，气呼呼地翻身而上，手往下探，再用甜腻到死的口吻，笑盈盈地在他耳边娇声说道：“老公~我还要~”

　　这个大招，让杨安两眼一黑，差点晕过去。

　　杨安这个小初哥，第一次深切体会到，男人说真话往往是自己作死的前奏，就算两人爱的死去活来，甜地发腻，也不能傻乎乎地口吐真言！

　　最关键的是，绝对不能自揭自己过去的黑历史，把歪思想说出来更是作死大忌！

　　……

　　杨安和荣菲菲新婚燕尔，浓情蜜意，在红安多待了一天。

　　不过一通电话打来，杨安简单收拾行李，独自飞往中京，准备春晚节目。

　　荣菲菲留下来陪着爸妈，大过年的，杨安心疼她，没让她跟着奔波，两人初食情爱滋味，当然舍不得分离，硬是拖延到最后时刻才分开，差点误了杨安的飞机。

　　春晚导演组公布了50个节目的大名单，今年春晚正式节目有40个，其中语言类节目占了创纪录的8个，歌舞戏曲杂技等门类32个，这也意味着大名单中的这50个节目，到除夕那一天的上午才能最终定下来，还会淘汰20%。

　　语言类节目决定了春晚的口碑，并且能引领社会流行语，所以最受老百姓关注。

　　从《欢乐喜剧人》出道的杨安，将和李乾坤等多位老艺术家共同表演语言类节目，这是草根演员和顶级艺术家的全新融合，具备非常大的炒作话题，从春晚导演组宣布杨安入选的那一刻，炒作就没有停止过。

　　而且根据内部人士的消息透露，杨安是演小品，而非群口相声，这让大家更加期盼起来。

　　杨安被汤顺一个电话召唤到央视大楼，工作人员将他引进去，来到一间休息大厅里，杨安坐在沙发上，看着来来往往的人，思绪飞起来。


第124章 花裤衩

　　央视杨安来的次数少，他总觉得，央视与蓝海卫视，红枫卫视，总是隔了一点什么味道。

　　对，就是地气。

　　央视给他的印象就是西装革履的中年大叔，临危正坐，坐在桌子后面，一本正经念着新闻，就算他下面只穿着花裤衩，也绝对不可能被观众们看见，这种高大上的态度注定了他们缺乏地气。

　　而蓝海卫视呢，要什么裤衩？娱乐全民，还要什么裤衩？它就像真空走上T台的模特，充满活力，外表艳丽，有时候一个俯身就让观众们勃然竖起，一个媚眼就让观众们心猿意马，他们赏心悦目欣赏着，如果眼力够贼，运气够好，或许还能看到关键部位。

　　这时候，一条花裤衩，不对，是一件花西装出现在杨安的视线中。

　　“买菜市民……杨先生？”

　　花西装是个身高并不高的帅哥，穿这一身略显轻佻，他一开口，就让杨安笑起来，不用说，这位肯定是圈里人，而且关系不远，可能是朋友的朋友。

　　杨安站起来，感觉自己比对方高半个脑袋，主动伸手握去：“你好你好，我就是买菜市民杨先生，请问你是……”

　　花西装笑道：“你猜我是谁？”

　　杨安心道，我要是知道还用得着猜吗？

　　故作深沉想了一会儿，不确定地问道：“你是不是我的小学同学黄鹤？”

　　花西装说道：“如果我回答是，你下一句是不是立刻说‘黄鹤你不是三年前死了吗’？要么就是说‘狗曰的黄鹤你欠我的三万块钱什么时候还’？”

　　杨安笑容凝固了，这谁呀，怎么一眼看穿了他的想法？他对付“猜猜我是谁”诈骗电话时，基本上都是用的这一招，专门用来恶心和调戏犯罪分子的。

　　花西装看到杨安这表情，得意笑起来，他抬起右手，食指与大拇指做出手枪的姿势，放在嘴边吹了吹，躲在眼镜后的小眼睛上下扫射着杨安，最后深沉地说道：“我已经看穿你了，别问我怎么做到的，因为我是福尔摩沙！”

　　哈哈哈哈！

　　杨安被这货逗乐了，他瞬间想起之前汤顺提起的一个人：“好了好了，沙贝，很高兴见到你，你好你好！”

　　沙贝，央视法制节目的主持人，镜头上的他是严肃认真的，从著名法律大学毕业，以学霸帅哥的形象出现在公众视线中。

　　但汤顺说了，只要出了镜头，沙贝与一只哈士奇没什么差别，也有人说他像柯基，总之就是撒欢儿蹦跶的那种，镜头内外判若两人。

　　沙贝一愣：“你真认识我？”

　　杨安笑道：“央视无人不知，无人不晓的福尔摩沙，就算没见过，我也听说过呀！请坐，喝点什么？我帮你去那边拿，你们央视这点还不错，休息室里可以免费随便吃喝。”

　　沙贝大大咧咧坐下来，直接拿起一包刚才工作人员帮杨安准备的小零食，说道：“别麻烦了，我就是路过，看到你了想聊会儿。你来这里干什么？”

　　杨安道：“导演组喊我过来，估计是彩排的事情吧。小贝……”

　　沙贝纠正道：“叫小沙，或者叫贝哥，贝爷也可以，我喜欢贝爷这个称呼，威武霸气！”

　　杨安呵呵笑起来：“我要是叫你一声贝爷，你真敢答应？”

　　沙贝左右看了看，到处在找，最后放心说道：“你又没拿紫金红葫芦，你叫我贝爷，我又如何不敢答应？”

　　这个跳脱的货！

　　杨安感觉自己都跟不上他的节奏了，连忙说道：“我又不是金角大王，我的意思是，我将来可能会制作一款与贝尔格里尔斯有关的综艺节目，你要是抢先用了贝爷这个称呼，将来我还怎么混？邀请你担当主角吗？”

　　沙贝瞬间兴奋起来，急切道：“行啊行啊！快点找我上你的综艺节目！我必须是主角啊！”

　　我才是主角好不好？杨安恨不得一脚将这货踹飞，说道：“你先别激动，如果我要去亚马逊丛林，或者是马达加斯加，或者是喜马拉雅山，去世界上最危险的地方拍摄真正的野外生存综艺节目，就像真正的男人贝尔格里尔斯那样，你也敢去吗？”

　　沙贝竟然不害怕：“这有什么不敢的，你都敢去，我怕什么？”

　　杨安无语了，听汤顺说沙贝思维反应敏捷，果然名不虚传，完全骗不过他呀。

　　沙贝得意笑起来，说道：“就这么说定了，你什么时候筹备新综艺节目，记得通知我！对哦，《欢乐喜剧人》第一季是不是马上就要结束了？正好四月份我有档期，你准备开机吧！”

　　杨安不知哪根筋搭错了，突然脑子里突然迸出一个邪恶的词语，他知道不能再和这个家伙纠缠，连忙说道：“好好好，我到时候开机了，一定会通知你。”

　　沙贝从花西装内兜里拿出手机：“先加好友，相互关注！对了，把你手机里的《音乐大师》给我传一份，我来研究研究，怎么会如此神奇。”

　　噗通……

　　杨安倒在沙发上！

　　“杨安！汤主任叫你过去！”

　　危急时刻，一名工作人员挺身而出，救下杨安。

　　杨安告辞，飞快逃离沙贝的逗比光环范围内，心中暗道，就刚才这么一小会儿，自己的主角光环竟然呈现出摇摇欲坠的情况，足以证明此人的危险程度有多高，将来要是和他一起录节目，自己必须要有多大的脑洞，才能压制住他啊？

　　……

　　汤顺将杨安叫来，与春晚联合执行团队的语言类导演组集体见面。

　　作为重点作品，杨安登台是板上钉钉的，最后导演组给出两点建议，希望杨安能参考一下，看能不能改几句台词，增加与主持人或是台下观众互动的包袱，大家都希望这个小品成为春晚经典。

　　杨安自有考虑，态度也算真诚，应对如流，大家都很轻松，今天这一条就过了，明天最后一次彩排。

　　东西南北中，全民大联欢。

　　腊月三十这一天终于来临，老百姓们这些年来养成了在除夕夜一家人团聚，共看春晚，一起除旧岁迎新年的习惯。

　　去年根据央视数据统计，海内外累积有超过7.8亿人在电视或网络收看节目，总体收视率超过25%，这么恐怖的数据，是任何一个地方卫视台都无法比拟的。

　　大年三十上午，央视官方公布了春晚节目单。

　　杨安的小品处于第36个，为8个语言类节目的最后一名！

　　期待已久的网友们都晕了，这是在闹什么？

　　40个节目，最后一个是多年不变的《欢度今宵》，再往前都是歌曲，看名单，在杨安小品前后全是有关迎接春天，祝福吉祥之类的情怀歌曲，这是什么布阵法？

　　“春晚导演组是干什么吃的？李教授他们都60多岁了，让他们坚持到晚上11点多钟表演节目？你们还有没有公德心？”

　　“你们也不考虑考虑，都晚上11点过了才让杨安上场，那时候年纪大的观众都睡了，就不能把他们换成8点半第一个小品吗？”

　　“抓了一张好牌，却打出一组臭牌！”

　　“说不定这是春晚节目组故意安排的呢，想让收视率一直保持高位，让杨安他们压轴？”

　　许多网友表示看不懂这个节目单，纷纷吐槽。

　　语言类节目，呼声最高的就是8点半开始的第一个小品《碰瓷》，由春晚常客冯刚团队表演，据说是批判了当今社会的碰瓷党，非常附和潮流，引领时尚，并且笑料十足。

　　一部分网友提议将杨安和李乾坤放在第一个表演，取代《碰瓷》，这引起冯刚粉丝们的相当大的不满。

　　冯刚也是人气超高的小品演员，拿过很多次奖项，他的粉丝数量超过百万，根本就不怵杨安的粉丝群，本来小品迷的基数就要远远多过相声迷，再加上青菜萝卜各有所爱，双方在网络上争执起来，火药味十足。

　　也不知是哪一方先挑起战火，才过几个小时，杨安和冯刚的微博竟然被对方的粉丝相互屠版，逼得两人先后发布声明，制止粉丝的骚乱，禁止回复，删除屠版脏话。

　　冯刚说道：“杨安是我非常欣赏的青年相声演员，我和他关系不错，请大家保持冷静。”

　　杨安也说道：“我和冯叔的节目主题完全不同，表演也是风格迥异，没有可比性，请大家保持冷静，屠版是不对滴，你们知道我删帖有多累吗？讨厌~【龇牙】”

　　两人公开发言，只是暂缓了粉丝间的分歧冲突而已。

　　两人表面上相互欣赏，和和气气，其实双方内心里肯定是相互不服。

　　每年春晚都会有观众最喜爱的节目评选环节，语言类要分出一二三等奖，歌舞类和曲艺其他类也一样，谁不想争夺小品王的称号，难道谁还会嫌荣誉太多？

　　一个是老资格的小品王，一等奖常客，另一个是初出茅庐的小子，人气超旺，再加上其他六组作品谁也不服谁，全都虎视眈眈着，最终鹿死谁手，还真不一定！

　　春晚还没开始，语言类节目的内战，已经提前拉开序幕！


第125章 争不争小品王？

　　“网络投票，电话短信投票，通过《中国电视报》邮寄问卷，这三种方式都可以为杨哥儿投票！请记住，正月初一到十五之间都可以投票，宜早不宜迟！”

　　“鬼刀哥你在哪里？咱们要不要把网络投票包圆了？”

　　“我在这里，但鬼刀哥提醒你们，千万不要大意，失去警惕！三种方式会按照一定比例折算，就算我们包圆了网络投票，也不一定能确保拿第一！”

　　“那还不简单？发动所有的亲戚朋友发短信啊！我有二十几号亲友，发二十几条短信才两块多钱！再发动同学群，工作群，朋友圈，一毛钱的短信谁舍不得出？”

　　“我有朋友是邮政发行部的，《中国电视报》我愿意买1000份！”

　　“哥们儿你忘了还要加上1000份的邮费！不过我支持你！”

　　杨安的粉丝群里早就磨刀霍霍了，群策群力，就等着从投票窗口开放后，立刻给杨安投票，争取从那些老前辈们手中抢下小品王的称号，创造出新人上春晚的奇迹！

　　差不多的情况出现在其他一些粉丝聚集地，春晚还没开始，拉票已经提前开始。

　　冯刚微博有100多万粉丝，虽然平常都不怎么活跃，但每年一到春晚，粉丝们就骚动起来，凝聚力特别强。

　　刘老根艺术团不用说了，人家演艺公司自己有官网和论坛，汇聚了很多粉丝，但刘老根最近这几年的作品质量越来越差，很多观众都失望了。

　　东北民间艺术团也有固定宣传渠道，小东北和金大宝几年也上春晚，只不过他们两头兼顾，精力疲惫，快要被折磨疯了，汤顺悄悄透露过消息，他们俩春晚的作品立意深度和搞笑程度，在8个同类节目里是中等偏下。

　　另外几家，杨安其实都接触过，小品是《欢乐喜剧人》最看重的喜剧类型，但参加春晚的这几组要么是半官方团队，要么是文工团的成员，没有像小东北他们玩的那么开放的，全都带有晚会小品的味道。

　　“杨安，听说你今年要争春晚小品王？有没有信心呀，需不需要我在歌友会里为你拉票？”黄晓打来电话，他今晚也要在紫菘卫视的春晚登台唱《一起摇摆》。

　　唱我的歌，连票也不拉，你还好意思？

　　杨安故意吓唬他：“嗯，当然要拉票！要是我拿不到今年的小品王，《一起摇摆》的授权就会立刻到期，你的全国巡演还剩下十七还是十八场？”

　　黄晓吓坏了：“哥，我叫你哥成不？我这去歌友会拉票！”

　　杨安哈哈大笑：“多让他们短信电话投票啊！还有，你六七八这三个月的档期留给我，重复一遍，必须留给我，不准拍你的偶像剧！”

　　陆逊和李欣桐也轮番打电话过来，晚上同台演唱的莫雯更是亲自找上门来，大大咧咧对杨安说道：“小安子，姐今年六七两个月的档期已经给你腾出来了，够意思吧？”

　　杨安当然高兴了：“莫姐要是再顺便帮我拉拉票，我就更高兴了！”

　　莫雯笑眯眯地拉着杨安走到一边：“姐这些年拿歌舞类第一已经拿得手软了，得票率遥遥领先，你想不想学几招？”

　　杨安像小鸡啄米：“想啊想啊……”

　　莫雯伸手：“你看姐帮了你那么多，是不是应该写几首歌来？”

　　杨安连连点头：“必须写，莫姐你随便命题，电视剧电影主题曲，插曲，唱片单曲，我来者不拒。”

　　莫雯笑嘻嘻道：“这么爽快，姐就不客气啦！”

　　杨安一脸委屈样：“我能反抗吗？姐你先把尖锐的凶器从我脖子旁边移走，可以吗？我怕你一激动，溅了你一身血……”

　　莫雯哈哈笑起来，她手中是一个舞蹈用的硬塑料道具，刚刚随手拿着玩儿的。

　　莫雯传授了一些场外拉票的技巧，杨安听得眼珠子都快掉下来，啧啧称奇，好多内容都是他闻所未闻的，或是以前只听说过皮毛，却从未求证过的黑手段。

　　杨安在送走莫雯之后，继续做表演前的最后准备。

　　他的小品名叫《梨之园》，梨园这个名称从唐朝传下来，代表了歌舞散乐，乐器戏曲等曲艺类型，一看这个名字，就知道是和曲艺有关的小品，不过杨安更愿意称呼它为相声剧。

　　今年春晚导演组筹备节目之前，没想过相声会从12月份开始崛起，等他们再和相声艺术家约档期，却发现来不及了，导致今年8个语言类节目，没有纯正的二人相声表演，只有杨安这组是相声剧。

　　所以杨安据理力争，再加上李乾坤等老艺术家联手施压，相声剧《梨之园》被归类划分到小品类别，而不是分到曲艺类别中。

　　《梨之园》是根据青年相声演员高晓攀的作品改编，第一次登台是出现在《欢乐喜剧人》第一季的决赛中，是叫好但不叫座的作品，因为它定位错了。

　　《欢乐喜剧人》是一个非常讲究技巧的商业综艺节目，拼的是收视率，比的是笑料包袱，看的是谁能更讨好观众，而不是作品多么有深意。

　　《梨之园》确实不错，大情怀，很让人感动，得到了曲艺界同行们的一致好评，可现场观众就是不买账，他们说什么？这个小品不好笑！

　　换这一世也是一样，宝玲两女有足够的才华，但作品主打温情励志牌，所以第一个被淘汰，而爱笑兄弟小东北，他们简单粗暴直接，就是要逗你开怀大笑，所以他们两组一直在争第一。

　　《梨之园》不能上喜剧人，但非常适合上春晚，因为它的风格是怀旧，励志，向上，大情怀，而这正是春晚最需要的元素。

　　或许在某些春晚导演眼中，让《梨之园》当压轴大戏，何尝不是想让年轻人杨安带头冲一冲，用改革相声的勇气和冲劲，将小品界也搅动起来呢？

　　……

　　除夕夜晚上，春晚已经开始了。

　　8点半一到，冯刚的小品《碰瓷》开始表演，一上场，就是开车撞倒一个年轻人，倒地之后哎哟叫疼，等冯刚慌慌张张下车查看，年轻人侧过脸，对着观众和摄影机，取出红色颜料小包捏破，撒在鼻子和嘴边，夸张地叫起来。

　　碰瓷是非常热门的社会问题，这些年因为碰瓷产生的案件纠纷相当多，碰瓷党的技术也在不断升级，讹诈的嘴脸也越发丑恶，再加上执法部门的处理又太过于谨慎小心，所以每一次出现在新闻里，都会引起全社会的愤慨，老百姓的不满情绪越积越多。

　　春晚的这个节目成了老百姓们最好的发泄口，冯刚扮演老实巴交的小市民，但他运气很差，总是被碰瓷党盯上。

　　幸好他身边每次都会出现民警，两人与不断升级的碰瓷党们斗智斗勇，将他们拆穿，接着劝说，教育，改造，最终，一个又一个专业碰瓷党改邪归正，甚至愿意当内鬼，帮忙揪出其他的碰瓷同行。

　　观众们纷纷叫好，因为这绝对是他们最大的渴望，世界消灭坏人，还他们一个朗朗乾坤，这是每个人心中最美好的夙愿。

　　不得不承诺，《碰瓷》这个小品从选材到内容上，都无懈可击，给春晚语言类节目开了一个好头，博得满堂彩！

　　外面主会场演的热闹，杨安在备演休息区等待着。

　　“小杨，你就当这是欢乐喜剧人的演播厅，仅仅是大了十倍规模而已，那样你的情绪就会舒缓很多。”

　　李乾坤提醒一句，杨安笑了笑：“彩排和正式演出，总是有一点差别的。不过李老您放心，我没有怯场。”

　　一直熬到晚上11点，执行导演那边传来消息，全体人员去主演播厅2号升降舞台等待，再过三个歌舞类节目，终于轮到他们上场了。

　　央视有钱，舞台分成一主一副两个，准备节目道具时不需要拉幕布等待，过渡由主持人完成。

　　舞台上正在布置道具，摆着四张单人床，有凳子，有屏风，液晶显示屏大背景是梨园布置，雕花栏，紫乌木桌椅，敞亮的琉璃窗，仿佛让人身处百年前的老茶楼小剧场，一切都非常怀旧。

　　“各位师傅们，待会儿就看您几位的精彩表演了！”杨安弯腰作揖。

　　“小杨，要看的是你呀！”

　　“你才是主角儿！”

　　“今夜之后，小杨你必将名动天下！”

　　四位老艺术家都是一片成全之心，宁愿自己当绿叶，也要捧红杨安这朵红花！

　　在前面主持节目是沙贝和宋卿，两人承上启下聊天，刚刚夸完上一个节目。

　　沙贝问道：“宋卿我问你呀，你喜欢听相声吗？”

　　宋卿笑起来：“我太爱听相声了，最近相声节目非常火，全国涌现出一大批好的相声演员和节目。”

　　沙贝问道：“那你最喜欢哪位相声演员？”

　　宋卿有点娇羞：“当然是杨安了，不仅相声说的好，而且是相声界颜值最高的帅哥！”

　　哈哈哈……台下观众齐齐叫好起来，宋卿当着8亿电视观众的面这么夸杨安，真不怕别人说闲话传绯闻？

　　沙贝笑着说道：“我怎么听说杨安现在跑去敬老院当义工了？你看，他来了！”


第126章 上台开演

　　掌声雷动，舞台缓缓切换，观众们睁大眼睛，仔细寻找杨安。

　　铿锵铿锵，铿~锵~

　　一段京剧开场锣鼓钹，杨安提着长刀上场。

　　他一身普通年轻人的打扮，开襟马甲加身，黑色大开口练功裤，足蹬平底鞋，内衣胸口还印着写有Fighting的花纹图案，这一套动作下来，整体感觉就像个不化妆，不穿戏服，而且步伐和技巧都特别生疏的半吊子武生！

　　随着乐器声音的逐渐放缓，杨安耍了一段半吊子的个人表演，玩出一片刀花，定格时单脚站立，可身体还在摇摇晃晃，吓得他差点没摔着，台下观众将掌声和笑声送给杨安，开场竟然如此特别！

　　杨安放下长刀，说道：“我叫杨安，正职是一档电视综艺节目的主持人，偶尔也上台说说相声。相声大师李乾坤老先生大家都认识吧？我喊他师傅……”

　　噢！

　　观众们惊喜了，杨安竟然拜中国最知名的相声大师李乾坤为师？

　　顿了顿，下一秒杨安叹气道：“可惜他不肯答应，嫌我基本功不好！”

　　哈哈哈哈！

　　多么熟悉的味道！

　　多么让人意想不到的神转折！

　　这一刻，全国无数电视机前的观众都看着，尤其是看过杨安相声的人，脑子里闪过的第一个念头就是“脱鞋就唱”，第二个就是“半哑半聋”，所以杨安这个转折将他们都逗笑了。

　　曹树林拒绝你，李乾坤也拒绝你，得了，杨哥儿你还拜什么师呢，没人愿意收你为徒的，你就继续当相声界的野生动物吧，大家都期待等你成为野外Boss的那一天！

　　观众们都欢脱地这么想着。

　　杨安继续介绍道：“我的人生字典里就没有退缩这个词！我决定用诚意打动他，当我得知他就住在这家梨之园敬老院，我下班之后就在这里当义工！可是在这里，像李老这样的老艺术家还有好几个，全都看上我了，争着抢着收我为徒，非要传授我一身技艺！哇呀呀呀~~~”

　　锣鼓钹再次响起，第一张床边的屏风后走出来一个光头老爷子，老爷子身穿对开布襟褂，同样也是长刀在手，与提刀杀过来的杨安过了几招，杨安被打翻在地，哀嚎起来，倒地求饶，动作夸张，充满笑料。

　　灯光照射在光头老爷子身上，台下许多观众都不认识。

　　但是在曲艺界，尤其是京剧界，电视机前的资深票友们，以及戏曲从业者们，全都发出一声惊叹：“袁世济！”

　　袁老今年70高龄，著名京剧表演艺术家，国家一级演员，终身获奖无数。

　　袁老埋怨唱道：“徒儿，你肯定又没练功！”

　　杨安无可奈何，唱道：“师傅，我练了，只不过……先让徒儿解决个人卫生问题，再来受死如何？”

　　袁老唱道：“你速去速回！”

　　杨安连爬带滚：“得令！”

　　杨安用京剧唱腔与袁老应答周旋，好不容易逃脱，对观众介绍道：“看到没？我京剧师傅，袁世济老先生，70了，身体硬朗的像小伙一样，五大三粗，孔武有力，刚才真是九死一生啊！下一位吧，快板儿！”

　　杨安从腰间抽出一套快板，打出一个小节，如同敲门一样：“师傅！”

　　第二位老者跟着打出一个小节，回应道：“进来！”

　　快板暗号不对还不能进门？这真是奇葩的专业敲门方式哦，在观众的欢笑声中，杨安与快板师傅见面。

　　著名快板书大师高丰山老先生，今年71岁，国家一级演员，认识他的人全都惊讶不已，您这么大把年纪了还登台表演，真是拼啊！

　　一段快板专业的寒暄，杨安被折磨的欲死欲仙，他快板也打的不咋地，只要一打错，高丰山老先生肯定就要武力训徒，杨安赶紧找个由头撤退，来到第三家。

　　著名单弦鼓曲表演艺术家姚雪瑶，年近六旬，却仍然难掩她一身美丽与气质，身穿湖蓝色锦绣旗袍，仅仅只是端坐在床沿，她也充满魅力，年轻时，她绝对是位风姿卓绝的女人。

　　杨安这回还得变性，单弦鼓曲女性演唱者居多，摊上这么一位女师傅，从坐姿，仪态，动作，甚至说话腔调，杨安都必须得拿捏，学着女人装腔作势，弄得笑话百出！

　　最后一位当然是李乾坤了，李老不肯开门，非要杨安背熟了贯口才能进门，杨安被逼着背了半段《报菜名》，实在背不下去，差点被李老拿着折扇追杀两条街！

　　台下观众看的非常认真，渐渐融入到剧情中，一颗心放在杨安身上，想看看这个特别的敬老院，还会发生点什么有趣的故事。

　　相声剧和小品一样，一般流程大致可以分为五步，铺垫，叙事，高朝，煽情，感悟。

　　四位老人安抚完，相声剧的铺垫介绍完成。

　　杨安走到前台，指着手腕道：“这都快到睡觉时间点了，我还要去调表。你问我调表干嘛？不能让老人有时间概念，否则他们就能算出自己的岁数来，知道自己老了，那得多大的精神压力呀……”

　　这段话刚说完，京剧袁老高唱一声：“可恨呐~~~”

　　杨安无可奈何：“看看，这就是精神压力……”

　　袁老在恨什么？是在恨杨安学艺不精？还是恨后继无人？

　　这一段表演，根本就没有让观众笑起来，但好多人隐隐约约抓住了点儿什么。

　　接下来的表演，正式进入到叙事阶段。

　　杨安继续跟着学京剧，可惜他还没从单弦中走出来，一个娘们儿样，急得袁老拿刀架在自己脖子上，像老小孩儿一样，跳脚耍起赖来：“杨安，你要跟我好好学京剧啊！不学这玩意儿就失传了，你要不学，我就死！”

　　快板高老也对杨安的表现很失望：“我算是看出来了，你根本就无心学习快板，咱俩没有师徒缘分，不如拜个把兄弟吧，不求同年同月生，只求同年同月死！你不学快板，咱哥俩一起把这门手艺带走！”

　　单弦姚姨很不满意杨安：“咱俩也不用师徒相称，不如结婚吧，我这个人呐，最大的优点就是克夫！你要是不学，留你在世上，还有什么意义……”

　　相声大师李乾坤是最恨杨安的：“你连相声基本功背贯口都做不到，还好意思站在台上说相声？你不学没关系，等我下去后，去拜托咱们相声老祖东方朔，让他天天晚上托噩梦缠着你！”

　　杨安被四位师傅差点折磨疯了，终于露馅，当四人知道杨安学手艺半吊子，都是因为在学其他几门时，四位老人站在一起争辩起来。

　　这时候，小品终于来到爆发阶段。

　　四门艺术，四位大师，互相不服！

　　快板高老大喊一声：“谁说快板是噪音？在我们内行手里，快板就是艺术！闪开！杨安，我今天让你听听，什么是真正的艺术！”

　　噼里啪啦一阵快板声，从左右后台走出来二十多个穿着传统大褂的青年，全都举着快板，站成两列，集体表演一段“孙悟空三打白骨精”快板书！

　　震撼！非常震撼！

　　二十多人共同打快板，唱歌词，愣是没有听出异响和瑕疵的，这些人全都是高老和几位快板大师的门徒，也是现如今中国曲艺界，仅存不多的快板表演团队！

　　观众掌声和欢呼声送出，这种大场面，已经有好多年没有见过了？快板在春晚舞台上已经消失几年了？他们竟然在今天，还能听见看见这么精彩的纯正快板书！

　　快板结束，相声李老拨开众人，一招手：“以为我们相声界没能人是不是？徒儿们，《地理图》背起来！”

　　十几个青年相声演员站出来，同样是传统大褂着身，齐声背着改编过的《地理图》，背遍地理图，不用出门周游世界，不到半分钟时间，国内主要城市就游了一圈。

　　相声贯口结束，单弦姚姨又不服了：“老头！我今天就让你知道，什么才是真正的美！杨安，你听好了！”

　　后台走出来六位拿着八角鼓，身穿旗袍，身段婀娜的古典美女，旁边还坐着一位弹奏三弦的七旬老者，与姚姨一起齐声唱了一段单弦岔曲《风雨归舟》！

　　姚姨开口第一句“风消云散”，就直接刺穿了无数观众的心灵，让他们骨头都酥麻起来！

　　女性的柔美，水乡的温软，绕梁的音乐仿佛撩拨着每个人的内心，观众们都听痴了，原来这种传统艺术曲目中，竟然还有这么优美的歌声！

　　台下，好多老观众，眼角都沁出泪水。

　　老人一般很少流泪的，他们一辈子见过太多的悲欢离合，饱尝人情冷暖，心都麻木了。

　　但现在，听到这段只在年少记忆中出现过的歌声，好多老人的心都柔软起来，内心深处被铮铮的三弦音拨动，静静弹奏着，眼中流出浑浊的泪水。

　　最后轮到京剧袁老，他不知从哪里抽出来一把青龙偃月刀，将杨安拉过来，拍着自己的胸口道：“他们这都是小菜，要讲真功夫，拼硬底儿，必须是咱们的国粹，京剧！”


第127章 《相思赋予谁》

　　锵锵锵锵，一群京剧演员在锣鼓钹声的伴奏中，从舞台两侧走出，生旦净末丑全部轮番出现，武生在舞台上翻着跟斗，袁老不顾自己七十岁高龄，手中青龙偃月刀挥舞得虎虎生风！

　　很可惜，最后袁老因为体力不支，踉踉跄跄，差点摔倒，幸亏被杨安搀扶住，袁老却拿刀柄撑着地，不需要杨安来服，用力一把将他推开。

　　伤感的背景音乐响起，袁老感慨地对杨安说道：“杨安，你看见了吗？我七十岁了，已经老了，可我这七十年的能耐，我不能带走了呀……”

　　台下好多曲艺界老艺术家只听到这一句话，就感到双目湿润，唏嘘感慨起来。

　　袁老拿起青龙偃月刀，提高音量，悲愤地喊道：“今儿个，要说抹了我脖子，溅你小子一身血，但凡你能学会这门艺术……我绝不含糊！”

　　这就是大情怀，好多观众流下感动的泪水。

　　京剧国粹，传了多少年的艺术，在如今这个社会，竟然会衰败到如此地步，除了同是七十岁左右的老观众勉强能看进去之外，中青年人几乎就没人看了，等这些老人们逐渐逝去，这门艺术也会被他们带入黄土，极有可能失传，这些老艺术家们自问愧对列祖列宗，如果真能让传统老艺术重振起来，他们可以毫不犹豫地选择，立刻去死！

　　快板高老将自己的快板送给杨安：“这快板我用了六十多年，这颜色，都是汗珠子流在上面，沁出来的色啊！呵呵，现在没人学了，给你了，拿着，我就求你一件事，给我们啊，留个盼头。”

　　一声盼头，叹尽多少无奈，没人学了，那能不能睹物思人，想一想？

　　杨安动容，唏嘘感慨，一手拿着青龙偃月刀，一手捧着快板，慢慢走到单弦姚姨身边。

　　单弦姚姨将八角鼓塞到杨安怀里：“杨安，这么多曲种都已经灭亡了，也不差我们这一个……师傅不难为你了，留着吧……”

　　最后的相声李老，将手中折扇交给杨安，感慨道：“杨安，你一直想喊我师傅，我都没答应，嫌你不会贯口。现在我也想通了，等我们这些老家伙死后，相声都已经不存在了，你会不会贯口，又有什么意义？”

　　四位老艺术家，将四门艺术的代表物，全部交到杨安手里，然后全部回去睡觉。

　　杨安的手在发抖，他哽咽着。

　　他手中之物，绝对不仅仅是青龙偃月刀，不是快板，不是八角鼓，不是折扇这么简单，这些是世上最沉的东西，它们的名字叫做传承！

　　噗通，杨安面对全国电视观众跪下，泪水盈盈，哽咽不断！

　　台下送出最热烈的掌声，现场到处都是泣不成声的观众，全国不知道有多少人在电视机前跟着抹眼泪。

　　杨安这一跪，真心实意，是跪天，跪地，跪这个世界上最不应该消逝的先人的艺术。

　　四门传统艺术，老艺术家的要求越来越低。

　　学不来京剧，没关系，青龙偃月刀拿着，留个念想吧。

　　念想也留不住？也不要紧，那就留个东西，快板，八角鼓，折扇，让大家知道这世上还曾经有过这么一门艺术，还曾经存在过……

　　老艺术家们不断地在降低要求，可见传统艺术已经卑微到了什么地步，难道这还不让人心痛吗？

　　当四位师傅异口同声，提醒杨安不要忘记调表时，杨安终于醒悟过来。

　　“……

　　你说相思赋予谁~~~

　　明月妆台纤纤指，

　　年华偶然谁弹碎，

　　应是佳人春梦里，

　　忆不起，双蛾眉，

　　翩跹霓裳烟波上，

　　几时共饮长江水，

　　而今夜雨十年灯，

　　我犹在，顾念谁

　　……

　　一番番青春未尽游丝逸

　　思悄悄木叶缤纷霜雪催，

　　嗟呀呀昨日云髻青牡丹，

　　独默默桃花又红人不归，

　　你说相思赋予谁

　　……”

　　一段中国风的背景音乐响起，正是杨安提前录制好的，名叫《相思赋予谁》，他用曲艺唱腔的方式演绎着，如同在人耳边婉转轻唱一样，充满了古乐情怀。

　　流着泪的观众们听见杨安的歌声，心情逐渐好起来，他们擦掉眼泪，看见杨安一个个轮番照顾老人睡觉，给他们盖上被子，将快板和折扇这些还给四位，放在他们枕下，或是挂在床头。

　　这时候主持人宋卿走了上来，她感慨道：“杨安，你天天这么调表，有意义吗？”

　　杨安真心诚意地问道：“那我怎么做，才有意义？”

　　宋卿递给他一把折扇，微笑着说道：“你之前不是一直都在做吗？继续坚持做下去吧……”

　　一直在做，一直在身体力行地推广，杨安露出恍然大悟的表情，脸上终于展露笑容。

　　他先去时钟那里，将时间再回拨一年，完成了他的调表使命。

　　《相思赋予谁》还在播放着，接下来他拿起宋卿交给他的折扇，在四季变化的大荧幕前，跳了一曲扇子舞。

　　杨安在春天抬头望天，在夏天遮头浅笑，在秋天弯腰拾起，在冬天静默看着漫天飘舞的雪花。

　　央视舞台提供了最精美的道具配合，春日清风，花瓣雨，雪花片，红叶，将舞台打造得诗情画意，最终，随着《相思赋予谁》的音乐声，舞台逐渐沉下去。

　　艺术要经历漫长时间的洗礼，如同春夏秋冬这样不断轮回着，却永远不死。

　　艺术必须在人与人的传承中存活下来，人的一生，是需要艺术陪伴才完整，才有诗情画意。

　　观众们将最热烈的掌声送给这个小品，许多人是含着眼泪看完，心中激荡，有千言万语需要抒发出来。

　　网络成为响应速度最快的媒体，好多在电视机前哭成泪人儿的观众擦干眼泪，想要第一时间表达对这部小品的喜爱。

　　“我家除了我弟弟在书房打游戏之外，其他人都哭了！尤其是我爷爷奶奶，他们哭得最厉害！他们说想起了自己小的时候……”

　　“这是今年春晚最让我回味感动的节目！我是含着泪看完的，从来没有一个节目让我产生那么多反思，现在的年轻人很少喜欢这些传统艺术，只能说时代变了啊，我们变老了啊！”

　　“请大家别弄错了，这不是煽情，这是对自身以及社会环境的思考，因为杨安一直在身体力行。宋卿说的好，继续做下去吧，不要管其他人的非议！加油杨安！”

　　“现代生活节奏快，国粹没落很正常，就是看了之后觉得很不甘心，很心疼杨安，他像唐吉可德一样挑战着整个大环境，却没多少人理解，没人愿意助他一臂之力！”

　　“近五十年来，中国消失了两百多个曲种，大量的传统手艺好多都消亡了。现在是一个全民看脸的时代，年轻人只要长得好看，整的漂亮，敢说敢露敢脱就可以当明星，谁还能沉下心来去学那些传统老东西？悲哀，嗟叹，却又无奈……”

　　“一声叹息，希望社会上多一些像杨安这样坚持的人。大赞《梨之园》，大爱最后那首歌《相思赋予谁》！”

　　网友们绝大部分都是感动而感慨，但仍然有许多人表示不喜欢，看不懂，甚至指责杨安太煽情。

　　“最讨厌这种说教节目了！有没有他杨安，艺术都能一样传承下去，还需要他出头？”

　　“为什么我们南方人都表示看不懂这个小品，没共鸣？我们一家四代人都对京剧快板不感兴趣，那什么大鼓的听都没听说过，也就相声知道一点。”

　　“竟整些虚的！你跪地上就能改变大环境？光说不做假本事！”

　　“楼上别瞎说，杨安虽然不是曲艺科班出身，但他一直在做推广曲艺的事情，《欢乐喜剧人》中就推广了国术和相声，他是真的有在努力。我不爽是因为，期盼了半个月，我想听他说群口相声啊！谁知道他弄个这么煽情的小品出来，我原本高高兴兴，现在却看哭了！”

　　网上有争议是正常的，一个作品当然会有喜欢的，有讨厌的，只要是正常讨论，有理有据，都可以理解，至于一句话无脑喷的人，自动无视好了。

　　普通观众或许一开始只看到表面，说出自己的第一感触。

　　而在曲艺界内行人眼中，就是另外一番情怀了。

　　昆曲，老腔，琴书，弹词，不知道有多少小众曲艺的演艺家看到《梨之园》这个小品后，激动地好久不能平复情绪。

　　邱九灵在看到杨安那一跪之后，心里万分触动，眼角也湿润起来。

　　他想起李乾坤说的话，如果我们这些老家伙们都死了，后面又没有年轻人传承的话，用不了几年，相声这门艺术绝对玩完，最多也就是据守在中京和北津一角，苟延残喘，一直等到没人愿意从事这一行，然后彻底消亡。

　　春晚副导演汤顺发表一篇长文微博，评论道：“浮躁的并不是艺术本身，而是整个社会。当我们不断学习众多新事物，追赶新潮流的时候，还有多少人关注过这些历史文化瑰宝？当我们在浮躁中迷失了本性时，祖先给我们留下来的精神金玉却被埋在黄土里，逐渐被人遗忘，就再也找不回来了。杨安在一开始拿出这个本子时，我就知道，他是真心实意为传统艺术摇旗呐喊，振臂高呼，所以我们必须让全国人民都听见他的声音。而且我相信，艺术永远不会死去！”


第128章 睡你麻痹起来嗨

　　汤顺的这一条微博长文，被无数评论家，曲艺界艺术家，曲艺学校师生，以及媒体人转发，点赞上千次，转发数量更是破万，圈里一传十，十传百，差不多全都知道了。

　　北津青云社，王鹤云正跪在自己老父亲面前，低头认错。

　　老爷子坐在轮椅上，气的浑身发抖：“鹤云啊，你不能带着青云社走上歪路啊！我已经知道你和杨安矛盾的来龙去脉了，邱派和李派的选择才是正确的，你错失与杨安结交的机会不要紧，但你不能与整个大趋势做斗争！你知错了吗？”

　　王鹤云嘴里承认知错，但心里还是不服气，他怎么和大趋势做斗争了？

　　老爷子相当清楚儿子这点小心思，说道：“我很肯定，从这一届春晚之后，全国的曲艺氛围将会越来越好，推波助澜的领头羊就是杨安他们这些人，你必须顺势而为，与他合作，而非对立！开年后，你去给杨安道歉吧。”

　　王鹤云不情愿：“爸，道歉就不必了吧？”

　　老爷子脖子上老筋虬绷，怒目而裂，呵斥道：“去道歉！不要以为你和王顺之间的龌蹉勾当没人知道！我今年84岁了，今年能不能挺过去全看你！你要是想今年就收我的尸，尽可不去！”

　　王鹤云吓得连忙道歉，安抚着老爷子，看到老爷子双目通红，情绪激动，大气喘不过来，他急的像热锅上的蚂蚁，一个劲地答应下来。

　　接近零点，无数网友在杨安微博里留言支持。

　　杨安下节目后迅速卸了妆，然后更新一条消息：“谢谢大家支持，我只想演这么一个节目，大家懂了就懂了。”

　　这一句懂了就懂了，颇有些无奈和叹息，被网友们迅速顶起来。

　　不爱的人，你跟他说再多也没感觉。

　　而爱的人，懂的人，内心深处都会产生触动，开始思考这个世界，反思自己，看看自己是不是能做点什么。

　　“我懂你！”

　　“永远支持你杨哥儿！”

　　“不用管别人说什么，坚持自己，继续做下去吧！”

　　“人在做，天在看，你是好样的！”

　　零点的钟声敲响，旧岁辞，新年到，普天同庆，共迎吉祥年，这一夜，不知有多少人睡不着。

　　杨安给所有认识的人群发短信拜年，也获得了更多的美好祝福。

　　荣菲菲是唯一有资格打来电话的人，撒娇道：“我这时候好想抱着你一起迎新年~”

　　杨安遗憾道：“凌晨的机票订不到，看样子天亮之前你是抱不到我了，我这边还要熬一个通宵的，你陪爸妈坐一会儿后就早点休息，我爱你。”

　　荣菲菲喜笑颜开：“我也爱你。老公，我好喜欢你的节目，我懂你，我要为你拉票~”

　　拉票是必须要拉的，炒作也是必须要炒的，今天的八组小品杨安都看完了，《碰瓷》和《梨之园》都是好节目，刘老根，小东北他们的小品节目也不错，但这个小品王，杨安必须要争，否则怎么能给观众们加深《梨之园》的印象？

　　零点一过，主持人团队带着大家迎接新年，顺便宣布“我最喜欢的节目”评选环节正式开始，三个投票窗口打开。

　　第一波发威的就是网络投票，央视官网投票专页在突然爆发的巨大流量冲击之下，访问速度瞬间变得极为缓慢了，严阵以待的攻城狮们赶紧处理问题。

　　四十组节目，每一个都有喜欢的，但最受欢迎的，仍然是语言类节目，以及少数不多的几个热门歌舞魔术。

　　“《梨之园》在五分钟时间，投票7万多张！”

　　“《碰瓷》也是7万张！总监，会不会是有人刷票？”

　　“把技术统计打开我看！……不是僵尸刷票，这些全部是活动的独立IP，绝大多数从0点前就保持活跃了，是正常用户，你们继续监控！”

　　“李老根的《我爱这片黑色土地》得票率怎么这么低？没搞错吧？”

　　“嘿！李老根这些年什么时候得票高过？他一直在走下坡路！倒是小东北他们的《东北欢乐一家人》，竟然连《梨之园》的一半都没有？”

　　“小东北在《欢乐喜剧人》里面优势压着杨安，没想到换到春晚，杨安这成绩甩出小东北几条街啊！”

　　“你说的这句话，明天肯定能上头条，就叫‘深度分析辍学生如何碾压吊打优等尖子生’！”

　　“哈哈哈哈！这标题取得好，杨安是辍学生，小东北是尖子生，果然吊打！”

　　“哈哈，有点意思啊，哟，《梨之园》网络投票登顶了，高出《碰瓷》10%！”

　　央视网络数据中心的员工要坚守一夜，无聊中只能用这种吐槽的方式来解困。

　　网络上有更多网友也在奋斗，许多投完网络票的网友睡去，可没一会儿又爬起来，满屋子找手机，不把自己的所有票投出去，绝对睡不着！

　　王小艺急的心如猫饶，自己手机已经发短信投出去了，只能找爸妈要，可他们俩凌晨时间一到，就关上卧室的门，不知道干什么去了，她又不敢打扰。

　　“舒婷婷，是我呀，王小艺！先别新年快乐了，你投票了没？网上给杨哥儿投票呀！手机短信也要发，记住哦！”

　　“笑笑，起来起来，投票了再去睡！早投一分钟，就能让杨哥儿早一分钟第一名！”

　　“悠悠，啊，是悠悠妈妈呀？您好，新年快乐~我想问您能不能投……哦，您已经投了呀，谢谢悠悠妈妈~您真是铁杆粉丝！”

　　王小艺打了一通电话，折腾了半小时才消停。

　　自己睡觉前，她又忍不住刷了一遍杨安的微博，看了看央视网的投票页面，《梨之园》网络投票34万，甩开《碰瓷》25万票一大截，她这才开心地盖好被子，闭上眼睛，嘟起嘴，悄悄做了个飞吻动作，呢喃道：“杨哥儿，晚安！”

　　好多粉丝在自己投票后，也不忘记刷朋友圈，送上链接，不遗余力的给杨安拉票，这种行为像病毒式扩张一样，范围越传越广。

　　网络名人，著名的杨安铁杆粉丝鬼刀哥，刚刚带领粉丝大军刷爆了央视投票页面，强行让《梨之园》登顶，力压《碰瓷》一头，此时得意的哈哈大笑着。

　　但随着时间的流逝，网友们也都纷纷睡觉了，投票数据增长缓慢，鬼刀哥觉得不太保险，他拿出手机拨出去。

　　“老猫，我是鬼刀，你手下的30个白菜千人群什么时候能群推广告？6点可不可以接上？收你妹的推广费，你喊哥帮忙的时候，哥什么时候收你钱了？6点开始推啊，记住了！”

　　“昆子，睡你麻痹啊起来嗨！这才2点好不好！你那边肉鸡还有多少？你妹的，2毛一个，你怎么不去抢啊！给杨安投票，你他妈好意思收钱？1分1个，给你补贴网费钱，就这样！”

　　“刘哥，我鬼刀啊，你那边有没有客户最近在搞撒网活动？帮忙带着兄弟一起搞搞啊，就发短信，1毛1条，你能给我找来多少个活动手机号？七千啊，有点少了，我是想给杨安发短信投票。哇靠你还藏有私货，明明两万你非说七千！哈哈，你也是杨安的铁杆粉丝呀，那好说，不收钱怎么样？靠！1毛2，最多1毛2一条！”

　　鬼刀哥通知了一圈人，也累的够呛，桌上堆满了红牛和香烟，他睁着红眼睛点击鼠标，又转了几千块钱出去，然后看着账户上的余额，嘿嘿笑着。

　　之前杨安粉丝群里就有人提议筹钱买票，一个叫“细细粒”的女粉丝申请了众筹项目，1块钱一份，粉丝们纷纷响应，愣是凑出来十万块钱，然后细细粒将这笔钱交给鬼刀哥帮忙操作。

　　鬼刀哥心里也挺感动的，这是网络，大家都没见过面，而且连个公证人都没有，纯粹是几个管理员以个人名誉担保，就这么把钱给他了。

　　好多粉丝其实都没什么钱，五块十块这么凑份子，他能感受到钱的重量，就像杨安捧着四种艺术代表物一样，杨安捧的是沉重的艺术传承，这笔众筹的钱也是粉丝们沉甸甸的爱。

　　鬼刀哥在群里承诺一定会尽其所能，所以他才连蒙带诈，拼着自己朋友圈的情谊，省吃俭用讨价还价，也要将这笔钱用在刀刃上，发挥最大作用。

　　可是刚才，突然有大金主主动联系上，直接汇了30万到账，还留言说这只是第一期，让他尽管用！

　　究竟是谁这么大方？鬼刀哥不知道，他也不想打听。

　　“管你是谁！只要老子有了钱，就能大干一场！”鬼刀哥站起身，大大伸了一个懒腰，低声咆哮一声，浑身充满战意！

　　像鬼刀哥这样的网络活跃分子，冯刚粉丝群里，小东北粉丝群里，好多地方都有。

　　他们统一的名称就叫水军，或是叫推手。

　　水军推手圈子也就那么大，好多人都相互认识，偶尔也会合作，你们仨推这个团队，我们四个推另外的人，大家各做各的生意，各凭本事赚钱。

　　要是同时接单，推不同的人，两军针锋相对，或是三军四军混战怎么办？

　　真刀真枪的拼呗！

　　干就一个字！

　　这一夜，在普通老百姓看不到的地方，在大家睡着了之后，仍然存在着无硝烟的厮杀。


第129章 磕头拿红包

　　演完春晚就是大年初一，杨安在央视待到天亮，躺沙发上迷迷糊糊睡了两三个小时，终于等到沙贝。

　　“抱歉，在央视就是这么身不由己，每天我们的工作就是开会，偶尔空闲时才可以正经地主持节目。”

　　沙贝自嘲一句，递过来一份打包的热咖啡和点心：“要不要我安排人送你去机场？”

　　杨安打开咖啡喝了一口，揉揉眼睛，打着呵欠道：“今天早上我要挨个拜访那些曲艺界的师傅们，给他们拜年，然后是下午两点的飞机，晚上我还要赶回家吃饭。”

　　沙贝也摇了摇不太清醒的脑袋，拉着杨安往外走：“到车上说，待会儿顺路把我放下来。”

　　很明显沙贝是提前有准备的，他的堂弟已经等在停车场，今天上午就归杨安了，专门负责带着他满中京地跑，到处拜年。

　　沙贝问道：“我前几天和你说，让你开新节目找我，你考虑的怎么样？”

　　杨安很为难：“你是央视主持人，我是私人独立制作公司，咱俩真不好合作，这里面太麻烦了你知道吗？”

　　沙贝反问道：“哪里有问题？如果我帮你打通关系呢？”

　　杨安不相信：“首先是你的档期肯定不自由，咱俩不一定能凑到相同的时间。还有播出分成比例，广告分成，播放时间段，播放频道等等。最重要的一件事，节目全版权必须在我手上，央视购买引进播出，你要是能打通这个关系，我算你狠。”

　　确实有很多麻烦事啊，央视这些年财大气粗，而且异常强势，好多东西谈都不用谈，必须按龟腚来，连沙贝自己都有些抱怨。

　　可他实在是想上杨安的节目呀，沙贝又问道：“联合制作都不行？”

　　杨安头疼啊：“还联合制作？我就是不想让别人指手画脚，这一点央视做得到吗？我做《欢乐喜剧人》时对蓝海卫视说，你不同意就别找我，他们是完全同意了的，所以才有今天这个成绩。可是沙贝，这话我可不敢对央视说，说出去就是得罪人！”

　　其实杨安没有严格遵循这一条执行，虽然全版权是自己的，自己是制片人总导演，但在制作过程中，自己只是提出大框架，再将节目看点，爽点，特殊设定等地方确保无误，其他大量繁琐的制作工作，还是交给了编剧导演团队完成的，他只是起到一个统领全局的作用。

　　以这条理由拒绝沙贝，也是杨安无奈之举。

　　把真相说出去，容易得罪人，卫视台有很多个，得罪这个还有那个，可得罪一个央视，今后一辈子就别想与央视合作了。

　　沙贝道：“那我再问问吧，希望台里能让步，尽量促成这件事。”

　　对此杨安不抱有希望：“沙贝，不管这事能不能成，希望我们今后还能保持朋友关系，经常联系。唉我就好奇了，你就那么想上我的节目啊？”

　　沙贝笑起来：“那是当然！我注意到，和你成为朋友的人，基本上都被你带火了。我也想上头条好不好？”

　　“你想上头条还不简单？找个外籍女友结婚就行了呗！”

　　杨安哭笑不得，他是真心欣赏沙贝这样的艺人，最好的合作方法就是找一家地方卫视台做节目，然后请沙贝来参加，但这可能吗？

　　算了，走一步看一步吧，不能一起做综艺节目，成为好朋友也行！

　　上午像赶场子一样拜年，走一家，放下礼物坐五分钟就走，换下一家，连中午饭都没时间好好吃，杨安总算是在刚刚天黑时赶回红安奶奶家。

　　家里汇聚着大群人，姓杨的这边大部分亲戚都到了，此时已经接近晚上7点，所有人竟然都还没有吃饭，全都在等杨安，几个小孩子饿了，也是夹了菜端到客厅里吃。

　　杨安老爸接到儿子电话后，对大家说道：“大家都上桌吧，妈您也坐！杨安还有十分钟就到了。我都说了不用等他，都是一家人，客气什么？”

　　众人笑哈哈坐下来，还是没有动筷子，掌厨的几位女性长辈开始忙活起来，汤菜开始烧，热炒菜准备下锅，大伯说道：“小安给我们杨家争了光，涨了脸，我们等几分钟算什么，是不是？”

　　奶奶也在笑，自从爷爷几年前去世后，奶奶的情绪一直都不怎么高，今年春节，她终于露出久违的笑容，心情特别好，老太太竟然熬着夜看完杨安的表演才睡觉，第二天重播，她还抱着电视机不准任何人换台，只要看到杨安出现她就高兴，一个劲地说好好好，有出息。

　　儿孙满堂，儿孙争气，这就是老人最大的幸福。

　　杨安进屋后，和堂哥将大包小包的礼物送给大家，厨房里呲溜的炒菜声音响起，长辈们纷纷和杨安打招呼，让他上桌。

　　杨安先喝了半碗热汤暖暖身子，然后走到饭桌前，噗通一声对着奶奶跪地，嗵嗵嗵磕头，接着撒泼耍赖一样，伸手喊道：“奶奶我给您拜年了，红包拿来！”

　　满屋大笑，都说杨安是个调皮鬼，都这么大的人了，一年赚钱上千万的，还伸手讨要红包，好意思吗？

　　奶奶更是笑得连假牙都差点掉下来，看着自己这个孙子，哪儿都好。

　　她喜滋滋，慢悠悠在怀里摸索着，还真掏出一个鼓鼓囊囊的大红包给杨安，很显然是早有准备，而且放在怀里揣一天了，这时候还带着体温呢。

　　杨安接过红包，一跃而起，啧啧道：“这有什么不好意思的？每年初一，我都给奶奶磕了头的，而且每年都有红包拿，是不是呀奶奶？您长命百岁，我还想再给您磕头十年二十年，对不对？”

　　见杨安抱着奶奶摇晃着撒娇，大家都笑了起来，堂妹起哄说道：“不公平！为什么给杨安的红包就那么厚？给我们的就少一些？”

　　堂哥也抗议起来：“我早上也磕头了好不好？我在红枫机场等了三个小时，回来一口热水都没有，杨安就有人伺候还有红包拿，不公平！”

　　小侄儿突然大叫起来：“因为爸爸你没有叔叔帅！”

　　堂哥瞬间石化，满屋狂笑。

　　而杨安则悄悄将红包交给荣菲菲，让她找个时间再还一个更大的红包孝敬奶奶，他没办法每天陪着奶奶，只能用这种方式了。

　　啪啪啪啪，窗外烟火闪耀，鞭炮声响起，热闹的初一家宴吃起来！

　　杨安在大年初四抽空开车去了一次红枫，这是他事业起步的地方，有很多好朋友，牧健民，段海山，林云社的几位，音乐学院的马明德教授，联络感情是应该的。

　　在段海山家里拜年，段海山说道：“腊月二十几的时候，红枫曲艺学校的胡副校长找到我这里来，让我给你带句话，他们想聘请你担任红枫曲艺学校的老师。你那时候一直在跑中京准备春晚，我没给你说，昨天电话拜年的时候又提起来了。”

　　“让我当老师？”

　　杨安为难道：“我又不是曲艺科班毕业的，当老师不会误人子弟吗？他们还不如把周金赐叫过去，让他担任表演课老师，正好他是本校毕业的，留校当老师正好。”

　　段海山哈哈大笑：“醉翁之意不在酒你都不明白？有你这个上过春晚的明星在学校里挂名当老师，招生都容易得多。而且你不是在推广传统艺术吗，加入他们名正言顺，你这就是扛着大旗在走。”

　　杨安靠在沙发上：“拉倒吧，推广传统艺术不是摇旗呐喊就可以了的，必须用行动去做。我不当老师，但可以给他们一点帮助。”

　　段海山饶有兴趣：“怎么帮他们？要不我把他们的领导喊来聊聊？”

　　杨安站起来：“我们去吧，顺便叫上周金赐，回他的母校看看。”

　　给周金赐打电话，兄妹俩一听杨安要来，都兴高采烈。

　　杨安幸亏开来的是七座保姆车，加上荣菲菲和段海山，乐队鼓手小军，一行六人浩浩荡荡开向红枫曲艺学校。

　　虽是在春节假期，但听说杨安要来，红枫曲艺学校的几个领导再忙也要赶到学校。

　　半个小时学校竟然拉起两条红色横幅，上面写着“热烈欢迎著名相声演员杨安到校指导”，再叫来几个长相漂亮的女学生，捧着鲜花迎接在学校大门口。

　　杨安放缓车速，看着这一幕总觉得做作，他特别不喜欢这套，虚头巴脑的喊口号还不如让食堂给学生多加几个菜。

　　“这肯定又是陈校长的主意，他就爱这么做，你们看，拿DV的老师，还有抗摄像机的，应该是红枫电视台的吧？”

　　周金赐在车窗内摇着头，表示自己上学时就见多了这种做派。

　　杨安哪里受得了这个，摇下车窗后，敷衍着和大门口的接待人员打了个招呼，连车都没下，直接开向教学楼。

　　“欢迎欢迎！欢迎杨老师莅临指导！”教学楼门口，陈校长迎接过来，主动伸出手来握。

　　这个太热情了点，杨安有点不舒服，说道：“陈校长您太客气了，大过年的叨扰您了。”

　　陈校长又依次与其他人握手欢迎，段海山走到一旁，黑着脸对胡副校长说道：“老胡，我们只是过来聊聊天，不用搞的这么浮夸吧？杨安不喜欢这一套，我跟你说过呀？”

　　胡副校长连忙安排其他人撤下去，再跟杨安道歉，生怕惹这个贵客不高兴。

　　嗤！

　　一道不和谐的声音传来，是学校的一名中年老师，高鼻梁，凹眼睛，看起来有些桀骜，目光充满了不屑。


第130章 A级主播

　　这人是谁？

　　杨安不认识，拿目光询问周金赐，他也在轻轻摇头。

　　中年老师来劲了：“师者，传道授业解惑也，如果只是上了几天电视，登过几个舞台，就可以称为老师的话，那老师这个称谓岂不是太廉价了？难怪社会上都说，教授满地走，老师多如狗，这就是被你们败坏的！”

　　陈校长气急败坏呵斥道：“邬贤，你这是什么态度？杨老师能上春晚，你能上吗？”

　　邬贤反问道：“上春晚的就一定是让人尊敬的艺术家？前年火车兄弟，去年青春男孩，这些草根明星有几个懂真正的艺术？他们后来哪个成名了？哦，今年他弄了个相声剧，还想争小品王，连相声剧和小品都分不清楚，这能称为老师？”

　　杨安终于明白了，这个邬贤原来是冲着小品王的评选来的！

　　三天时间，《梨之园》的网络投票数量是《碰瓷》的两倍多，这个数据应该没有悬念了，到元宵节截止，《梨之园》肯定会第一，当然会引起其他小品支持者的不满。

　　杨安说道：“如果邬老师觉得我不配，那就不配吧，我根本就没有想过当老师。其实在娱乐圈，称呼对方为某某老师，只是一种称呼，就和过去与人打招呼，喊陈先生张先生是一样的。”

　　邬贤嘴角露出一个不易觉察的得意笑容：“行啊，小杨……”

　　“谁是小杨？我叫杨安！”

　　杨安突然打断他，不带感情，面色冷淡，眼中是鄙夷，你不给我好脸色看，当着我的面讥讽我，我凭什么对你笑？

　　邬贤一下子懵了，这人怎么说翻脸就翻脸？他刚才想说什么来着？竟然被吓得忘记了！

　　杨安看也不看邬贤，偏过头对陈校长说道：“陈校长，咱们去排练室吧，那里有乐器吧？”

　　陈校长连忙点头：“有有有！我这就叫人去开门！”

　　看到杨安的态度变得冷淡起来，陈校长恨不得掐死邬贤。

　　他故意落在人群最后面，着邬贤的鼻子低声骂道：“你捣什么乱？就算你是戏曲表演专业的老师，是冯刚的同门师弟，你也不能这么胡来呀！网上他们两人争第一，让他们去争，让他们各显神通，各凭本事，但战火不要烧到我们身上来好不好？给你开工资的是学校，不是你师兄冯刚！”

　　众人往排练室方向走，胡副校长拦住邬贤，不想让他跟着，早知道他会是这样，就不会通知他来了！

　　但邬贤心中有气，偏要跟上去，他就是看杨安打算干什么。

　　他心里是非常不忿的：“不要以为你年轻人懂网络，就可以找人刷票！用这种肮脏的手段取胜，绝对是无耻行径，我看你这张道貌岸然的嘴脸，装到什么时候去！”

　　一行人走进排练室，周金赐随意走动一圈，看着压腿的多功能栏杆，踩到发白的木地板印记，挂毛巾和衣服的排架，他摸了摸这些老旧的东西，忍不住笑起来：“我毕业五年了，这里一点都没变，这些东西都有十年了吧？”

　　胡副校长感叹道：“能变到哪里去？铁打的阵营流水的兵，你们都走了，这里唯一不变的，见证了你们辛苦训练的日子，看到了你们成长足迹的，也就这些老旧物件了。”

　　杨安走到一处刀架前，拎起一柄长刀，随手耍着刀花，又放回去。

　　他说道：“过年之前，我在中央戏曲学院见过李教授的那些学生，他们排练也相当辛苦。我在春晚上表演《梨之园》，其实很无助的，以我个人的能力，无法改变整个大环境，要想让老传统艺术重获新生，需要大家的共同努力。”

　　陈校长附和道：“那是，我们红枫曲艺学校这些年一直在努力，平常教学之余，经常组织学生参加社区活动，表演各类曲艺节目。”

　　段海山道：“我们《欢乐喜剧人》也一直在推广，我们一直在寻找适合登上这个舞台的曲艺团体，就像杨安说的那样，大家要一起努力。邬老师，你觉得对不对？”

　　邬贤被点名，情绪非常抵触，哼道：“推广曲艺没错，但这话不是光挂在嘴边说说的，你光说不练，那就是假把式！”

　　杨安轻笑一声，说道：“邬老师，我不知道，也不想知道你为什么总是处处针对我。但你说我是假把式，还真说错了。我今天来，就是想将一首新歌送给红枫曲艺学校，送给所有还在坚持曲艺的同行们，尽我所能帮助曲艺推广。”

　　陈校长惊喜交加：“是《相思赋予谁》吗？”

　　《相思赋予谁》这首歌在大年初一就登上千度热搜榜前十，几天点击下载量超过了1000万次！除了在相声剧《梨之园》中完美契合之外，单独拿出来听，同样是一首中国风的好歌，三天时间就登陆了KTV点歌系统，成为上升势头最猛的春晚歌曲之一！

　　杨安笑了笑：“是新歌，菲菲，小军，你们去试试音，再邀几个朋友过来玩玩。对了，陈校长，能不能找个二胡高手过来，京剧铜锣钹能有最好，不行的话，咱们今天先不闹这个，进录音棚后再加京剧和二胡的音轨。”

　　陈校长连忙道：“没问题！你需要什么人尽管说，咱们在场的几位老师都会一点乐器，我们就可以给你伴奏，你要是觉得不行，我再换人！”

　　荣菲菲认识几个专业乐手，电话打过去，没事的就打车过来玩，很快临时乐队就组起来了，荣菲菲还出了狠招，将红枫音乐学院负责书籍和音乐出版的刘老师喊了过来，反正音乐学院不远，刘老师几分钟就到这里。

　　这首歌是零点乐队的《粉墨人生》，粉墨是唱戏人的化妆品，歌词唱的就是唱戏人的生活，杨安之前在准备《相思赋予谁》时，就和安然乐队排练过，有现成的谱子和编曲，等人到了，就将分谱交给对方练习。

　　荣菲菲在杨安身边提醒着：“红枫经视台这边想给你录像，你还想不想再加上网络直播？”

　　这主意不错，杨安想了想，说道：“也好，大家先磨合磨合，我再联系一家直播网站，让网友们听听这首歌，如果还能因此增加十个八个愿意支持曲艺的普通人，我们也算没白唱一场。”

　　鲸鲨网的值班客服非常敬业，接到杨安的电话后，迅速帮他建立了直播帐号，并且无条件临时升级成A级主播权限。

　　值班的上级主管同意杨安第一次试水直播，不收取任何费用，还可以在鲸鲨网首页做宣传，广告标题叫做《杨安诚意奉献，曲艺人的粉墨人生》。

　　见杨安弄出这么大的动静，陈校长原本是欣喜的，可是看到音乐学院刘老师后，他有些紧张问道：“你把音乐学院的人请来干什么？”

　　杨安解释：“这首歌我想通过音乐学院那边出版，您放心，红枫曲艺学校能永远免费使用，我就当再次给曲艺界做出贡献了，免得被人说只说不做。”

　　陈校长急了：“我们曲艺协会也可以出版歌曲呀！”

　　杨安摇头：“恐怕不行，《粉墨人生》只是歌词内容和曲艺相关，却用的流行唱法，事实就是如此，戏曲唱法很难推广，您要理解我的苦衷。而且我和音乐学院那边说好了，全国音乐协会业余架子鼓考试的八级曲目，他们可以增加这首歌！陈校长，现在社会上学架子鼓的绝大多数都是孩子们，潜移默化地让他们了解一点曲艺东西，我只能做到这样了，我总不能强迫大家去学京剧，您说对不对？”

　　陈校长一脸郁闷，这时候小军正在激烈地打着SOLO，四连音，八连音，滚奏，如同暴风骤雨般的急速敲击，让整个排练室里充满了震撼的节奏感。

　　吉他手和贝斯他们自带了乐器和效果器来，作为专业人士，练熟这首歌并不需要太多时间，很快大家就开始试着合起来。

　　邬贤就没有停止过挑刺，一会儿说流行歌曲的不对，一会儿说瞎胡闹，曲艺流行混杂。

　　杨安算是打听清楚这个人的底细了，原来是冯刚的师弟，难怪见到自己会这么敌意。

　　段海山皱眉说道：“不要理他，他这种狗皮膏药沾上了撕都撕不掉。”

　　杨安悄悄笑起来：“要是我要策反他了，让他加入我们的队伍，这是不是从敌人内部给他们一击？”

　　段海山领悟了这个意思，低声道：“还是你心思狠毒呀！你是不是还打算照一个咱们的大合影，并且专门突出他在这首歌中的重要地位，然后让人捅上网，打冯刚他们阵营一个措手不及？”

　　“您这主意更狠毒！”

　　杨安左右看了看：“是他自己非要蹦出来炸刺，这不能怪我心思狠毒吧？我从来不主动挑事儿的好不好！您去问问，看他是擅长二胡还是铜锣，给他一个小角色，我来捧他！”

　　段海山偷笑着离开，还真上心了，拉着胡副院长商议了一会儿，劝说几位老教师一起表演，这又是电视台录像，又是网络直播的，绝对是红枫曲艺学校难得的宣传机会，大家谁不想露脸？

　　邬贤没想到，陈校长亲自坐镇，抢下二胡这个最重要的角色，胡副院长负责小锣，而给他自己安排了大锣位置，鼓和钹儿交给其他人。

　　“校长，我……”邬贤拿着大锣，满脸的不情愿，他绝对不想给杨安伴奏！


第131章 《粉墨人生》

　　“你什么你？”

　　啪一声，陈校长将曲谱拍在邬贤怀里，用手点着他的胸口恶狠狠道：“你要是敢搞砸了，我罚你一年的奖金，优秀教师评比也没你的份，你自己看着办！”

　　邬贤只能憋屈地接受这个任务，本想在表演中捣乱，可在场的都是内行人，根本就没法糊弄啊，他要是真搞砸了，陈校长一定会剥了他的皮！

　　春节七天，鲸鲨网原本准备了直播大咖活动，每天都会邀请一位明星直播。

　　大年初四的直播明星是电影演员张珂，小姑娘过年几天还特意筹备这个呢，准备了十几个小节目，还准备拉着自己的闺蜜一起出镜，挺重视的。

　　谁知道，快到自己直播时间段的时候，张珂发现直播间人数死活提不上来，始终在9万人左右徘徊，愣是冲不上10万大关。

　　“杨安的直播开始了！快去看啊！”

　　“杨安的新歌现场排练和演唱，好多花絮，必须看呀！”

　　“走走走，再慢就挤不进去了！”

　　突然间，大量类似弹幕刷屏出现在自己的直播间，张珂就看到直播间观众从9万，降到7万，再降到4万……

　　“怎么回事？”

　　“杨安的直播是什么？杨安是谁？”

　　“他们怎么跑了呀？唉你们回来呀混蛋……”

　　两个小姑娘不知道哪里出错，急的鼻尖冒汗，半天才想到咨询鲸鲨网主管。

　　主管也是郁闷，本来一切都好好的，可上面大总监命令下来，调动一半的值班人员给杨安打广告，本来鲸鲨网在大年初四就这么多观众，如果看杨安的多了，那么看张珂的当然就少了呀！

　　张珂她一直在影视圈中打转，和歌谣界，曲艺界根本就没有什么交集，春晚更是没时间看，所以就没听说过娱乐圈里叫杨安的人。

　　她不信邪，特意用其他电脑登陆小号，跑到杨安的直播间观看，一进去，发现里面都闹疯了。

　　刷屏的弹幕密密麻麻，关了一部分后才发现，这是一个宽敞的训练厅，架子鼓，吉他贝斯键盘，怎么还有二胡，铜锣钹队伍？

　　而且在那里练习的，好多都是中老年人，也就架子鼓和吉他手是年轻人，那个拿大锣的鹰钩鼻中年人除了长相不好看之外，还面带怒气，用力哐哐敲着锣，这是在闹鬼呀？

　　“中西合璧，古今结合！有意思！”

　　“哇塞，佩服你哦！春晚刚唱一首，这时候又来一首？你创作都不用思考的呀？”

　　“希望是和《相思赋予谁》一个水准的经典中国风歌曲！”

　　“哈哈杨哥儿，看你这次弄的真专业，怎么没看你掏手机了？”

　　看过网友们的弹幕，张珂明白原来这是在排练一首歌，但没声音，应该是主播故意关闭了手机麦克风。

　　“珂珂，这下遭了！我搜了一下，杨安竟然是个非常出名的喜剧演员，刚刚上了春晚，还在欢乐喜剧人里面当主持人，他还有歌手的身份，红狼黄晓的《一起摇摆》是他写的，李欣桐的那首《女人们的咖啡》也是他写的！”

　　闺蜜郁闷地报告这一切，张珂扶额，无话可说！

　　搞什么啊！

　　她今天还打算和闺蜜唱这首最近爆红的《女人们的咖啡》，这首歌用了一个月时间霸占了全国所有的KTV金曲排行榜，是无数好闺蜜一起K歌时必点的最热合唱歌曲，竟然是这个杨安写的？

　　两女对视着，怎么办？

　　俩翻唱的和正主儿打擂台？

　　“要不，咱们问问，能不能合办直播？”

　　“这怎么合办呀？”

　　“那就只能各办各的？”

　　“人家直播已经突破50万人了，我们才多少？什么鬼！我才走了几分钟，又跑了1万？”

　　两人什么时候遭遇过这种凄惨的待遇？

　　张珂好歹也是偶像派的青春女明星好不好，票房也有几千万上亿好不好，竟然……

　　“好，各位网友，我开声音了，乐队那边已经排练好了，马上大家就可以看到《粉墨人生》的首次现场亮相！”

　　笔记本电脑里传来一个好听的男声，两女看去，晃动的镜头震荡几下，稳定下来，应该是在架子上放稳了。

　　一个帅帅的男生出现在镜头前，笑着和大家打招呼。

　　呜呜呜~~~

　　成群结队的锤头鲨，姥鲨，大白鲨，就这么刷屏，打赏就没停过，弹幕要是不关一部分，整个屏幕绝对会被遮住！

　　“杨哥儿我爱你！”

　　“你今天真是帅爆了！杨哥儿过年好！”

　　“偶像！男神！梦中情人！天哪！看到你我真是太兴奋了！”

　　“看到我！看到我！德州小梦向杨哥儿问好拜年，红包拿走~~”

　　网友们疯狂打赏，和杨安开玩笑，互动，打趣。

　　呜呜呜~

　　五只逆戟鲸排成阵型游出来，五万块就这么丢出来了，还加上一个巨大的粉红色弹幕，“德州小梦”说道：“杨哥儿我要听你唱《我的骄傲》，不准破音哦~~”

　　张珂掩嘴惊呼，前面一千五千的打赏她还没放在眼里，可这位“德州小梦”什么歌都没听见，只见到杨安这个人就打赏五万块？

　　杨安靠近点看，手机屏幕小看不太清楚，认清这条弹幕后笑起来：“好，《我的骄傲》是吧，等这首《粉墨人生》唱完后，我再唱《我的骄傲》！这几天我休息好了，嗓子没问题，但你们别期待太多，现场版肯定没有无损录音室的版本好听。”

　　“就是听要你的原味儿！”

　　“唱破音也好听！”

　　“你唱出来的不是歌，而是你的态度，是真诚，是奋进，不管你怎么唱都好听！”

　　看到网友们如此期待，而且高评价，张珂摊摊手，无奈道：“算了吧，咱们等着他弄完，你没看见吗？鲸鲨网首页大广告强推，比咱们的宣传力度还要大，说明他人气太高了！”

　　终于，杨安慢慢移动到排练区，拿起手机走动起来，给每位老师拍摄近景，介绍姓名和单位。

　　在介绍到邬贤时，杨安故意说道：“这位邬老师来头可不小，他是著名小品演员冯刚先生的同门师弟，今天特意来为我演奏大锣伴奏，我非常感谢。正好借此机会澄清，网上有些传闻说我和冯刚先生拼死拼活争小品王的，那都是谣言，我们关系很好嘛！”

　　邬贤这才明白过来，自己被当挡箭牌了，可陈校长在旁边吹胡子瞪眼，一想到一年的奖金，还有他排队等了三年的优秀教师称号，他认怂了，师兄弟情谊比不过钱袋子，他可以义愤填膺为冯刚说几句话，但谁威胁他的钱袋子，他就可以不要情谊！

　　放好手机，杨安拿起话筒，轻咳两声，说道：“这首《粉墨人生》，送给全国所有还坚持在曲艺岗位上的艺术工作者们，也送给所有的网友们，希望大家能喜欢曲艺，尊重传统艺术！哇呀呀呀~”

　　一声突如其来的京剧开场唱腔，惊得所有听众心脏加速，开唱了！

　　咚咚咚~~小军的架子鼓进入，吉他和贝斯进入，最正统的流行歌曲开局格式，竟然和刚才的哇呀呀完美融合在一起！

　　“……

　　祖先的玩艺传到今天，

　　生旦净末丑样样齐全，

　　花脸的脸谱千姿百态，

　　武生的打斗最是精彩，

　　古老的说唱有板有眼，

　　阴阳顿挫融在期间，

　　青衣的水袖似仙女下凡，

　　小丑的功底最是全面

　　啊~~啊~~啊~~

　　啊~~啊~~啊~~”

　　连续的花旦唱腔，由红枫曲艺学校教务处女主任舒玉芬唱出。

　　她站在杨安身旁，咿呀高唱，装腔作势，激昂欢快的二胡旋律响彻整个排练厅，唯有架子鼓与众人的和声伴唱烘托着气氛，现场瞬间变成了一处京剧小舞台！

　　酷啊！

　　流行歌曲结构！

　　流行唱腔！

　　京剧间奏完美融合！

　　此时此刻，人物，动作，唱词，配乐，完美融合在一起，这完全就是京剧新编的做法，绝对是杨安最擅长，而且最爱做的事情！

　　网友们屏住呼吸，不敢放过每一个细节，很渣的像素他们实在是受够了，脑中竟然冒出打赏几万块让杨哥儿买个高档顶级货的冲动！

　　“……

　　流多少泪出多少汗，

　　有多少心酸多少感叹，

　　日复一日年复一年，

　　千万个故事唱~~~在！里！面！

　　……”

　　杨安唱完第二段，锣鼓钹声响起！

　　又是一段京剧新编节奏！

　　只有架子鼓的地鼓在帮忙打节奏，清晰可闻的锣鼓钹声竟然也打出新潮流行歌曲的感觉来，偏偏它又是传统京剧的手法，让从未听过京剧，或者是不喜欢听京剧的听众，也觉得超有趣，这种感觉真的相当棒！

　　一段激烈的电吉他Solo，第三次颠覆所有人的感官！

　　电吉他加上效果器改变音色，竟然弹出急速变化的婉转旋律，完成了刚才二胡才能做到的事情，特殊的音色和颠覆性的创造力，让每个听众毛孔都竖起来，仿佛完成了一段灵魂的洗礼！

　　就好像经验丰富的松骨技师在你背上用脚踩了一遍骨头，然后换上好身材好脸蛋的按摩妹子在你光溜溜的背后从头到脚推一遍油，第三步，一个身穿旗袍的靓丽女子走进来，竟然拍拍你的屁股，示意你翻过来，正面对着她，你翻不翻？

　　总之，观众们全都被这首歌折服了！

　　传统，流行，女性京剧唱腔，男声流行摇滚，不断地切换，不断地翻来覆去刺激观众的耳朵，煎地内外皆焦！

　　倍儿爽！


第132章 着了魔一样

　　“虽然听不懂，但觉得杨哥儿好厉害……”

　　“京剧和流行的糅合，我真是太佩服了，你们实在是太拼了！”

　　“我感觉全身毛孔被虐翻了一遍又一遍，竟然产生了超爽的感觉！我竟然发现了自己的抖M属性！”

　　“难道就我一个人忍受不了杨哥儿的手机像素吗？我打赏1000，支援他买个顶级货！”

　　“虽然这首歌不是我的菜，但打赏必须走起，杨安你拿钱买手机去吧！”

　　这首歌确实是毁誉参半，不是所有人都能喜欢的，但鲸鲨网的粉丝挺有趣，基数足够大呀，大过年的有很多人荷包都很鼓，炸一个小时金花输赢可以上万，随随便便打赏一个歌手几百块，并不影响心情，反而觉得很愉快。

　　有人带头打赏，后面还真有几个粉丝跟随，全都是赞助他买手机的！

　　杨安唱完歌后，对着手机说道：“这首《粉墨人生》我将会交给红枫音乐学院，在三月份新版的音乐考级教材中出现，成为考级曲目之一。这首歌的所有收益将会捐献给红枫曲艺学校，用于曲艺推广。并且我愿意将《粉墨人生》的无损音源设置成共享，希望喜欢这首歌的朋友能多多宣传，口口传述，让我们的国粹京剧继续发扬光大下去。”

　　网友们听懂了，杨安春晚上做出的承诺，说的话，他正在行动，正在继续做下去。

　　一百块的海豚，五百块的锤头鲨，一千块的大白鲨，网友们纷纷慷慨解囊。

　　五条大白鲨游过来，弹幕飞起来，鲸鲨网用户“微不足道”说道：“拯救传统艺术，我捐款5000块！”

　　这段话仿佛提醒了大家，虽然像五千块钱大白鲨刷屏那样的大额打赏不多，但这次激发了超大量的打赏雨，五分钟内，超过两千名网友打赏，直播间的总金额超过了60万！

　　张珂和闺蜜都看傻眼了，五分钟就有60万的打赏？这是什么情况？杨安究竟有什么号召力？

　　杨安也看到了，当总打赏超过60万时，他也很感动。

　　他鞠躬说道：“你们太慷慨了，非常感谢！上一次唱《我的骄傲》，你们打赏了我50万，鲸鲨网一分钱手续费都没有扣，最后捐给了林云社的李越李老师治病，还有我老家的一些小学，大部分用于公益事业。这次你们又打赏超过60万，我还是那句话，《粉墨人生》获得的所有收益，包括今天这打赏，将全部用于推广传统曲艺事业，我回头就联系一个专门的基金会操作这件事，大家可以关注我的微博空间，我会及时通知这件事！”

　　鲸鲨网那边很显然也看到了，他们用超级管理员帐号发布了红色粗体弹幕：“鲸鲨直播网今天继续为主播杨安免除一切费用，鲸鲨直播网愿为中国传统曲艺的崛起和推广，贡献一份力量！”

　　必须好评！

　　全体网友都在大赞这件事！

　　鲸鲨网不收手续费，那么网友们全额打赏给杨安，打赏多少，就是给基金会捐款多少！

　　不喜欢歌曲也不重要，出这个钱，就为杨安在春晚上那感天动地的一跪！

　　就为了杨安写歌唱歌一分钱不要！

　　就为了杨安说到做到的真汉子血性！

　　打赏！

　　谁都没想到，鲸鲨网竟然成了网络中的先锋军，趁着杨安发力，第一个表示与中央戏曲学院联手，元宵节之后专门开辟曲艺专场，引进曲艺界的名角儿来鲸鲨网当主播，每天都有精彩的曲艺节目直播！

　　红枫电视台全程录像，红枫曲艺学校将《粉墨人生》当成自己的校歌，对着镜头向全社会宣誓，红枫曲艺人不惧艰难，脚踏实地，必定为传播中国传统曲艺奋斗终身。

　　一番动员，竟然让张珂都激动地打赏了一千块进去，像是着了魔一样。

　　“珂珂，你这么冲动打赏干什么呀？曲艺和你没一分钱关系呀？”

　　“我……我也不知道，总之就是感动，我想起我读中戏时每天辛苦练习的日子了，我觉得要是不做点什么，好像对不起自己一样，社会上好多人也把我们演员喊成戏子的，想想都觉得心酸……”

　　“别酸了，你的直播马上就开始了好不好？”

　　“再推迟几分钟吧，反正我那边没什么人，等杨安结束……我想听他唱《我的骄傲》……”

　　张珂不顾闺蜜的劝说，继续赖着不走。

　　杨安的直播还在继续，虽然今天来拜访红枫曲艺学校，把没做的心愿了结一个，但后续还有很多工作没收尾。

　　当杨安第二次在鲸鲨网高唱《我的骄傲》时，直播间人数已经突破了100万人，这还是在春节淡季期间，而且从宣传开始，加上播出时间，总共还不到一刻钟的直播！

　　这个数据让鲸鲨网总监痛惜不已：“今天是哪个家伙值班？怎么不早点宣传起来？10分钟宣传个屁呀，杨安都直播完了！”

　　下面的客服主管委屈极了：“总监，是杨安主动打电话过来要直播，我们确认他的身份后，只用了1分钟时间就搭建起直播间，2分钟出广告挂首页，不能再快了……”

　　总监也是郁闷，妈蛋，这杨安也不安分，你提前一个小时通知直播会死啊？提前一个小时告诉我，我砸500万去各大门户网引流，打广告，抢其他人竞争对手的流量，你这时候至少可以保证300万人在线！

　　总监愤愤道：“我来跟老板汇报！等他直播完后，业务部马上派人和他联系，当面谈，以我们和他这么好的关系，一定要签下他！”

　　100万网友，至少有一半的人在跟着杨安唱《我的骄傲》！

　　这首歌太励志了，一个月前杨安唱这首歌，大家是感动。

　　现在再唱，大家除了感动，更有感悟，都愿意学杨安一样，成为说到做到的男人，永不停止地一起奋斗，去骄傲地征服这个世界！

　　……

　　从曲艺学校离开后，段海山和小军先打车离开，剩下四人一起去逛街。

　　杨安觉得自己确实要买个好手机了，屏幕要大，摄像头要最高像素，续航能力强，信号要好，这件事就拜托荣菲菲和周金莹去办，两女被打发走，杨安和周金赐坐在咖啡馆里休息。

　　点上两杯咖啡，再端来小点心，两人闲聊起来。

　　杨安问道：“喜剧人还有5期就结束，你有什么想法没有？”

　　周金赐无意识地拿勺子搅动咖啡，撇撇嘴：“什么想法都没有，能走过7期，我已经非常非常满足了，第7期我排名最后，下一期绝对会被淘汰掉。”

　　杨安笑了笑：“我也没想到你会走这么远，不过对你来说是好事，你的名气涨了，出场费也涨了，邀请你商演的企业也多起来了，这样挺好呀！”

　　周金赐叹了口气，低声说道：“杨导，谢谢你，我为第一次见面时的无礼态度，向你道歉！”

　　杨安呵呵笑着：“我都忘记咱们第一次见面在哪里了，不说这个了。如果下一期被淘汰，想不想加入到我们爱笑兄弟中来？”

　　周金赐抬起头，疑惑道：“你是想让我曲线上节目？”

　　杨安摇头：“不，如果淘汰，说明你在喜剧人第一季的征途已经结束了，不可能再上节目的。我想说的是，你一个人战斗，是做不长久的，人多力量才会大。我们一起组一个中国最年轻的，思想最爆炸的，最玩得开的喜剧团队，不仅要在第二季喜剧人，第三季喜剧人中征战，还要以爱笑兄弟的名义一起上春晚，拍喜剧电影，做任何与喜剧相关的事情，你觉得怎么样？”

　　周金赐知道杨安是爱笑兄弟的老板，这么拉拢自己，还许诺出那么美好的前景，联想到杨安各种鬼才一样的想法，以及在喜剧综艺节目上的天分，他知道，跟随杨安绝对是正确的选择。

　　是的，人多力量大，加入爱笑兄弟我可以获得更多资源，我不用再一个人准备道具，一个人剪辑音乐，一个人想剧本，我将会拥有国内最强大最年轻的喜剧团队资源……

　　周金赐在脑海中不断这么暗示自己，对，是这个原因，而不是其他。

　　杨安笑了起来，他和周金赐接触的时间越长，越了解他的个性，知道他在某些时候放不下面子来，比如两人第一次见面时那样，兜里明明只有一点点零钞，周金赐还要充大款，执意AA，为那一点点可怜的傲气买单。

　　他欣赏周金赐，这一点很重要，有实力自信的人才会骄傲。

　　“不说话，我就当你默认了哦？加入安然影视娱乐，我会给你一份特别优渥的合同条件，你放心，绝对没有捆绑束缚你的意思，合同可以一年一签，三年五年十年都有，条款你自己看，我绝对不会亏待任何一个人，只希望能和大家一起好好的共同发展。”

　　杨安真诚说道，看着周金赐的眼睛。

　　周金赐有些躲闪：“我回去和家人商量一下吧。”

　　杨安点头：“可以！唉，她们好像回来了。哟，你买这么多手机回来，搞批发呢？”


第133章 他怎么不去抢？

　　荣菲菲一口气买了五部手机，给杨安买的是最顶级的那种，接近两万块一部，最主流的网络主播都是用的这个型号，再给爸妈各自准备了新手机，剩下两部最新款的潮流竟然是送给周金赐兄妹的。

　　两人推辞不要，杨安笑着对周金莹道：“收下吧，刚才你们俩还帮忙表演了呢，你哥哥敲鼓，你和声花旦，出了力总得赚点辛苦费吧？新年快乐新年快乐！”

　　周金莹是喜出望外，也不扭捏，拿着手机就舍不得放了。

　　周金赐还想拒绝，杨安用主持人的身份一吓唬，他就不敢造次了，乖乖收起来。

　　荣菲菲自己什么礼物都没准备，杨安有些好奇，等送周金赐两兄妹回去家后，车里只剩下他们俩，杨安问道：“咱们又不是没钱，你也可以顺便换一个新手机呀？”

　　荣菲菲抿嘴一笑：“我用现在这个挺好的，不要你管！”

　　杨安没辙，专心开车往红安赶。

　　荣菲菲坐在后排笑得挺开心的，她拿出手机，给苏慧发了一条短信：“慧慧姐~玩具厂筹备怎么样了？我的私房钱可是全都投进去了呀，现在穷的连吃饭的钱都快没有了……”

　　……

　　“炒作！赤裸裸的炒作！”

　　冯刚啪地扔下手中一摞报纸，《中京青年报》二版头条，《社会观察报》头版头条，《大众娱乐报》三版，全都是关于杨安写新歌，赞扬并且推广京剧艺术的新闻，继续拿春晚的《梨之园》小品当作炒作热点。

　　“青年歌手杨安昨日献唱新歌《粉墨人生》，引发京剧艺术从业者集体飙泪！”

　　这是冯刚手机新闻中的标题，够长，够叼，够夸张！

　　冯刚嗤道：“集体飙泪？我怎么没看到几个京剧大师哭出来？流行歌曲和京剧结合，真不知道说你是聪明，还是狂妄！真是会炒作啊！”

　　说这么酸溜溜的话，其实冯刚心中的嫉妒占八成，厌恶仅仅只占两成，是典型的吃不到葡萄说葡萄酸心态，不说这首歌怎么样，至少杨安抢头条，抓热点，吸睛的熟稔手段，让他这个老家伙羡慕嫉妒恨。

　　旁边徒弟劝道：“师傅，您别生气，网络投票只占25%的比重，算下来他们比咱们高不了多少，而根据往年经验，咱们在短信和《中国电视报》的回寄上肯定占优！”

　　冯刚哼一声，没说话，根据往年经验来看，确实如此，网络得票率高的不一定是一等奖，因为短信和电视报问卷才是重中之重。

　　他拿起手机，忍着怒气继续看，手机新闻中将《粉墨人生》这首歌夸到天上去了，什么红枫曲艺学校因为它改校歌，中音协高分评价，好多京剧从业者一听就哭，京剧演员吃饭时听这首歌能吃三大碗，睡觉之前要是不听一遍肯定会彻夜失眠……等会儿！

　　这张图是什么东西？

　　冯刚手指向上滑动，竟然看到了一张熟悉的脸，邬贤！

　　“著名小品演员冯刚的师弟给杨安伴奏……杨安说，春晚节目都是好作品？”

　　冯刚半天都没反应过来，心道邬贤怎么会和他搅合在一起？难道我自己阵营的人都不看好我夺冠吗？杨安夸我是好作品，这又是什么意思，是在示好吗？

　　越想越糊涂，冯刚回屋拿出校友通讯录，翻了几分钟找到邬贤的电话，打过去：“邬贤是吧？我是冯刚呀，你好你好，我就想问问你，网络新闻采访你，怎么说的呀？采访都是假的呀？得得得，我明白你意思了，你是打入敌营的探子呢？好好好，我明白你是支持我的，您呐，继续潜伏去啊！再见！”

　　挂断电话，冯刚啐骂一声：“我呸！专门恶心我来着是吧？哦，你的心是向着我的，可身体却充满苦衷地被杨安征服？听起来膈应！”

　　在争小品王的节骨眼上，冯刚不敢大意。

　　他经验丰富，眼见着舆论上，网络上，甚至连线下朋友圈都被策反了，杨安的曝光度和口碑在各方面都压制着自己，他为了荣耀，不得不战斗起来，动用了这些年很少借用的关系网。

　　可是一直到元宵节前，各方面传来的消息都让冯刚颇感沮丧。

　　正月初十，《欢乐喜剧人》开播第八期，周金赐被淘汰，最后一次的补位选手是一组春晚小品组合，杨安顺便给自己的“我最喜欢的春晚节目”拉票，当期收视率，稳定在2.2%，全国有大几千万人收看节目。

　　三条投票渠道，第一条网络投票，冯刚没可能赢了，中年大叔没有帅气小鲜肉风光，杨安在网络上的人气非常高，3000多万票，几乎是其他作品票数的总和！

　　第二条短信电话，冯刚和春晚导演组有点关系，他打电话问过：“秦主任，那个短信统计有没有大概数目？现在是个什么情况？”

　　秦主任道：“你那边情况不妙，第一是《梨之园》，你们暂时排在第二位。你们之间的差距嘛，大概差个两百多万票吧！加油啊老冯，赶紧动员起来呀，呼吁你的粉丝们给你投票，追上还有希望的……”

　　秦主任唧唧呱呱说着，冯刚差点晕过去。

　　要是差几十万还可以争一争，可差两百多万个短信电话票，他还争个屁呀？

　　还有三五天就截止了，他上哪儿找两百多万个手机号来给自己刷票？就算翻遍中京的号贩子，最多也才百万个，可他根本就没时间去找！

　　挂断电话后，冯刚郁闷地端起茶杯喝茶，徒弟找来，同样郁闷地说道：“师傅，我跟您提到的那些号贩子朋友联系了，说现在发一条短信5毛钱！”

　　冯刚气得将茶杯重重往桌上一搁，茶水都溅了出来，怒道：“平常发条短信也就1毛钱，现在他们敢收5毛一次？他们怎么不去抢？”

　　徒弟也义愤填膺：“我也是这么说的！我说价格太高了，要降价，他们说降价免谈，而且现在号源紧张，元宵节前最多只能提供几万个号。距离咱们差的两百万短信，还隔了好远……”

　　本来是生气的，但冯刚眼睛突然亮起来：“我记得每年他们这个号贩子集团都能提供几十万上百万的号呀，是不是全都被《梨之园》买去了？你有没有拿到杨安买票的证据？”

　　徒弟摇头：“我也问了，这群狗曰的票贩子还假装正经，说他们有职业道德，不能透露客户秘密！我吵了几句，结果他们还说您在那一年和李老根争的时候，找他们……”

　　这段黑历史不能提！冯刚连忙挥手制止徒弟说出来：“行了我知道了，你再去想其他法子宣传拉票吧。”

　　不能就这么算了，一个新人就想踩着自己的脑袋上位？这不可能！否则让他们这些老艺术家的脸面往哪里搁？

　　而且《碰瓷》是他这几年最高水平的一个作品，要是这都拿不到一等奖，明年后年能不能创作出这么好的作品都两说！

　　冯刚想起四年前他和李老根争小品王，连续拿下七届小品王的李老根那时候刚到60岁，才华和精力越来越不如以前，已经渐显衰落的老相，疲态顿显，但李老根在自己60岁这年创作了《我要上奥运》，好评无数，赞美无数，就是奔着小品王八年冠去的。

　　当所有人都以为李老根要完成创纪录的八年冠时，冯刚杀出来，硬生生将李老根拉下马，从此李老根一年不如一年，越发衰败了，最后还在电视上公开说自己不再上春晚，要上也是自己的徒弟们上，他要把机会让给年轻人什么的，博取同情票。

　　四年过去，冯刚风光了四年，基本上统治了春晚小品。

　　所以他在看到杨安杀出来后，突然想到自己会不会重蹈覆辙，走上李老根同样的衰退之路，他紧张，彷徨，诚惶诚恐，即使自己也是一把老骨头了，也要和年轻人死斗！

　　短信这边不能认输，这几天，冯刚亲自发了十几条微博，动用了几乎所有的人脉关系，拜托娱乐圈朋友们帮忙转发到各自的朋友圈，让粉丝们投自己一票。

　　“冯刚在给他自己拉票？可是他动作也太慢了吧，大年初二我就接到杨安的电话，早就叫粉丝们投他票了。”

　　“我也是，也是朋友托过来，我两百多万粉丝，恐怕至少有三分之一投了杨安吧！冯叔速度太慢了，这都正月初十了，人家早就投完了好不好？”

　　“哈哈，我有影迷说冯刚老人家反应速度就是慢，像树懒一样！”

　　“噗……还真有人PS了这张图，树懒冯刚？还问他能不能等到正月十四再求票！哈哈！”

　　娱乐圈里很多人都在看这场斗争的笑话，新人踩老人上位，多么劲爆的话题啊！

　　年轻人火力旺爱出风头，不出头哪里能称为英雄？

　　而老年人宝刀未老，经验十足，为了荣耀和尊严而战，分分钟教年轻人怎么做人！

　　这就是腥风血雨的江湖，斗的煞是好看！

　　还有第三条渠道，《中国电视报》的问卷回寄。

　　冯刚家的小区外有一家邮政营业所，他在家坐卧不安，随便提了个菜篮假装买菜，特意跑到邮局打听消息，正好看见邮政货车在门口下货。


第134章 最受欢迎节目颁奖

　　邮政货车边，一摞十几个黄色的镂空大筐引起他的注意，里面装的全部是文件袋，码得整整齐齐，五六个邮局员工坐在小板凳上点数。

　　这些文件袋很眼熟，冯刚走上前好奇问：“这么多文件，全都是寄给那边楼里《中国电视报》总部的？”

　　一个女快递员搭腔道：“哟，冯叔，您买菜呢！是呀，每年都这样，从大年初四就开始多起来，我们每天清点完数量，登记之后，送去他们的门房就行了！”

　　冯刚捡起一份，注意到是信封表面是用软件打印的收件人和寄件人信息，地址是从南山寄来，这是中京旁边一百公里以内的一个小城市，车程不到两个小时。

　　放下这份，再看这一筐的其他信件，全都是一模一样的格式，地址全部一样！

　　冯刚暗道不妙，心中惊疑不定，问道：“这几筐全都是从南山寄来的？”

　　“嗯，待会儿还有其他省份和城市的专车过来，今年有些地区格外特别猛，全都是一个地区一千份起送，甚至一天之内就寄来两三千份的也不罕见。反正咱们凑齐两万份后，直接用面包车拖一车送过去！”

　　“冯叔，说不定这都是投给您的呢！”

　　“哈哈哈哈~冯叔今年必定蝉联小品王！”

　　快递员们和冯刚说笑，冯刚表面上轻松，实际上心里害怕，趁人不备，偷走一张制式打印格式的南山来件，带到没人的地方撕开。

　　“果然是投给《梨之园》的！难道这全部都是？”

　　冯刚差点没晕过去，1000份统一格式的挂号信？谁他妈这么无耻，买那么多中国电视报往回寄呀？一张挂号信成本最低8毛钱，加上买报纸的钱，最便宜也要几千块啊！

　　“算了算了，争不赢，再争有什么用呢？刷票就让他去刷吧，这么下血本的刷，也不知道他回不回的了本……唉，我还替他操心这个干嘛……”

　　冯刚心中悲哀，投票三条路，他全部被杨安胜过，他唯有一路叹息，提着菜篮往家里走，从后面看去，他的背影相当寂寥，苍老顿显。

　　时代总是在变的，创新永远存在，传统艺术必须与时俱进才能紧跟时代不被淘汰，年轻人才代表了未来中国的希望，就说相声，被压抑了十多年，总该扬眉吐气一回了吧？

　　很快正月十五到了，央视元宵节晚会，杨安是以歌手身份参加的，唱的曲子正是受到万千观众喜欢的歌曲《相思赋予谁》。

　　这首歌除了登上千度热搜之外，也引起了社会的广泛关注。

　　杨安用的虽然是戏曲唱法，但伴奏是吉他。

　　这就导致《相思赋予谁》在会弹吉他的年轻人中间非常流行，春晚播出，大年初一吉他谱就被杨安主动上传到网上，正月初八全国千千万万个琴行开门营业，吉他老师们已经可以拿着《相思赋予谁》的谱子教学生们弹唱了！

　　为杨安伴舞的，是中央戏曲学院的专业演员，经典的扇子舞被重新编排过，非常具有古典美感，杨安也得到了曲艺名师的指导，在舞台上表现得游刃有余，动作与歌曲意境融为一体，获得观众们的热烈掌声。

　　到了万众瞩目的颁奖环节，主持人宋卿宣布：“今年春晚语言类节目一等奖的获得者是——《梨之园》！”

　　全场爆发出热烈的掌声，台下杨安站起来，微笑着向四面八方致意，走向舞台侧方准备上场。

　　颁奖环节，八组小品，前六名获奖，台上站着一排，各个捧着奖状和证书，满脸傻笑地与领导们握手，被闪光灯照射着，别有一番中国特色。

　　“干得不错小杨，继续努力！希望你日后为中国喜剧事业带来更多的好作品！”文化部高官握着杨安的手，勉励道，杨安连忙点头称谢。

　　“小杨很不错，我看好你哦！有没有兴趣和央视合作喜剧节目？”央视副台长握着杨安的手拍了拍，杨安只能笑着回应两句，算是勉强敷衍过去。

　　“杨安，过来站中间，对，冯叔，您和三宝站在杨安旁边……”宋卿在台上安排众人站位，新晋小品王杨安当然是站第一位的，冯刚和李老根团队的大徒弟李三宝分列左右，二等奖三等奖都只能陪衬。

　　正在电视机前看元宵晚会的杨安粉丝们，全都跟着欢呼起来！

　　“杨哥儿！你太帅了！好棒好棒好棒~~~”王小艺发疯一样，兴奋地在客厅里手舞足蹈尖叫着，就好像她中奖了一样。

　　老王一脸警惕：“要不要这么夸张？王小艺你看到结果了吧？进屋复习去！还有一个学期就要中考了，别整天追星！”

　　老王老婆倒是很心疼女儿的：“小艺进去吧，老王你也别这么严厉，杨安好歹也是邻居，同一个小区的街坊们都为他感到高兴，小艺兴奋一下也是正常的。现在年轻人都喜欢杨安，他形象好，又积极上进，追他总比追一些非主流的明星要好吧？”

　　王小艺连连点头，小脑袋像小鸡啄米一样：“对对对，妈妈说的太对了！爸您不知道，我们学校好多同学，从《江湖笑谈》就开始追起，现在学校里不仅仅成立了话剧社，高中部甚至还组建了业余相声团队，好多人都在学杨哥儿表演喜剧！”

　　老王老婆也笑起来：“昨天老郑来串门时你不在家，我也听他说了，老郑说他儿子学校也这样，郑爽爽他们还学着办了一个什么超级模仿秀的社团，专门扩死扑累杨安的一些作品，然后上传到番茄视频网上，听说很火，粉丝很多，还给他们打赏！”

　　老王嗤一声：“COSPLAY？好哇，郑爽爽这孩子一天到晚不学习，尽搞些歪门邪道，不行，我明天就要好好教训教训他！三天不打，上房揭瓦，小孩得管，小树得砍，青春期不好好教育教育，将来不得反了天？”

　　王小艺回到房间复习功课，悄悄拿出手机登陆到同学群里，果然里面炸开锅了，大家都在欢呼庆祝，纷纷邀功，说幸亏自己过年这些天走亲戚，差不多把亲戚能借的手机都借遍了，终于将杨安送到了小品王的宝座，大家功不可没！

　　“谢谢大家的帮忙~~等我碰到杨哥儿后，让他给你们每个人一张签名照！”王小艺在群里说道，得到了大家的响应。

　　最后，有同学不知从哪里截图一张杨安举起奖杯，正对着镜头微笑的画面，那张脸真的是帅爆了，太具男神魅力了！

　　好多女同学都尖叫起来，在群里发花痴，说将来一定要找个杨哥儿这样的男朋友，班上这些臭男生们还不赶紧跟着男神去学！

　　王小艺默默将这张图保存下来，当成手机屏保壁纸，她觉得自己学习累了，只要看到这张照片，一定会开心地笑起来。

　　前脚刚从《欢乐喜剧人》中退赛，转身又立刻站上春晚舞台，捧得小品王的荣誉称号，这意味着杨安在中国喜剧界，创造了新人喜剧演员的最高记录！

　　杨安的微博空间关注粉丝已经超过了两百万人，绝大多数都是从喜剧人开始追起，一直到追到现在，看到他捧得春晚大奖，粉丝们认为，至少在舞台喜剧中，杨安在年轻喜剧演员中应该无出其右者。

　　后面他还会获得什么喜剧上的成就？粉丝们相当期待！

　　“想起来了想起来了！杨哥儿！你今年能不能演喜剧片？”

　　“哇！对哦！超级期待杨哥儿的喜剧电影，电视剧也可以~~”

　　“不错不错，帅哥美女外加喜剧元素，不管杨哥儿演什么电视剧和电影，绝对大火！”

　　“再横扫国内华鼎华影金龙等所有奖项！抢下最佳新演员奖，夺取最佳喜剧电影奖，总之能拿的你都拿了，我绝不贪心！”

　　粉丝们纷纷表露心迹，鼓励杨安从话剧舞台走上大小荧幕，不应该仅仅困隅在几十平米的舞台上，应该走出剧场，迎接更大的舞台！

　　对此，杨安并没有盲目地答应下来，至少他现在不想演电影电视剧什么的，他的演技并不好，而且拍电影和录综艺节目完全不同，这不是一个框架内的东西，他太多不懂了，时机还没到。

　　下了元宵晚会的舞台，杨安一路与人打招呼，感谢大家，来到公共休息区，找了个地方坐下，松松领带，长出一口气。

　　手机里有几十条祝贺短信，还有几个未接电话，都是朋友打来的。

　　“嘿，冯老师！”

　　杨安看到冯刚他们那组人从前方走过，连忙喊起来。

　　冯刚听见声音，站立不动，本来很想打声招呼就离开，但想了想，还是示意其他同伴先走，他自己一人走过来。

　　杨安主动和冯刚握手，笑道：“冯叔，我想和您单独聊聊，您有没有时间？”

　　抬手不打笑脸人，冯刚虽然心里有些不舒服，但杨安这样子，他也没法发火，只是冷冷淡淡说道：“聊什么？忘了恭喜你了，拿下小品王，后生可畏呀！”

　　杨安心里笑了起来，听你这话酸溜溜的，怎么充斥着大量的怨气呢！


第135章 意外惊喜

　　杨安说道：“您坐，我是想向您道歉。这次选小品王，我的粉丝私底下做了很多拉票的事情，有些细节我事先并不知道，如果我知道的话，我肯定不会让他们做的。”

　　装什么呢装？你的粉丝私底下做什么，你会不知道？一买报纸就买1000份，软件打印地址，邮局批量发送，刷票要不要这么嚣张？冯刚这时候心里是鄙夷的。

　　但紧接着，杨安说到了三四种不光彩的操控选票手段，很多细节都是只有干过这事的人才会知道的！

　　冯刚越听心中越明朗，他听出来了，杨安实际上是在暗示他：“咱俩都不干净，大哥何必说二哥呢？”

　　冯刚只能忍气吞声，郁郁说道：“还是你们年轻人脑瓜转得快，将来天下就属于你们了！”

　　杨安却笑起来：“冯叔，您千万别这么说，我的主职是在电视节目上，上春晚也是玩票的，上一次我就满足了。您千万别夸我，这天下呀，还是您这些老艺术家们的！”

　　换着法儿捧了对方一顿，总算是让冯刚态度放缓很多。

　　杨安又道：“我找您还有一件事，您不是开了一家演艺公司吗？我可以在《欢乐喜剧人》第二季给您一个首发名额，《江湖笑谈》也可以给您徒弟一个特邀嘉宾的位置，只是希望您能在小剧场，舞台剧，还有晚会剧等地方，能帮帮忙晚辈，传授一点经验。”

　　冯刚眉头挑了挑，有些心动了。

　　舞台剧，小剧场，晚会这些地方，他冯刚征战十几二十年，拿奖都拿到手软，名誉早就登顶，现在他演艺公司唯一差的就是钱，二十几口人要吃喝住行，孩子要上学出国结婚买房，他五十来岁还在一线舞台拼搏，为的不就是想多挣俩钱吗？

　　参加《江湖笑谈》和《欢乐喜剧人》节目，肯定能给自己带来足够多的曝光度，那么广告代言，商演报价，不都可以提高了吗？

　　再看爱笑兄弟这些年轻人，再看杨安，冯刚立刻明白对方需要什么！

　　杨安他们需要名啊！

　　他们这些年轻人需要用最快的速度，做到全国知名，一个一个，或是一堆一堆地去拿奖，去横扫国内喜剧界，年轻人缺的不就是这些吗？

　　至于十年后，冯刚赚得盆满钵溢，退休养老，喜剧界是不是杨安称霸，顶级荣誉是不是爱笑兄弟他们拿，关他冯刚什么事，爱谁谁，对不对？

　　这才叫你好，我好，大家好，皇帝轮流坐，今年到我家！

　　“我是不是已经老糊涂了啊……我怎么就蠢成这样了……”

　　冯刚觉得自己这段时间是不是脑子生锈了，这么简单的问题竟然都没想通，他还跟杨安叫什么板啊？

　　冯刚想通后，立刻笑了起来，态度发生了180度的大转变：“小杨，既然你叫我一声叔，那我就托大不客气了，我是真看好你的，我认为你在喜剧界绝对会有前途。”

　　杨安连忙谦虚道：“您才是真正的喜剧大咖，是国内喜剧界的擎天柱！我一定要请您吃饭，向您道歉，希望您不计前嫌，能帮衬拉扯我们这些晚辈一把！您应该能深刻体会的到，年轻人想要在娱乐圈出名，是多么不容易啊……”

　　冯刚差点笑出声来，满脸笑意地说道：“怎么能让你请客？我是中京人，当然是我来尽地主之谊，祝贺你拿下小品王！那个，你别急着回去啊，我来安排，明天喊几个圈里好友，一起坐坐，聊聊天！”

　　这个最大的隐患终于解决了！

　　总体来说，这件事杨安是先兵后礼，他要是一开始就跟冯刚说“今年小品王的位置你让我坐坐吧，我拿了第一，明年就不来了，小品王还是你的”，冯刚肯定是甩都不甩他，正眼都不看他一眼，甚至还可能啐一句“呸，你什么资历？你有什么资格跟我提要求？”

　　所以杨安用巨大的优势打垮对方，强势登顶，然后放下胜利者的姿态，拉拢合作，态度再谦虚一些，并且许给对方最需要的利益，从而顺利招揽到冯刚的合作。

　　他没想到，拉拢冯刚竟然获得一个意外的惊喜！

　　冯刚在中京北山的一个私房菜山庄请客，临山伴湖，风景优美，私密安静，安保设施齐全，只对会员开放，审核非常严格。

　　今天的陪客除了冯刚在喜剧界的一些朋友，还有校园民谣教父刘峰，他也是冯刚的好友，两人私交甚好。

　　刘峰进来房间的时候，冯刚站起来迎接，对杨安说道：“这位不用我介绍吧？”

　　杨安笑道：“当然不用！刘老师，咱们又见面了！去年中秋一别，您还好吧？”

　　刘峰一点架子都没摆，戴着棒球帽，身上也是很普通的居家衣服，握住杨安伸过来的手，用力摇了摇：“杨安，别来无恙！”

　　冯刚有点意外：“原来你们认识呀？我说不用介绍，是以为刘峰在歌谣界的知名度已经够高了哦！”

　　刘峰摆摆手，笑起来：“我什么知名度？我一个过气的民谣歌手，小杨才是真正的高知名度，你不信？我这时候和小杨一起走出去，这山庄里的服务员绝大多数只认识他，不认识我！人家是小鲜肉嘛！”

　　众人哄笑起来，杨安先简单介绍了去年红枫中秋晚会的事，冯刚这才恍然大悟：“坐坐坐，大家都是老熟人，不用客气，今天咱们先庆祝小杨获得小品王啊，不醉不归！”

　　大家又聊了一会儿天，冯刚注意到刘峰脸色不太好，关切问道：“老刘，你没休息好？”

　　刘峰揉了揉眼睛，疲倦道：“压力大，手里还有两个政治任务没完成，不好搞啊……”

　　众人都好奇了：“什么政治任务？”

　　冯刚知道一点点，帮忙介绍说道：“一个是央视版《水浒传》电视剧的片头曲，还一个是什么？我上次没听清楚……”

　　刘峰无奈道：“是3月15号就要交歌的亚运会中国队队歌，距现在还有三周时间，另外5月份要交电视剧《水浒传》的主题曲，两件事一起压上来，我整个人都快精神分裂了。”

　　其他人全都哇一声，赞叹起来。

　　不愧为国内最顶级的歌手，别的普通歌手还在头疼唱片卖不出去，还在挖空心思考虑怎么才能出名，人家坐在家里就可以接到歌曲定制的活儿，而且还是这种高级别的！

　　冯刚问道：“这都快到二月底了，你应该搞完了吧？”

　　刘峰叹气道：“歌曲创作是要讲究灵感的，偏偏我最近灵感有些枯竭，勉强准备了几首歌备选，但自己都不甚满意，今天早上又熬到凌晨三点，都快累死了。我来和你吃饭，还不是听说请的客人是杨安？我今儿个就是来找小杨要灵感的！”

　　话题转到杨安身上，大家都看着他。

　　杨安当然不好说什么，只能开玩笑道：“刘老师找我要灵感？好啊，在座的都是前辈，我年纪最小，也不怕丢脸，我就说一段单口相声，逗您一笑，估计灵感就出来了！”

　　谁是来听你说单口相声的？

　　众人都笑起来，刘峰也只能苦笑摇头：“你还是客气！音乐圈谁不知道你歌写得好？”

　　冯刚这才想到杨安身上另外一重身份，歌手，他眼睛亮起来，岔开这个话题：“来来来，上菜了，先把酒倒上！”

　　这一顿饭吃的还算开心，山庄秘制的私房菜果然名不虚传，可能是杨安在中京吃过的最对味的一顿饭。

　　酒没喝多少，冯刚和刘峰都有心思，也没有灌杨安的酒。

　　桌上只有冯刚多喝了几杯，他丢掉小品王，不管怎么说总有那么一丝遗憾的，不好对外人发泄出来，唯有喝酒解愁，另几个陪客也是经验丰富，反应机敏的妙人儿，陪着冯大哥一醉方休！

　　散场后，山庄安排了代驾师傅送大家回去，冯刚一手搂着刘峰，一手拉着杨安，絮絮叨叨说了好多话，一起上了同一辆车。

　　“走走，咱哥几个继续去老刘家喝酒……”冯刚借着耍酒疯的机会，硬是把杨安拖到刘峰家里，一进门自己就倒在客房床上，呼呼大睡起来。

　　保姆帮忙照顾冯刚，刘峰和杨安酒桌上喝得少一些，两人在喝过醒酒茶后，来到刘峰的小工作室聊音乐。

　　刘峰家是一栋独立别墅，有一间独立的杂物间和车库，装修时重新改造过，挖了一个接近四十平米的地下室，地上部分再做好强效隔音防止扰民，这里就成了刘峰的音乐工作室，里面什么乐器都有，就算玩乐队都没问题。

　　刘峰邀请杨安坐到监听台边：“来，听听我的作品，帮我提点意见，年纪大了，总感觉灵感有些枯竭，脑子转不过来。”

　　杨安笑了笑：“灵感这玩意儿强求不来的，我觉得您呀，不要总是学校家里两点一线，还是应该多出去转转，多参加一些商业活动，说不定最热点的潮流能给您带来不一样的音乐灵感。”

　　刘峰不以为然：“我这么多年懒散惯了，大学的气氛非常舒服，我就喜欢讲讲课，写写歌，就这个样子。”

　　坐在监听台前，杨安接过刘峰递来的耳机，先不戴上，问道：“您六七八三个月有没有档期？我打算做一档音乐类的综艺节目，您要不要过来玩玩？”


第136章 逼格够高

　　刘峰不可置否：“看情况再说吧，亚运会歌曲3月中旬就要，电视剧歌曲5月初也要定下来，要是过不了我自己这一关，我整个夏天都没心情出门！”

　　杨安不劝了，戴上耳机，点头示意可以了。

　　一阵激烈的进行曲开头，刘峰的声音传出来：“

　　……

　　这是一个人生的起点，

　　这是一条命运的弯道，

　　这里有段激烈的冲刺，

　　霎那获得胜利的辉煌。

　　……”

　　听完这首歌，杨安问道：“刘老师，您能不能告诉我，亚运会那边是怎么要求的？”

　　刘峰道：“今年亚运会在首尔开，从3月31号开始，时间持续十五天，体育总局那边年前就对我邀歌了，要求并不多，就是要热血拼搏，积极向上，充满竞技精神。而且这首歌不是只对我一个人邀歌，陈建豪你认识吧？他也在写，3月15号我们一起去体育总局交歌，轮流演唱，当场选一首出来。”

　　杨安惊讶道：“陈建豪？就是那个给《康熙江南情》，《和珅与纪晓岚不得不说的故事》，《山那边的寂寞女人》等多部高收视率电视剧唱过主题曲，还给全运会，大运会唱过开幕式，在央视青歌会当过评委，还写过一首男足中超主题曲的那位歌坛老前辈？”

　　刘峰点头，杨安咂舌：“他名气不比您小啊！当场和他面对面PK，我的天，这搁谁输了，都会尴尬呀！”

　　刘峰道：“所以吃饭的时候我说，这是我们音乐学院交给我的政治任务，我能不接吗？不过和陈建豪PK，我一点儿也不怵他！再说了，赢了的当成中国队的队歌宣传曲，输了的也可以留下来，在央视体育频道放，输赢差别并不大。”

　　杨安好奇问道：“有报酬吗？”

　　刘峰伸出一只手摆了摆：“五千！”

　　五千？

　　杨安不敢相信：“我还以为是五十万呢！五千写一首亚运会的宣传歌？体育总局真大方！我愿意出五万，让体育总局给我写十首歌来！”

　　刘峰继续摇头苦笑：“无法拒绝的政治任务……算了不说这个，你听了歌有什么想法？”

　　杨安能有什么想法？歌还不错，规规矩矩，工工整整，没尿点，也没什么爽点，这或许就是四平八稳的作曲方法，求稳，一点儿也不激进，与刘峰本人的性格很相似。

　　杨安敷衍道：“我觉得还行，就将这首送去吧！反正五千块的报酬，我是一点儿创作欲网都没有的！”

　　刘峰笑起来：“如果你能有中国队国家队出征的动员大会上高歌这首歌的机会，是不是灵感来了？”

　　杨安警觉起来，眼珠子转了转，跟着笑了：“这跟我有什么关系？”

　　刘峰不动声色：“你也试试嘛，我可以帮你推荐，选上了就全都是你的荣誉。”

　　杨安呵呵一笑，拒绝了：“不干！”

　　刘峰有点奇怪了：“你是嫌钱少？”

　　杨安狡黠一笑，说道：“不是钱的原因，如果刘老师您……六七八三个月肯陪我上节目，我就写！”

　　刘峰笑出声来：“我成了你写歌的搭头？你就这么想让我上你的节目吗？我还有一首电视剧主题歌没有定稿，要不你一起接下来？”

　　杨安搓搓手，嘿嘿笑着：“我要是两首歌都写，您就肯上我的节目？对我来说，邀请您参加节目才是最重要的，什么运动会歌曲，电视剧歌曲，那些才是搭头！”

　　这话听起来通体舒服，刘峰心情也是好，再加上酒意未消，一时冲动，答应下来：“好！你写两首歌，我上你的节目！”

　　杨安说道：“为表诚意，我先把这首亚运会的歌写出来，等您和我的公司签下正式合同，我再把电视剧的歌曲交给您！”

　　刘峰哭笑不得，怎么感觉上了杨安这条贼船，再就不好下了呢？

　　这是突发事件，杨安根本就没有准备过这种歌曲的编曲，他借口酒意来了，需要安静想一想，走出地下室，坐在车库里冷静起来。

　　清醒头脑的时候，杨安想起一首歌挺适合的，不是《运动员进行曲》，也不是《歌唱祖国》，更不是《体育健儿进行曲》！

　　“好了，咱们开始吧？”

　　杨安重回地下室，当着刘峰的面，将手伸进裤兜。

　　“等一下！别拿手机！”

　　刘峰立刻制止住，开什么玩笑！他可是中国最顶级的音乐大师，怎么能让这个有音乐怪癖的家伙，在价值超过百万的专业音乐工作室里，拿！手！机！

　　杨安愣了一下，不过还是坚持伸进去，抽出一块手帕，擦了擦鼻子：“外面有点冷，我拿手帕擦鼻子都不行……”

　　刘峰松了口气，刚才他真是紧张了。

　　杨安猜到什么，嘿嘿笑起来：“您以为我要拿手机，用《音乐大师》编曲？”

　　刘峰没好气道：“圈里大家都传遍了你这个怪癖，不能怪我紧张好不好？来我这里，你还想拿手机编曲？唉杨安，我发现你真有很多怪癖呀，这年头很少有带手帕在身上的男人，你就是一个。”

　　这是荣菲菲精心挑选的手帕，她再用三天时间在上面绣了一个小小的爱心，笨手笨脚地把自己手指头都刺出血珠来了，所以他必须要带在身边呀！

　　杨安得意扬了扬：“这是爱心手帕，全世界独一无二的！对于这一点，其实我也挺苦恼的，我不会乐器，但旋律都在我脑海中存在，有时候我明明知道该是什么样的，可就是无法用语言表达出来，我又没正式地学过编曲技术……”

　　刘峰拿起一把木吉他箱琴：“所以这个时候，你需要一把吉他。给你一点忠告，如果你想在歌手这条路上走到巅峰，最好是会弹奏一些乐器，比如钢琴和吉他，这关系着你的个人形象问题，你要给粉丝们做出榜样和表率作用。用你们年轻人的话来说，是那个什么高来着？”

　　“逼格够高！”

　　杨安接过吉他，虚扫着弦，皱眉问道：“吉他难不难？好不好学？”

　　刘峰道：“每天坚持练一个小时，一个月你就可以自弹自唱初级入门歌曲。”

　　杨安想了想，这个不算太难哦，如果会弹奏吉他，自己以后可以选择的歌路会宽广很多。

　　杨安点头：“那条件再加一个，六七八月录节目期间，只要您有时间，还要负责提点我的吉他技术，您才是校园民谣教父嘛！”

　　刘峰大笑：“这个没问题，咱们开始吧，你先填词，哼唱旋律，我来帮你编曲。”

　　有专业大师在旁边，真不需要软件帮助。

　　杨安先填好词，然后哼旋律，刘峰记录下来，两人说了五分钟，刘峰就喊停了。

　　刘峰说道：“这歌不能这么写，影响感觉，我喊几个人过来，咱们直接排练。”

　　等人的半个小时，刘峰按键盘伴奏，不断修改小细节，两人面前的乐谱纸已经写满了五张，最上面一张是最完整的歌谱总谱，各乐器的分谱暂时还做不了，但所有旋律，都存在于刘峰的脑海中，等人到齐了随时开始操办。

　　“刘叔，这么急喊咱们来干嘛？正吃着呢！”

　　第一个进来的哥们儿孔武有力，身材高大，进屋就脱羽绒服，大大咧咧，一点都不拘束。

　　后面两个哥们儿也依次走下楼梯，一人眼尖：“哟，这不是那谁，那谁，哎哟卧槽，那谁呢？”

　　刘峰连忙介绍道：“李俊你们客气点，他就是杨安，就是你们天天念叨的那个杨安！”

　　“卧槽！真是杨安？”

　　“哎呀妈呀，今儿个见到真人了！”

　　“哥们儿，你牛掰呀，你写了那么多好歌，我他吗太佩服你了！”

　　兄弟几个都围上来，像看大熊猫一样打量着杨安，不过一个个身上都能闻到酒气，估计是正在外面吃喝，被刘峰一个电话招来。

　　刘峰笑得开心：“杨安，他们是蚂蚁乐队，这是主唱李俊，贝斯天天，鼓手大海，还有两个没来。”

　　杨安主动伸手示好：“哇，闻名不如见面，早就听说你们是中京地下摇滚一哥，今天有幸相识，幸会幸会！”

　　李俊大大咧咧道：“行了别夸了，地下再一哥那也是地下，咱哥几个也想像红狼那样，到地面上露露脸儿，红一把！刘叔你喊咱们来看什么歌？就这首？”

　　几人眼尖，看到桌上的歌谱，一人抽了一张看起来，李俊拿着最上面的总谱，很快就进入状态，哼了两句就眼冒精光：“可以呀这歌！刘叔这你写的呀？”

　　刘峰道：“是我誊写的，但是杨安创作的。怎么样？你们服了吧？”

　　旁边几人已经开始拿着乐器上手了，凑合着看谱，弹出几个旋律就来劲了。

　　“不错呀！”

　　“感觉特好！”

　　“这旋律很燃呀！”

　　“杨安，这真是你写的歌？”

　　几人都很惊讶，杨安笑道：“以前就有过类似的想法，今天刘老师给了我灵感，然后就写出来了。”

　　刘峰主持大家排练，吉他位置他自己担任了，其他人各就各位，李俊特别客气，把主唱位置让给杨安，自己站在键盘边，唱和声。

　　几人合了两遍，全都感觉身体热血沸腾起来。

　　咔！

　　刘峰关闭音源，几人都不乐意了，李俊嚷嚷起来：“刘叔，干嘛关了？正嗨着呢！”


第137章 怕他的是孙子！

　　刘峰示意李俊他们闭嘴，对杨安说道：“这首歌，我打算帮你推荐到体育总局，我那首回头就可以扔了。”

　　体育总局？

　　李俊三人听到对话，对视一眼，立刻走过来，和杨安勾肩搭背，笑嘻嘻说道：“杨哥儿，这次一定要带兄弟们一把呀！”

　　杨安没什么表示，中京的乐队多如牛毛，他和这个蚂蚁乐队非亲非故的，如果不是看在刘峰的面子上，见都不会见他们一面。

　　刘峰咳嗽一声，说道：“你们先练练，杨安，咱俩上去抽支烟，透透气。”

　　杨安跟着上去，知道刘峰有话要对他说。

　　两人来到车库，打开一个移动电暖气靠着坐下，刘峰递烟给他，杨安说不会，拒绝了。

　　刘峰笑了笑：“不抽烟最好，以后酒也要少喝。”

　　回头看看后面没人跟过来，杨安小声问道：“您喊他们过来，还要我把歌给他们唱，您总得给我一个理由吧？”

　　刘峰道：“这事是我考虑不周，我先说个故事你听听。”

　　这个故事与二三十年前的中国摇滚乐坛有关，李俊的父母是中国最早玩摇滚的一批人，和刘峰差不多同时期出道，大家关系也很不错，知根知底的。

　　但玩音乐，还是摇滚类型，总有那么一些极端的人，思想容易偏激，李俊父母最后借口寻找灵感，离家出走了，去了哪里不知道，是生是死更不清楚，总之十几年没消息。

　　李俊继承了父母的音乐基因，进入摇滚圈，但年轻人没有大人管教，他的成长过程充满曲折，这些年如果不是刘峰和一些老朋友一直照顾他，说不定他早就堕落了。

　　刘峰道：“李俊是个非常有才华的人，我看着他长大的，可他这些年老混着，我担心他会走上一条不归路。所以我恳求你，在你不为难的情况下，拉这几个年轻人一把。我见过太多年轻的音乐人消沉，颓废，吸毒，淫乱，实在是不忍心看到他们走向毁灭啊……”

　　杨安自嘲反问：“难道我一首歌就能将他们从地狱中拉回来？如果他们的心堕落了，身体迟早会跟上！”

　　刘峰道：“这道理我何尝不知？可他们就差一个机会证明自己！”

　　杨安沉默了，刚才李俊也确实说了，玩乐队的，谁不想在工人体育场开几万人的演唱会？谁不想像红狼那样，全国32场演唱会这么开下去？

　　但要想彻底改变这群人的处境，一首歌能做什么？难道一两首歌就能让他们脱胎换骨了吗？总不可能让杨安拿出一整张摇滚专辑吧！

　　刘峰说道：“这样吧，现在距离3月15号还有两三周时间，你看在我的面子上，给他们一次机会表演，看他们能改变到什么程度，展示出诚意来。如果去体育总局交歌之前不能让你和我满意，不用你说，我主动赶他们走。”

　　见刘峰已经近乎低声下气哀求了，杨安连忙说道：“刘老师您肯上我的综艺节目，这点小忙我当然愿意帮，但是，我的要求很严格的。如果他们不行，我就请黄晓来唱，或是我自己唱。”

　　刘峰松了一口气，握着杨安的手感激道：“我理解，谢谢你给他们一次机会！”

　　年轻人好面子，回到地下室后，两人根本没提这件事，继续完善歌谱。

　　杨安走之前拿走了一份总谱，等送走他，刘峰拉着脸回来，将三个熊孩子聚拢来。

　　李俊问道：“刘叔，杨安他什么意思？”

　　刘峰哼道：“给你们三周时间准备完善排练好这首歌，将最好的录音版本交给我，接受检查！3月14号，你们要拿出最大的诚意来打动杨安，否则你们滚蛋，让黄晓给体育总局唱这首歌！听见没有？”

　　李俊急了，嚷嚷道：“这是让咱们和红狼争这个机会对吧？嘿我早等这一天了！兄弟们，咱爷们儿能退缩吗？”

　　“打死不能退缩！咱和黄晓竞争，不怕！”

　　“怕黄晓的是孙子！”

　　……

　　杨安思前想后，第二天，他还是联络了黄晓。

　　红狼乐队此时还在中京休整调养，杨安电话预约后，打车来到黄晓的工作室，黄晓将他带到休息区，开了两瓶鸡尾酒饮料递过来。

　　黄晓和他碰了一下玻璃瓶：“说吧，是不是打算请我吃饭庆祝拿奖？”

　　杨安撇撇嘴：“一个小品王而已，我想拿还不是轻而易举？”

　　黄晓哈哈大笑：“真会吹牛！要不是我鼓动几千万歌迷给你投票，你能拿第一？”

　　感情全是你黄晓的功劳？瞎吹牛，不要脸的是你好吧！

　　杨安嗤笑一声，然后正式说道：“我昨天和刘峰老师在一起，他在给体育总局写亚运会的歌，你知道吧？”

　　黄晓道：“听说过一点，嘿，你不会是也写了一首，然后当场把他给震撼了吧？”

　　杨安笑了笑，竖起大拇指：“神算子！我写了一首摇滚歌，我想了想，还是要告诉你一声。”

　　黄晓坐不住了，顾不上喝饮料，连忙伸手：“来来，手机拿出来，快点儿！”

　　杨安呵呵笑：“看看，全世界就你不嫌弃我的业余手机，还是老哥够意思。”

　　他从屁股口袋里抽出一张纸：“昨天刘老师帮忙写的谱，你凑合看看。”

　　黄晓接过谱，推开排练室的们，拍手道：“停下来，都过来看看杨大歌手写的新歌，摇滚范儿。”

　　“哇！杨安，我就知道你今天是来送惊喜的！”

　　“可以呀，有好处都不忘咱们，哥哥们没白疼你！”

　　“来来来，看看，哟，这词儿一看就摇滚！”

　　“走一个再说！”

　　一群人带到键盘那边，很快就弹出完整的旋律，间奏和Solo部分杨安补充旋律，一曲唱完，几人乐了！

　　太适合红狼乐队的风格了！

　　又是一首热血励志的歌曲！

　　这放任何一张摇滚专辑里，都是主打歌的节奏啊！

　　黄晓笑呵呵地搓手，像个土老财一样：“来玩还带什么礼物，搞这么客气干嘛？大家都这么熟了，我就勉为其难收下好了！”

　　众人哄笑，但见到杨安招招手，将黄晓单独叫出去，说道：“刘峰给我推荐了蚂蚁乐队唱这首歌，他们想借此机会崛起，变成主流乐队，我还没答应，你觉得这事靠不靠谱？”

　　黄晓道：“他们技术还行，就是不太确定每个人的人品了。”

　　杨安嗯道：“还有，我现在想组建一个固定的音乐团队，流行音乐，古典，交响乐，钢琴，民乐，和声什么的我都需要，我需要一个技术顶尖的团队，下一个节目就要用到。如果蚂蚁乐队他们的人品和技术都没问题的话，我想收编过来。”

　　黄晓有些惊讶：“你还要组建交响乐团？”

　　杨安点头道：“我下一个节目，光是灯光音响等硬件设施就打算投资5000万，这还没算上团队组建的费用，样一个交响乐团算什么？”

　　黄晓哇地叫出声来：“你不是在吹牛吧？唉你还没对我说过这是个什么节目呢！5000万投资，你收的回本吗？”

　　杨安道：“节目叫《中国好声音》，至于细节回头再说，这个乐团，我想培养起来，能用个十年八年不出问题的那种。你觉得蚂蚁他们怎么样？”

　　黄晓认真想了想，包揽下来：“我觉得你要想长期投资的话，人品比技术更重要，所以你先别急，他们的人品口碑我找圈内人帮你打听，到时候电话告诉你。啧啧，5000万的大投资，你说的连我都动心了，你干脆把我挖走好了，我还可以给你奋斗至少二十年！”

　　杨安笑起来：“别呀，红狼是多好的老牌乐队，你千万要坚持唱下去，就算老的动也不能动，也要绽放出最灿烂的笑容，最好做成中国的老鹰乐队。先这样吧，那这首歌，我就暂定交给他们了？”

　　黄晓捂着胸口，假装咳咳道：“为什么听到这个决定，我会感到如此悲伤？不行了，我要回去告诉他们这个不幸的消息，你小子今天别想活着走出这个大门！”

　　话虽这么说，但红狼乐队还是挺敬业的，没有抱怨太多，认认真真改动谱子，练出自己的风格，准备到时候万一杨安瞧不上蚂蚁乐队，他们就可以立即顶上。

　　接下来两个星期，杨安回到蓝海，继续录制《欢乐喜剧人》最后几期，同时筹备着《中国好声音》的工作，这个节目最麻烦的地方就是搭建框架，以及组建团队，这段时间杨安给音乐圈朋友打了无数个电话，问清楚了很多事情。

　　3月15日早上，刘峰开车到中京酒店接杨安，认清楚后杨安身边的人后，笑了：“杨安你搞什么鬼，把梁老师喊来干什么？”

　　梁旭，红枫卫视的音乐总监，大家一起在去年中秋晚会上合作过，熟人了。

　　梁旭笑道：“我也不知道来干什么，杨导连续给我打了三次电话，热情相邀，并且承诺来中京绝不后悔，我昨天晚上才赶过来。刘老师，究竟是什么好事？”

　　刘峰故作神秘说道：“待会儿你就知道了！”

　　三人说笑着，车开到国家体育总局门口不远，见到停在路边的一辆面包车，李俊正翘首企盼等他们，两车汇合。


第138章 军号嗒嗒嗒吹

　　因为刘峰忘记带通行证，他只好在门卫那里通报登记。

　　这时候大家注意到一辆豪华大巴车在大门栏杆外鸣笛，门卫检查通行证后，按下遥控器，大门伸缩栏杆慢慢叠起来，大巴车轰鸣着，慢慢开进去。

　　登记完，两车开进停车场，刚才那辆大巴车也在下乘客，车厢两边的行李舱门打开，后门也打开了，一些人在搬各式各样的皮箱和设备。

　　“交响乐团？”

　　杨安这边都是内行，一眼就看出来了，这些人有二十多个，乘客有的提着小提琴箱，有的背着大提琴箱，还有军鼓，大鼓，小号，东西又多又杂，但看起来相当高大上呀！

　　“这是陈建豪请来的团队！我就知道，他一定会选择交响乐！”

　　隔着车窗看过去，刘峰一边说一边取下安全带，又看了看车上众人，大家面色都很古怪。

　　刘峰无奈道：“看什么呢？下车呗！今日，恐怕会是一场恶战！”

　　这恐怕还真是一场恶战……

　　对方是豪华大巴车接送，他们是一辆国产SUV加一辆破面包。

　　对方是看起来高大上的交响乐团，他们是不怎么出名的摇滚乐队。

　　对方人多势众，编制完整，他们才稀稀拉拉几个？

　　李俊他们几人背着自己的乐器从面包车走出来，结果看到对方的豪华装扮，一个个面面相觑，竟然有点胆怯了！

　　双方打了个照面，陈建豪也注意到这边，眼光一扫就看穿了刘峰的底牌，得意洋洋走过来。

　　输人不输阵，刘峰看见了，暗哼一声，也毫不示弱迎接上去。

　　“哟，老刘，你的队伍不错嘛！那不是小俊吗？你们是来唱摇滚歌曲的？”

　　“嘿，老陈，你的队伍更厉害呀，不会是另一首《运动员进行曲》吧？”

　　两人相互冷嘲热讽了几句，明面上像是在说玩笑话，其实心里都认为对方是弱鸡，今天获胜的绝对是自己这边。

　　体育总局那边来了一位主任接待，将陈建豪和刘峰迎接到里面，杨安也跟着过去，其他人全都去了体育总局的小礼堂，提前去那里布置场景，调试音响。

　　等刘峰介绍完杨安，总局这边负责的田副局长犯愁了，问道：“刘老师，你这临时换人，行不行呀？咱们这可是国家队，歌曲代表的是中国的脸面，我不是说小杨水平不行啊，小杨你别介意，只是大家更喜欢名气大的歌手，对不对？我们当初选择刘老师和陈老师，也是出于这个考虑嘛！”

　　陈建豪惊讶了，他现在才注意到杨安，竟然是这个家伙写歌？刘峰这老家伙竟然怂了，临阵脱逃，推年轻人出来？

　　可是陈建豪又不敢轻视，杨安这个突然冒出来的歌谣界新手非常生猛，几首大热的歌曲横扫各大排行榜，而且首首经典，虽说杨安因为没有出唱片没有开演唱会，名气还不够大，但实力绝对不容小觑！

　　刘峰自信道：“田局长，以我的经验，我敢保证，这是一首非常好的歌曲，比我创作的几首都要好，所以我才推荐它。口说无凭，咱们这就可以去现场听一听。”

　　田副局长只好说道：“好吧，我们这就去小礼堂！陈老师，你们交响乐那边先准备上场吧！”

　　陈建豪同样自信道：“好的，没问题！”

　　体育总局的小礼堂能容纳三百人左右，平常开会用，音响效果还凑合。

　　梁旭这时候正在忙上忙下，他是经验丰富的舞台音乐总监，两边团队各自拜访一遍，又和体育总局的工作人员提出要求，总算是勉勉强强架设出一套拾音以及外放音效系统，听起来还是那么回事儿。

　　杨安见到这一幕心里很高兴，他请梁旭来，本来就是打算做《中国好声音》舞台音乐总监的，他需要的就是经验丰富的高手。

　　没多久，体育总局的领导们先后进来，几十个高矮不同，胖瘦不匀的运动员们也陆续进场，好奇地站在舞台下面聊天。

　　“各位领导坐第一排，运动员坐前四排的位置！我给大家介绍一下呀，今天来的是刘峰和陈建豪两位老师，以及歌手杨安，他们带着各自的团队过来，要为我们演奏两首歌曲，大家欢迎！陈老师，你们先开始吧。”

　　田副局长说完，运动员们鼓掌，更多的是对杨安感兴趣，低声交谈都在问杨安的事。

　　陈建豪看着刘峰，有些得意：“老刘，我就不客气了！”

　　这老家伙，还偷偷做出抹脖子的动作，挑衅意味十足，刘峰直接无视。

　　台上交响乐团已经坐好了，二十四个人，八种不同乐器，为了效果，全都脱掉了外面的羽绒服大衣什么的，全部穿着小西服之类的正式服装，从视觉效果上看，还挺震撼的嘛！

　　陈建豪举着指挥棒站在众人面前，对第一排几位台领导鞠躬微笑，转过身准备开始。

　　“一看这个阵势，我就想起万年不变的《运动员进行曲》，耳朵里都听出茧来了……”

　　“谁说不是呢，而且我敢打赌，领导们今天肯定会选这个交响乐，他们的品味真Low！”

　　“又来了！每次比赛，我最神烦听见这种哐哐哐哐嚓的旋律，比赛心情都不好了！”

　　“深有同感，几十年不变的进行曲，我爷爷都听烦了！”

　　运动员们在台下议论纷纷，抱怨连连，他们看到台上那些临危正坐的演奏者，心里就烦。

　　嘀嘀嘀哒~

　　随着陈建豪用力挥下，一声嘹亮的小号响起，震撼全礼堂！

　　噗……

　　台下笑喷一群人，就连杨安都是哭笑不得！

　　我勒个去，这都什么年代了，你妹的还用小号开局？虫族双基地暴兵已经过时了，可你搞个三基地开局，而且连宿主都不造，真是非主流的打法！

　　咚哒哒，咚哒！

　　咚哒哒，咚哒！

　　嘀嘀嘀哒，嘀嘀嘀哒~~

　　陈老师，你这是在命令运动员冲锋吗？

　　杨安实在憋不住笑，因为他脑海中自动响起了《小号手之歌》的一段旋律：“

　　……

　　军号嗒嗒嗒吹，

　　来了游击队，

　　革命红旗迎风舞呀，

　　奋勇杀白匪，

　　嘀嘀嘀哒，

　　嘀嘀嘀哒，

　　嘀嘀嘀哒嘀，

　　哒哒哒，

　　奋勇杀白匪！

　　……”

　　其实陈建豪的这首进行曲与《小号手之歌》没有一点关系，而且听起来还不错，和《运动员进行曲》有的一拼！

　　但杨安就是不知道为什么，脸都差点笑抽了，跟着大家一起鼓掌，他实在是受不了这种风格！

　　陈建豪指挥演奏完，这才介绍说道：“这首歌名叫《冲锋者》！”

　　好歌名！

　　必须鼓掌！

　　听完这首歌之后，腰不酸了，腿不疼了，脚也不抽筋了，一口气能冲锋1万米！

　　第一排领导们纷纷鼓掌，后面几排运动员们笑的东倒西歪，也跟着鼓掌，再看同行们，敷衍鼓掌，刘峰这边一个个脸上全无笑意，总算是该换人了。

　　“大家放松，就像这首歌一样，相信自己，一二三，加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　刘峰与乐队围一圈叠手鼓励，然后走上台，乐队其他人要调整设备，大家多等了一会儿。

　　李俊走过来，对杨安说道：“这首歌还是你主唱吧！”

　　杨安好奇道：“你不唱？”

　　李俊有点不好意思：“我怕搞砸了，再说了，它第一次呈现在公众面前，应该是你这个原唱者露脸，对不对？”

　　杨安笑骂一声：“然后，等真正录制MV的时候，再换成你是吧？打的主意真好，但你别想的太简单了，今天我们要是被选上，我要和你好好谈谈。”

　　李俊点头：“我知道，刘叔跟我说过一点你的想法。好了先别想这么多，准备上场吧！我还是给你唱和声。”

　　“OK！”杨安超喜欢这首歌，零点乐队的《相信自己》，他能首唱，当然最好。

　　当刘峰打开一个小箱子，拿出一把小提琴时，小礼堂里嘘声一片。

　　“他们不是流行乐队么？乐队还有小提琴演奏？”

　　“谁知道！刘老师的歌我真不爱听，我印象中最深的是他的《喂鸡》，堪称绕梁魔音神曲啊！”

　　“看来今天是白来了，两首歌都没意思！”

　　运动员们也在吐槽，不过有几个女运动员凑在一起议论，对台上的杨安指指点点，说的脸都红了。

　　“杨安真的挺帅的！”

　　“比电视上要好看的多，身材看起来也不错啊！”

　　“怎么，你想泡他？”

　　“去你的，我就是喜欢他写的歌而已，追星都不行吗？”

　　“嘻嘻~蔓蔓你只要在他面前做一套体操动作，我保证他对你绝对会兴趣大增！”

　　“滚蛋！你们都是女流邙~~”

　　乐队终于调试好，杨安和李俊各自站在自己的话筒架后面，刘峰说道：“这首歌名叫《相信自己》，请大家欣赏！”

　　谁说我们不会玩交响乐？

　　刘峰心中战意滔天，同样挑衅瞪了一眼陈建豪，然后抬起小提琴，对准高架话筒，身体挪了挪姿势，手指按住琴弦上，准备好之后，他给鼓手点头示意。

　　哒，哒，哒，哒……

　　清脆的鼓棒敲击声传出，第四声结束，刘峰手中的小提琴就快速拉起来，速度极快！

　　兹~~~

　　好多人毛孔瞬间炸开！

　　超快的速度！

　　超炫的技巧！

　　超靓的音色！

　　哒哒哒哒，咚！

　　声音巨大的鼓声加进来，轰一声，将每个人心中震得砰然蹦起！


第139章 《相信自己》

　　刘峰的小提琴始终未停，声音旋律慷慨，激昂，如同疾风骤雨冲击着每个人的耳朵，挑战每个人的音乐极限！

　　当架子鼓和吉他声一起加入时，整首歌曲雄厚庞大的气势一下子就澎湃爆发出来，完全不亚于刚才的《冲锋者》交响乐气势！

　　终于，前奏爆发到最高朝，小提琴尖厉的声音戛然而止！

　　在贝斯急速的轮番低音扫动下，杨安一直闭着的眼睛终于睁开，他看着台下所有运动员们，坚定地握紧拳头，高声唱起来：“

　　……

　　多少次挥汗如雨，

　　伤痛曾填满记忆，

　　只因为始终相信，

　　去拼搏才能胜利。

　　总是在鼓舞自己，

　　要成功就得努力，

　　热血在赛场沸腾，

　　巨人在东方升起（REP）

　　……”

　　又是一阵激烈如暴风骤雨的鼓点声，在绚丽地令人眼花缭乱的电吉他急速Solo中，李俊和杨安一起高声唱起来：“

　　……

　　（REP）

　　相信自己（wo~）

　　你将赢得胜利，创造奇迹，

　　相信自己（wo~），

　　梦想在你手中，这是你的天地，

　　相信自己（wo~），

　　你将超越极限，超越自己，

　　相信自己（wo~），

　　当这一切过去，你们将是第一

　　……”

　　嗨翻了！

　　小礼堂的全体运动员都站了起来，跟着一起欢呼起来！

　　这歌超燃啊！

　　歌词也写的厉害！

　　两个男人的怒吼声，将他们的心震得一阵阵搐动！

　　歌词绝对是运动员们的真实写照，他们挥汗如雨的训练，忍受着痛不欲生的伤痛，只有在赛场上超越自己，去拼搏，才能赢得胜利，成为永远的第一，说的太对不过了！

　　超越自己！

　　你们将是第一！

　　巨人在东方升起！

　　中国队雄霸亚洲！

　　必胜！

　　每个人从内心里感到震撼，发出共鸣，如同三伏天喝了冰冻汽水一样，每个毛孔都激爽无比，每个细胞都在跟着欢呼，每根神经都在跳跃！

　　当最后一句“相信自己”唱完，鼓手大海重重敲下镲片时，舞台上所有成员高高举起手中乐器，齐齐发出咆哮声，激发起台下运动员们骨子里的血性，跟着一起咆哮起来！

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　“就是这个感觉！”

　　“超酷！”

　　舞台上众人相互击掌，拥抱，每个人都面露喜色，排练了上百遍，这一场感觉最好！

　　领导们也站了起来，与运动员们一起鼓掌，很显然，他们对这首歌非常非常满意！

　　刘峰偷偷看了看坐在礼堂侧边等候的交响乐团们，他注意到对手陈建豪那张脸面无颜色，一副老年痴呆的模样，心里就是无尽的爽，好想放声大笑，你个老家伙，还想着和我斗，你就算是组个五十人的交响乐团，也要乖乖认输！

　　年轻人，就应该这么玩儿！

　　领导们相当满意，相互交谈起来：“不错不错！看得出来，所有人都喜欢这首歌嘛，我们还需要评比吗？”

　　“不需要了，就这首《相信自己》了，歌词走心，旋律鼓舞人心，国家队需要的就是这样的热血情怀，巨人在东方升起嘛，对不对？”

　　“哈哈哈！田局长说的太好了，这次亚运会，咱们出征首尔，就需要这么一首热血歌曲来振奋部队，让大家勇敢奋斗拼搏！”

　　“那刘老师，咱们把手续办一下？陈老师，陈老师过来，咱们一起签合同吧，你那首歌，叫什么来着？名字我怎么给忘了，总之也不错，我们会推荐到央视体育频道播放！”

　　陈建豪听了满腔郁闷，感情你连十分钟前的歌叫什么名字都不记得了呀？我就那么没有存在感？

　　领导们还在闹哄哄吩咐时，刘峰提高音量，郑重说道：“各位领导，别弄错了，《相信自己》是杨安创作的歌曲，我可不敢邀功，这一点我一定要说明！”

　　领导们先是一愣，不过又不在乎了，管他是谁呢，能写出好歌就行！

　　但后排运动员们听到后惊喜交加呀，几个女运动员更是欣喜地掩嘴尖叫，眼中闪着兴奋的光芒。

　　“这是杨安写的歌吗？完全不敢相信啊！”

　　“太好听了！太震撼了~完了完了，杨安又多了一条让我喜欢他的理由！”

　　“雯雯，你敢不敢上？你不上，我就上了呀！”

　　“上什么呀？那么多人围着他，你想和他说什么？蔓蔓你个女流邙，我知道你们练艺术体操的身材好，你不会真想沟引他吧？”

　　“走开呀你~~~你究竟上不上？不上是不是？那我上！”

　　蔓蔓鼓足了勇气，正准备冲上去，没想到一只手拉扯住她，嗖一声，雯雯从后面冲出来，不愧是踢足球的，速度和力量完全碾压体操小公主！

　　杨安正准备和领导们一起回去签合同呢，突然被一个姑娘拉住，仿佛铁箍一样困住他的手，那力量确实大的像男人！

　　“菇凉，请问你有事吗？”杨安悄悄揉了揉手腕。

　　“杨安~你……你……我……”

　　雯雯激动地一句完整的话都说不出来，急的后面看热闹的小姐妹们在哪里跳脚，你倒是说呀，你你你什么呀，快说呀，说什么都行！

　　田副局长转过身来：“张雯，你想干什么？回去训练！”

　　张雯脸憋得很红，因为杨安一直微笑看着她，她觉得自己眼睛肯定变成心形了，被田副局长这么一打岔，瞬间吓醒，急中生智说道：“杨哥儿，我是你的粉丝，你能不能为我写一首歌？”

　　什么？

　　所有人都惊呆了，你以为杨安写歌是大白菜，他就这么廉价？说写就写，给谁写都行？

　　“给你写什么歌？走走走，杨老师是客人，你别打扰他，赶紧向他道歉！”

　　田副局长又骂了几句，就想拉杨安走。

　　雯雯被骂的有些难堪，愣住在那里没动，周围人一个帮忙劝说的都没有，这些玩音乐的人甚至都用可笑的目光看着她。

　　她咬着下唇，心里紧张地要命，而且她非常委屈，看着杨安不敢眨眼，明知可能性太小，也在默默祈祷着杨安能答应。

　　杨安没跟田副局长走，他看着这个长得还算端正，但皮肤黝黑，力量奇大的女孩子，笑着问道：“你说什么？重复一遍，我没听清。”

　　张雯被杨安的笑容给电晕了，但田副局长在一旁咋咋呼呼，她好不容易升起的勇气飞到九霄云外，嗫嗫不敢说啊！

　　“雯雯你说呀！”

　　好几个姐妹在后面急得跳脚，起哄催促道。

　　张雯被姐妹们提醒，一咬牙：“我问，你能不能为我写一首歌？”

　　杨安摇头：“不是这句，前面那句。”

　　张雯懵了：“前面哪句？哦，我说，杨哥儿，我是你的粉丝……”

　　“哈！”

　　杨安笑起来：“没问题，粉丝提出的任何要求，我都可以酌情满足！不就是写歌吗？我给你写就是！”

　　啊？

　　不是吧？

　　有没有搞错？

　　一点矜持都没有？

　　全场懵逼！

　　尤其是那句“酌情满足粉丝提出的任何要求”，还有“不就是写歌吗”，我噗……一群玩音乐的人全都吐血，写歌有这么容易吗？

　　张雯被巨大的幸福击中，感觉自己像是在球场上跑虚脱，还被别人一个大脚将球踢中自己的额头，晕晕眩眩差点摔倒。

　　“啊啊啊~我是不是听错了？”

　　“不可能吧，杨哥儿他竟然答应雯雯了？”

　　“我的天哪！我刚才怎么就没跟着冲上去？我也要这个待遇啊！”

　　“好羡慕雯雯，她太幸福了！太幸福了！”

　　一阵闹哄后，闺蜜团涌上来，七嘴八舌说起来，叽叽喳喳根本就听不清。

　　田副局长本来想继续呵斥，但转念一想，杨安这么厉害，连《相信自己》都能唱的出来，说不定他还能捣鼓出一首什么体育歌曲来呢？多多益善也好嘛！

　　张雯被姐妹们叫醒，大家都看着杨安，激动地不知道说什么话。

　　杨安轻轻一笑，问道：“你是什么体育项目的？”

　　张雯啊一声，没反应过来，旁边叫蔓蔓的闺蜜连忙说道：“足球！她是女足国家队的前锋！”

　　杨安如有所思：“哦，前锋呀，难怪你的力量这么大，不错，挺厉害的！”

　　噗嗤……

　　周围笑翻一片，闺蜜们全都笑弯了腰，大家平常一直都在拿这件事说笑，说张雯不像女人，倒像个男人，力量奇大，又是女足前锋，射门力量让敌人恐惧。

　　张雯脸都涨红了，她倒不是难为情，而是担心刚才把杨安胳膊捏疼了：“那个……对不起啊刚才……”

　　杨安笑道：“没事，这样吧，你能不能给我一点时间准备准备？你应该知道，写歌是需要灵感的，填词，谱曲，再加上排练，这些都需要时间。”

　　张雯像小鸡啄米一样连连点头：“可以可以！让我等多久都可以！”

　　杨安道：“那咱们就说定了呀！不过能不能让我先忙完正事？我从昨天晚上开始就没吃饭，就等着今天中午局里请客呢！”

　　众人哄笑，知道杨安又开始逗乐子了，张雯这些小姑娘们全都嘻嘻哈哈，脸红红地看着杨安，与他不舍告别。

　　终于可以签合同了。

　　会议室里，田副局长笑着问道：“陈老师，刘老师，咱们谁先来签？”


第140章 招揽音乐总监

　　刘峰大度地一挥手：“老陈，你先签吧，早签早走，你那帮团员都等着你请吃饭呢，豪华大巴租一天也挺贵的，你节约点时间，用半天就退回去，还能省点钱！”

　　陈建豪气得差点吐血：“刘峰你嘴损不损？你什么意思？”

　　刘峰心里乐得像朵花儿一样，嘴上却假装无辜道：“我没什么意思呀！我是为你考虑呀，费用能省点时一点，对不对？勤俭节约是中华民族的传统美德嘛……”

　　巴拉巴拉，两人为这么点鸡毛蒜皮的小事吵起来，却又碍着面子，不便太过放肆，变成一种文人式的相互讥诮讽刺。

　　李俊在杨安耳边低声笑着解释道：“刘叔和陈建豪当年因为一个女的闹过矛盾，两人是情敌，你看他们现在都是歌坛大咖了，实际上碰到一起总会斗起来。”

　　杨安心里也在憋着笑，果然明星褪掉光环后，就和普通人一样，刘峰陈建豪这么大咖的歌坛前辈，照样也有爱恨情仇，而且他自己也深深体会过，妈蛋出去买个菜就变成市民杨先生了，不行，他还要继续努力，争取集邮四大龙套，完成“龙套传奇”的成就。

　　签约很顺利，陈建豪先签约，然后头也不回地离开，一点风度都没有。

　　五千块的买歌费用，连他请乐团的钱都不够！

　　还丢人！

　　刘峰心里不知道有多爽快，硬生生地在陈建豪掷笔的时候大笑起来：“陈老师，一路走好！以后有机会一起玩交响乐~”

　　陈建豪一个踉跄，差点没摔着，回头怨毒地看着刘峰，在其他人都看不见的地方，两人各自冲对方竖起一根中指。

　　接下来轮到杨安，田副局长将合同递过来，秘书站在一旁解释重要条款。

　　杨安仔细听后，时不时提出疑问。

　　田副局长笑容满面：“小杨，《相信自己》这首歌的MV宣传片，三天内能不能拍完？还有，我们3月29号启程去首尔，28号晚上的欢送宴会，你也要来参加，在台上唱这首歌，到时候有央视的人录像，会在第二天的体育新闻中播出，你那边时间上有没有问题？”

　　3月26号喜剧人就结束总决赛了，杨安点头：“我没问题，谢谢田局长给我这个机会。”

　　田副局长有点不好意思，问道：“至于你写给张雯的歌……”

　　杨安想了想：“明天晚上吧，给咱们留一个小礼堂，我们找几个乐队过来表演节目，我也想见见各位运动健将呀，我想祝愿他们在亚运会中取得好成绩。”

　　田副局长思考了一会儿，拍板：“好，就这么说定了！”

　　从体育总局离开后，刘峰开车，梁旭和李俊坐在后座，杨安坐在副驾驶，大家欢声笑语，夸着《相信自己》，踩呼着《冲锋者》，时不时爆发出大笑声。

　　只是大家都不明白，杨安这么急着给张雯写歌，还想找乐队明天表演节目，目的是什么？

　　杨安心里是很清楚的，在他的综艺节目大布局中，体育明星是一个非常重要的元素，在他那个世界就有很多深受观众喜欢的体育明星，颜值高，身材好，艺能感也强，知名度超高，放在综艺节目里面自带吸睛光环，效果非常好。

　　所以他这次才会不遗余力地和这些体育明星拉拢关系，比如明天献唱，就是一个刷脸的过程，然后他会选择一些比较帅气漂亮，而且体育成绩超好，有可能夺得奥运金牌，最主要是有意向娱乐圈发展的运动员，进行深度接触，争取和他们成为好朋友。

　　和央视沙贝成为好朋友一样，这些体育明星们现在用不着，但将来一旦需要的时候再提，就不会显得突兀，邀请失败率会降低很多，这叫放长线，钓大鱼。

　　杨安不会说实话，他解释道：“这里没外人，我就直说了啊，我打算今天晚上让安然乐队从红枫飞过来，明天再和李俊他们一起合作，办一场两个小时的小型演唱会。”

　　李俊问道：“我们两个乐队一起合作？”

　　杨安回答道：“如果可以的话，我希望是一个乐队。李俊，我想正式邀请你加入安然乐队，还有贝斯天天和鼓手大海，你们三人我要了，至于其他人，解散后我不管。”

　　杨安这番话非常具有侵略性，李俊听起来有些不舒服。

　　年轻人总有些傲气的，这些年从来没有人管过他，现在被一个年龄比他还小的家伙吩咐着，而且一开口就是解散乐队，李俊心里总有疙瘩。

　　刘峰及时开口说道：“小俊，杨安六月份就开始准备国内最顶级的音乐节目，我也会参加，这对你来说，是一个非常好的机会，你一定要好好考虑。”

　　李俊脸涨的挺红，刘峰之前和他说过，他原本以为杨安会收编整支乐队，当他的大金主，签约公司什么的，没想到竟然是这种方案，他无法接受！

　　“键盘小乐，还有吉他阿力，你为什么不要他们？蚂蚁乐队成立五年了，你说解散就解散？”李俊这时候有点愤怒了。

　　杨安轻轻一笑，只说了四个字：“他们吸毒。”

　　吱！

　　汽车发出尖刺的刹车声，刘峰将车停在路边，拉上手刹，杨安一上车就系好安全带的，一点儿事都没有，可后排的李俊和梁旭就惨了，正好撞在前排座椅，幸亏没受伤。

　　刘峰转过身，怒目盯着李俊，一把揪住他的衣领，反手甩了他一巴掌，大声问道：“吸毒是怎么回事？李俊，你老实交代，你有没有碰？”

　　李俊被急刹车和一耳光打怕了，连忙争辩道：“没有没有！”

　　刘峰厉声道：“小乐和阿力呢？你知不知道他们吸毒？”

　　李俊支吾了两声，有些不情愿地说道：“我听说过一些，但是刘叔，我真没碰这些……”

　　刘峰气得身体发抖，用力将李俊推倒在后排座椅上，歪倒在梁旭怀里。

　　刘峰大口喘着气，眼中是说不出的悲伤，痛惜，愤怒，他对李俊非常失望，对自己也是深深地自责，毒这东西沾不得，一沾人就毁了，就像杨安说的那样，心和身体一起堕落，人就完全废了啊！

　　杨安在一旁劝说道：“老刘，别激动，如果李俊吸毒，我今天就不说这话了，我绝对会当什么事都没发生过一样，转身就走。李俊，中京娱乐圈说大不大，说小也不小，好多事情一打听，都出来了。我欣赏你，但我不会盲目买单，所以蚂蚁乐队必须解散，你说对不对？”

　　李俊心知肚明，从年前开始，小乐和阿力两人就经常脱离他们单独行动，有时候去酒吧演出，两人表现的也异常亢奋。

　　作为队长，李俊当然觉察到不对劲，通过蛛丝马迹知道了真相，心中最后的道德底线告诉他不能碰，这两人见拉拢不了他，也没有强求。

　　刘峰的声音在颤抖，就像破了音一样，充满悲伤问杨安：“他还有救，对不对？”

　　杨安点头：“只要严加管教，还有救。”

　　刘峰心里忍着巨大的悲痛，不断重复着：“好，好，好，我来严加管教，我来管……我不能让李鑫磊和汪岚的儿子走上一条不归路……我来管……”

　　吭吭吭……

　　听到父母的名字，李俊终于忍不住，捂着脸哭泣出来，这一哭，将刘峰也逼得眼圈红红地，想说什么，可心中万千话语，却是一个字都吐不出来。

　　杨安和梁旭也是唏嘘感慨，两人交换了一个眼神，推门下车，走到路边，给刘峰和李俊单独说话的空间。

　　梁旭递烟，杨安拒绝道：“不会，谢谢。梁老师，说说咱们吧，六月份我会开一档新音乐节目，刘老师，黄晓，陆逊，莫雯他们四个人都要参加，你愿不愿意来帮忙？”

　　什么！？

　　国内名气最大的四个成名歌手，一起参加杨安的新节目？这绝对是超大手笔啊！

　　梁旭手有些发抖地给自己点上火，内心挣扎了半天说道：“杨导你是直爽人，我也不婆妈。红枫卫视给我的待遇还不错，还是不方便辞职的事业编制，一家老小都靠我养活，反正我的情况你也知道，对吧？”

　　杨安笑起来：“只要您愿意来，钱不是问题。我在音响和舞美这一块的投入将会超过5000万，怎么样，咱们一起疯一回？”

　　梁旭再次动容，5000万？这钱可以砸死人了，国内没有哪个单位会这么烧钱的！四大成名歌手，5000万投资，究竟是什么音乐节目，值得这么大的投入？

　　他确实很心动，但这么大的架势，他还要考虑自己玩不玩得转呀？

　　杨安猜到了，说道：“您还是做音乐总监的老本行，像李俊这种人，您尽管拿鞭子抽，好好调叫他们，然后帮我把乐团管理好就行了，您只对我一个人汇报。”

　　梁旭又问了几个细节问题，杨安一一回答，最终他想了很久，将烟头扔下，狠狠踩熄，说道：“给我一点时间交接工作，可以吗？”

　　杨安点头：“没问题，我大概也是四月份才开始组建队伍。你呢，先扫一遍KTV热歌榜，前200名的流行歌曲，最好都能准备准备，每首歌想几种不同的编曲方案，免得将来手忙脚乱。”


第141章 腰像马达停不下来

　　当天晚上，荣菲菲带着安然乐队的几个小伙子就飞到中京，与刘峰李俊他们见面后，竟然都相互叫的上名字。

　　这下就好办多了，蚂蚁乐队就地解散，李俊三人服服帖帖加入到杨安的公司，与安然乐队混合在一起，挑起乐团在流行音乐方面的大梁。

　　加上从红枫卫视挖墙脚挖来的梁旭音乐总监，杨安在《中国好声音》的筹备中再下一城，等回头再邀请一些有实力的钢琴演奏家，小提琴手之类的补充，去音乐学院找专业和声伴唱团，专业伴奏乐团就算齐备了，《中国好声音》拼图完成1/10。

　　荣菲菲的到来，是以安然乐队女主唱的身份出现。

　　半夜里，荣菲菲才偷偷溜到杨安的房间里，两人小别胜新婚，温存了好久，最后杨安才教她唱歌。

　　荣菲菲抱着杨安的腰，在他胸口蹭着撒娇，说道：“喜剧人马上就要结束了，咱们是不是可以休息一段时间了？老公你有没有想好去哪里度蜜月？”

　　杨安故意逗她：“就在家里度蜜月好了，睡醒了就吃，吃完了就做，做累了就睡，多美妙的日子。”

　　荣菲菲气得掐他腰间嫩肉：“你真无趣！”

　　杨安笑呵呵地将她抱起来，往床上扔，两人闹了一会儿情绪又上来了，怎么亲热都不够，年轻人像装了南孚聚能环的玩具车一样，腰像马达，根本就停不下来。

　　终于累到连聚能环都崩溃掉，收音机都带不动的程度后，杨安对躺在怀里的荣菲菲说道：“去韩国吧？首尔，济州，釜山，我们可以在那里玩半个月。”

　　荣菲菲抬起头，有点奇怪问道：“我还以为你会选夏威夷，爱琴海，马尔代夫这些蜜月圣地，为什么要选韩国？”

　　杨安吻了吻她，说道：“对此我不得不说声抱歉，去韩国，我还想亲眼看看韩国当地的综艺节目发展情况。当然，这个时间不会太久，最多不超过两天。老婆抱歉，我实在是缺乏时间。”

　　韩国的综艺节目实在是厉害，杨安想实地考察一下，看看那些大卖的韩国综艺，现在究竟是个什么情况。

　　荣菲菲笑起来：“我又没生气，你不用这么紧张。能和你在一起我就很满足了，去哪里都无所谓的！”

　　杨安满意极了，用刚刚恢复的一点电力，用力搂了搂：“真是我的国民好老婆！上来，自己动~”

　　……

　　第二天早上，李俊给大家安排车辆，吃饭，带路，表现得很积极。

　　刘峰私下对杨安感慨：“李俊虽然比你大几岁，但心思远远没有你成熟，以后就拜托你了。”

　　“怎么听起来这么别扭，听起来我很老吗？”

　　杨安轻笑：“刘老师，这事儿您不能不管呀，不要以为把他往我的乐团里一塞就完了，您是不是还要隔三岔五地过来看看李俊，顺便指点指点我们的工作？”

　　刘峰哭笑不得，不管怎么说，有李俊在，他肯定会在音乐歌坛站在杨安这一边，比如像《中国好声音》，杨安对他讲解了许多细节，他这个很少参加商业电视节目的学者级歌手也被吸引住了，如果效果不错，他说不定会连续几年都担任导师。

　　杨安向体育总局那边提出申请，能不能把这个小型演唱会做成网络版本，正好宣传《相信自己》，以及今天晚上准备唱给张雯的那首新歌。

　　田副局长和其他领导商议了半天，最终同意了，地点换到体育中心训练总基地，那些晚上不用参加训练的国家队运动员都可以来听演唱会，央视体育频道派专业摄像团队过来拍摄宣传花絮。

　　鲸鲨网这次爽翻了，提前24小时拿到了杨安的授权，这次是集中全平台的资源，拼了命地宣传推广！

　　到了晚上，国家队体育训练中心总基地的篮球馆，已经架设好音响设备，央视体育频道，鲸鲨网，中音协正版音源网，虾米网络音乐，多家媒体已经就位，国家队运动员们吃过饭就来看热闹，兴奋不已。

　　当刘峰出现在舞台中央时，不仅仅现场观众欢呼起来，通过网络看直播的鲸鲨网观众们全都惊呼不已，在直播间里刷弹幕聊天。

　　“刘老师真来了！我还以为鲸鲨广告是在吹牛呢！”

　　“卧槽！听说刘老师出场费不低于200万，还很难请的到！”

　　“这你就不懂了吧？体育总局的面子，再加上杨安的面子，说不定刘老师一分钱都没有收，免费出演！”

　　这哥们儿猜对了，刘峰真的一分钱也没收，完全是来给杨安打工来着，一是为了李俊，二是为了杨安承诺的那首央视版《水浒传》主题曲，杨安就是拖着不给，勾的刘峰心痒不已。

　　刘峰拿起话筒说道：“我很少做主持，大多是在婚礼上祝福新人……”

　　满堂哄笑，这话谁信呐，大家都知道刘峰是中音的老师，上台说话的机会还少吗？

　　“今天也是祝福，祝福我们国家运动健儿们，能在亚运会上取得好成绩！今天不是3月28号晚上的正式践行，大家轻松随意点儿就好了。”

　　刘峰说了两句笑话，演出正式开始。

　　一看见他拿起小提琴，台下有一小群运动员们站起来欢呼着，纷纷吹口哨。

　　摄像机给了他们一个近景，负责拿杨安手机的人也拍摄了那一幕，引得完全不知情的观众们莫名其妙。

　　看台上好多运动员交头接耳：“那群疯子叫什么呢？怎么看到小提琴就咋咋呼呼？”

　　“谁知道呀！刘峰五十岁了吧？他已经很老了好不好，他的歌就我爸妈喜欢，反正我不喜欢。”

　　“我听说昨天他们在总局那边也唱了这首歌，也是刘峰拉小提琴，张雯她们说太好听了！”

　　“是不是真的呀？不要让我们失望就好！”

　　看台上这么议论，鲸鲨网也是如此，大家屏住呼吸，也不刷屏了，看着刘峰摆好姿势，对他前方的指挥点点头。

　　这个乐团指挥是刘峰请来的朋友，今天是正式演出，所以《相信自己》最前面的鼓号开头要加进来，取代鼓棒简单的敲击。

　　轰轰轰轰！

　　随着指挥猛地挥手，惊人的鼓号声传来。

　　磅礴的气势轰一下，直接糊了所有听众一脸，这种沉重大气的交响乐开场，瞬间将观众的内心震撼住。

　　紧接着，刘峰的小提琴独奏拉起来，让从没听过的观众们都惊呆了，这种热血激昂的旋律，是从来没有听过的天籁之音！

　　“拿下来！这段旋律必须拿下来！央视体育频道需要这种BGM！”

　　原本看热闹的央视体育频道负责人，惊得一下子站起身来，满脸不可思议的表情，等刘峰的小提琴独奏结束后，瞬间做出这个决定！

　　“完美的体育BGM！”

　　“这绝对是体育台的招牌曲！”

　　“我激动了！我激动了！一想到十佳球的BGM有可能会配成这个，我就激动！”

　　“十佳球配这个不好，太短了！我觉得原声音轨配《体育新闻》的开场，才是最恰当的！”

　　不管网友们争论配什么，热血歌就是热血歌，配什么都好听！

　　一首《相信自己》，嗨翻全场，嗨翻全网络！

　　多少年一成不变的《运动员进行曲》，从小学开始，听了几十年，一年听一遍也就算了，可每次开个运动会，办个颁奖典礼，循环播放的话听多了也会吐啊！

　　央视这边算是心满意足了，体育总局更是相当长脸，观众们耳目一新，终于等到新歌曲了，谁不高兴？

　　“必须用在CBA十佳球里面！”

　　“中超十佳球表示要争一争！”

　　“嘿你个软蛋，这么热血的歌，也没法给中超的海绵体增加热血！CBA十佳球！兄弟们顶起来！”

　　“卧就槽啊！中超惹你碍你了？来人，中超球迷们顶起来！哥来打赏！”

　　呜呜呜~

　　大白鲨阵营轰隆隆出来，“让中国男足《相信自己》能行！顶起来！”的弹幕出现，这话说的太尴尬，鲸鲨网的观众们全都笑翻了！

　　那位支持CBA的网友又好气又好笑，手一抖，同样五条大白鲨听命游出，弹幕刷起：“相信自己能行就有用吗？还不如相信蓝色小药片呢！《相信自己》CBA十佳球预定了！”

　　网友们纷纷点赞，迅速分成两派，90%的网友支持这首歌用在CBA战场，10%支持用在中超十佳球，男足粉丝当然不乐意，用打赏刷屏的方式证明自己的存在，可更多篮球迷，以及对男足失望的网友，全都打赏CBA，双方争吵着，又开始下打赏雨。

　　《相信自己》唱完，杨安接替了刘峰的主持位置，笑着说道：“刘老师小提琴拉的好，但主持节目太业余了，今天还是由我这个正牌主持人来主持大局！大家好，我是杨安！”

　　噢！

　　篮球馆里欢呼起来，果然年轻偶像的号召力要大得多，再口口相传得知刚才这首歌是杨安写的外，运动员谁不感到振奋激动？

　　杨安说道：“刚才这首歌叫《相信自己》，送给所有的运动健儿们，祝愿你们能在首尔亚运会上突破自我，超越自我，获得更好的成绩！”

　　掌声响起来，欢呼尖叫声响起来，篮球场上相当热闹。

　　稍微安静点后，杨安问道：“雯雯在哪里？女足国家队的前锋张雯……好，我看到你了，你上台来可以吗？”

　　张雯都快乐疯了！


第142章 女足专属队歌

　　张雯周围的闺蜜们和朋友们全都在欢呼，起哄让她快点下台。

　　不知情的网友们纷纷询问：“这是干什么？”

　　“女足国家队的前锋张雯我知道啊！但请她上台干什么？”

　　“话说，这个张雯就是皮肤稍微黑了点，但人长得还可以，有些英武！”

　　“别刷屏，听杨哥儿说话！”

　　镜头中，张雯越过人群，乐颠颠地往篮球场中间走，最后站在杨安旁边，满脸傻笑，都快笑成花儿了。

　　杨安对所有人说道：“我答应给雯雯写一首歌的，雯雯，现在就送给你好不好？”

　　张雯的心一直在跳动，这时候听到这个天大的喜讯，激动地捂住嘴，不断点头，另一只手不得不抓住杨安的胳膊，生怕自己会幸福地晕倒过去。

　　哗……

　　全场沸腾了！

　　什么情况这是？

　　杨安给张雯写歌？

　　到底发生了什么事啊混蛋！杨安为什么会给张雯写歌？

　　这时荣菲菲走出来，杨安介绍道：“陈建豪老师以前给中国男足写过一首歌，但女足却从来没有自己的专属歌曲，所以我想弥补这个小小的遗憾，送给不断进取，不断创造辉煌的女足国家队。这首歌让菲菲唱给你好吗？”

　　杨安让出位置，荣菲菲牵着张雯的手，甜甜笑着，然后说道：“这首歌名叫《铿锵玫瑰》，专门送给张雯，送给中国女足！”

　　键盘音乐和鼓声及时响起来，荣菲菲深情唱起来：“

　　……

　　一切美好只是昨日沉醉，

　　淡淡苦涩才是今天滋味，

　　想想明天又是雨晒风吹，

　　再苦再累无惧无畏，

　　身上的痛让我难以入睡，

　　脚下的路还有更多的累，

　　追逐梦想总是百转千回，

　　无怨无悔从容面对！

　　风雨彩虹铿锵玫瑰，

　　再多忧伤再多痛苦自己去背，

　　风雨彩虹铿锵玫瑰，

　　纵横四海笑傲天涯永不后退

　　……”

　　张雯一只手牵着荣菲菲，另一只手不断擦拭着红通通的眼睛，哽咽着抹着眼泪。

　　明天又是雨晒风吹，再苦再累无惧无畏……

　　她想起自己披星戴月，在球场上奔跑，不断练习射门，盘带，冲刺，摔倒，她身上沾满了草根和泥土，摔得鼻青脸肿，到处都是伤痕，可她始终在追逐着梦想，从未放弃过。

　　如果说《相信自己》是一首大格局的励志歌曲，那么这首《铿锵玫瑰》，绝对是专属女足的暖心之歌。

　　风雨彩虹铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背，风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯永不后退，听见这一段，张雯哭的根本就停不下来。

　　这个世界上最理解女人的，绝对是女人自己！

　　荣菲菲唱地非常动情，她身材比张雯瘦一圈，个子也矮的多，但她始终牵着张雯的手，将歌曲中的力量传递给对方，两人的手始终没有松开过。

　　篮球馆至少有一半是女运动员，当女足成员集体飙泪时，感动如同病毒一样迅速传染，好多女运动员都泣不成声。

　　篮球场边有一面大的提词机，上面写着这首《铿锵玫瑰》的歌词，张雯擦着眼泪，看到了上面滚动的文字。

　　间奏中，荣菲菲放下话筒，快速说道：“雯雯跟我一起唱。”

　　第二段来了，虽然不会唱这段旋律，但张雯微微张开口，一直跟着念这段歌词，在荣菲菲的带领下，真正融入到这首歌的意境中来。

　　“……

　　思绪飘飞带着梦想去追，

　　我行我素做人要敢做敢为，

　　人生苦短哪能半途而废，

　　不弃不馁无惧无畏，

　　桃李争辉飒爽英姿斗艳，

　　成功失败总是欢乐伤悲，

　　红颜娇美承受雨打风吹，

　　拔剑扬眉豪情快慰！

　　风雨彩虹铿锵玫瑰，

　　芳心似水激清如火梦想鼎沸，

　　风雨彩虹铿锵玫瑰，

　　纵横四海笑傲天涯风情壮美

　　……”

　　央视体育频道的高清摄像机，对准了张雯和荣菲菲合唱的脸，记录着最令人感动的一幕。

　　张雯哭着唱完这首歌，唱到最后，全场的运动员全部站起来，在荣菲菲的带领下，大声唱着“风雨彩虹铿锵玫瑰”，每个人心中都被感动着，大家都祝愿女足能纵横四海，笑傲天涯，永不后退！

　　或许人都很内敛，不会表达情绪，但一首好歌，绝对能诉说出人内心最深处的情感。

　　《铿锵玫瑰》，必须是中国女足的队歌，绝对不容置疑！

　　许多喜欢杨安的歌迷们都知道，他的歌曲就是这种风格，《我的骄傲》《相信自己》那种超励志超正能量的歌曲，听完除了慷慨激昂，振奋向上之外，还有温暖和感动，这首《铿锵玫瑰》引发女足国家队成员集体飙泪，再次证明这一点。

　　球馆内的掌声经久不衰，情绪激动的女足队员们全体冲下舞台，和张雯围在一起，哽咽着流泪，真正的痛苦与骄傲，只有她们女足成员才最理解，才最需要抚慰。

　　体育总局和央视体育频道的领导们也站起来，全都唏嘘感慨着，不断鼓掌，长时间不停。

　　网络上，鲸鲨网的观众们快要爆炸了，这竟然是一首专写给女足的歌！

　　旋律好听，歌词更好！

　　女足也是女人，哪个女人没有娇媚的一面？

　　就像荣菲菲唱的那样，女人也会桃李争辉，也一样芳心似水，可职业决定了她们无法享受普通女孩子的待遇，她们只能像女兵一样飒爽英姿，拔剑扬眉，雨晒风吹，收起柔情的一面，向世人展露出她们不输于男人，坚强的那一面！

　　网友们无法当面欢呼表达自己的感情，唯有打赏才能抒发内心的激动。

　　小型海豚一条接一条，锤头鲨也轮番出现，体型庞大的大白鲨展露着锋利的尖牙游出来，当五条逆戟鲸摆出阵型，五万块高额打赏出现后，一条红色大弹幕出现在鲸鲨网全平台上。

　　“中国女足确实配得上《铿锵玫瑰》，世人皆服！恳求杨哥儿再给中国男足写一首类似的歌，只要你能写的出来，打赏不是问题！”

　　噗……

　　无数看直播的网友们，刚刚还在情绪激动，感慨感动中无法自拔，可看到这一条弹幕，竟然笑得差点把鼻涕喷出来！

　　“搞什么！”

　　“给男足写歌？我没看错吧？”

　　“陈建豪不是写过一首《男足健儿雄赳赳》吗？”

　　“这谁呀？五万块就为了发这条消息？你他吗捐款给少年儿童足球基金会也可以呀！发这个有毛用！”

　　“你们都没发现吗？这人表面上是给男足求歌，实际上是在嘲笑男足不行！”

　　“噗哈哈~~我也发现了，这孙子嘴真损呀！”

　　网友们纷纷跟帖刷屏，一个个调侃男足的段子轮番出现，逗笑了无数人。

　　突然，又是五条逆戟鲸轰炸出来，鲸鲨网用户“逆火003”发出全平台的红色弹幕，只有两个字：“呵呵！”

　　打赏五万块，就为呵呵你一脸！

　　看直播的三百万网友这回真笑喷了！

　　突发奇想的网友们迅速在后面跟帖，学得有模有样，小房间里刷五条大白鲨，五千块就可以触发特效，房间弹幕置顶，全都是“呵呵”，后面再加一个不断增长的数字。

　　而全平台弹幕至少是五万起，五条逆戟鲸，或者是一条价值五万的鲸鲨网吉祥物鲸鲨，都可以向世人说出自己想说的话：“呵呵！”

　　鲸鲨网里还真有男足的死忠粉丝，之前想给中超争取《相信自己》当宣传曲的那一群人彻底愤怒了，虽然男足确实不争气，但恨与爱往往是纠缠在一起的，恨之切，爱之深，他们见到网友们全都在调侃男足，愤怒得气血上涌。

　　终于，大家凑齐了五万块，让一个叫做“中国男足雄起”的用户打赏一条鲸鲨，发出全平台弹幕：“都呵呵你麻痹！中国男足最棒！中国男足最强！中国男足一定能雄起！”

　　全平台哗然，三十秒钟后，在这条弹幕置顶消失的瞬间，另外一条弹幕亮起来，鲸鲨网用户“流星群”弹幕说道：“首先，你得有条鸡鸡。”

　　网友们哈哈大笑，网上吵吵闹闹，骂声战斗声不绝，讥讽嘲笑痛斥的声音无数，最具争议的男足这次无辜躺枪，再度成为女足的陪衬……

　　反观篮球馆的现场，张雯这群女足队员不知道发了什么神经，很有可能是想故意占便宜，冲过去把杨安抓住，往天上抛，接住后再抛，吓得他连喊求饶，身体某些部位也在混乱中被这群女流邙们抓住，吓得大叫起来。

　　荣菲菲站在一旁只是笑，她看到这一幕一点儿也不吃醋，反而特别羡慕杨安，每每写出一首歌，都会直刺人的内心，让人跟着共鸣，跟着揪心，他这么受歌迷喜欢，也没什么不好的。

　　“哼，你们也只能抛，我还能坐……”荣菲菲内心突然冒出一个邪恶的想法，脸都羞红了，她还能做的事情多了去呢，坐只是小儿科了，还有……反正她不和这群女流邙们吃醋！

　　接下来后面的歌，都是李俊和荣菲菲轮番演唱，都是杨安写的一些热门歌曲，现场嗨翻天。

　　田副局长很感激，杨安连续给体育总局唱了两首励志歌曲，他们也没什么表示的，虽然体育总局确实牛皮轰轰，但做人也不能做到拔吊无情的地步，两首歌体育竞技歌曲只给人家五千块，体育总局还要脸不要脸？

　　于是田副局长找到杨安，想要补偿点什么，听说杨安还是某个综艺节目的主持人？没问题，体育总局能帮的，一定帮！


第143章 《男足欢迎你》

　　田副局长拉着杨安，私下里说了很多感激的话，最后问道：“小杨，你这么慷慨大方，我心里确实过意不去，但上面文件规定死了五千块一首歌，我也没办法改变。这样吧，你还有什么要求，都可以提出来，我能办的一定给你办了！”

　　杨安先是谦虚几句，这才说道：“我还真有两件事求您帮忙，第一呢，别人追星是追歌手追影星，而我追星喜欢追运动员，我想见这几个人，您能帮忙安排一下吗？”

　　杨安递过来一份名单，都是成绩非常好的运动员，比如跳水王子田量，体超王子钱宁，还有几个，全都是长相身材都非常好的准明星，田副局长以为杨安真的是追星，满口答应下来，散场后就安排。

　　杨安又说道：“第二个呢，我也想在月底去一趟首尔，但我那边人生地不熟，想请您帮忙委托相关部门，帮我找一个当地的翻译。我的要求是韩语留学生最好，如果他还有韩国娱乐圈，歌谣界，演艺圈工作的相关经历，那更好不过！”

　　田副局长同样满口答应下来：“我们驻韩大使馆有这方面的资源，我保证能给你找到最符合你心意的翻译陪同。签证要不要我帮忙办？我们集体办签证，半天就通过！机票和住宿呢？要不你和咱们国家队一起出行，我们给你报销……”

　　杨安婉拒了，人多嘴杂，他和荣菲菲的蜜月之行，不想被太多人知道，就连具体到达的时间，他都不想告诉田副局长，等到了首尔之后，他才会联络地陪。

　　一个半小时的小型演唱会结束，杨安又在大家的强烈要求下返场，全场大合唱《我的骄傲》和《一起摇摆》，终于圆满结束。

　　田副局长将杨安带到一间小会议室里，里面七八个人已经等着了。

　　杨安眼睛一亮，笑起来，张开手臂喊道：“哇！各位明星们！我实在是太爱你们了，来来来，能不能给我签名啊？我还能不能求一张你们的合影自拍照呢？”

　　众人大笑，杨安这是在假冒粉丝吗？他还能少了粉丝？他才是在场最大的明星！

　　等田副局长离开，大家都放开了情绪，不那么紧张。

　　桌上还特意准备着零食小吃，都是训练中心营养师们精心准备的，杨安也饿了，一边听大家介绍，一边闲聊着。

　　大家都这么随便坐着，聊刚才的演唱会，聊歌曲，聊训练情况，聊大家这次可能会在亚运会获得什么样的成绩。

　　杨安什么话都没多说，只不过最后记下每个人的电话号码。

　　他确实很想说：“田量，你要是获得奥运会跳水金牌，就别搞体育了，回去生孩子，等孩子大一点，和我一起参加《爸爸去哪儿》，要是你能生一个森碟出来，给我当儿媳！”

　　他还想说：“杨微，你要是拿了体操金牌，我邀请你参加《江湖笑谈》，《爸爸去哪儿》第二季我也可以给你一个名额！”

　　但有些拉拢挖墙脚的话，还是私下说比较好，而且半个月后就是亚运会比赛了，这时候问他们愿不愿意加入娱乐圈，不是影响人家心情和比赛成绩吗？现在还早呢！

　　又过两天，央视体育频道的晚间新闻中，正式放出由刘峰，杨安和安然乐队联合出演的中国国家队宣传曲《相信自己》，引起普通民众的热议！

　　MV中，刘峰一袭黑色礼服，戴着眼镜，扎着马尾，粗大的身躯爆发出狂野的力量，慷慨激昂的小提琴旋律引爆了他身后的整个体育赛场。

　　紧接着，杨安与李俊等人轮番出镜，振臂高唱这首歌，无数著名的体育运动健儿成为背景人设。

　　张雯射门动作的慢镜头，被铲飞后痛苦倒地的扭曲表情，田量一脸凝重地跳水，钱宁满头大汗咬牙坚持体操训练，短跑小将帅翔在雨中冲刺，举重冠军王一坤咬碎牙齿挺举成功勇夺金牌，太多太多的体育健儿的奋斗事迹，全部汇聚成这一部MV，最后全部缩小，组成一条金光灿灿的巨龙，从东方升起！

　　震撼！

　　观众们从来没有见过这种宣传歌曲！

　　体育总局一改过去中规中矩，喜欢用纯粹的军号和交响乐团演奏的习惯，新歌曲在交响乐中加入流行歌曲模式，既讨好了保守的老一派，也吸引了相当多的年轻人喜欢！

　　三天时间，《相信自己》横扫华音新歌榜，虾米网络音乐新歌榜，KTV热曲新歌榜等诸多国内榜单。

　　随同引起热议的，还有鲸鲨网在首页置顶的刘峰&杨安小型私人演唱会。

　　杨安专门写给粉丝张雯，送给中国女足的队歌《铿锵玫瑰》，更是成为女性励志歌曲的前三甲，因为这首歌，各行各业都通用！

　　这个时候，陈建豪老师的《男足健儿雄赳赳》就被轮番拿出来吊打，和杨安的女足《铿锵玫瑰》比起来……

　　总之别提了，在老百姓的推波助澜之下，陈建豪恨死杨安了，再加上杨安用《相信自己》抢了他的《冲锋者》的荣誉，不知不觉，杨安在歌坛就多了一个和刘峰一个级别的前辈级敌人！

　　有网友还追问不停，杨安什么时候给男足写歌？

　　呵呵……

　　反正杨安是没空回应的，但是没过几天，网上爆出来一个视频，把网友们集体笑翻！

　　这个视频是由红枫实验中学初中部的一群学生做出来的，视频制作组将作词者标注出来，名叫郑爽爽和王小艺，而作曲者竟然是……杨安！

　　因为视频可能涉及到热点杨安，以及中国男子国家足球队，所以一经上传到番茄视频网的模仿区，就以爆炸式的传播方式，红遍整个网络！

　　当网友们闻讯赶去看时，全都惊骇地发现，这个上传了才1天时间的视频，点击已经超过3000万次，有7万多条回复，15万次赞，只有不到1千次踩，回帖中提到最多的是“有才”以及“说得好”。

　　视频是一段2分钟左右的剪辑，有高能网友解释，背景是中京电视台前几年做的旅游宣传片，里面有大量中国传统文化的介绍，民俗，风景，传统手艺等等。

　　最恶搞的就是歌词，一个清脆声音的女孩子，和一个刚进变声期的小男生，轮番唱道：“……

　　我家球门常打开，要进几个随你，

　　一个两个不算稀奇，再多也输得起。

　　不管远近都是客人，请不用客气，

　　进的少了别在意，下次补给你。

　　……

　　男足欢迎你，净胜球感动你，

　　你们捞足积分，我们来出局。

　　男足欢迎你，遇到中国就是福气，

　　业余联队一样晋级！

　　男足欢迎你，为你敞开球门，

　　再不济的实力也能找信心。

　　男足欢迎你，遇上了你就随便赢，

　　有我们就会有奇迹！”

　　所有网友看到这段视频，全都笑得不可自抑！

　　尤其是视频剪辑，一本正经地用央视官方宣传片背景，再配上荒诞的歌词，产生了极其冲突的喜剧效果。

　　关键是，旋律还很好听！

　　“杨哥儿作曲？是不是真的？小心收到他的律师函！”

　　“不要以为模仿区就能随便诬陷人，王小艺和郑爽爽是吧？你们学校是怎么教育你们的？”

　　“敢把学校社团名称都报出来，你们两个初中生还真有勇气！”

　　网友们争论了很久，大家又涌去杨安的微博空间求证。

　　当荣菲菲知道这件事的时候，她告诉了杨安，杨安一头扎进工作间，让李俊他们赶紧帮忙录《中京欢迎你》的源音，然后他给老妈打电话。

　　老妈回家后特意敲隔壁老王的门，听见门内传来孩子的哭声，她心疼起来：“小艺已经十五岁了，都是大姑娘了，这老王也真是，打孩子干什么？”

　　门打开，是老王的老婆，老妈一进门就看到跪在客厅地毯上的王小艺，心疼喊道：“有什么话好好说不行吗？打孩子干什么？”

　　老王指着王小艺，气愤道：“您来评评理，这都初三下学期了，还有几个月就中考！她一天到晚不好好学习，非要和楼上那个郑爽爽一起玩儿，还搞什么模仿秀，看他们两个写的歌词，是给杨安抹黑！”

　　王小艺嘤嘤地哭着，老妈走过去，将她搂在怀里，说道：“小艺呀，杨安他给我打电话来了，就是想问问你，你是怎么会唱《中京欢迎你》的？”

　　王小艺吭哧吭哧，指了指掉在沙发上的手机：“春节时……吭吭……我要杨哥儿……吭吭……给我传几张歌谱……吭吭……他发了几个文件过来……”

　　小姑娘哭的伤心啊，她收到杨安的八张歌谱文件，里面就有这么一个《中京欢迎你》，她跟着哼唱，觉得很喜欢，根本就没意识到这是一首没有对外发布的歌曲。

　　刚好她和郑爽爽都看到杨安的小型演唱会，以及女足专属《铿锵玫瑰》，这俩小坏蛋一拍即合，自己改填词儿，再配上杨安的编曲，最后找学校计算机高手整了这么一个视频出来，想都没想就传到网上了，还故意标明自己的学校和名字。

　　年轻人不懂事，以为这就是大火的前奏啊！

　　老妈哭笑不得，原来真是自己儿子的问题，于是说道：“好，事情说清楚了，我这就来给杨安打电话。老王，小艺都十五了，你打她干嘛……起来小艺，伯母为你撑腰！”

　　电话接通了，王小艺依偎在老妈怀里，耳朵竖起来，听杨安说什么。


第144章 宝宝心里苦啊

　　“儿子，问清楚了，是你自己误传了文件给她，她就随手用了。”

　　“哦哦哦！原来是这么回事儿，我想起来了。没关系，网上那些负面新闻都不要紧，我叫人上传我的原作就可以了。您在王小艺那儿呀？”

　　“对啊，小艺就在我旁边，你要不要和她说话？好的！”

　　王小艺接过电话，心中委屈一下子就爆发出来，宝宝心里苦啊：“杨哥儿……呜呜呜……我是不是……呜呜……又给你添麻烦了……呜呜……”

　　杨安连忙安慰道：“没有啊，其实你改的很好，歌词写的不错，我超爱听的！行了行了，不过你能不能等中考之后再弄这个呀？老王为你都操碎了心！乖乖听话好不好？别哭了，就这样啊，挂了！”

　　王小艺哭成了泪人儿，老妈对老王两口子说道：“呐，这事儿就过去了，杨安有办法解决，你们就别怪小艺了，她只不过是好玩而已。”

　　老王松了口气，他其实也是害怕王小艺闯祸，要是惹得男足粉丝，或是体育总局那边不高兴，给杨安带来麻烦，到时候会怪在她头上。

　　见杨安能妥善处理这个问题，老王气就消了一半。

　　至于另一半怒气呢，他不能忍！

　　老王怒道：“好玩也不能这么瞎玩！我警告你呀王小艺，以后不准你再跟郑爽爽一起玩！绝对不准！”

　　老王老婆就不乐意了：“怎么了？人家郑爽爽到底差哪儿了？大家都是邻居，相互都知根知底的，郑爽爽人也憨厚老实，小时候有其他小朋友欺负小艺，都是郑爽爽出头和别人打架的，他就像小艺的哥哥一样！”

　　你说的太对了，为你点赞！但老王心里这个秘密，他如何说得出口？

　　“总之，你们绝对不能一起玩儿！否则……否则……我和老郑友谊的小船说翻就翻！”

　　老王重话又不能说，说轻了又没效果，他又狠不下心来搬走，郑爽爽好歹也是……算了，老王心里烦，哐当一声关上房门，一个人生闷气去了。

　　王小艺嘤嘤哭了一会儿，老妈安抚几句，终于离开。

　　可是还不放心，老妈上楼，找到老郑家，刚到门口，隐隐约约是听到里面老郑的咆哮声：“我决不允许你再跟王小艺一起玩儿，否则我就……我就……我去你吗的……气死老子了……”

　　郑爽爽这憨厚孩子估计被踹了一脚，哇地大哭起来，老妈摇摇头，连门都没敲，这些个邻居呀，都不省心！她心中叹气一声，回自己家去了。

　　杨安在微博空间里传了一段微视频，对粉丝们解释道：“大家好，网上热议的《男足欢迎你》，其实是俩孩子的玩笑之作，原唱应该是《中京欢迎你》，嗯，下面我给大家唱一遍。”

　　一首《中京欢迎你》唱完，网友们全都释然了。

　　根据某首歌来进行改编模仿，这世上没有一千万人做过，也有八百万，恶搞男足的视频成千上万，怪不到杨安头上来，还不是有网友将《一起摇摆》改成男足版本，传到网上，照样吸引点击呢！

　　“好有爱的《中京欢迎你》！好可爱的男足改编版！”

　　“这两个小孩子，这么小就有喜剧天赋，前途不可限量呀！”

　　“小孩子玩闹心大，就别再纠缠他们了，放过孩子吧！”

　　“不怪孩子嘴快，只怪男足不争气！要是男足有女足一半强，国内对他们的批评绝对少得多！”

　　网友们逐渐理性看待这件事，反正这件事传出来，杨安是没什么大碍的，倒是红枫实验中学，以及王小艺和郑爽爽的个人压力很大，师生说好说坏的都有，番茄视频网最终撤销屏蔽了这段视频，但早有手快的网友保存下来，继续将男足段子发扬光大。

　　3月26日，《欢乐喜剧人》终于迎来第一季的总决赛。

　　冠军是小东北金大宝所在的东北民间艺术团，爱笑兄弟屈居第二，邱家堂相声勇夺第三！

　　小东北金大宝等人捧着喜剧人的小金像喜极而泣，几个三十多岁的大男人，激动地眼泪哗哗，泣不成声，背对着摄像机半天没回过头来。

　　杨安很感慨，第一季《欢乐喜剧人》在可控范围内落下帷幕，收视率也在他的预料之中。

　　总决赛，收视率仍然没有超过2.553%的历史记录。

　　最高记录那一天，是第三期，也就是杨安说相声的最后一期，观众粉丝们无比怀念杨安说相声的那段日子。

　　在总决赛最后的花絮中，杨安与所有人告别时，笑着对观众们说道：“今年12月，《欢乐喜剧人》第二季，林云社和我将会卷土重来，届时我将辞去主持人，专心参赛，敬请期待！12月，《欢乐喜剧人》第二季，咱们不见不散！”

　　……

　　杨安与荣菲菲在韩国度假半个月，顺便打听了一下韩国现在的娱乐圈情况。

　　平行世界因为中国发生了变化，引起连锁反应，韩国与朝鲜合并为一，经济和娱乐都不如他原来世界的韩国发达，现在这个韩国，综艺节目仅仅是《X-man》那个级别，还处于室内舞台综艺阶段，与国内的情况差不多。

　　既然那么多爆红的真人秀节目都不存在，杨安心里也就轻松多了。

　　等他抢先推出《我们结婚了》，《跑男》，《无限挑战》，《金炳万的丛林法则》，《蒙面歌王》等综艺节目后，再从中国卖出版权给韩国引进，就是要这种征服！

　　度完假，杨安一身轻松，专心筹备《中国好声音》的工作。

　　首先是团队组建，从春节开始，杨安就提前做了一部分。

　　以安然乐队为主框架的乐团慢慢补充人手，招揽长期合作者，钢琴师，小提琴，管乐，许多岗位补充到位，好声音拼图完成1/10。

　　其次，喜剧人的原班人马继续工作，以前的外景跟拍摄像团队继续散布在全国各地，专门拜访各地的音乐人，向当地社会收集海选选手的试音带，这是一项长期工作，拼图勉强完成2/10。

　　音乐总监梁旭到位，导演组段海山到位，音响师请来了四大导师集体推荐的金少华，号称是全国最好的音响师，主持过中京亚运会开幕式和闭幕式的音响设计，也答应加盟了，就等着杨安开工，再加上剪辑，配音等其他技术工种到位，拼图完成3/10。

　　最后，四大导师已经确定可以腾出六七八三个月的档期，拼图完成4/10。

　　接下来就是拉赞助商，没钱，再好的戏也出不来。

　　可是，牧健民的牧黑鸭，牛总的白酒，这两样都不太适合赞助好声音，这档节目的赞助商，杨安定位在快销产品上。

　　“小美，帮我拿一份企业名单，有意和我们合作的都要。”

　　宋小美递过来一份文件夹，帮忙翻到一页：“这里是化妆品和食品，有几家兴趣很大，我稍稍打听过他们的口风，如果收视率不低于2%，他们至少都是五千万级别以上的冠名费。”

　　五千万远远不够，杨安心里想着。

　　设备和场地，这两项硬件设施估计就要投资五千万，至于其他的人员开销，广告宣传，还有利润呢？

　　杨安希望他所有的节目都是成长型，高收视率的节目，就像《美国偶像》一样，做了十几年还在继续，《中国好声音》至少是五季起，情况要是好的话可以播放十季以上，所以质量绝对不能打折，初期投资少不了，再多的钱他都愿意投入。

　　“帮我联系粤东凉茶，喜洋洋饮料，完美化妆品这几家，约个时间面谈。”

　　杨安合上文件夹，递给宋小美。

　　现在拼图卡在5/10赞助商的位置没有进展，除此之外，他还要考虑录制场地问题6/10，以及卫视合作伙伴7/10！

　　蓝海卫视，姚宁非常紧张，她从得知杨安从韩国回来，就一直吃不好，睡不香，她身后负责与《欢乐喜剧人》联络的部门成员也惴惴不安，不知道接下来是解散，回原来岗位，还是继续留下来，和安然影视娱乐公司合作新项目。

　　“杨安，今天晚上有没有空？姐请你吃饭！”

　　姚宁声音不知道有多温柔，像是撒娇一样，对着电话说道。

　　杨安说道：“我在红枫呢！”

　　姚宁道：“我也在红枫呀！你说个地方，你是地头蛇嘛，我对红枫不熟~”

　　杨安随便说了个地方，挂断电话，只能苦笑。

　　他这两天接到几个电话了，去年没有争到他的紫菘卫视诚意满满，打听到新节目是音乐类，正好与紫菘卫视的电波对上，于是派来两个高级联络员，每天都坐在公司等他，24小时听候差遣。

　　另外深埠卫视，羊城卫视，甚至中京卫视，都表示了强烈关注，希望能和杨安坐下来喝咖啡，吃吃饭，打打球，表示他们带着支票本与律师，就算没看到杨安的节目，也能随时与他签合同，引进新节目。

　　不过，蓝海卫视仍然是杨安的首选，所以姚宁请他吃饭，他答应下来。

　　《中国好声音》与《欢乐喜剧人》一样，杨安必须重视，他要牢牢掌握游戏规则，其他任何人都不可以改变！


第145章 被蓝海卫视抛弃！

　　杨安与荣菲菲携手来到西餐厅，两人戴着墨镜，做了简单的伪装，手挽手非常亲昵，就像普通的情侣一样。

　　姚宁眼睛多么毒的人呐，春节期间大家忙，她顾不上杨安和荣菲菲，但现在两人刚从韩国度假回来，整个人的精气神很清楚，尤其是荣菲菲，容光焕发，整个人显得相当滋润，皮肤好的不得了，每每看着杨安时，她眼中的关切是发自肺腑的，是毫无保留的爱意。

　　这两人有问题！

　　荣菲菲坐下，递过来一个小纸袋：“宁姐，这是我从首尔给你带回来的化妆品！”

　　“谢谢妹妹~哇！这个牌子的化妆品是我最喜欢的！”

　　姚宁收下礼物，抿嘴一笑，打趣道：“你们俩打算什么时候结婚？”

　　荣菲菲大窘，杨安呵呵笑道：“我们已经领证了，就是还没办酒席。对了，这个消息，除了我家亲人外，宁姐你是第二个知道的，小美要给我们办去韩国的签证，她第一个知道。你可别外传哦！”

　　姚宁惊得靠在椅背上，掩嘴不敢相信。

　　她看着两人，完全没想到会是这样！

　　她一直以为两人仅仅是同据，谁知道竟然把结婚证领了，难道他们就不顾及自己的偶像明星形象吗？

　　杨安解释道：“菲菲是个好老婆，我担心她被别的男人抢走了，所以就先下手为强啰！”

　　姚宁连叹三声：“好，杨安有担当，菲菲有眼光，宁姐祝你们白头到老，永远幸福！对了，请客时记得通知我一声，我包个大红包给你们！”

　　“谢谢~”

　　两人齐齐举杯，与姚宁碰了一下，又叮嘱几遍，别透露出去，两人有自己的公布计划。

　　今天有个喜庆的开头，姚宁看两人心情很好，于是趁热打铁，问道：“杨安，新节目叫《中国好声音》对不对？你有什么想法没有？”

　　杨安道：“还是原来的条款，蓝海卫视能不能接受？”

　　原来的条款是二八分成，蓝海卫视二成，每周四晚间黄金档，再加上蓝海卫视的各种资源，这个条款对蓝海卫视来说，是亏损的。

　　现在杨安的名气已经闯出来了，蓝海卫视就指望着在他身上赚钱呢。

　　姚宁问道：“广告怎么办？”

　　杨安说道：“我以前对你承诺过，广告招商交给你亲自处理！我这边只有几家推荐企业，能要到多少钱就看你的，选钱多的中标，我很穷的。”

　　姚宁噗嗤一笑：“你怎么会穷？《欢乐喜剧人》你争了几千万……”

　　杨安哭穷道：“买了公司写字楼，更新了摄像机，换了笔记本电脑，买了服务器和付费软件，买了通勤车，这就是两千万撒出去了，花钱如流水一样，最后还剩一点点，我还要存起来给儿子买奶粉！”

　　两女都掩嘴笑起来，荣菲菲还偷偷在姚宁耳边细语：“我和慧慧姐办了一个玩具厂，都是用我的私房钱投进去的，结婚后才知道杨安穷的要命~不过我也没什么嫁妆就是~”

　　这一对活宝，果然不是一类人，不进一家门！

　　姚宁笑得伏在桌上，好半天才起身。

　　“好，你的条件是二八分成，蓝海卫视谈广告，对吧？”

　　“再加一条，星期五晚上黄金档！”杨安一点也不客气。

　　姚宁最担心的就是这点，蓝海卫视星期五晚上黄金档，现在播出的是《又到周末啦》，是蓝海卫视举办了两年的王牌综艺节目，平均收视率高达2.15%，幅度波动在2%-2.2%之间，虽然比《欢乐喜剧人》差一点，但考虑到它播出两年了，已经培养出观众的观看习惯，实在是不方便挪动。

　　杨安见姚宁不吭声，就知道这事难办，极有可能告吹。

　　“宁姐，地球人都知道，每周五和周六是最黄金的时间段，我也知道抢人家的时间段不好，但在这个世界，你不抢，就什么都没有！”

　　“但是杨安，你必须给我一个理由，让我去说服台里的领导。另外，假如《又到周末啦》给你腾位置，可等你《中国好声音》第一季播放完后，难道它又要挪回来？说实话，他们组也不是好惹的，蓝海一哥，金牌制作人……”

　　“但他们是你们编制内的，对不对？你们可以用行政命令，对不对？”

　　杨安打断姚宁，说道：“我知道，引进节目有很大的隐患，给蓝海卫视带来的利润很少，但是，我认为我们值这个价！宁姐，你别忘了，上次是谁硬塞到你手里一张推荐名单，还想敲打我，改变合同条约的？是你的某位领导！你们内部自己就没有统一思想，所以我不得不强势一些！”

　　姚宁沉默了，蓝海卫视自己内部确实争议相当大。

　　她这边一派是想继续合作，只要杨安不提出更过分的要求，按照旧合同继续，她都可以答应。

　　可台里另外一股力量，是强烈要求联合制作，如果不行就提高台里的利润分成，如果杨安不肯让步，他们宁愿不合作，他们认为电视台不能惯着一个制作人，收视率就算破5%了，赚的钱还弥补不了损失，他们连周边版权都拿不到，这么做有什么意义？

　　姚宁真的没想到，杨安提出的条件，不仅没有让步，反而得寸进尺，要从周四换成周五，姚宁知道，双方合作破裂的可能性超过九成！

　　姚宁疲倦揉着太阳穴：“真没商量的余地吗？”

　　蛋糕就这么大，杨安不是舍己为人的慈善家，他狠下心摇了摇头：“宁姐，这就是我的底线。”

　　姚宁叹气道：“你把节目细节透露一点吧，我回去说服台里改档期。”

　　杨安还是摇头：“抱歉宁姐，我无法透露太多，我只能告诉你，刘峰，莫雯，陆逊，黄晓他们四人会参加，我的固定投入是千万级别。在此，我又要提要求了，我要一个独立的演播厅，蓝海卫视出1000万改造场地，所有权归电视台，我出3000万改造音响和舞美，所有权归我。”

　　姚宁被这些重磅消息轮番轰炸，差点被逼疯了。

　　超大手笔的投资，四位中国歌坛最大咖的歌手加盟，可台里还要出钱改造成专业演播厅？3000万的设备全部归安然影视娱乐所有？

　　这仿佛是一只带刺的玫瑰，特别的好看，好闻，一靠近就沉醉，可若是想摘它，要付出鲜血淋漓的代价！

　　姚宁长出一口气：“好了，今天不说这个了，咱们好久没愉快的吃饭了，说点开心的吧！你们去韩国旅游，有什么有趣的事情没有？”

　　杨安也不想把气氛搞的太僵，于是说起去韩国发生的趣事。

　　体育总局帮忙找的韩国地陪有两个，一男一女。

　　男的叫金俊浩，今年三十一岁，长得其貌不扬，看起来有点像他记忆中的鸟叔。

　　金俊浩是中国籍，长白山延边人，朝鲜族，十二年前来到韩国读书，后来踏入韩国歌坛，是闯荡韩国娱乐圈的少见的中国人，辗转过多家经纪公司，现在在一家名叫韩娱星的中韩合资小经纪公司当艺人，混的比较一般。

　　女的叫黄孝英，韩国籍，长得非常漂亮，长睫毛，空气烫，大眼睛，皮肤很白，身材也不错，今年才二十岁，是韩娱星公司刚刚挖掘到的练习生，学过一些中文，根据荣菲菲仔细观察，黄孝英是天然美女，应该没整过形。

　　有关韩国综艺节目和韩国歌坛的情况，都是他们俩告知的，几人在首尔看过亚运会开幕式，然后一起游历韩国主要景点，基本上是白天两个地陪在酒店待着等电话，杨安和荣菲菲拿着手机出去瞎晃悠，碰到语言交流不通的就电话联系，大家关系相处的非常融洽。

　　杨安有收购韩娱星公司的想法，除了将来方便卖综艺节目版权给韩国电视台之外，他还知道许多大红的韩语歌！

　　像《I Believe》，《江南Style》，《Nobody》，《Gee》，《两个人》，还有三星手机一系列的广告歌，他全都听过！

　　可惜他不会唱韩语歌词！

　　杨安对两人开玩笑说过：“不如你们都去中国发展，我给俊浩写男生韩语歌，再让菲菲在国内组一个女子团体，就叫少女时代，让孝英担任队长，我帮你们女团写女生韩语歌，你们内销转出口，在我这里溜达一圈，回头继续征战韩国歌坛怎么样？”

　　三人对这件事都很感兴趣，但收购韩娱星，大概要五百万，而且要回国后才能办。

　　杨安这时候对姚宁说起这件事，是想让姚宁帮忙。

　　《中国好声音》能不能登陆蓝海卫视，那是公事。

　　帮忙收购韩国娱乐公司，这是个人私事。

　　与杨安保持良好的私人关系，这才是最重要的，姚宁心里非常清楚，当不成同事，就当朋友，她当即答应下来，荣菲菲可以与她一起先回蓝海，等公司事情汇报完，两人就可以直接去韩国办这件事，速战速决。

　　晚上，杨安一个人开车回到郊区原来的家，老妈和李东泽正等在客厅。

　　“菲菲呢？她怎么没来？”老妈探头看向杨安身后，两人结婚后，老妈就另外买了一套拎包入住的精装小公寓，小两口有自己的新生活，不方便与她住在一起。


第146章 你在选中国好故事？

　　杨安解释道：“我委托蓝海卫视的姚宁帮忙，找了两个律师带她一起去接手韩娱星公司，她恐怕要两个星期才会回来。”

　　老妈埋怨道：“你们也真是，刚刚度完蜜月就工作，忙得脚不沾地，累不累？”

　　杨安哈哈一笑：“不累！我告诉您，我打算组建一个女子偶像团体，叫少女时代，菲菲特别想加入进去，她还想继续唱歌跳舞当偶像，不知道多热情！”

　　“你们没打算现在要孩子呀？”老妈无可奈何了，好失望好失望的感觉。

　　一听说女子偶像团体，李东泽兴奋说道：“哥，能不能让我也加入少女时代？我负责后勤呀！”

　　杨安随手将一个苹果扔他怀里：“我知道你想什么，不可能！少女时代全都是美少女偶像，而且我公司旗下的艺人是绝对不准谈恋爱的，你就死了这条心吧！”

　　当然，这条规矩只是说出来吓唬李东泽的，艺人也是人，他不可能学韩国娱乐圈那么残忍。

　　李东泽大失所望：“那我现在能干什么？”

　　杨安道：“实习期间，你就跑跑腿，打打杂，熟悉熟悉公司情况就可以了呀！《中国好声音》的筹备也可以参加，我安排你跟着梁总监学习，怎么样？”

　　李东泽想了好半天，才为难说道：“表哥，我不想当幕后，我想像你一样，当主持人，站在镜头前，给观众们带来快乐……”

　　杨安轻笑一声，仔细打量自己这个表弟，22岁，一表人才，形象还不错，可惜读书时一直沉迷于游戏中，宅男气质明显，口才也不怎么样，要想当主持人，那必须更加努力才行呀！

　　“既然你决定了，那我就交给你一个任务，我这里有一档节目，名叫《万万没想到》，我调拨三个人帮你，分别是编剧，摄影师，后期制作，然后你自己当导演，自己当演员，每一期的外景投资不超过5000块，你发挥你最大的吐槽能力给我看。”

　　李东泽抠抠后脑勺：“《万万没想到》主题内容是什么？”

　　杨安随口举例道：“就是喜剧反差，比如说，你喜欢宋小美……”

　　李东泽的脸唰地红了：“表哥，宋小美比我大好几岁好不好！她确实长得漂亮，但我不喜欢姐姐，能不能换一个？”

　　杨安哭笑不得：“打比方都不行？你脸皮这么薄，还当什么演员主持人？你要像我一样，不要脸才能在娱乐圈混得开！好好好，比如说，你喜欢王小艺！”

　　老妈插嘴道：“小艺好，美人胚子！”

　　李东泽差点晕倒，隔壁的王小艺他见过一次，可小姑娘才15岁好不好？

　　杨安呵呵直笑：“你喜欢王小艺，你设计了一个王子救公主的场景，按照童话里的说法，你披荆斩棘，历尽千辛万苦，赶到公主的城堡，公主躺在床上沉睡，你端详着她的脸，你知道只要你吻下去，公主就会醒过来，整个城堡也会从沉睡中醒过来，于是你准备去吻她……”

　　李东泽脸色红润，兴奋地问道：“然后呢？”

　　杨安收起笑容：“当然是万万没想到啊！你刚刚弯下腰，结果发现……你来说后面的，你万万没想到发生了什么事？要神转折，来，你说说看。”

　　李东泽又开始抠脑门：“神转折呀？那就是我不能像童话里的剧情演下去咯？公主自己醒了？我也中了沉睡魔法？另一个王子出现与我大战三百回合？城堡突然停电，一片漆黑，等我睁开眼发现公主没了？还是说七个小矮人突然蹦出来，高声喊着广告时间到，接着他们给我出七道难题，我再次历尽艰险闯关答题，却死在半路，公主和小矮人们击掌庆祝，一起幸福地生活在大森林里，继续钓我们这些自命不凡的冒险者凯子？”

　　还不错，有一点脑洞，这个节目，可以让他做一做。

　　杨安满意道：“点击高不高，评价好不好，这就要看你编故事的能力了，做这档节目，目的就是要颠覆观众们的传统认知，让他们万万没想到！”

　　李东泽不服气道：“那你编一个看看！”

　　杨安笑着敷衍道：“怎么，想考我？你傻呀，真当我是随便说说的？我说出来的答案保证吓得你没有自信！你好好做，做好了给我看，要是效果好，我肯定会追加投资，还给你漂亮的女演员。”

　　李东泽勉为其难答应下来，杨安松了口气，心道：“哼！要是我写神转折，肯定会写公主被吻醒后，立刻翻身而上，用不经意的动作触发王子一夜柒次郎的潜质，爱恨交织下王子说出‘你这个磨人的小妖精，我该拿你怎么办’，此刻一定要加上后期制作的弹幕提示‘王子傲人的自制力被公主毁灭地荡然无存’，还有‘王子似乎想把公主揉到自己身体里’，两人啪啪啪一整夜，第二天公主肯定下不了床，清晨的娇憨睡态再次让王子的菊花感到一紧，然后……重复上一段，最终导致王子精竭而卒，剧终！”

　　这才是万万没想到！

　　但这么精彩的剧情，杨安是绝对不可能透露出去的！

　　……

　　两天后，荣菲菲打来电话，韩娱星公司进入收购程序，这是杨安插入韩国娱乐圈的第一面旗帜，他会借助这个跳板，在中韩两国娱乐圈中兴波作浪。

　　《中国好声音》的参赛人选择也正在如火如荼展开，几天时间，节目组就收集了几百份合适的名单，拿到歌手资料和试唱小样，通过网络传到总公司来。

　　杨安很耐心地查看着，并且不断准确地完善筛选条件。

　　杨安的音乐老师，红枫音乐学院的马明德教授，他正在杨安旁边试听歌曲，梁旭也在，手里还拿着笔记本和笔，随时记录杨安说的要求。

　　“这个人高音不行！”马明德按下暂停键，摇头。

　　杨安问道：“我觉得挺好呀，听起来挺不错的。”

　　马明德道：“再往上就上不去了，他的极限也就在这里，这一首歌勉强，可换歌肯定就不行了，这样的歌手前途也就这样。”

　　杨安翻了翻资料，酒吧驻唱，十年经验，有并不太多的固定粉丝群，歌路单调，他笑起来：“果然姜还是老的辣！马教授说的对，梁总监，下次海选，注意一下这方面的内容，我们的选手要有可塑性和多面性！”

　　马明德继续听下一段试音，几个小节后，他皱眉道：“这个音色很奇怪，换气节奏也挺怪，这姑娘应该没有受过专业培训。”

　　杨安饶有兴趣看着资料，将这个选手的编号告诉梁旭：“把他登记上，面试时我们重点关注他。”

　　梁旭记下，马教授问道：“为什么？她只是很普通的一个音色呀？”

　　杨安笑了：“因为您说错了，这位是男的！”

　　马教授惊讶道：“啊？是男的在唱？不可能！这么高的Key，男生基本上没有能唱出来的！”

　　杨安耸耸肩：“所以嘛，他才挑战了所有人的认知，我们节目才好看呀！”

　　马教授哑口无言，梁旭笑起来：“马教授，您听的都是唱歌技巧，而杨导想的永远都是观众感受力度，其实您二位不冲突，这么配合蛮好的。下一位吧，咱们还有三百多个声音要听呢！”

　　马教授今天是领教了杨安的工作风格，一整天，从早到晚，整整听了十二个小时。

　　马教授年纪大了，中午吃完饭还要小憩一会儿，下午精神扛不住还会走神，但杨安没休息，一个人也要重复听声音，淘汰的也要再听一遍，对着选手资料检查，任何可能引爆社会话题的选手，他宁可多看几遍，也不想错过。

　　在杨安看来，唱歌选秀节目，正确的玩法就应该是好声音这种，而不是超女评委打分模式，三个专业评委听歌，喜好或许从第一眼就定下来了，选出来的歌手千篇一律，最后比的还是专业技巧。

　　大众不吃这一套呀！大家关心的是节目好不好看，就是喜欢看奇葩选手逆袭！

　　马教授道：“这个歌手音色独特，但技巧很差。”

　　杨安点头：“留下来，他是个40岁的老男人，还离过婚，独自带着两个孩子。”

　　梁旭记下来，马教授无语，换下一个：“……这个歌手声线好平啊！一首民谣弹唱三分钟，根本就没听到太大的起伏，唯一的好处就是他太稳了。”

　　杨安点头：“留下来，他因为追求音乐离家出走闯天下15年，从未放弃过民谣，好样的，我就喜欢这样的歌手。”

　　梁旭记下来，马教授摸不清楚规律，再换：“这个技术还行……”

　　杨安点头：“没亮点，淘汰，下一位。”

　　马教授总算是猜到了点，问道：“你是在挑选《中国好故事》吗？”

　　杨安笑道：“可以这么说，但前提条件是声音好！故事这东西，可有可无，如果歌手非常厉害，但履历很简单，我们甚至还可以给他们挖掘出故事。”

　　马教授无奈：“你的想法真的很奇怪，和其他导演不一样！”

　　梁旭打趣说道：“这就是其他节目不温不火，而杨导的节目收视率超高的原因！”


第147章 校花也惨遭毒手？

　　两百多个声音样本远远不够，被杨安一轮挑选下来，竟然只留下来不到三十个人。

　　淘汰率这么高！

　　要知道，这可是好声音节目组所有成员，在大家朋友圈关系网里寻求推荐后，各位音乐圈朋友第一次推荐的选手！

　　第一次推荐的当然是最好的，可谁都没想到选拔竟然这么严格！

　　杨安仿佛欲求不满一样，不断索求着下面的人，一遍一遍通知下去再找人，下属们多求几次之后，好多圈内的朋友都厌烦了。

　　“小王，你都问了三遍了！我认识的，唱歌水平不错的，已经全都告诉你了，没其他人了！”

　　“哎呀张老师，您学生中间还有没有那种特别的人？就是专业成绩一般般，但特别调皮，特别活跃，特立独行的那种？或者是外表很雄性，唱法却很阴性的？反过来也可以，那些胸平……不是不是，是性格或打扮很男性化的女性，粗嗓子的女生？”

　　“小王，你这什么节目啊？怎么听起来好像什么人都敢收敢要？是不是粗制滥造的节目呀？”

　　“没办法，上面的要求太麻烦，把我们逼得缓不过气来，还要扩大覆盖面……张老师，您就别问了，说多了都是泪！您再想想还有谁，我要人，要人，要人……”

　　像编导小王这样的情况，每时每刻都在发生着，大多数情况下都是电话询问推荐，当然，上门直接邀请人也不少见。

　　杨安就在红枫音乐学院参加了一次海选，负责的老师是马明德教授。

　　“大家排好队，领号牌，在第一阶梯教室等着，待会儿会有人叫你们去二楼试音！”

　　一个年轻老师拿着扩音话筒，对蜂拥而至的学生们喊道。

　　全校学生在昨天都接到通知，在班主任的主持下进行了初步筛选，那些有特色的，唱歌技巧高超的，长相出众的，都被选中，通知参加今天的海选。

　　学生们只知道，好像是学校要组织参加一次歌唱类电视节目的选拔，年轻人谁不想成为明星？成名要趁早，能在读书时就出名，将来的星路绝对会相当宽阔，大家都踊跃报名。

　　红枫音乐学院最终选出三百人，要不是马明德审核严格，学校领导恨不得再塞五百人进来，最好是全学校的师生都被挑走！

　　对，老师也可以参赛，但老师不和学生待在一起，四十岁以下的老师，不管是教爵士，还是教流行演唱的，都可以报名，还真有十几个老师跃跃欲试，不过要等到晚上才试音。

　　杨安和马明德在试音间等候着，身边放着一个步话机，随时通知外面，控制进人的速度。

　　准备好后，杨安说道：“让学生们进来！”

　　下面阶梯教室开始走人了，1-5号先走一批，一个个心情颇有些忐忑，到了二楼，按照顺序依次进入试音室。

　　为了取得开门红，老师们想了很多方法，1号学生是特意挑出来的校花，小姑娘长着一张清纯的明星脸，而且她的专业成绩特别好，在校园内的歌唱比赛中拿过冠军，人美歌甜，典型的人生赢家。

　　啊？小姑娘轻轻惊呼一声，年轻人竟然是杨安！

　　“老师好，我叫陈咏馨……”

　　萌妹子陈咏馨刚刚说完名字，就听见前面杨安对着步话机说道：“小郑，通知下去，后面进来的人全都不要自我介绍，直接清唱就可以了。”

　　步话机里传来“明白”的声音，陈咏馨整个人都差点崩溃掉，可怜兮兮看着杨安和马明德，一时间竟然无所适从！

　　马明德当然认识这个红枫音乐学院的开心果，连忙说道：“咏馨你别多想，深呼吸，把我们当成空气，唱你准备的歌。”

　　陈咏馨是认识马教授的，她心情平缓了好多，再偷偷看向杨安，只见他闭上眼睛，她心中又跌落出云端，委屈极了。

　　最后，陈咏馨自己都不知道怎么唱完的，她只听见杨安嘴里吐出两个字：“好了。”

　　然后马明德对她示意可以出去，陈咏馨在转身的一瞬间，泪水哗地流下来，她哽咽着拉开门跑出去，这幅惨兮兮的哭泣模样，将其他学生吓得不知所措！

　　“我的天哪！陈咏馨哭成这样？里面究竟发生了什么？”

　　“难道她被当场拒绝了？”

　　“不可能吧，她拿过学校歌唱比赛第一，长得又漂亮，她怎么可能被淘汰？”

　　“完了完了，连陈咏馨都惨遭毒手，我们肯定没戏了……”

　　工作人员也没继续喊号，剩下四人急的满头大汗，心中惴惴不安，对房间充满不知名的恐惧！

　　房间内，马明德悄悄问道：“你没睡好？”

　　杨安睁开眼：“没有呀，最近休息的挺不错的。”

　　马明德奇怪：“那你闭眼干嘛？还那么冷淡，你把人家小姑娘都吓哭了！”

　　杨安嘿一声：“我这是在提前感受节目气氛嘛，用耳朵，而不是眼睛。把刚才这个留下来吧，她声音挺好听的，有点娃娃音，履历也不错呀，人也长得漂亮。我就喜欢这种类型的选手，颜值和实力都高，这种选手上节目，一定能走的很远！”

　　马明德哭笑不得：“你这人……小姑娘估计都哭伤心了！”

　　杨安不以为然：“这点小挫折都受不了，还当什么明星？真到片场，导演生气了会打人的！下一位！”

　　门外编号2的学生颤颤巍巍推门而入，看到面无表情的马明德教授，另一个年轻人竟然背对着他，他只觉得双腿发软，好想原路返回……

　　陈咏馨第一个被淘汰的谣言迅速传遍学校各个角落，好多人都哗然，自认为比她强的真没几个，好多人都打退堂鼓，打算放弃了。

　　很快，在适应了这种选拔模式后，杨安和马明德的速度加快很多。

　　马明德对一些学生的唱歌技术了若指掌，杨安负责筛选适合上节目的选手。

　　海选一遍，每个人的音色都会录下来，工作人员会封包存档，就算第一季上不了，第二季说不定也有可能上，毕竟选秀就像割韭菜，有时候第一批选完，后面几期就没好苗子了，韭菜的成长也需要几年时间。

　　一个白天，所有的学生听完，杨安自己都累的够呛。

　　晚上还要听老师唱，吃过饭，杨安喝着水，对马明德说道：“老师，明年咱们不能这么干了，必须要增加全国海选环节，把权力下放，否则我肯定会累死。今年是因为时间紧，只有4、5两个月时间准备，6月就要开战，9月总决赛，又是因为第一季，我不放心下面人的选拔结果，所以才会亲自选人。但是太累了，真的累！”

　　马明德自我安慰道：“前期累一点不要紧，等真正比赛时，你就会觉得今天累有所值，做什么事情，都是打基础最重要！”

　　杨安同意这个观点，他也只是嘴上抱怨几句。

　　等老师们开始入场，杨安就改变了选人的做法。

　　老师们的水平是毋庸置疑的，否则他们也当不了老师，所以唱歌技巧他不用管。

　　杨安一直在每个人的脸上和简历上扫着，为了节目效果不至于太惊悚，长得特别丑的除非特别励志，一般不会要。

　　长得漂亮帅气，而且唱得好，这样的老师可以考虑留下，不要说真按声音选人，拜托，弄几个意思意思就够了，娱乐圈明星绝大部分还是颜值高。

　　“赵涵，赵老师，请留步！”

　　杨安第一次主动和试音老师打招呼，这让马明德都感到惊讶。

　　赵涵站立不动，他今年34岁，身材高挑，一头披肩长发，非常文艺范儿。

　　他此刻心情很紧张，前面试音了四个老师，每人都是3分钟左右的时间，唱完就走，行色匆匆，只有他自己唱完歌后被留下来，不知道杨安有什么想法。

　　杨安问道：“赵老师是教什么专业的？”

　　赵涵道：“流行演唱。”

　　马明德在一旁介绍道：“赵老师最擅长英文歌，而且是硬派摇滚，刚才唱的比较收了。”

　　杨安问道：“能不能唱几句《我的骄傲》？就副歌部分。”

　　赵涵很激动，《我的骄傲》他太熟了，他张口就来：“看阳光与我赛跑，风雨与我狂飙……”

　　“停！”

　　杨安打断道：“还能不能再高一点？”

　　赵涵清清嗓子，又拔高了一个音阶，杨安再次打断：“你用你最高的音，就是‘阳光’这里，唱一遍给我听听。”

　　赵涵很清楚自己的本领，杨安这么要求，一定是因为重视，他拼了！

　　“看阳光与我赛跑，风雨与我狂飙，我的骄傲自己打造……”

　　听着赵涵的歌声，杨安闭上眼，仔细回味着，不错，和原版杨培安的感觉差不多，赵涵的声音甚至飙到更高，如果可以的话，他甚至还可以拿出张雨生林志炫这些人的歌，给赵涵试试。

　　再看履历，赵涵当了几年老师，却始终没能获得大奖项，那个叫陈咏馨的女孩子也是他的学生，到时候学生和老师同台PK，完美的话题！

　　这样的人要是不留下来，绝对会遗憾一辈子呀！杨安甚至想好了，如果其他人没有赵涵这么有实力，《我的骄傲》这首歌，就交给赵涵当成盲选歌曲表演了。

　　杨安主动伸出手，握过去，笑道：“赵老师，我给你一个直通车的名额，剩下的海选环节你都不必参加了，等录制节目时，工作人员会提前通知你准备歌曲。”


第148章 方块字唱腔的特殊歌手

　　赵涵感觉喜从天降，头有些晕，自己竟然被选中了？而且是杨安给的直通车名额！

　　他不断说着谢谢，心情激动，颇为感慨地离开房间，刚出门，就被剩下的老师们围起来了。

　　“赵涵，你是不是被选中了？”

　　“别人都是唱半首歌，你却唱了六分钟！你肯定入选了！”

　　“告诉我们呗，让我们心里也有点底气！”

　　看着其他人期盼的目光，赵涵轻轻说道：“是的，他们说我过了。”

　　“哇！赵老师你牛掰了！”

　　“厉害厉害！原来选不选上，他们是直接宣布结果呀？赵老师恭喜你了！”

　　“恭喜恭喜~~只要能上杨安的节目就行，赵老师，你肯定会红起来！”

　　听见同事们对他羡慕嫉妒祝贺着，赵涵双目有些微红，心中五味俱全。

　　三十多年来，他从来没有这么大的成就感，结婚，生孩子，他都没有此时这么兴奋过，因为杨安给他的直通车名额，就是对他在音乐事业上最大的肯定。

　　在红枫音乐学院选了一天参赛选手，最终挑选出来八个人，其中六个人在杨安看来就是炮灰陪衬，如果全国强手如云的话，他们很可能连导师盲选这一关都过不去。

　　杨安总结出更仔细的筛选规则，发给遍布在全国各地的工作人员，让他们执行下去。

　　宋小美给出建议，依靠口口相传，和圈内人推荐，选出来的人多多少少还是与音乐圈相关，如果想要真正从民间寻找到唱歌高手，挖掘出同时具有故事性的能人，还得另想其辙。

　　杨安也感觉到这么挑选的局限性，他已经动用了微博和网站宣传，号召粉丝动起来，还特意去鲸鲨网自己的直播室发了广告，让朋友们帮忙转发选人信息，所有能想的招式都做了。

　　现在只剩线下的宣传还没做，2/10这块拼图还要持续做下去。

　　……

　　羊城某音乐网站，编辑林若瑜端着咖啡，一边品尝，一边浏览新增数据库里面歌曲。

　　这些歌曲都是网友们最近上传的，根据24小时，48小时，以及72小时分类排序，点推比越高的歌曲，意味着越有潜力。

　　当然，不排除用户自己出钱雇佣水军刷数据，林若瑜的任务就是删选这一类歌曲，将它们划分到“人傻钱多”的特殊类型中。

　　有一首歌很怪，名叫《尖叫》，上传24小时，点击300次，推荐600多次，数据高的吓人，基本上是每个听过的人，都给过推荐，网站数据显示，这些都是有效的活动用户，数据真实。

　　“尖叫？那我真想听听。”

　　林若瑜放下咖啡，将挂在脖子上的耳机套上耳朵，点播放。

　　名为《尖叫》，实际上并不是单纯的叫声。

　　“……

　　碰到高兴的事，我会尖叫。

　　碰到郁闷的事，我会尖叫。

　　谁也不能主宰，我的心情。

　　我就是我，我就是要尖叫！

　　啊啊啊~~”

　　长达半分钟的啊啊尖叫声，林若瑜皱起眉，心中大为震惊。

　　普通人的尖叫就是扯着嗓子瞎嚎一通，而这个女歌手，是用一种中式唱腔，也就是像念拼音四声一样，每一个啊，都和音阶的音高相同，如同一个个方块一样，连续的急促啊字尖叫，组成了一串像糖葫芦一样的尖叫串！

　　“厉害呀姑娘！如果是do，re，mi的音阶，你岂不是要唱七次‘啊’的音阶？”

　　林若瑜点开该用户主页，差点把咖啡喷出来，她终于明白为什么点推比那么高了，因为这个用户是男的！

　　“这……这……”

　　林若瑜完全不敢相信，她重复听了一边，又一边，她完全感觉不出这是个男生在唱！

　　“蒙草地区的章伟？这名字太普通，都烂大街了，不过你的歌声别具一格呀！”

　　音乐编辑林若瑜忠实地执行着自己的职责，将章伟划分到重点关注的一栏，她还在意犹未尽时，总编联系上她。

　　“若瑜，《中国好声音》剧组要求我们网站推荐歌手参赛，你负责这件事。”

　　“总编，这是什么节目？我都不知道呀！”

　　“杨安的新综艺节目，你不知道？你不是他的粉丝吗？”

　　“我……好吧，我先看看……”

　　林若瑜有点羞愧，半年前她失恋时，就是被杨安写给荣菲菲和李若彤的歌给治愈的，后来专心努力工作，又开始了一段新的恋情，确实有时间没关注杨安的微博了。

　　她用了一个小时搞清楚中国好声音是怎么回事，第一个想到的，竟然就是刚才那个用户“章伟”！

　　“就是你了！”

　　林若瑜给章伟打通电话，在得到对方同意后，以公司网站的名义，推荐给中国好声音剧组，顺便在杨安的微博里@了他一下：“杨哥儿，我强烈推荐一个歌手，你一定要听一下试音！”

　　杨安刚刚从红枫音乐学院那边回来，被几百个学生扰的脑袋疼，无意中打开微博，真还就注意到了这一条消息，注意到是音乐网站编辑，随手就点开。

　　“这！”

　　听到声音后，杨安兴奋起来，按照对方留下的联系方式，拨通过去，顺利联系到章伟：“章伟，我是杨安。”

　　“真的假的？你唱一段《张生崔莺莺闹五更》给我听听，我就知道你是不是真的了！”

　　杨安差点笑出声来：“别逗了，我听到了你的试音文件，我就想问你，你最高能唱到什么音？高音fa？我的天呐！你想不想来参加《中国好声音》？想的话，尽快来红枫找我，来去车费我报销，对，我要给你写歌。”

　　又搞定一个选手，而且是极具话题性的人物，杨安颇有些感慨。

　　像这种选手，可遇不可求，他就没在第一轮专业人士推荐中找到章伟这种人，只能说，能人异士隐藏在民间。

　　仅仅通过微博，音乐网站，这些线上推广，太局限了！

　　不行，必须烧钱，加快速度，在线下推广！

　　可线下该如何推广呢？蓝海卫视指望不上了，红枫卫视更不必说，杨安只能求助自己的朋友圈，比如牧健民，问问他有没有什么好方法。

　　第二天一早，杨安给牧健民打电话，约他吃饭，打算今天搞定赞助商拼图5/10，顺便把2/10的选手选拔问题进行强化。

　　到了中午两人就见面，寒暄几句。

　　“杨哥儿，你这是回心转意了，打算吸纳我们牧黑鸭当作冠名商？”

　　牧健民这人就是这点好，不管当不当的了赞助商，两人私下都是非常好的朋友，感情不会轻易毁掉。

　　杨安一脸委屈样：“大哥，如果你是喉宝，或是凉茶饮料，亦或是和声音有关的企业，我当然会优先选你，但牧黑鸭是卤菜，而且大部分都是辣的，考虑到节目形象，真的不方便选你。”

　　牧健民掏出手机摆了摆：“这可是你说的，凉茶就可以对吧？牛总有个朋友，是粤东凉茶在红枫的总代理，要不要叫出来坐坐？”

　　杨安道：“粤东凉茶本来就和我们联系过，愿意赞助，我随时都可以联系上他们。”

　　牧健民神秘道：“可这位总代理有点不一样哦，头脑和手段非常灵活，能力十足，而且是位大美女，牛总都被迷得五迷三道，你真不想见见？”

　　杨安笑起来：“你故意强调美女二字干什么？只要她是站在我们这边的，见面当然最好！”

　　牧健民二话不说，发了一条语音过去，很快对方就回了，马上来。

　　果真是位大美女，从宝马车里走出来，一条修长的美腿率先吸引了众人的目光，面容娇好，气质高贵，风姿卓越，皮肤保养得相当好，完全颠覆了杨安关于女强人的印象，牧健民说她已经四十岁了，杨安完全看不出来。

　　“杨哥儿，你好呀！牧总有没有背着我说我的坏话？”美女樱唇轻吐，笑意盈盈，主动伸出手。

　　杨安轻轻握了握，这位可是牛总的红颜知己，他不敢有半分不敬，微笑着说道：“没有，玲姐，牧总一直在夸你。”

　　牧健民确实在夸，戴玲掌控着红枫最大的出租车公司，还控制着一家大型物流公司，所以她做超市物流，做饮料，粮油等大宗商品的渠道，优势非常大，最近几年进入酒水流通行业，与牛总的古今白酒深度合作，另外粤东凉茶和一些大品牌的红绿茶饮料，她都有在做。

　　戴玲说道：“杨哥儿，关于《中国好声音》的线下宣传，我能帮你的就是出租车的车顶广告，我在全市有2000台出租车，行业内通常报价是每辆车4块钱一天，一天滚动720次，2分钟一次，效果非常好。然后呢，价格我可以给你打1折。”

　　杨安算了算，2000台出租车一天8000，再打1折，一天才800？

　　这个账不能这么算，红枫有1万多台出租车，分属不同的出租车公司，这个钱怎么算？

　　还有，其他城市怎么办？每个城市的报价都不同，光是广告宣传费，恐怕上百万扔进去，也看不到一个水花，撑不了两三天。

　　戴玲微微一笑：“我们干这一行的也有一个圈子，我可以帮你联系其他城市的出租车行业负责人，广告费用不说可以帮你省一大笔，至少能让你花的物超所值。”

　　杨安笑了起来，如果这样做真能解决线下宣传的短板，一百万广告费都值得！

　　可戴玲这么帮他，为什么？


第149章 各种烧钱

　　出租车顶灯是很好的线下广告渠道，因为并不是所有人都关注杨安的微博，第一季《中国好声音》还没有打出名声，全国各地没有蜂拥而至的商业合作伙伴（比如万达），没有各地音乐协会支持（比如地区海选），他这么做，也是无奈之举。

　　这个世界，没有完全一样的参照物，杨安更是只知道《中国好声音》的外形，而没有拿到整个完整的剧本大纲宝典，所以他每一个环节都要自己摸索，光是一个前期准备，就差点把他折磨死。

　　所以说，烧钱宣传必不可少，而且各种方法都要尝试，假如出租车广告投放无效，那就再想其他办法，错了就是错了，没什么大不了的，杨安他也不是神。

　　杨安说道：“多谢玲姐，你帮我这么多，不知道我能回报什么？”

　　戴玲笑了起来：“让我帮你牵线搭桥，促进与粤东凉茶的谈判，就可以了。姐姐准备争夺粤东凉茶中部六省的总代理位置，借此机会将物流公司连成一个中部地区的物流网络，等过几年再找准机会上市，如果上不了市，也可以把整个物流网络打包高价出售。”

　　牧健民啧啧道：“杨安，你看看，这才叫做生意！这才叫大气魄！”

　　这种实体经济太复杂，杨安是羡慕不来的。

　　第二天，戴玲就带着粤东凉茶的人过来，杨安坐上谈判桌，双方都带着律师和谈判团队。

　　杨安这边底牌很多，四位顶级导师，两档高收视率的综艺节目，金牌制作人，他报价1亿，粤东凉茶没觉得这是在开玩笑。

　　经过两天辛苦谈判，粤东凉茶终于同意杨安的报价，但是给出一些阶梯级限制条件，比如收视率必须达到多少，超出多少收视率，额外加奖怎么算，杨安都答应下来，他求之不得，还有额外小菜呢，多多益善。

　　粤东凉茶同样非常爽快，第一批5000万投资迅速到账，签合同细节不提，总之好声音拼图5/10完成，杨安乘胜追击，又去林云社见曹树林。

　　杨安抛出拼图6/10录制场地的难题：“曹老师，您知不知道有哪家剧院打算转手，或者长期租赁的？”

　　曲艺行业本来就不太景气，现在许多剧院都转行了，或者是在苦苦支撑，曹树林就知道几家。

　　曹树林问道：“你想要多大的场地？”

　　杨安想了想：“这个我还要问专业人士，最主要是方便改造，而且交通方便。”

　　曹树林明白了：“就街前面的小梅园剧场，最多容纳两千人，不过一般只坐一千人就够多了。以前他们是国营剧院，当年用的真材实料，请来苏联设计师，建筑质量不错，就是设备有些老，好多线路都老化了，我们在小梅园剧场里表演，还闹出过说话没声音的笑话。”

　　杨安问道：“他们卖不卖？”

　　曹树林笑起来：“当然愿意卖呀，可是你买得起吗？这里可是市中心老街，三层楼的剧院，占地面积几千平米，建筑面积更多，听说有开发商问过，据说是三千万起步。”

　　杨安咂舌：“买不起，其实租赁也可以。我承包十年可以吧？而且平常我不用的时候，林云社在这里开相声专场，爱笑兄弟在这里演舞台剧，甚至还可以放电影呀，想赚钱，方法多得是！”

　　还能让林云社开专场相声？

　　曹树林心动了：“你真这么想的话，我可以帮你去问。”

　　对于拼图6/10场地问题，杨安当然愿意找一个长期稳定的拍摄演播厅，花1000万改造场馆，花3000万更新设备，以后不仅仅是《中国好声音》，其他任何节目都可以在这里录，做完了直接拿到其他电视台播放，反正引进节目，在哪里拍都没问题，他不想再受到电视台的刁难，所有能办的事，自己都亲手办到！

　　小梅园剧场特殊情况，老板是挂牌的僵尸国营公司，没有任何经营活动，就靠着收租子过生活，这些年全都交给外人承包，而且价格并不高，一年120万租金，两年涨一次，最高不超过10%涨幅，租金两年一交，水电垃圾维修等各项费用自己处理。

　　刚刚拿到5000万的杨安财大器粗，将金少华和梁旭他们找来，带上支票，亲自到小梅园剧场考察。

　　虽然是几十年的老剧场，但胜在当年用料扎实，除了线路老化，装修老气过时之外，没有太大的安全隐患。

　　杨安对房间格局很喜欢，大舞台，三层楼的座位，后台有十几个单独的休息室，四条通道设置非常合理，卫生间也能用。

　　杨安与金少华仔细讨论着改造方案，金少华担任过中京亚运会的舞台音响师，对这种剧场布置非常有经验。

　　随行的设计公司总监表示，如果按照金少华的想法来修改，2个月内可以满足改造要求，但至少需要500万装修费，他们会派出精兵强将，两个月全部扑在这件事上，后续整体改造外墙，舞台，观众坐席，以及舞美灯光方面，工程总价超过1000万。

　　事不宜迟，杨安签合同，掏钱，先把拼图6/10拿下来再说。

　　整个4月，杨安和金少华都扑在小梅园剧场，他知道，这档节目能不能火，最大的卖点就在声音上。

　　杨安用黑色的幕布将剧场内外完全隔开，形成一个完全封闭的场所，中央空调全新升级，大型钢架进场，找南粤厂家特意订购的4个大转椅就花费了杨安一周时间，他对任何细节都精益求精，不仅逼疯了自己，连厂家安装工程师都觉得这钱挣的太累。

　　另外，金少华为了最好的音效，决定采用杜比5.1环绕声技术，他列出的音响大部分都要从国外购买，杨安只能不断刷卡，刷卡，再刷卡，5000万如纸片一样撒出去。

　　好节目，就是要烧钱，一张“I want you”的椅子80万，在外人看起来，椅子能有多大技术含量？可实际上，它就是那么贵！

　　……

　　蓝海卫视终于引爆了矛盾，姚宁做出最大的努力，他们内部仍然投票决定，放弃《中国好声音》！

　　“引进节目永远不能取代我们自己制作的节目！外来户赚够了钱拍拍屁股就走，留下我们一地鸡毛，还帮他收拾乱摊子。我们宁可不要，也不能惯着他，不能开这个头！”

　　蓝海卫视的一位领导如是说，义正言辞，大义凛然。

　　姚宁看着会议室这些举起手表示反对的领导们，站起来，嗤笑说道：“很好，还有三个月，不对，是两个月，我相信在《中国好声音》第一期播放之后，你们不要后悔！”

　　蓝海卫视因为自身利益放弃杨安，大家好聚好散，没有任何问题，这就是生意。

　　杨安转过身就与紫菘卫视签下合约，位于中国第一大经济城市上沪的紫菘卫视，给出足够的诚意，每周五黄金档也留给杨安，对他提出的要求，几乎全部满足。

　　投桃报李，杨安将除了粤东凉茶外的所有广告，全部交给紫菘卫视处理。

　　赞助车辆，网络合作媒体，主持人服饰，短信投票等各种广告，紫菘卫视用极其强大的影响力，拿下15秒广告80万的天价，按照每期节目20分钟的广告时长计算，广告费用就超过6400万！

　　这笔钱按合同规定，杨安能拿两成，用于节目播出后的节目组开支，第一季《中国好声音》，双方都没有在钱上面纠结过多，因为聪明人才会看到长远，好声音拼图7/10完成！

　　……

　　“第二轮海选人数2250人？”

　　杨安看着统计报表，头都疼了，在他看来，这个人数太少！

　　现在已经到了五一期间，《中国好声音》正式播出是在六一，如果算上录制时间，只有不到三个星期时间了，2250人，中国十几亿人，会唱歌的才这么点儿？

　　梁旭解释道：“我们去了全国140个大大小小的城市，总共收到了八万多份报名申请，编导组这个月每天加班加点，已经替你淘汰了95%的人，这2250人，全都是经过马教授他们的技术关，以及你之前列出的那些筛选条件，就等你最后决定了。”

　　原来已经筛选过，杨安这才松了口气：“我说呢，怎么可能只这么少的人！现在我们的任务就是选出最后来参加录制节目的200人，剩下的全部保留在人才库中，留给以后用。”

　　2250个初步通过海选的选手，打印出来就是一本厚厚的书，电子档更是密密麻麻，幸好有十几人的编导团队帮忙，杨安才不至于手忙脚乱。

　　第一季200选手的名单列出来后，编导团队又忙碌起来。

　　每个选手的演唱风格都不同，梁旭和安然乐队忙得昏天黑地，每个选手要准备两套不同的歌曲，重新编曲的任务量大的吓人。

　　梁旭暗自庆幸，他去中京见刘峰时，杨安就对他说搜集KTV热播前两百的歌曲，他提前做了准备，否则现在杀到眼前来，他们恐怕要崩溃！

　　终于，赶在五月中旬之前，好声音拼图8/10完成！

　　接下来只剩下最后，最关键的一步，就可以录制节目了。

　　那就是好声音的精华——试音！


第150章 让“鸟叔”参加好声音？

　　忙完好声音200选手的筛选，拼图8/10达成之后，杨安好不容易得到休息一天的缓冲时间，让荣菲菲叫上金俊浩和黄孝英，大家一起聚一聚。

　　荣菲菲最近总算是忙完了韩娱星公司的工作交接，请来一个职业经理人在首尔继续管理公司。

　　不过被杨安点名的金俊浩和少女时代团体，都是荣菲菲这个大老板亲自负责，他们两人一直在国内待着，荣菲菲还准备签约中韩两国更多附和条件的女孩子，届时再请韩语老师给所有成员培训口语，同时还要进行舞蹈和唱歌培训。

　　杨安问金俊浩：“俊浩，我让你学的骑马舞练习得怎么样了？”

　　金俊浩绕绕头，不好意思答道：“只能说掌握了大部分骑马的动作，我试着配上几首歌，可跳起来总觉得有点别扭。”

　　杨安笑起来：“别扭，那是因为你没有选到一首合适的歌。你放心，我已经给你准备了一首歌，叫《江南Style》，编曲我已经做好了，就等你用韩文填词，这两天我就可以和你一起做这件事，再配上骑马舞，制作MV，雇佣网络推手炒红你。”

　　荣菲菲掩嘴笑起来：“因为你不会韩语，所以没法包办填词对不对？”

　　杨安也不尴尬：“我又不是超人，什么都会。另外俊浩，你还要参加《中国好声音》，我会给你安排在第四期盲选时上场，也就是6月最后一个星期，你有三个星期时间去征服韩国乐坛，征服中国网民，等你出现在好声音舞台上时，你就是最闪亮的看点，绝对爆红！”

　　杨安笑得眼睛都眯起来，金俊浩长得就像鸟叔，让他在好声音舞台上唱《江南Style》跳骑马舞，那画面美得不敢想啊！

　　……

　　小梅园剧场的装修进度非常快，5月20日，杨安进行第一次整体验收，这是录制好声音前最后一个环节了，他不敢忽视任何一个细节。

　　金少华带着杨安参观每个角落，介绍音响设备，段海山带着杨安检查26个机位，让工作人员模拟正式比赛流程。

　　杨安站在小梅园剧场外的入场通道，心里一阵恍惚。

　　他回头看看身后，是繁华的街道，交织的人群，川流不息的车流，有点出神。

　　三天后，这里将会拉起警戒线，铺上红地毯，用鲜花和气球装扮，巨大的V字手雕像会立在这里，到时候，无数怀揣梦想的中国音乐人会走到这里，去拼搏，去追逐，祈祷能够得到上天的垂青。

　　“真没想到，我还能有机会亲手打造出这个节目……虽然是山寨的，但不管怎么说，我还是做出来了……”

　　杨安闭上眼，深呼吸着，慢慢平复自己的心情。

　　摄像机组站在前面不远处，段海山紧张拿着步话机，盯着满屏幕的监视器。

　　杨安走在想象中的红地毯上，来到剧场的大门前，这是重新换过的玻璃门，贴着中国好声音的宣传图案，旁边还有单向出口栅栏。

　　杨安继续往里面走，接待大厅布置的很温馨，这是一个非常重要的缓冲区域。

　　大厅里摆设着许多独立的暖色调沙发，这里是采访第一站，选手们走进来，在这里先休息一会儿，舒缓紧张的情绪。

　　“小美，接待大厅你再和彭总监商量一下，争取做的更温馨，我提几个意见，沙发最好隔开，让选手们相互距离远一点，有一定的私密感，室内植物可以多摆一些，多增加一些摆放饮料的搁架，粤东凉茶，红牛饮料这些赞助商的免费产品都摆上，没交广告费的饮料酒水摆在柜台后。”

　　“知道了杨导。”

　　杨安看向左右，剧场通道被遮的严严实实，他依次走过休息室，直播等候室，登台通道，还有那扇最沉重的，通向内场的大门。

　　一个工作人员拿着话筒走出来，站在杨安面前。

　　杨安皱眉：“无关工作人员不要出镜，你就等在门口，伸出一只手递话筒就可以了，我身后的摄影师记住，只拍摄选手拿话筒入场的镜头。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　杨安推门而出，小剧场里大部分是黑暗，舞台上的探照灯关闭了一部分，环顾四周，全是黑色吸光幕布，将整个剧场变成了黑色的夜空，灯光如同点点星辰，观众们的目光会自然被舞台吸引，就连乐队那边都是半昏暗状态。

　　“金总监，咱们来试一试灯光。”

　　啪啪啪！

　　小剧场里熄灭全部灯光，然后轮番打开，每开一组灯效，金少华都会在步话机里提示这是用在哪个环节的。

　　杨安心道一声妙，灯光效果做出来后，他站在门口，那种比赛的感觉立刻出来了！

　　“椅子也转回去，找几个人坐上去。好的，我现在来登台。”

　　杨安走上空无一人的舞台，地面上的V字被照射出来，炫白和蓝谧的光芒闪烁着，异常的美。

　　他看了看观众席，前方呈现扇形面的地方，都是额外用钢架架构的阶梯座位，如同八卦阵一样，每一组交接的中缝通道，在最后面都装有顶级音响，这样能保证现场每一个地方都能听到最完美的声音。

　　环顾一圈，好像真有几百个观众坐在那里等着听他唱歌。

　　他站在舞台中央，看着背对他的四张大椅子，张了张嘴，心跳的厉害，仿佛要从嗓子眼蹦出来。

　　原来登上好声音的舞台是这种感觉！

　　紧张，特别紧张，格外紧张！

　　全场鸦雀无声，没有杨安的命令，谁都没说话。

　　“灯光柔和一点，放松选手心情，我此时很紧张。”

　　金少华调整了光幕方案，换上一道柔和的灯光。

　　“我准备好了。”

　　光幕方案迅速变化，广告商的大型LOGO被照射出来，整个舞台变成了更加专注的竞赛风格。

　　杨安将步话机别在腰间，打开手中话筒，喂了一声。

　　环绕立体音从四面八方传来，这种感觉，仿佛是他自己靠在自己耳边说话一样，特别清晰，震撼，纯净。

　　他又围着舞台走了一圈，观众所在的扇形区域音效都特别好！

　　3000万买回来的设备，值了！

　　杨安心里总算放心一些，他回到舞台，扭头看到乐队区域。

　　梁旭和李俊他们竖起大拇指，其他成员也频频点头表示准备好了。

　　杨安道：“正式比赛之前，一定要与每位选手说好，选手与梁总监点头，就意味着选手准备就绪，等灯光熄灭后，鼓手就可以开始。”

　　梁旭点头表示听明白了，杨安说道：“演奏一首试音曲给我听听，就加州旅馆吧。”

　　《加州旅馆》不插电版本的无损音源，被无数车主以及卖碟的音像店当作试音曲，多种音色的混合，不同音频的录制，清晰可闻，在静谧的夜晚，关上房门，开上环绕立体声，闭着眼感受老鹰乐队在你耳边唱着歌，那种满足的感觉，神仙也换不来。

　　不过，这里是好声音的现场，而且是试音，所以要怎么复杂怎么来，各种音色都要加进去，甚至还要故意玩花。

　　安然乐队选择的是小号和管弦版本，乐团内的小号手是从蓝海交响乐团挖来的演奏家，萨克斯双簧管也有，同时，四音轨的木吉他，电吉他，贝斯，双头电吉他全部都接入，越复杂越好。

　　杨安来到大转椅后，想了想，还是把金少华和梁旭喊过来，三人各自坐在转椅上，背对舞台倾听。

　　坐在导师椅子上，很有一种掌握其他人命运的感觉，明明知道这只是心理作用，但杨安感到非常满足。

　　演奏开始，小号第一个出现，带着淡淡的忧伤，让人跟着心颤，在间奏时，加入了轻轻的吊镲片轻敲，以及效果器变音后的吉他音。

　　杨安闭上眼，被这段小号独奏征服内心了。

　　小号单独的高昂音色，却一点儿也不尖刺，让人忍不住沉醉于这段略显伤感的音乐中，时长一分钟，乐队进入。

　　无人演唱，纯伴奏，手鼓清晰可辨，爵士鼓落槌清脆，双电吉他的Solo配合，更是让人实在舍不得睁开眼睛，脑海中回响的全部都是熟悉的旋律，所有人都忍不住跟着轻轻哼唱着。

　　室内音响效果极佳，即便是到了最后最经典的Solo即将结束，到整首歌最大高朝时，杨安耳朵里仍然能分辨出六七种音色。

　　梁旭刻意安排的试音尾奏版本，增加了不插电版本的沙锤和摇铃三角铁，每一处细节都相当到位，杨安坐在转椅上，忍不住拍下面前的大按钮，啪！灯亮了，转椅旋转过来，I want you亮灯，闪闪发光。

　　“怎么样杨导？”金少华和梁旭问道，脸上全是笑意。

　　杨安叹口气：“一分钱一分货，从来都没有错。3000万投资在音响上，比请十个天王天后过来都有用！《加州旅馆》是纯音，下面再来一首人声，我想听听现场选手唱歌的感觉。就选3号试音曲吧，菲菲呢？让她来唱！”


第151章 《无地自容》

　　3号试音曲是女声歌曲《醉清风》，弦子的那个版本，具有丰富的音色，多种乐器效果，非常适合试音，这是杨安特意新写出来的。

　　梁旭和李俊他们看了一眼，纷纷摇头表示不知道，段海山在步话机里说道：“菲菲刚才好像有事离开了。”

　　有事就算了，杨安说道：“那个……小美，3号试音歌曲，《醉清风》，你会唱吧？”

　　正在财务室忙碌着的宋小美不敢相信自己的耳朵，她问道：“会唱，菲菲教我唱过。但是杨导，你让我这个KTV水平的外行来唱歌？”

　　杨安笑起来：“你赶紧来舞台这里。”

　　梁旭同意杨安的这个决定：“就是要让普通人唱歌，这样才能听出问题和瑕疵。要是太专业的歌手，可以用声音技巧掩盖音响系统的毛病，这就不好了。”

　　金少华也点头附和，开玩笑道：“我告诉你们，只要敢在KTV里唱的，就一定能在这里唱，而且唱的很好！你手里这个森海塞尔的话筒，加上配套系统就值几万块，拿着它唱歌，普通人也能变成歌神。”

　　杨安仔细打量着手中银色话筒，期待说道：“等小美唱完后，我也来感受一下。我是这么想的，既然我有这么好的一套音响设备，干脆就在这里举办演唱会好了，每一场就按1000人计算，限量发售门票，只唱给我最铁杆的歌迷们听。”

　　梁旭笑起来：“可以呀，门票平均300一张，你唱一场收入30万，唱100场就回本了。”

　　杨安咂舌：“平均才300？我有这么廉价吗？”

　　他还真有这个打算，《中国好声音》一年就出一季，将来《我是歌手》再占用一季，剩下的让《中国好歌曲》和《蒙面歌王》轮番使用，小梅园剧场实际上是全年无休的，至于演唱会，在他心情好时完全可以见缝插针开起来，反正他又没打算靠唱歌挣钱，纯粹是因为喜欢音乐，爱玩闹！

　　宋小美来了，她有点紧张，还要求打开提词机，免得忘词，又被众人笑话了一通。

　　杨安对她说道：“小美，虽然你不能参赛，但你是第一个在这个舞台上唱歌的普通老百姓，历史会记住你，回头我把碟刻好了给你当传家宝。”

　　宋小美噗嗤笑出声来，站在舞台上深呼吸。

　　杨安这次把段海山也喊了过来，四人坐四台转椅，专心听人声。

　　宋小美调节好情绪后，转过去对李俊点点头，李俊给她一个回复。

　　哒哒哒哒……鼓棒敲起来，舞台柔和的灯光开始闪烁，如同蓝色幽谧的夜空，宋小美仿佛漂浮在星空中。

　　钢琴响起，仿佛在人面前弹奏一样，纯净无杂音，相当唯美。

　　“……

　　月色正朦胧，

　　与清风把酒相送

　　……”

　　宋小美刚刚唱出这第一句，就惊讶得掩嘴，抬头向四周看去。

　　这真的是她在唱歌吗？

　　如此清晰，如此纯净，仿佛如同天籁一样的女声，真的是她吗？

　　宋小美是如此地惊讶，导致她错过了接下来的两句，不过后面回过神来，接上去了：“

　　……

　　（太多的诗诵，醉生梦死也空），

　　和你醉后缠棉你曾记得，

　　乱了分寸的心动，

　　怎么只有这首歌，

　　会让你轻声和，

　　醉清风

　　……”

　　杨安暗自叫好，宋小美的人声几乎是毫无保留地展示出来，连呼吸换气都清晰可见，声音根本听不出来衰减。

　　越是原始状态，就越动听！

　　即便宋小美没经过系统的音乐培训，呼吸换气很乱很大，音准也有点问题，但她声音质朴，原生态已经足够好听了！

　　金少华同样闭着眼睛摇头晃脑，当沙锤，三角铁，踩镲，鼓点，贝斯，钢琴的声音一起进入主歌后，那种音乐的层次感，一下子就出来了。

　　所有人的感觉都一样，原以为那么多乐器音色会很乱，但人的耳朵就是这么灵敏，在这套顶级的音响系统中，他们能轻松分辨出每一种。

　　而且这些音色组合成混音后，产生了一股特别的美感，再配上宋小美纯净无比的声音，大家只有一个词形容，好听！

　　“……

　　是我想得太多，

　　犹如飞蛾扑火那么冲动，

　　最后，还有一盏烛火，

　　燃尽我，

　　曲终人散，

　　谁无过错，

　　我看破

　　……”

　　副歌部分一出来，杨安就忍不住轻声跟着哼起来，乐队区李俊他们也跟着唱和声，男声同样清晰无比。

　　三个人！

　　杨安能准确分辨出三个男声在唱不同的声部，他咂舌不已，这套音响设备实在是太酷了，就连他这个半外行，都能变成专家！

　　音乐结束，宋小美缓缓睁开眼，惊喜地发现，四位导师都转了过来，杨安大声喊道：“宋小美你唱的太棒了，I want you！你获得了四位导师的集体转身！”

　　“啊！”

　　宋小美兴奋地原地跺脚，双手捂着嘴，尖叫着不敢相信。

　　段海山他们哈哈大笑，梁旭和金少华不断鼓掌，乐队那边也是，纷纷叫好。

　　四人走下椅子，杨安接过宋小美手中话筒，感慨道：“看来，我们公司内部也要有员工拿到海选直通车名额了呀！”

　　段海山打趣道：“没错，第一个让你上场，震撼四位导师，让他们真为你转身。”

　　金少华接着说道：“我还可以特意为你量身定做，微调其他的小细节，让你的人声更美。”

　　梁旭点头，一脸严肃：“如果还不行的话，刘峰老师和我关系不错，我争取让他一路保你晋级四强。”

　　宋小美这才反应过来，大家是在逗她玩呢，她气呼呼跺脚，却又噗嗤笑出声来：“不管怎么说，我获得四转了！段导，记得把刚才这段影像录下来，一定要刻成碟片，给我发十份……不，发五十份！我拿去送人！”

　　众人笑，还五十份，不如直接出唱片好了。

　　杨安忍不住心痒：“不行，刚才都是听别人唱歌，这次我要自己来。我想切身体会一下歌神的感觉。”

　　段海山道：“你不就是想趁机过过歌瘾吗？”

　　梁旭哈哈大笑：“老段，你管他干什么？他在《江湖笑谈》里就展现出爱现的属性，《欢乐喜剧人》更是非要上台说几期相声才下来，《中国好声音》他肯放弃选手身份，我觉得已经很残忍了，这时候唱几首歌算什么，对不对杨哥儿？”

　　大家都想笑，要是杨安真的站在舞台上，四位导师背对着他，他唱完一首歌，有人转就罢了，要是四张椅子一个都没转，面对面多尴尬啊，主持人被淘汰了！

　　杨安点头如小鸡啄米，一脸纠结：“就是就是！你们不知道，我有多想站在这里唱歌比赛！算了算了，为了避免争议，我还是私下过过瘾好了。来来来，李俊，5号试音曲《无地自容》，先让我嗨一把！”

　　乐队区一听，杨安竟然在这里唱《无地自容》，全都激动起来。

　　“哇靠！终于等到这个机会了！”

　　“我还真没听过杨哥儿的版本！李俊和他声音不同，感觉肯定也不同！”

　　“哈哈哈！咱们安然乐队的主打歌《无地自容》！来吧！嗨起来！”

　　段海山等人笑着回去坐，转过去听歌，杨安在舞台上热身，喊了几嗓子，感觉状态奇佳，以前唱不上去的高音，今天竟然游刃有余！

　　“来吧！”

　　锵锵锵锵，吊镲敲响，激烈的变声电吉他响起来，杨安高声喊道：“

　　……

　　咦哟~~~哦嚯~~

　　咦哟~~~哦嚯~~

　　人潮人海中有你有我，

　　相遇相识相互琢磨，

　　人潮人海中是你是我，

　　装作正派面带笑容，

　　不必过份多说你自已清楚，

　　你我到底想要做些什么，

　　不必在乎许多更不必难过，

　　终究有一天你会明白我

　　……”

　　乐队区跟着嗨起来，李俊背着电吉他，与贝斯贴着站，疯狂炫技，弹完还不满足，还从乐队区跳出来，拖着长长的十米吉他线，和走到舞台边缘的杨安靠着，一起对着麦克风唱起来：“

　　……

　　不再相信，相信什么道理，

　　人们已是如此冷漠，

　　不再回忆，回忆什么过去，

　　现在不是从前的我，

　　曾感到过寂寞，

　　也曾被别人冷落，

　　却从未有感觉，

　　我无地自容

　　……”

　　一直到最后的咆哮呐喊，杨安几乎用尽了全身力气，整个演播厅里全是他的呐喊声，灯光疯狂扫射着，整个剧场里即使没有什么人，也显得热情满溢，震撼疯狂！

　　随着激烈的架子鼓和吉他疯狂Solo结尾，这首歌在杨安“咦哟”的呐喊中结束！

　　“爽！”

　　“太酷了！”

　　“和俊哥相比是另一种味道！”

　　乐队成员纷纷击掌，段海山也在不断点头，他指挥着一台摄影机，将整个场景都录了下来，这是一份非常珍贵的花絮，是杨安带给这个世界的音乐界最好的礼物！

　　杨安收起话筒，喘着气，极为满意：“当我开口的一瞬间，我突然觉得，什么黄晓，什么陆逊，哼哼，那都是小菜，我甩他们十条街！这一套音响效果，3000万花的太值了！”


第152章 恭喜表哥喜当爹！

　　杨安这是玩笑话，实际上是在夸音响系统好。

　　金少华鼓掌笑着：“前些年我主持亚运会的音响，都没有用到3000万。还是你们年轻人会玩，会烧钱，不过确实烧的值得。”

　　杨安不忘趁机拉拢：“金老师，虽然我这次是暂借您一个季度，但明年后年我还会继续做音乐类节目，您干脆留在我的团队里得了，别回去了好不好？”

　　金少华看着梁旭和段海山哈哈直笑，很显然，这两位也对他说过类似挽留的话，他笑道：“先等你的《中国好声音》播出后，征服我再说！”

　　很顺利，杨安在小梅园剧场做完了验收，三天后就可以录制《中国好声音》第一期。

　　“菲菲不是和苏慧在一起看我验收吗？她们俩跑哪里去了？”

　　杨安想起这事，出了剧场后给荣菲菲打电话，没人接。

　　他就奇怪了，今天是520，他还打算和荣菲菲去外面吃饭呢！

　　试音一个小时前，杨安正站在小巷子里模拟选手进场，荣菲菲和苏慧确实还在剧场里，一起看监控镜头。

　　她们每个人手里都拿着一个囧字样的杨安布偶，这是玩具工厂的新货，两人私下偷偷办厂，通过牧黑鸭网店捆绑销售，后来又通过在杨安微博里宣传玩偶网店，销量还不错，线下还有许多经销商要求批发，一个月卖上万个玩偶没问题，赚来的钱，荣菲菲全都补贴家用了。

　　苏慧看着监控问道：“杨安这是怎么了？站半天不动？”

　　荣菲菲轻轻笑一声，拢了拢发梢说道：“一百多人的团队，耗时三个月时间准备，5000万的投资变成了这么大一个摊子，全国电视同行都盯着他看，过几天就要大考了，谁都不知道前途怎样，换作你，难道你不紧张吗？”

　　苏慧翻了个白眼，揪住手中杨安玩偶的耳朵扯了扯，叹了口气说道：“一眨眼就丢出去5000万，跟你老公比起来，你这点几十万的小投资简直算毛毛雨！”

　　荣菲菲摇了摇手中玩偶，笑得不知道多开心：“不在乎大小，而在乎心意嘛！慧慧姐，我发现卖玩偶其实挺涨明星人气的，现在好多商场的夹娃娃机里都有他的布偶，我想把这件事一直做下去，唔……”

　　荣菲菲突然觉得胸口一阵恶心，干呕了两声，苏慧连忙扶住她，惊疑问道：“你哪里不舒服？”

　　可转念一想，这几天荣菲菲的表现很正常，绝对不是吃坏了东西，那就只有一种可能。

　　“你该不会是怀孕了吧？”苏慧是过来人，悄声在荣菲菲耳边问道。

　　荣菲菲先左右看了看，走到没人注意的地方，过了好半天才缓过来，她喘着气说道：“我也不知道……”

　　苏慧又问了生理期时间，以及是否用过防范手段，最后终于确定了：“不用说了，你这极有可能是怀孕！不行，不能在这里待着，我送你去医院检查一下。”

　　荣菲菲拒绝道：“不用这么急吧？我还是等杨安吧，万一今天出什么问题，他差人帮忙呢？”

　　苏慧嗔道：“妹妹你傻呀！就算有什么事，找任何人帮忙都不会轮到你这个孕妇呀！我警告你啊，好多女孩子都因为没有重视，而导致第一胎流产。你不希望这种事情发生在自己身上吧？”

　　荣菲菲吓坏了，她对这种事完全没有经验，只能苏慧说什么，她照听照做，于是连招呼都没打就上了苏慧的车。

　　老妈很快接到电话，赶去医院陪荣菲菲，没有人告诉杨安这件事，她们都不想让杨安分心。

　　剧场那边结束后，杨安终于等到老妈的电话，老妈严肃地要他回家吃饭，他不明就里，回公司交代一声，先回家了。

　　一回家，李东泽啪一声冲他炸开一个婚礼用的彩色花筒，亮晶晶的彩色纸片从天而降，吓了他一跳。

　　杨安问道：“李东泽你疯啦？你的《万万没想到》做完没有？还有，你不去公司上班，躲家里偷懒来了？这个月奖金扣一半啊！”

　　李东泽根本就不怕表哥，嘻嘻笑道：“表哥，恭喜你升级了！”

　　杨安随手扫着身上的碎纸屑：“升什么级？”

　　老妈在厨房里高声插嘴说道：“你当爹了！”

　　李东泽大叫起来：“就是！恭喜表哥喜当爹！”

　　杨安一推：“去你妹的，小屁孩儿一边玩去！”

　　这时候荣菲菲正好从卫生间里走出来，还拿着毛巾擦嘴，见到杨安来，横了他一眼，扭头就走。

　　杨安乐呵呵，屁颠屁颠跟过去，讨好问道：“老婆，是不是真的？你有了？”

　　荣菲菲甩开他的手，想进厨房帮老妈的忙，可闻到油烟味，又开始反胃，捂住嘴往卫生间走。

　　荣菲菲在洗脸台边吐了，非常难受，杨安完全不知道该怎么帮，手都不知道放在哪里，只知道拍她的后背，不停问：“好些了吗？舒服了吗？”

　　“别拍了……”荣菲菲捂着毛巾，幽怨地瞪了一眼杨安：“越拍越难受~~”

　　杨安嘿嘿一笑，后脚跟一带，将卫生间的门关上，完全挡住李东泽偷窥的视线。

　　李东泽哪里甘心？他还想贴在门边偷听呢！

　　自己这个莫名其妙就大红的表哥，还有像神仙姐姐一样的表嫂，他完全想不通，为什么他们做什么事都那么顺，主持节目大红，冠名费一收就是一个亿，一写歌就横扫歌榜，随随便便搞个直播就几十万打赏，说结婚就领证，才结婚几个月就怀孕。

　　“唉，可怜我还守着一个《万万没想到》网络剧，每个星期头发都掉几百根，愁死我了……百万点击有什么用？好评如潮又有什么意义？我什么时候才有个像菲菲姐那样的女神级别女朋友啊？”

　　李东泽唉声叹气，老妈给了他后脑勺一下：“瞎叫唤什么呀！你年纪轻轻想什么女朋友？先做出事业来，证明自己能力了再说！你那个网络剧怎么样？火没火？”

　　李东泽摸着后脑勺抱怨：“火了又怎么样？关注我的全都是宅男和腐女，我只想要个正常点的女朋友都不行？表哥他也是24岁和菲菲姐好上的，我今年22岁了，怎么就不能谈？”

　　老妈一想也是，她突然想起一件事：“嘿，我今天看到黄孝英了，你觉得她怎么样？”

　　少女时代的队长黄孝英？

　　李东泽心里确实萌萌欲动，黄孝英的容貌不输给韩剧中的一些女明星，形体和舞蹈都非常好，能和她交往，他肯定心动。

　　李东泽忍不住咽了口口水：“可她是韩国人啊，我怕爸妈不同意我和外国人交往。而且表哥给我下了死命令的，说他旗下的艺人不准谈恋爱，尤其是少女时代的那几个，说她们这几年必须走偶像路线，我估计她们几个将来到二十七八了都不一定能结婚。”

　　老妈说道：“你不知道什么叫地下恋情？你去追她，先偷偷好上，不公开不就行了？”

　　李东泽无奈：“我怎么接近她？她们少女时代天天集体去上舞蹈课，吃住都在一起，司机还是小美姐安排的，专车包接送，根本就没法靠近呀！再说了，我又不会说韩语……”

　　老妈再次给了他后脑勺一下，恨铁不成钢道：“就你这猪脑子，注定了好女人都和你无缘！你自己想哪里错了！”

　　“我哪里做错了呀？真是的……”李东泽的思维在男女方面确实差一大截，根本就没意识到自己的问题。

　　老妈其实很想提示他，不会说韩语，那就去学呀，很难接触，要到电话先微信聊着不可以吗？男生就是要主动追求，李东泽现在主持《万万没想到》，完全可以在公司内部发起一个借调申请，让黄孝英去当配角，再让老妈批个条子，这不就接触上了吗？

　　活该单身一百年！

　　手机滴滴响起来，李东泽拿出一看，大学同学微信群里的消息，是哥们儿冯哲宇。

　　冯哲宇问道：“小李子，你答应的事到底办没办成？今天是520，你知道意味着什么吗？今天晚上哥哥的性福就靠你了！”

　　李东泽一拍脑门，暗叫惨了惨了，他竟然忘记了！

　　冯哲宇在追一个叫朱倩倩的老乡，已经一个多学期了，今年6月份就要毕业嘛，他就想着和朱倩倩留在同一个城市，一起找工作，要是想考公务猿或是研究生的话，也可以一边同据一边考，他是这么计划的，目的当然是和朱倩倩去校外租房子，滚床单了。

　　朱倩倩是英语系的，本来这个专业就不好找工作，正好她在唱歌方面有些天赋，想在娱乐圈发展，最后辗转求到李东泽这里来，李东泽拍着胸脯说帮朱倩倩要一个海选名额，谁知自己忙着《万万没想到》，竟然把这事儿给忘记了！

　　今天520，如果给朱倩倩一个准确肯定的答复，冯哲宇绝对有面子呀，晚上再庆祝一下，喝点儿小酒，半推半就下当然会发生一些事情，这不就成了吗？

　　李东泽想了想，回复了一条语音：“你稍等，我表哥就在旁边，我吃饭时问问。”


第153章 你入选好声音了！

　　杨安和荣菲菲在卫生间里待了好一会儿，荣菲菲又干呕了几次，杨安殷勤地服侍着，总算把老婆哄的开心了。

　　杨安知道，怀孕的女人是最辛苦的。

　　尤其是荣菲菲这样的女人，平常很注意自己的身材，控制着食量，经常运动健身，可一旦怀孕，为了加强营养，以她的细腰来说，很可能变粗一倍，她从心理上来说，这种巨大的反差就难以接受。

　　两人出来后，老妈赶紧喊吃饭，李东泽不好意思打扰两人，只能忙着端菜。

　　老妈絮絮叨叨说了好多，又张罗着从老家请保姆过来照顾，还想起一事：“菲菲，你是不是一直在坚持吃叶酸？”

　　荣菲菲点头：“对呀！结婚后一直坚持在吃，不是您要我吃的吗？”

　　杨安莫名其妙：“什么叶酸？是保健品吗？”

　　老妈喜笑颜开：“这是我从一个产科医生那里听出来的法子，提前半年吃叶酸，生双胎的几率会很高！”

　　啊？

　　两人都傻眼了，就荣菲菲这身材，生一个都困难，还生双胎？这不会要了她的命吧！

　　总之这顿饭在欢笑与忧愁中度过，老妈想着抱孙子，全程欢声笑语，说个不停。

　　吃完饭，李东泽才找到一个机会，将杨安拉到阳台上，问道：“表哥，好声音都快录节目了吧？海选名单出来没有？”

　　杨安点头：“出来了，这时候编导组应该通知到每个人了吧。”

　　李东泽脸都黑了：“都已经通知下去了？是电话通知的吗？通没通过都会打电话吗？”

　　杨安道：“对呀，你问这个干嘛？《万万没想到》你出到第三集了吧？我告诉你呀……”

　　巴拉巴拉，杨安将话题转移到网剧上，李东泽根本没有机会问朱倩倩的事，欲哭无泪！

　　远在千里之外的一所大学内，朱倩倩在宿舍里踱来踱去，握着手机，心情极为复杂。

　　“娇娇，你打我电话试试，看是不是欠费了！”

　　室友娇娇正坐在床边给自己涂指甲油，无奈道：“倩倩，这个要求你都提了三遍了，没欠费，没欠费，没欠费，重要的事情，我也说三遍好吗？”

　　朱倩倩抱着手机，惴惴不安，委屈道：“可是这都什么时候了，好声音节目组为什么还没给我打电话？”

　　娇娇呵呵笑起来：“这叫好事多磨！唉倩倩，你男朋友不是给你找关系了吗？怎么他还没回应？”

　　朱倩倩提起这个就生气：“没点屁本事，还敢拍胸口打包票？这几天怎么提都不提这事了？还变着法儿约老娘出去开房，老娘知道他就是个精虫上脑的家伙，满口跑火车！”

　　娇娇对这个话题特别感兴趣，走过来撞撞她，挤眉弄眼问道：“你们俩上床没？冯哲宇能不能满足你？和那些片子里的男主角比起来怎么样？”

　　朱倩倩听不下去了，伸出手去抓：“我撕了你这个小浪蹄子的嘴！”

　　娇娇尖叫一声：“小心我的指甲油！”

　　两女笑着打闹一番，娇娇又提起另外一人：“吴颜睿也报名了，不知道她有没有接到通知。”

　　朱倩倩一听这个名字，脸色就不好看了。

　　她和吴颜睿都是学校里的风云女生，两人都长得漂亮，歌唱得好，两人参加学校歌唱比赛争第一，她都惜败给吴颜睿，从此就嫉恨上了。

　　再加上吴颜睿的男朋友王禹在音乐上特别有才，据说两人感情一直都很稳定，而朱倩倩大三时却与渣男分手，新男友冯哲宇又是个很平庸的家伙，朱倩倩各方面都比不过吴颜睿，当然会更不服气。

　　朱倩倩呼哧呼哧往外走，吴颜睿就住在同一层宿舍楼的另外一边，走几步就到。

　　“吴颜睿，你的电话响了！”

　　刚刚走到宿舍门口，朱倩倩就听见里面有人喊着。

　　“帮我接听一下，我在洗头！”

　　“好！是个外地座机，呀！这是红枫的区号！”

　　室友兴奋喊一句，然后小心翼翼地按下手机接听键：“你好！嗯，这是吴颜睿的手机，不过她这时候不方便接，您哪位？”

　　朱倩倩悄悄溜进门，室友们都在紧张听着，接电话的小姑娘一脸兴奋：“你们是好声音节目组？好好好，我知道很重要，稍等，我把电话给她！”

　　“姐姐，你还洗什么呀？快点接！好声音的！”

　　室友随手抓起一条干毛巾挡在吴颜睿耳朵边，将手机靠在上面，吴颜睿一手挤着头发中的水，同时嗯嗯啊啊着，很平淡说着好。

　　“挂了吧！”

　　吴颜睿站直身体，用毛巾包了一个漂亮的吸水包袱，转过身，眨着无辜的大眼睛：“你们怎么都这么看着我？”

　　室友兴奋问道：“好声音说什么了？什么事很重要？”

　　吴颜睿注意到门口的朱倩倩，知道这个一直和自己争夺各类唱歌比赛的人，肯定是来打听消息的，她淡淡笑了笑：“就是通知我入选了，3天后去红枫录第一期节目，问我能不能去。”

　　“啊！你被好声音录取了？”

　　“小睿睿~~恭喜你哟！”

　　“不得了！颜睿你终于走出学校，走向全国了！”

　　“请客，必须请客哟！”

　　室友们兴奋极了，全都为自己的好姐妹感到高兴。

　　朱倩倩人都傻了，她脑海中只回想着“通知我入选”这一句话，为什么节目组没通知她？

　　手机响起，朱倩倩吓了一跳，以为是自己的，但仍然是吴颜睿的：“喂，嗯，我也接到了，好的，我把大家都叫上。”

　　这是王禹的电话，他也接到电话，兴奋地要请两个寝室吃饭，大家自然是欢腾不已。

　　“唉，倩倩，你那边怎么样？”有室友终于想起朱倩倩这人来。

　　朱倩倩心都碎了，人家真以组合形式入选，可自己……

　　“我……我没带手机，我回去看看有没有给我打来。”

　　朱倩倩心酸不已，扭头就跑，一刻也不想再停留。

　　吴颜睿的室友们则偷笑起来：“朱倩倩这人太好面子了，明明各方面都不如小睿，还总喜欢争，人要有自知之明！”

　　“对，她现在的男朋友也不如王禹，小睿，今天是520哟，吃完饭后，我们批准你今天晚上可以夜不归寝！”

　　“没错，好事成双嘛~”

　　大家都在打趣吴颜睿，她也只是淡淡笑着，大家闹了一会儿，集体出去吃饭。

　　晚上全员尽酣，饭局散后，吴颜睿和王禹送走其他朋友，一起在林荫道上走着。

　　五月的天气很热，吴颜睿已经换上了优雅的碎花连衣裙，踩着细带的牛皮小高跟，夜风吹着她的头发，裙角飞扬，美不胜收，过往的同学都忍不住回头看着这个小女神。

　　“小睿，你老师那边没有问题吧？”

　　“嗯。”

　　“我也没有问题，节目组说了，他们报销来去车费，待会儿我回去签电子合同，他们就会网络购票，我们明天拿身份证去火车站取票就可以了。”

　　“好。”

　　“你通知父母没有？他们支持你参加吗？”

　　“支持。”

　　几句话说过，两人又沉默了，今天是520，但两人之间却没有情侣那么默契。

　　“小睿，不管怎么样，我们先放下其他事情，认真对待好声音，可以吗？”

　　“可以，王禹，我累了，想回去。”

　　王禹心中暗叹一声，半晌说道：“我送你。”

　　两人之间确实是因为音乐而走到一起，大学合作这几年创作出不少好歌曲，各类比赛获奖无数，是无数同学羡慕的一对情侣，可惜两人在生活中有分歧，实在是不能勉强，就在前几天，两人已经和平分手了。

　　路灯照射在两人身上，影子重叠，好像牵着手，显得那么亲密。

　　实际上两人虽然并肩，但仍然可以感受到他们之间的距离。

　　音乐，终归是不能当饭吃的呀！

　　马上大四毕业，两人面临去哪里的严峻问题，王禹是个热爱音乐和教育的内向男孩子，他想参加特岗教师资格考试，选择的地点是老家一个县城，已经报名了。

　　而吴颜睿是家里的娇娇女，父母是一定要求她回家发展的，她和王禹都不是职业歌手，将唱歌作为最大爱好的他们，不约而同选择对生活屈服。

　　毕业就分手，很残忍，对不对？

　　这就是生活！

　　站在女生宿舍楼下，两人沉默不言，视线都看着别处，心中有千言万语，却一个字也说不出来。

　　王禹好半天才说道：“小睿，希望我们这次参加《中国好声音》，能给我们的大学生涯留下一个完美的句号。”

　　吴颜睿嗯了一声：“你放心，我分的清楚是非。好了你回去吧，不要因为其他事情影响你的发挥，晚安。”

　　王禹很想在这个特殊日子抱一抱自己的前女友，但看到她毅然回头走开，他伸出的手无奈垂下。

　　“至少我们曾经爱过，这就够了……”

　　王禹摆了摆头，用手按压着太阳穴，转身离开，他要创作，他要思考，他一定要将“你我吉他”组合在好声音的舞台上大放异彩！

　　他永远不可能知道，吴颜睿走上楼梯，转了一个弯，在他看不见的地方，掩面而泣，泪如雨下！


第154章 赛前花絮采访

　　5月22日，《中国好声音》第一期录制的前一晚，小梅园剧场演播厅里，杨安正在和四位导师试音，讲解节目流程。

　　步话机里传出门卫的声音，有十几个人堵住大门吵吵嚷嚷，三个保安根本无法抵挡。

　　杨安担心出事，先让人保护好四位导师的安全，带着一部分员工走出去。

　　对方带头的走出来，阴阳怪气笑道：“段导，杨导，你们终于肯现身了！”

　　没想到竟然是老熟人，被红枫卫视赶出去的胡军！

　　段海山呵斥道：“胡军，你是不是活得不耐烦了？敢在这里闹事？”

　　胡军呵呵笑起来：“段导，我可没闹事，我只不过是提出见你们，但所有人都瞧不起我，全都在敷衍，没人肯转达。迫不得已，我才出此下策，如有冒犯，请多多见谅。”

　　段海山呸了一声：“见谅你？你被电视台赶走了，现在改行当上流邙了？堵门闹事，行啊你！”

　　胡军仍然不动怒，抽出一张名片，双手递过来：“流邙不敢当，鄙人现在负责一家演艺经纪公司，在娱乐圈混口饭吃。这不听说杨导回来，希望两位不计前嫌，赏口饭给兄弟们吃！”

　　对付这种油腔滑调的小痞字，段海山直接是拒绝的，嗤笑道：“你除了破坏道具，还能干什么？”

　　胡军嬉皮笑脸道：“段导，好汉不提当年勇嘛！我现在手下有几十个兄弟，大家吃的都是文明饭，做事全部靠演技，不动武啦！不多说，只要你们给我一百个观众名额，我保证找一批专业人士配合你们，让哭就哭，让笑就笑，只需要十秒钟，随时可以感动地落泪，各个都是影帝影后级别！”

　　杨安也听明白了，这是专门的演艺皮包公司，胡军就是群头，手下有一批职业观众，上一场节目每个人收费50-300元，如果表现突出，比如感动得泪流满面，被摄影师记录下来正式播出，甚至还可以获得600元以上的高报酬。

　　按照好声音的高规格，一百个群演，一人至少得付三百块，那就是三万，胡军从中间抽水三成，录一场节目就挣九千，这生意当然好做呀！

　　段海山当场拒绝道：“胡军，你搞错了，我们不会请群众演员的。”

　　胡军挥手：“拉倒吧！我又不是没在《江湖笑谈》待过，当我什么都不知道呢？再说了，你们在蓝海卫视搞那个《欢乐喜剧人》，又不是没有群众演员，我还听说……”

　　还听说什么？杨安知道胡军什么意思！

　　没错，当时《江湖笑谈》没名气，没人看，为了凑齐观众人数，节目组无奈，只能从艺校雇佣群演观众，但后来火起来，网上报名索票的网友越来越多，节目组就再也没雇佣过。

　　《欢乐喜剧人》也有请来的内应，但这是蓝海卫视的自保之举，他从来都是反对动用的。

　　杨安知道，真正走上正轨的节目，绝对不是靠作假红起来的，只会让观众觉得恶心，所以好声音节目，他是铁了心不搞这些歪门邪道！

　　这个胡军就和当年岭南曲艺团的王顺是一个德性，以为打听到一些内幕消息，就想敲诈他？

　　做梦！

　　“胡军，来来来，你说说看，你听说了什么？”杨安举着手机，打开录音，对胡军说道。

　　胡军脸上发生微小的变化，嗤笑道：“你以为录音就了不起？我说出来又怎么样？地球人都知道，蓝海卫视专门找了一批观众和你做内应，操控选票，搞内幕操作。怎么了？你去叫警嚓来抓我呀！”

　　杨安不动声色，将录音保留下来，说道：“传言如果没有证据，就变成了谣言，影响严重的话就构成诽谤罪。我敢对天发誓，《欢乐喜剧人》我一张票都没有做过假，你说的这些话，我先保留下来，你要是现在就走，我可以当作什么事都没发生。但你以后要是还敢动我的歪脑筋，就等着收到法院传票吧！”

　　“你敢！”

　　胡军气血上涌，拳头紧握，就想揍人！

　　哗啦啦，胡军那边的人都围过来。

　　哗啦啦，杨安这边的人也将他保护起来。

　　双方现在都在气头上，稍有不慎，两边绝对会打起来！

　　“都住手！”

　　小巷出口方向走过来几个民警，及时制止住双方。

　　杨安知道，来人是辖区民警，是站着他这一方的。

　　在民警的干预下，胡军不敢来硬的，最终骂骂咧咧，带着人走了。

　　带头的民警老赵无奈道：“小杨，你现在都是什么身份了，和他们这群人计较什么呀？给俩小钱打发得了，你在明，他在暗，要是他纯心想恶心你，你以后的安保工作还做不做呀？”

　　杨安道：“我这人就这脾气，绝不对这种人低头！赵警官，我就希望您明天能停一辆巡逻车在街口，派两个兄弟在这边转转。”

　　老赵叹气：“行吧，谁叫你明天来的都是重要明星呢！”

　　这么一折腾，大家都累了，施工队散场撤离，保安清场，将小巷关闭起来。

　　段海山有些担忧：“杨安，这个胡军他们肯定不会善罢甘休，既然你想把小梅园剧场长期经营下去，最好能争取在这里申请一个固定警务室。”

　　杨安心动了，将来他真还有几个好节目要做，这里一年到头进进出出的都是明星，必须保证足够的安全性。

　　“行，段导，这事儿您要是熟，就拜托您了，该出的钱我们不要省，就当请民警当保安好了，而且威慑力更大，何乐而不为呢？”

　　“对，我就是这个意思！”

　　两人在这边商量的挺好，殊不知，狼狈离开的胡军等人，同样坐在一辆破面包车上商量。

　　“不能就这么算了！军哥，他们太不给面子了！还说绝不干这个，我呸！这就跟失足妇女喊从良一样！”

　　“就是，装什么贞洁呢！装什么清纯呢！”

　　“吗的！不能饶了他们！我说，咱们把本地群头都集合起来，联合抵制他们，还可以收买进去的观众，换成我们的人，等录节目时瞎起哄，给他们捣乱！”

　　这些群众演员大多都没什么素质，顶多演个士兵甲，路人乙，尸体什么的，还是不露脸的那种，在演播厅说哭就哭，那也是依靠眼药水和辣椒精，这些人是最低级的群演。

　　所以听见这些没有丝毫意义的建议，胡军懒得说话，他被红枫卫视赶出来后，好歹混了半年群演圈，脑瓜子变灵活了不少。

　　胡军掐灭一支烟：“不用急，我还有后招！”

　　……

　　第二天上午，节目组全体成员早早地就忙碌起来，守在各个岗位，有条不紊地进行录制拍摄。

　　观众从剧场侧门通道入场，接受电子产品的扫描检查。

　　白天准备比赛的选手也会在大厅里接受采访，至于四位导师，他们早已从后门进入，提前在里面休息了，他们不会与选手直接见面。

　　杨安指挥着外景摄影组，拍摄早上准备登台的选手，从他们走在小巷的红地毯开始，一直到推门而入，来到大厅休息区。

　　早上只有十组选手，杨安带着摄影师，向自己感兴趣的选手走去。

　　这是必要的环节，赛前采访是否精彩，决定了节目中的选手介绍有没有特色，会不会被观众记住。

　　杨安这时的目标，选择了很有意思的一男一女。

　　“嗨！你们好！”杨安笑眯眯打招呼。

　　两人转过身，齐齐发出小小的惊呼声：“杨安！真的是你吗？”

　　“真的不是我，你们认错人了！”

　　杨安开着玩笑，伸出手依次握了握：“王禹，吴颜睿，欢迎你们来到《中国好声音》！这几位怎么称呼？”

　　王禹身边跟着的是他的妈妈，吴颜睿身后站着自己的父母，两位母亲之前一直在交谈着，似乎聊的很愉快，唯独只有吴颜睿的爸爸看起来不是很开心。

　　不过见到杨安，几乎所有人都笑起来，就是因为杨安在国内喜剧界拥有较大的名气，有很多脍炙人口的作品广为流传，好多人一看见他就想笑，就开心。

　　杨安说道：“好的，叔叔阿姨们，下面我们想做一下赛前采访，能让王禹和小睿单独跟我走吗？”

　　对杨安，家长们没有不放心的，叮嘱自己孩子几句后，就放他们离去。

　　杨安将他们带到一间有好声音宣传画背景的采访室里，很明显注意到两人松了口气，他能理解，毕竟在自己父母面前，有些话不好说，两人都放不开。

　　摄影师摆好拍摄位置，杨安笑道：“不要紧张，都是些简单的问题，轻松点儿说就行了。先做个自我介绍吧！”

　　王禹和吴颜睿自我介绍了一遍，两人都是22岁的应届毕业生，大学同学，参赛的组合名称叫“你我吉他”。

　　杨安点点头，问道：“两人的组合很少见哦，你们俩一般是怎么配合的？”

　　王禹抬起手中的吉他，吴颜睿也很默契地将口风琴举起来，介绍了几句。

　　杨安这时候很八卦地问道：“嗯，你们俩的关系怎么样？就是私下里，你们有没有给对方取外号，昵称，小名什么的？”


第155章 毕业即分手的故事

　　两人互看一眼，表情有点尴尬。

　　不过学生嘛，都特别单纯，他们怎么可能是老油子杨安的对手？轻轻松松就被套出来内情，两人关系真的很好，一个称呼对方加菲猫，另一个称呼对方卤蛋，吴颜睿被叫成卤蛋还不乐意，娇嗔着轻轻捶了一下王禹的胸口。

　　杨安眼睛亮了，这绝对是情侣之间才会有的亲昵举动，看得出来，两人这是很自然的行为，绝对不是临时起意的打闹。

　　杨安问道：“你们合作多久了？”

　　王禹回答道：“合作两年多了，今天可能是我们最后一次以组合的形式唱歌了。”

　　杨安敏锐地觉察到，这是一个可以深挖的故事。

　　他先点头，让王禹去外面等一等，然后问吴颜睿，她解释道：“我爸爸妈妈希望我能找到一份稳定的工作，所以我不得不放弃唱歌了。”

　　杨安想了想：“小睿，我有个冒昧的问题想问你，你和王禹是情侣关系吗？当然，这个问题你可以不回答，我们也可以剪掉，不在电视上播出。你可以把我当成哥哥，告诉我这个小秘密。”

　　吴颜睿犹豫了好一会儿，指着摄像机，怯怯问道：“可不可以把它关掉？”

　　杨安笑起来，示意摄影师关掉，大家都发出善意的轻笑声，给予吴颜睿鼓励。

　　吴颜睿咬着唇，小声说道：“我们曾经是恋人，但只持续了一年半时间，前段时间刚刚分手了……”

　　杨安轻声道歉说道：“对不起，我还以为……好吧，如果你不想说就不要勉强。好好休息一下吧，准备登台。”

　　接着换回采访王禹，男孩子就坦诚多了，颇有些遗憾地说道：“我还是很想继续唱下去，因为在这个世上，我恐怕再也找不到她这样默契的和音了。”

　　杨安说道：“刚刚小睿对我说了，你们俩以前是情侣。嗯，你刚才说的这番话，我是不是可以理解为，你仍然爱着她，想和她永远唱下去？”

　　王禹眼中有些痛苦，叹着气为难说道：“就算我想，但是……我知道这不可能……”

　　杨安打断他：“没有什么不可能的事情，就看你是否努力去做。如果仅仅只是一份稳定的工作就能解决这个小问题，那么我认为，你们根本就没有必要分手，你们有很多机会可以继续在一起。”

　　王禹再次长叹一声，他被杨安的话触动，主动说了很多。

　　他回忆起两人唱歌时的默契，多么的配合，多么有感觉，大学里恋爱的那段时光是最美好的记忆，每时每刻都是甜蜜的，他说起这些的时候，眼中都是幸福的笑意。

　　接着他又说起毕业压力，刚才自己妈妈与吴颜睿妈妈聊了很多，两位长辈似乎也都觉察到什么，都在试探打听，以及隐晦地提出这是两人在毕业前的最后一次音乐疯狂，这一切都让他感到无可适从，他无力抗拒，想逃避，只想挖个坑把脑袋埋起来。

　　杨安什么意见都没给，送王禹走后，对摄影师吩咐道：“在他们上场之前，再给他们足够多的外景镜头拍摄，尤其是王禹，一定要营造出王禹舍不得分手，但吴颜睿迫于压力不得不离开的意境出来，争取能让两人流露出不舍的感情，到时候剪辑成绝佳的花絮！”

　　摄影师答应下来，有点小兴奋：“杨导，我觉得他们俩其实挺般配的，而且本来就有感情基础，这么分手实在是太可惜！”

　　杨安道：“是呀，我也是这么认为。就不知道他们唱歌水平怎么样了，如果能打动导师为他们转身，到时候，我一定争取在舞台上撮合他们在一起！”

　　采访完这一对组合后，还有更多选手，杨安全都看过他们的资料，一个一个针对性问下去，竟然也挖掘出许多不错的好故事。

　　上午的选手采访完，杨安来到导师休息室，和四位导师做最后的交代。

　　很快，步话机里传来声音：“杨导，现场已经准备完毕。”

　　杨安站起来，拍手道：“好了，我们也要准备入场了，我先走，你们等一下听安排，还有你们四人并排行走的造型需要拍摄。”

　　杨安先离开休息室，拿着步话机说道：“各单位各工种注意，我这边准备入场了，下面我要切换监听频道，接下来一切都由段导决定，今天第一次录制，拜托大家了，只准成功，不许失败！”

　　步话机里传来段海山确认的声音，这两天大家已经预演预录过很多次，只要按照流程来，一般是没问题的。

　　十人编导团队等候在监控室，看着跟拍的机位镜头，收集各种资料，即使碰到突发事件，也会第一时间通知监听频道，对导师们发出指令，控制住场上节奏。

　　一身白色西服的杨安走进演播厅，现场副导演开始拉动观众情绪，全体起立，鼓掌欢呼起来，他一路与通道边的观众击掌，最后走到舞台最中央。

　　“谢谢！谢谢大家的支持！哇哦，我看到你们了，那几位美女，能不能收起你们手里的彩灯电子板？这里是《中国好声音》，真不关我的事儿，你们写我的名字是几个意思？你们是我的粉丝吗？”

　　杨安指着一个方向，那边的观众都笑翻过去了，几个美女尖叫着：“杨哥儿我爱你！”

　　工作人员悄悄弯腰过去没收电子板，杨安也劝说道：“虽然我也爱你们，但还是请配合一下好吗？请把所有的电子产品都交给工作人员保管好，录制结束后散场时再要回来。哇你们真有本事，大厅第一关没收的就是电子产品，你们竟然还能带进来！”

　　众人哄笑，那几个小女生掩嘴不好意思，安保人员也脸红，电子产品是绝对禁止带入现场的，他们竟然工作失误了！

　　又重申强调了几句保密问题，四位导师联袂走进演播厅，在观众们的欢呼掌声中，分别坐上自己名字的大转椅，等杨安介绍。

　　杨安说道：“接下来就是正式开始录制了，请大家配合，把我们的赞助商名称喊出来，我先喊一句‘正宗好凉茶’，你们接着喊‘正宗好声音’，可以吧？”

　　“可以！”

　　观众们一起喊着，杨安高声喊道：“正宗好凉茶！”

　　“正宗好声音！”

　　全场高声喊着，整齐鼓掌配合，节目正式开始录制！

　　热情的开场电子音乐响起，灯光闪烁，演播厅成了一个大大的绚丽舞台！

　　杨安指着旋转座椅的方向，喊道：“让我们欢迎今晚决定学员的四位音乐导师！他们分别是刘峰老师！”

　　带着黑色鸭舌帽的刘峰微笑起来，对着镜头鼓掌，双手指着镜头，摆出他自己独有的POSS，全场观众欢呼鼓掌。

　　“莫雯老师！”

　　一身精美晚礼服的莫雯身出手对着镜头摇摆着，女王气质十足，国内顶级天后的气场震撼全场。

　　“接下来，陆逊老师！”

　　亚洲嘻哈小天王陆逊专门负责搞怪和调节气氛，他不学其他导师那样临危正坐，而是非常嗨地摆出各种酷动作造型，动感十足。

　　“最后有请，黄晓老师！”

　　黄晓一如既往的摇滚态度，做出全世界通用的经典摇滚手势，对着镜头咆哮出来，热力非凡！

　　杨安在全场的欢呼和口哨声中，说道：“今晚，四位音乐导师都在寻找真正的好声音，他们整装待发，他们准备就绪！《粤东凉茶，中国好声音》全球首播，现在开始！”

　　灯光闪烁，四位导师的椅子被转回去，面对观众席，全场爆发出最热烈的欢呼声，这节目好有诚意啊，一句多余的废话都没有，直接就这么宣布开始了，主持人杨安竟然连笑话都没讲几句，真是让人感到意外啊！

　　杨安退场，来到备演的监控休息室里等待着。

　　这是《中国好声音》，不是《欢乐喜剧人》，他不能抢了导师和学员的风头，观众们也一样，今天这里的主题，只有一个，那就是声音的战斗！

　　演播厅内观众们欢呼之后，过了很久才有一个小女生推开门走进来，第一位选手登场！

　　这个女孩子穿着白色无袖洋衫，粉红色短裙，平底鞋，一头披肩长发，聚拢在耳根后，耳朵上挂着两个乳白色的小耳坠，胸前挂着一条精致的银色大项链，大大的眼睛，精致的容貌，站在舞台上对观众展现笑容，露出两个可爱的小酒窝。

　　四位导师是看不见的，他们甚至不知道是男是女，但观众们看的很清楚啊，立刻欢呼起来，因为现场副导演给过提示，不能喊出能让导师听到的词语，比如“漂亮”，“好丑”，这是绝对禁止的，其他的也最好不说出来，最多就是喊加油。

　　“什么情况？”莫雯笑呵呵地看着左右的刘峰和黄晓。

　　陆逊也好奇说道：“现场观众这么热烈？”

　　女孩子站在舞台中央，抬头看了看四张转椅，因为灯光限制，她只能隐隐约约注意到四周的观众，但有多少人她无法知晓，这样更好，专心致志地给四位导师唱歌，她的压力不会太大。

　　现场声音小下来，灯光也渐渐变化了，女孩子深吸一口气，侧过身，与乐队老师方向点头，梁旭给她提示，演唱即将开始。


第156章 四转开门红！

　　鼓棒轻轻敲击在踩镲上，钢琴声音响起来。

　　这是一段非常舒缓的音乐，是这个世界上情歌王子张宏的一首歌《你有很多不知道的事》。

　　女孩子把玩着麦克风，还是有些紧张，她开始开口唱起来：“蝴蝶眨许多次眼睛，才学会飞行……”

　　四位导师表情瞬间变化，如果说纯粹的伴奏只是让他们感到震撼，那么如此纯净的女声一出现，仅仅一句话，就让他们感到了心灵的震撼。

　　陆逊有些惊讶地张开嘴，想说什么，但又闭嘴，耳朵动了动，继续倾听。

　　莫雯从放松的姿势突然换成临危正坐，一脸严肃，这样的女声，是她特别喜欢的那种，她很重视这个女选手。

　　黄晓或许对这种音乐类型不感冒，但他不得不承认，这个声音确实好听。

　　只有隐藏在帽沿下的刘峰，暂时还看不清楚他眼中的闪动，不过他突然停下敲击的手指，出卖了他的内心。

　　四位导师不约而同全都重视起来，全场观众也沉下心，大家都明白一件事——这个女孩子既然敢第一个出来，她一定是节目组选出的最得意的选手，一定会获得开门红！

　　超高清摄影机，拉近距离拍摄着女孩子的表情。

　　精致的容貌，清纯可爱的装扮，纯净到几乎没有瑕疵的天籁之音，征服了全场所有人。

　　监控休息室，杨安正陪着两个男子站立，他们是女孩子的爸爸和哥哥，两人表情特别忐忑，虽然选手表现得特别好，非常稳定，但这个时候，还没有导师转身，他们内心此刻是煎熬着的。

　　终于，副歌部分到了，女孩儿闭上眼，似乎融入到了歌曲的意境中，难过地唱着：“你不知道我为什么离开你，我坚持不能说放任你哭泣……”

　　这一句，让听众的心都跟着揪心起来，怎么听起来这么难过，怎么这么委屈？

　　莫雯毫不犹豫伸手，拍亮了面前的红灯。

　　刘峰紧随其后，按亮红灯。

　　两位导师几乎是同时转过椅子，他们非常想亲眼看看，能把这首歌唱的如此委婉动人的女孩子，究竟是什么样的人！

　　“好！”

　　监控休息室里，三个大男人全都挥舞拳头，兴奋地异口同声喊出来！

　　现场，观众们全都看到两位导师转身，欢呼着鼓掌。

　　果然妹子取得了开门红！

　　而且还是被国内乐坛最顶级的两人看中，刘峰和莫雯几乎同时转身，这是要刺刀拼杀抢人的节奏啊！

　　歌曲还在继续唱着，好多观众都在祈祷导师继续转身。

　　就连休息室里，哥哥也在不停喊着：“转！转！转！”

　　但是陆逊与黄晓非常谨慎，他们有自己的想法，这个女孩子很明显不是他们的歌路风格，略带有一丝娃娃音，唱慢歌情歌没问题，可陆逊最擅长说唱，黄晓最擅长摇滚，两人能争抢的过刘峰和莫雯吗？

　　第二段副歌又要来了，女孩儿声音中仿佛带着魔力，无比纠结，无比委屈，她是完全代入到歌曲的意境中，她的声音就是她此刻情绪的呈现，让听众们感到非常非常心疼，很想上去抱抱她，安慰她，鼓励她不要悲伤。

　　悲伤的还有陆逊，纠结的还有黄晓，他们俩真是郁闷了。

　　陆逊手举在半空中，就是下不了决心去拍。

　　黄晓满脸纠结，五官都扭曲到一起去了。

　　第二段副歌开始，莫雯是摇着头感慨，闭上眼与女孩儿一起唱起来。

　　“……你不知道我为什么狠下心……”

　　当最高的那个假音出现时，歌声中欲破不破的伤感，让全场所有人心碎一地！

　　陆逊和黄晓崩溃了，他们同时按下面前的红灯，一起转过来，他们一定要看看，这究竟是什么人啊！

　　回过头，两人只是摇头苦笑，完了完了，这么可爱漂亮的女孩子，这么美的声音，放哪里都是偶像级别的选手，他们俩绝对争不过莫雯和刘峰，他们不甘心啊！

　　见陆逊和黄晓也转过来，刘峰和莫雯都不高兴了，侧过身看他们，仿佛在说，没你们俩的事，你们转过来凑什么热闹？

　　导师们的表情是非常大的看点，歌还没唱完，四人已经有了争抢的小苗头，这是第一个选手，大家还没摸清楚游戏规则，相互之间都不知道其他导师的习惯，不知道其他人抢学员的招式，也没有确定自己应该用什么战术。

　　学员考试结束，开门红已拿到Quadra Kill，接下来轮到考导师们了，他们四个大咖要想尽办法，争抢这个四转学员！

　　休息室内，看到四转，哥哥和爸爸先是激动地互相拥抱，后来竟然全都平静下来。

　　没有得到的时候，无比期盼。

　　等真得到了，他们却闭上眼睛，内心无比感慨，爸爸甚至双手捂住脸，高清摄像机捕捉到他眼角沁出的泪水。

　　是的，能得到一位导师的认可，就说明她在歌唱之路上是值得继续走下去的。

　　得到四位导师的认可，那是对她这么多年在歌唱事业中的辛苦前行，最大的肯定。

　　这就是成功的喜悦，尽情享受吧，流再多的泪水也无妨！

　　最后的收尾，女孩儿用近似呢喃的鼻音，闭着眼轻轻哼唱着旋律。

　　四位导师齐声赞叹：“非常好！”

　　“完美！”

　　灯光亮起来，四位导师与观众一起鼓掌欢呼，为这个可爱女孩儿感到高兴。

　　陆逊说道：“好的声音一听就知道，毋庸置疑，所以大家都为你转过来了，你开心吗？”

　　女孩儿低下头，掩嘴而笑：“开心~~”

　　哇，观众们全都赞叹起来，这个笑容真的好美，再加上她连正常说话都带着一点娃娃音，这种甜美可爱的女生，谁看见都喜欢啊！

　　掌声中，陆逊继续说道：“介绍一下自己吧。”

　　女孩儿害羞了一会儿，说道：“我叫陈咏馨，今年21岁，来自红枫音乐学院。”

　　莫雯注意到她悄悄擦了擦眼角，立刻说道：“别哭，我们真为你感到骄傲。你唱的太好听了，就好像一个干干净净的纯情少女，受了点小伤，就是那种感觉，怎么形容呢？”

　　陆逊接过话道：“就是在谈恋爱的时候，只要你的眼睛里随便泛出一滴可怜的泪光，对面那男孩儿就立马怂了。”

　　众人哄笑，黄晓也笑道：“所以说，这男孩儿必须得温暖，谁狠得下心来伤害我们的小馨呀？”

　　监听系统中传来提示，需要进行技术点评，于是刘峰开口说话了：“我听的时候，一开始就觉得很嫩，但听到中段，第一个副歌部分的时候，她呼吸气息方面的强弱转化，在这么窄的声音里，竟然能控制的那么好，所以我毫不犹豫拍了。”

　　莫雯附和道：“你唱歌非常有天赋，你的音准特别厉害。”

　　刘峰点头：“没错，我听过两个女生，在任何时候张嘴开场，甚至在录音棚里，她们几乎从来没有出现过音不准的时候，她们一个是汪菲，一个是莫雯。”

　　竟然是这么高的评价，用两位天后级歌手来和陈咏馨对比，全场观众们欢呼，台上陈咏馨也是激动地掩嘴，几乎落泪。

　　莫雯被点名，立刻站起来，对着刘峰福了一福，嘴里不断说着感谢：“哎哟喂，刘峰，我从来都不知道你这么会说话呀！”

　　刘峰挥着手，一个劲说是真的，相互抬举之意很明显。

　　导师们在这里卖萌搞笑，观众们喜欢看，选手得到更长时间的上镜机会，皆大欢喜。

　　监听系统里又传来编导组的提示：“追问陆老师和黄老师刚才为什么这么纠结。”

　　莫雯根据提示，突然半开玩笑半发飙地问道：“小馨，因为你唱得好，所以我第一个转了，可一左一右这两位，你们俩怎么回事？不想拍就别拍嘛，而且就算你们俩拍了，她也不会选你们呀？”

　　陆逊纠结说道：“其实这一拍，我真的很犹豫，因为说老实话，她不是我这种风格，而且她唱的太好了，我担心万一她选了我，我会把她误带入另外一种歌路，Yo~Yo~蝴蝶眨了几次眼~哼~它才学会飞行~Yo~……那感觉挺怪的！”

　　陆逊临时用说唱改编了几句歌词，一首抒情慢歌变成嘻哈风格，把全场观众逗得哈哈大笑。

　　黄晓也这么说：“我和陆逊的想法一样，我们俩其实在第一个副歌部分的时候就想转过来，都有这种担心。”

　　莫雯不乐意道：“那你们就别拍呀！”

　　陆逊道：“但如果这么好的声音都不能获得转身，只是因为不附和我们俩的歌路，我觉得这么做不对。”

　　黄晓点头：“对，我们转过来，就是想向你表示尊敬，你唱的很棒！选不选我和陆逊老师，都没关系，就让相互吹捧的那俩人争吧！”

　　陆逊和黄晓隔了两人，遥控击掌，喊出Yeah，再次逗得全场哄笑。

　　好，最纠结的时刻来了，刘峰和莫雯刚刚相互吹捧抬庄，现在却变成了死敌，陈咏馨究竟会选择谁呢？


第157章 导师犯了严重错误

　　陈咏馨在两大导师的争抢下，犹豫了半天：“我选择的是……莫雯老师！”

　　莫雯惊喜交加，大叫一声YES，走下座椅，仍然不敢相信地左右看去，只见刘峰郁闷地双手捧脑袋，满脸失望，她这才开怀笑出声来，迎接自己的第一个学员！

　　全场鼓掌，灯光闪烁，《你有很多不知道的事》的副歌部分伴奏响起，庆贺环节开启！

　　段海山一直在指挥着监控切换，一直到陈咏馨走进休息室，与自己的哥哥和爸爸拥抱。

　　段海山想了想，还是吩咐道：“给杨安一个镜头。”

　　摄影师很听话，拉出一个长镜头，将杨安也笼罩进去，杨安很显然也听见这句话，此时不动声色，安静鼓掌，没有上去凑热闹。

　　最喜悦的欢庆时刻，永远是属于家人的。

　　两台摄影机一直在拍摄三人拥抱，陈咏馨在舞台上强忍着没有落泪，可此时在家人的怀抱中，泪水大颗大颗落下来，却没有一点伤感，这是幸福！

　　演播厅内，第二位选手即将登场。

　　杨安送走陈咏馨一家人，这才有空对段海山吩咐：“段导，家人欢庆时不用刻意拍摄我，这是属于他们自己的HappyTime，我是一个多余的人，如果选手被淘汰，我负责安慰和鼓励。”

　　段海山笑了笑：“行，我知道了。第二组选手准备好了没有？可以入场了！”

　　四位导师转过去，还在议论。

　　刘峰叹气，陆逊对莫雯表示恭喜：“莫姐你捡到宝了！真的，恭喜你。”

　　莫雯也在说：“谢谢，你们也要加油哦！”

　　表现一般的学员，只要脑电波对上了，那就是爱的不要不要的，即使一人转身也会觉得选手好得不得了，甭管是不是自己冲动拍下，再烂的学员也要含着泪收下。

　　可表现太出众的学员，四人绝对会抢得你死我活，幸亏陈咏馨是这种温情路线，只有刘峰和莫雯适合，要是换成一个唱流行摇滚的拿到四转，四人不得打破脑壳去争啊，争不到，就意味着别人抢走强大的对手，那决赛怎么办？所以必须争！

　　第二个学员登台，这位选手一出现，全场又是惊叹声，加油声此起彼伏。

　　陆逊无奈道：“搞什么？好像很有气势的感觉！”

　　黄晓说道：“我建议呀，节目组给我们四人每人发一个眼罩，咱们就看不见观众们的表现了。”

　　莫雯调皮地摆手，又开始犯二了，期待道：“难道又是一位帅哥，或是美女？我就喜欢人美歌甜的选手！到时候把我的队伍拉出去，各个都是偶像明星！”

　　这三位导师都各有表现，唯独刘峰的定位是技术权威，所以在逗笑上很收敛，话不多，这也与他的性格一致。

　　音乐响起来，前奏是轻松的钢琴。

　　四位导师慢慢跟着音乐摇晃着身体，沉醉在其中。

　　一个低沉雄浑的男声唱道：“

　　……

　　Love is over，

　　请你不要再提起，

　　逝去的爱已逝去，

　　谁也不必再追忆，

　　Love is over，

　　请你不要再说明，

　　过去就像流云，

　　随风飘去无踪影

　　……”

　　这个声音，听起来像是中年男性，这是旅日歌手欧阳菲菲的一首《逝去的爱》，很老的一首歌，因为歌手一直在日本打拼，所以可能很多中国人都没有听过，但四位导师浸淫歌坛多年，对这首歌并不陌生。

　　莫雯继续犯二，这时候少女心膨胀，听到选手成熟的声音，脑子里全是粉红色的幻想，她认为应该是一个很有阅历，西装革履，略有胡茬，带着忧伤眼神的中年男子，她频频点头：“这人应该很帅！”

　　四位导师都很喜欢这个温暖的情歌，男声起伏很平，但就像歌词中唱的那样，如同流水，抚平了每个人的心灵。

　　第一段副歌到了，男歌手的声音相当稳，最高音的地方没有破音，没有杂音，没有颤抖，表现完美！

　　啪！

　　莫雯又是第一个拍下，I want you亮灯，她充满期待地等着看选手，没想到入目竟然是那个模样，她掩嘴惊叹，一脸尴尬地俯下身，笑得全身颤抖，不知道该说什么了。

　　她身边的陆逊和刘峰，全都感到莫名其妙。

　　陆逊指着莫雯，他也看傻了：“什么情况这是？”

　　黄晓也呵呵直笑：“看看莫姐……她这是怎么了？”

　　四个椅子，唯独莫雯转过去，她终于坐直身体，整个人处于想笑，但又不能大笑的状态，憋得浑身不舒服。

　　另外三个导师全都看着她，耳中传来选手浑厚的声音，都在猜测选手究竟是什么类型。

　　最大的可能就是，这是一个十几岁的小孩子，拥有与年龄不符的嗓音，才能让莫雯笑成这样。

　　这时候是间奏，男歌手正在低音哼唱，全场观众给出热烈掌声和欢呼声。

　　莫雯终于恢复正常，对选手竖起大拇指，第二段副歌过来，高音仍然浑厚，无瑕疵，震撼。

　　黄晓是个急性子，啪一下按亮灯。

　　他心里太好奇了，他一定要转过身看看是什么让莫雯笑成这样。

　　转过身看到选手的一瞬间，黄晓抱头惊叹，然后他看着莫雯的方向咧嘴笑起来，不过他耳中突然传来杨安的声音：“都别笑了！”

　　现在可是竞演中！

　　杨安竟然通过监听频道说话了？

　　这下黄晓慢慢收起笑容，变成认真倾听的表情。

　　但性格大大咧咧的莫雯还没意识到杨安是什么意思，以为杨安只是觉得导师笑场有点违和呢，她开始挥舞拳头，跟着选手一起和声唱起来。

　　而陆逊与刘峰，在接近歌曲结束时，一起拍下红灯。

　　第二个四转出现，演唱结束！

　　因为有杨安的提醒，所以陆逊是带着赞美的微笑转过来，刘峰更是一个长辈看着孩子的表情和眼光，显得非常地欣慰。

　　这时候，陆逊这个场内主持人说话了：“他给我的感觉就是，我没有那么多事儿，我现在就是在唱这首歌，而且他还可以给我代入一个情景，这个真不容易。来，先介绍一下自己。”

　　这个选手穿着嘻哈风格的超大衣服，体重看起来恐怕有两百多斤，体型有一点像杨安的相声好搭档李越，他说道：“大家好，我叫李咹，今年21岁，现在是一名在澳大利亚读书的留学生。”

　　李咹的相貌很普通，但体型几乎是普通人的两倍，谁都没想到他会唱的这么好，难道真是应了网上那句调侃话，胖纸唱歌都好听？

　　监听耳机里及时传出来杨安的声音：“莫姐，想办法弥补一下你刚才糟糕的表现。”

　　刚才杨安第一次提示，是让大家别笑，这次是第二次点名，说让莫雯弥补，莫雯左右看了看其他人，终于醒悟过来。

　　“坏了，我刚才的表现好像有点歧视……”莫雯本身就是一个很直爽的人，就是没心没肺的那种，她刚才确实是犯二，她一看到李咹的样子，本能地就想笑，根本就没有想过其他什么诸如掩饰啊，假装严肃啊什么的。

　　莫雯感叹说道：“你今年才21岁，竟然敢唱这么成熟的歌，我要坦诚地说，刚才转过来，我确实有点儿吓到了。因为有些时候，我是希望我选的选手在外貌上也很帅气，很美丽……”

　　刘峰三人一听这话，全都在心里叹气，莫雯你一把年纪了，混了多少年社会，你这说的是什么话？

　　话音还未落，莫雯自己也感觉到不对劲，好像自己又说错了，越抹越黑？

　　可她越急，越是不知道说什么。

　　全场安静，都在听她一人说话，莫雯差点急的流汗，只能硬生生转折道：“……但是当我看到你越唱越自信时，我真的深深地被你迷到了。”

　　刘峰连忙救场：“对，他不仅唱的自信，而且非常轻松地表达了有感情的声音。”

　　莫雯松了一口气，连忙补救：“就是那种非常有担当的男子汉的气魄，你唱歌太成熟了！”

　　这么一番打岔，气氛终于缓和下来，就连休息监控室里的杨安也松了一口气。

　　接下来是选导师，又是四选一，李咹选择了最让他感到舒服的陆逊，因为陆逊转身是微笑鼓励着的表情，再加上从内心里来说，他也只对亚洲说唱小天王有好感，他喜欢嘻哈音乐，至于另外三人他都不怎么熟悉。

　　等李咹下场，与自己母亲见面拥抱，摄影师记录下母子二人激动的表情。

　　这时候杨安叫停了节目录制，紧急召集了四位导师。

　　“大家看到了，我们的选手并非全部都是陈咏馨那样漂亮可爱的女孩子，像李咹这样外型的人不在少数！这是一个只关注声音的舞台，我们作为中国名气最大，最权威的导师，而且是在《中国好声音》这个专业舞台上当评委，希望大家还是更加敬业一点。”

　　杨安这几句说的很重，就是在说大家不专业。

　　幸亏莫雯不是那种小心眼的女人，她完全是心里想什么就说什么，性格直率，但特别容易得罪人。

　　“好好好，是我错了！请大家原谅，我这嘴呀，实在管不住……”

　　莫雯连忙道歉，鞠躬，担忧问道：“杨安，会不会影响节目效果？”

　　杨安说道：“肯定会影响了，所以我们必须想办法弥补！”


第158章 做错要承认，挨打要站稳

　　李咹后面有三个选手登台，虽然他们唱的都还可以，但李咹的事故给大家一次当头棒喝，四位导师都谨慎起来，不再轻易地拍下按钮，一个都没选上。

　　五组选手唱完，上午的录制完毕，节目组给观众们送盒饭，安排导师聚餐。

　　刚才编导组紧急分出几个人，仔细分析李咹的全部视频。

　　如果删除莫雯转身和说话的所有相关环节，用剪辑的方法避免被公众知晓，勉勉强强能够凑成10分钟左右的视频，但质量非常差，经常上下文衔接不上，根本就没什么看点，这哪像一个四转的学员？导师争抢的根本就不热烈嘛！

　　段海山心中焦急，在吃饭前将杨安叫过来，放粗剪视频给他看。

　　杨安皱眉：“就这？你觉得好看吗？”

　　段海山摇头：“当然不好看，所以我们要做一个决定，是不顾莫雯面子，让节目具有争议更加好看，还是走中庸之道，宁可节目不好看，也要保全她的面子。”

　　杨安有点无奈，好人和恶人都不好做啊！

　　段海山知道杨安态度了：“我去通知她吧，就说素材不够多，剪辑出来的效果很差，必须补录。”

　　杨安道：“补录不可能，你让李咹再配合唱一次，导师再四转一次？别逗了，人都是有自尊心的，我们这么做，和以前拒绝他的那些唱片公司有什么区别？再说了，这还只是第一期，我可不想砸自己的招牌。莫雯自己有问题，那就她自己扛，天后也不例外！做错要承认，挨打要站稳，我是总制片人，该我负的责任我绝不推辞，这个恶人，就让我来做！”

　　杨安亲自提着饭盒来到导师休息室，让工作人员给他们发咖啡奶茶等饮料，他特意将一盒外卖披萨交给陆逊：“陆老师，这是你最爱吃的牌子。”

　　陆逊很满意：“哇！你们节目组想的真周到！我要是想吃全聚德烤鸭，你们能不能弄到？”

　　杨安道：“红枫没有正宗烤鸭，你就凑合着吃吧！”

　　莫雯没心情吃饭，问道：“弥补方案出来没有？”

　　杨安说道：“编导组那边试过剪辑，把不妥的言论全部处理掉，但很可惜，素材不够，强行剪辑的话，上下前后衔接很生硬！所以编导提出建议，什么都不改，但是再给你单独补录一个采访，公开道歉，我们尽量把影响压缩到最小。”

　　莫雯扶额，她苦笑道：“就没有更好的方法吗？”

　　杨安摇头，大家都没辙，祸从口出这个词，从来都没有错过啊，这是她自己说的，也必须由她自己来解决。

　　莫雯问道：“如果让我道歉的话，你想怎么补录？”

　　杨安说道：“在场内，李咹选择陆老师之后，你们所有人都转回来，这时候你应该及时地真诚地向他道歉，你补录的道歉会安插在这里播出。然后，这一期的宣传广告中会提到你向选手道歉这件事，先提前打预防针，等节目正式播出后，你在微博上再发一条道歉声明！”

　　莫雯有点懊恼，自己好歹也是歌坛天后，原本完全不必对一个新人这么低头，可看在杨安的面子上，她又犹豫了，只怪自己嘴不严，暗恼这张嘴这些年不知道害了自己多少次。

　　刘峰劝道：“我建议，不如给观众们展示一个真实的天后，转过来的表现是真性情，不拖泥带水立刻道歉也是你的真态度。如果外界质疑声很大，我们几个再对媒体解释，从侧面证明你嘴直心快，说不定这还是好事儿！再说了，你上回逼宝岛名模喝酒的事，也没见你受多大影响呀！”

　　一听宝岛名模的事，大家都笑了，唯独杨安不太了解，不过他没深究。

　　莫雯下定决心：“行，就这么说定了！我道歉，下几期我再努力用真诚获得选手的信任！”

　　……

　　第一集录到晚上九点才结束，四十个学员轮番上场，就算没人转身，导师们也会指点几句，所以耗时比较长。

　　第一次正式拍摄，需要磨合的地方太多了，所以累虽累，但大家都很开心。

　　杨安站在舞台上感谢现场观众：“好，辛苦大家了，请大家在工作人员的指引下，有序退场！”

　　四位导师留下补录一些镜头，可是没等观众走完，段海山的声音就从工作人员监听频道传来：“杨导来一下安保室，有人偷拍泄密！”

　　这是一个手持合作企业友情赠票的年轻男子，退场时被保安发现携带电子产品，他带着手机偷拍了长达10分钟的现场录像，包括某个选手从入场，一直到选导师的整个过程。

　　每个观众都签署了保密协议的，谁泄漏，安然影视娱乐公司绝对可以把他告的倾家荡产，所以被抓住现行，男子根本就没打算狡辩，竹筒倒豆子一样全都交代了。

　　“我刚才问清楚了，背后指使人是胡军，给他3000块，让他偷录，待会儿散场了交易。”

　　“呵呵，我就说，胡军他肯定没死心！您想怎么办？”

　　“删视频，报警？”

　　“胡军又不是傻瓜，3000块买这些资料，肯定还有别的用途。外界有媒体等着看咱们的笑话呢，能提前一天拿到独家消息，媒体肯定愿意出高价，胡军转手卖3万都有可能。”

　　“既然这样，我想到办法了。”

　　段海山拿起这个偷拍的手机，笑眯眯对年轻人说道：“我再给你1000块，你假装什么都不知道，该怎么和胡军交易，随便你。”

　　年轻男子眼睛亮起来，这是要当双面间谍的节奏？他本来只打算从胡军那里捞一笔就走的，现在能拿更多，还能免于节目组的控告，为什么不干？

　　杨安也明白过来，于是回到场内，和四位导师配合着演了一场戏，没有转椅子，音响和舞美效果故意调烂，乐队节奏也不好，再找了一个唱功很一般的工作人员假扮选手，用一个稀烂的故事将四位导师催泪，这台观众席上的手机，根本就什么都没拍出来！

　　签字，画押，给1000，中国好间谍表现得非常敬业，再说了，把柄被捏住，他能抗拒吗？

　　胡军守在街对面的超市前，他脚下的烟头已经丢了一地，不断看着手机，总算是见到一群散场的观众们，正说笑着从对面小巷内走出来。

　　胡军扔掉烟头，拨通电话：“你出来了？来对面的家强超市！”

　　间谍装作无事，与其他人混在一起过街，将手机交给胡军。

　　“3000先转账！”

　　“让我先看看。”

　　胡军刚刚看了一个开头，手机不太清晰，演播厅里有些暗，四周很吵杂，他皱起眉来。

　　啪！

　　一张纸拍在胡军手上，年轻男子说道：“这是我在厕所里画的演播厅示意图，赶紧的转账，这里不安全！”

　　这下视频和图纸都有了，胡军颇为满意，突然想起什么：“录音呢？”

　　年轻男子怒道：“3000块还想要录音？你知不知道我带这个手机进去，冒了多大的风险？他们大厅里就有电子仪器监测，我还是趁乱溜进去的！不要拉倒，全部还给我！”

　　“要要！”

　　胡军没办法，事先也没说清楚，他哪里知道进门就没收手机？在年轻人的催促下，只好转账3000，钱货两清，年轻男子迅速消失在夜幕中，他也得意地坐上面包车，驶离此地。

　　第一期录制结束后，导师们各自离去，15组学员留了下来。

　　其中12组是第一轮被四位导师选中的正式学员，3组是导师们高评价，但没有转身，预留下来当复活赛替补，其余25组已经遣返。

　　这12组学员，全部与杨安签下一年的临时艺人约，接下来这一年，公司负责培训他们的唱歌技术，上通告，跑商演，接广告等等，他们能不能出名，就看自己了。

　　等一年后，第二季好声音出来，这些第一季的老学员要么是功成名就，真正熬出头，可以换成五年十年的固定长约，要么是发现没有继续签约的价值，老人让位，轮到第二季新人出头，娱乐圈就是这么残酷。

　　杨安特别关注其中四组人，他们是第一集吸引观众的最大利器！

　　……

　　“新锐制片人杨安1亿打造国内最强综艺节目！”

　　“继《欢乐喜剧人》之后，杨安再度出击，《中国好声音》重磅来袭，6月1日周五黄金档，紫菘卫视不见不散！”

　　“四大导师力挺《中国好声音》，打造中国最强的好声音团队！”

　　这些类似的新闻，从五月份就开始轮番在媒体上轰炸。

　　杨安，1亿，好声音，中国最强，许多关键字已经让老百姓们的感官麻木了。

　　这究竟是什么节目？

　　比赛究竟是什么规则？

　　没人知道啊，节目组一个字都不透露出来，提前窥探过一些内容的媒体们更是三缄其口，以保密协议为由拒绝透露。

　　要不要这么矫情啊混蛋！

　　可越是这样遮遮掩掩，就越勾引人，临近播放日，好声音的网络搜索热度越来越高！

　　5月25日，《中京娱乐快报》突然爆出独家内幕消息，他们拿到了好声音第一集的现场录像，绝对是颠覆所有人认知的大尿——中国好声音稀烂的要死！


第159章 绝对是被人阴了！

　　无数同行媒体，以及关注好声音的老百姓们，纷纷登陆中京娱乐快报的官方网站，看到了这段手机录制的视频。

　　视频里是吵杂的声音，身边观众在不停说话，有说演播厅太热了，有说盒饭不好吃节目组太抠门，有说音响效果太差，只比KTV好一点。

　　手机录制的位置不太好，只知道选手边唱边跳，完后导师点评，选手感谢，下台再见。

　　音响差！

　　环境差！

　　观众素质差！

　　选手和导师就这点水平？

　　全国不知道多少观众极度失望！

　　“这就是耗资1亿做成的《中国好声音》？其中5000万是导师出场费吧！”

　　“杨安太会吹牛了吧！这和普通音乐节目有什么差别？太令人失望了！”

　　“哦，选手只要编一套凄惨的故事，就可以获得导师的青睐？恶俗！”

　　“看了这个，我一点儿看电视的兴趣都没有！”

　　“差评！差评！抗议杨哥儿，还我《欢乐喜剧人》第二季！”

　　“垃圾节目，杨安江郎才尽了！”

　　网友们纷纷鄙夷，在这段视频后回帖痛骂，表示出自己的极度失望！

　　一些不明真相的娱乐圈名嘴，也跟着转发了这个连接。

　　微博认证歌手钱思洋说道：“这种噱头十足的稀烂节目还有人看？消费观众的耐心，就是找死行为！没有金刚钻，就别搅瓷器活！”

　　这是第一个出头，直接与好声音节目组开战的歌谣界同行，有他当出头鸟，很有几个不知名的歌手，都跟着跳出来，在后面摇旗呐喊。

　　好声音节目组一直在关注网络上的回复，他们很快把钱思洋的老底都刨出来。

　　刘峰更是主动给杨安打来电话：“那个钱思洋你知道吧？有一件事必须告诉你，他是陈建豪教出来的得意徒弟，你上次不是抢了陈建豪的荣誉吗？有可能他是趁机为师傅出头！害人之心不可有，防人之心不可无啊！”

　　杨安笑起来，打趣道：“刘老师，您不会是打算借我的手，趁机干掉陈建豪吧？对了我还没问您呢，《好汉歌》央视那边有消息了吗？”

　　刘峰喜道：“七月份水浒传在央视一套上映，《好汉歌》当作片尾曲，另外剧集中多处涉及到梁山好汉的镜头，都会用它当作BGM！我忘记跟你说了，下周录节目之后，我要借用你的演播厅，录《好汉歌》的无损音源，央视给我的制作费，我到时候一起拿给你，词曲人都是你，这一点我不会居功。”

　　杨安打着哈哈道：“钱就算了呗，又没多少，录歌没问题，民乐唢呐队伍我可以帮忙找。”

　　两人客气一番，挂断电话。

　　杨安吩咐下去：“开始反击，不过要一步一步来，先慢慢勾起钱思洋的怒气，让他们主动求战，他们肯定还有后招没有使出来！”

　　安然公司这边的宣传人员全都觉得好笑，自己这个老板特别有意思，就爱和人家在网上掐架，而且黑手段层出不穷，最喜欢挑起各方战火，等火势越烧越大，吸引全国目光后，再出其不意发一个大招，直接将那些正在云端兴奋地直哆嗦的人，浇一身冰水！

　　《中国好声音》官方微博发表声明，控告《中京娱乐快报》散步谣言，并且@部分国内知名律所的专业人士，请求他们干涉，给娱乐快报施压。

　　中京娱乐快报一看，这只是声明而已，肯定是雷声大，雨点小！

　　网上战斗，娱乐快报怕过谁呀？

　　这年头不怕干净水脏水，就怕没人关注！和好声音官方战斗起来，娱乐快报的战意熊熊燃烧！

　　“据知情人士透露，《中国好声音》除了形式老套之外，整个架构一塌糊涂，观众席位的摆设相当混乱！根据红枫一位不愿透露姓名的演艺公司负责人介绍，中国好声音花钱请来三百多位职业观众，很多次选手唱的很差，可现场副导演都要强制要求他们鼓掌，群演们怨声载道，另外空调效果差，盒饭难吃，给群演结账还拖欠工资！”

　　娱乐快报在晚上更新最新消息，并且给出手绘的演播厅座位分布图，还不知从哪里搞来吃盒饭的照片，这让网络上再次爆发争吵！

　　“坑爹的剧组！就俩素菜啊，打发要饭的是不是？”

　　“小葱拌豆腐，西红柿炒鸡蛋！天哪，什么时候西红柿炒鸡蛋成荤菜了？部分网友智商捉鸡！”

　　网友们纷纷吐槽，就这待遇，从观众嘴里抠食，还敢叫1亿投资？还请职业观众，啧啧，敢这么无耻的剧组也没谁了！

　　娱乐快报玩的很嗨，至少它引领了舆论，确实吸引了相当多不明真相的网友们跟风起哄，闲着也是闲着，跟着吵闹呗！

　　没想到，这次好声音节目组反应迅速。

　　当天晚上，官方网站发表了一封严正声明，正式将《中京娱乐快报》告上法院，简单粗暴，直截了当！

　　娱乐快报总编辑熊洋看到这条新闻，差点愣住了：“他们连个电话都没打过来？”

　　下属摇头：“整个白天都没联系我们，只在网上和我们打嘴炮！”

　　熊洋又仔细看了一遍，国内最大的律师事务所，中京地方人民法院，这些字眼让他感到莫名愤怒和恐惧：“卧就槽了！不是应该你来我往骂几天了再和解吗？你托圈里人带句话也行啊！一言不发你就直接拿传票，这是哪门子的默契炒作！”

　　娱乐快报这边郁闷的不行，好声音那边根本就不配合着玩儿，他们莫名其妙就当了被告！

　　“主编，他们放出来两段视频！”

　　熊洋连忙看去，第一段是普通女孩子在KTV唱歌，唱歌技巧真的很烂，一起唱歌的朋友们都在笑话她。

　　可第二段视频还是这个女孩子，不过换成了好声音的舞台，一段不知名的歌曲，将他震惊地无话可说！

　　网友们全都被震撼了，一个唱歌这么差的普通人，登上好声音舞台，竟然唱出近似天籁的歌声，这真的和娱乐快报里提到的是一个节目组吗？

　　“恳求这首歌的无损音乐下载！太震撼了！”

　　“这音效绝了！简直要逆天呀！”

　　“中京娱乐快报里的视频一看就是狗芭芭，是用诺基亚老年机拍摄的吧！”

　　“我草这帮娱乐报纸的孙子们，说话太不负责了，为了报纸销量，太他吗无耻了！造谣一时爽，全家火葬场！”

　　熊洋看到这一条评论，差点崩溃：“谁他妈造谣了？那个爆料人是哪个分部的？红枫分部记者对不对？赶紧把人找来，问清楚什么情况！”

　　大半夜里，胡军被中京娱乐快报驻红枫的记者叫出来，他还以为是好事呢！

　　结果一见面，啪一声，一个大耳刮子抽在胡军脸上，记者怒骂道：“这就是你爆的尿？”

　　胡军被一耳光扇懵了：“发生了什么事？”

　　记者揪住他的衣领，咬牙切齿道：“你给我的那段视频，究竟是不是从录制现场搞到的？为什么和他们官方视频不一样？你怎么解释！”

　　胡军脸上还火辣辣的疼，他不能白挨着一打呀，就这么在大街上打开笔记本，差点晕过去：“这是宋小美呀我认识！她怎么可能唱这么好……”

　　记者恨不得踹过去：“他们官方都说了，这是荣菲菲的新歌《醉清风》，你说的这个宋小美是一个从没接受过唱歌训练的人，这是在好声音舞台上唱！金少华你知不知道？他刚刚在微博上说话了，说宋小美唱歌时他亲自为她调整的音效！你他吗连这个消息都没打听到，就敢造谣说音响效果垃圾？”

　　胡军真傻了：“金少华谁呀，我不认识啊！他很牛吗？”

　　记者咆哮起来：“他是给中京亚运会设计音响的！国内最顶级的大型演唱会，都是他担任总音响师！吗的胡军，先搞清楚你的对手是谁再说！”

　　胡军晕晕乎乎，什么？给亚运会设计音响的？还是顶级演唱会总音响师？

　　记者抓住胡军的胳膊：“你来看！你看金少华说什么了？”

　　胡军差点哭出来，金少华透露，《中国好声音》是他一手搭建的音响系统，从国外购买的顶级设备，用了一个月时间搭建和调试，总共耗资3000万！

　　3000万！

　　这个数字超出所有人的想象！

　　什么电视综艺节目的投资超过3000万？而且这还仅仅是用在音响上！

　　金少华发出这条声明微博后，国内最顶级的四五只乐队，以及天后莫雯等人，许多人转发。

　　大家全都在微博发表声明，开玩笑一样@中国好声音官方号和@安然影视娱乐杨安：“杨导，我的下一张专辑录制时，能不能借用中国好声音的演播厅？”

　　“杨哥儿，能不能抽一天时间，我们想办一场国内顶级演唱会！”

　　“求开放剧场！求对外租赁！档期任意，随叫随到！”

　　见这一帮歌手跟着起哄，纷纷抬举金少华和好声音，胡军终于意识到，他上当受骗了！

　　他拿到的那段视频，里面是稀烂的音响，以及不断抱怨的周围观众，说不定都是别人故意弄出来的西贝货！

　　他绝对是被人阴了！

　　胡军颤抖着拿出电话，给间谍打过去，愣在原地，您拨打的电话已停机！

　　“胡军，你完了！我们中京娱乐快报这次绝对不可能放过你！你吞下去的钱，我让你一分不少吐出来！”记者叫骂着，恨透了这个家伙！


第160章 有种就别删微博，怂货们！

　　就在记者指着胡军鼻子痛骂时，电话又响起。

　　“你现在就去看好声音官网，杨安出新歌了！你找到那个爆料人没有？你告诉他，我要告的他倾家荡产！”

　　被主编一通怒骂，记者吓得一激灵，又出大事了？

　　他抢过笔记本点进好声音官网首页，大大的宣传连接挂在上面：“安然乐队首支单曲《无地自容》，中国好声音抢先观看”。

　　点进去后，记者差点崩溃，舞台上巨大的“中国好声音”Logo，又是演播厅现场！

　　而且这次是杨安主唱，现场乐队区第一次出现在公众视线中，虽然没有剪辑，但效果好到爆啊！

　　看那豪华闪耀的灯光效果！

　　听那劲爆震蓬的音效！

　　感受那充满力量的咆哮怒吼！

　　品味那震撼人心的歌词！

　　如果这都不能算顶级现场，那么全国所有歌手的演唱会都只能叫草台班子！

　　“《无地自容》！安然乐队第一次公开发行的单曲！我听的热血沸腾！”

　　“草啊！是哪个混蛋说好声音稀烂的？这尼玛绝对是国际顶级音效和舞美啊！”

　　“这歌嗨翻了！歌词写的太好了！我听了内心沸腾，更想哭！”

　　“杨哥儿唱的太到位了~~曾感到过寂寞，也曾被别人冷落，却从未有感觉，我无地自容！我真是超爱这句歌词！”

　　“牛掰！无损音源也能提供下载，还是免费的！杨安真大方！”

　　网友们看过震撼的视频，惊喜地发现官网提供免费音源下载，虽然正版下载费用不高，但这满满的诚意，还是让千万网民感动！

　　经过好声音节目组的轮番组合拳反击，在这场全民大炒作中，好声音方面一举夺回之前的劣势，网友们的口风瞬间逆转180度！

　　胡军瘫软在地上，他知道，自己这次捅了个天大的篓子！

　　中京娱乐快报的主编熊洋，此刻同样满头大汗，报社社长在亲自过问这件事。

　　“熊洋，这是新闻事故！你知道吗？”

　　“社长我知道了，我这就撤销新闻，明天再登报道歉！”

　　“如果道歉有用，要警嚓干什么？人家法院传票都送到我手上了，根本就是不打算和解的意思！你怎么处理？”

　　社长拍着桌子咆哮起来，看着这个总编，头疼不已，气得走来走去，一脚踢翻室内一盆橡皮树植物！

　　熊洋扶着眼镜，哭丧着脸：“社长，我这就去联系对方，希望他们撤销控告……我这就去……”

　　中京娱乐快报很快就做出回应，主动将假新闻撤销，并且刊登公开道歉信，又将胡军供出来，将全部联系资料交给好声音官方工作人员。

　　第二天，杨安看到下面送来的资料，这一夜鸡飞狗跳，最终只揪出来胡军这个小毛贼？

　　“记者给他两万块，果然是转手就卖啊，为了钱，真是不择手段！”

　　杨安摇头说道，又看了看中京娱乐快报的反应汇总，总编熊洋内部通报批评，扣除一年奖金，派遣到分社工作，这就完了？

　　还有那些上蹿下跳，说好声音坏话，打前锋的那些歌手们呢？钱思洋他们这些人呢？陈建豪这些大老虎们呢？不是跳的很欢乐吗？

　　杨安登陆微博一看，好几个诋毁好声音的大V家伙，不知名的歌手，也有媒体圈的人，不约而同删除之前的博文和评论，而且居然连个道歉都没有！

　　“天后莫雯那么大的腕儿，她说错了一句话，都不得不当着亿万观众的面道歉。你们这些人，在背后说我的坏话，诋毁我，踩呼我，以为把微博一删就没事了？想得美！”

　　杨安冷笑着，自己主动发了一条：“有种就别删微博，怂货们！来呀，继续战斗呀！”

　　然后他一个一个@过去，把那些上蹿下跳的人全部@了个遍！

　　谁都别想跑，等着收传票吧！

　　或许是因为杨安的态度很嚣张，被@出来的人有几个回复了，照样骂回去，想借杨安炒作一番也说不定！

　　杨安有百万粉丝关注，他这次主动出击，将挑衅他的那些人轮番点名，引起了粉丝们的极大兴趣。

　　以鬼刀哥为首的粉丝群，纷纷叫嚣着爆了对方！

　　“一群没卵子的怂货们！之前蹦跶最欢的就是他们，见口风不对，删帖删的超快啊！”

　　“鬼刀哥，下令出手吧！兄弟们早就等不及了，爆了丫的！”

　　“你们还等什么呢？杨哥儿主动@人家，早就开战了，你们等个鸡毛！爆了这群混蛋！”

　　“杀！！！什么钱思洋，丫的第一个就爆你！屠微博！灭空间！黑了他的帐号！发果照！”

　　“钱思洋的师傅也不是什么好鸟！一起屠了算俅！”

　　网络战争看不见硝烟，但更热闹。

　　双方你来我挡，争辩不休，任何一件小时都会被拿出来说事儿。

　　3000万音响投资被轮番遭到质疑，金少华这个国内音响行业一哥亲自披挂上阵，从专业角度分析技术，列出数据，摆资历，将任何敢质疑的喷子骂的狗血淋头！

　　“质疑我的那些人，先主持亚运会了再说话！”

　　金少华这句话，霸气十足，如同电磁炮，炸得国内音响行业没人再敢还嘴！

　　好声音剧组的某个内部人士向黄易网透露，第一期节目中有某位导师给选手赔礼道歉！

　　什么什么？

　　导师给选手道歉？

　　成名大腕儿给默默无闻的新人赔礼？

　　还传的有鼻子有眼的，可就是不明说是谁！

　　这些传闻，网友们看的眼花缭乱，分不出真假，全都晕晕乎乎，对第一集的播出，充满了无穷的期待！

　　不知不觉，六月一日到了，好声音正式开播，周五晚上7点30，全国无数网友锁定紫菘卫视，他们要亲眼看看，被网上炒疯了的《中国好声音》，究竟是个什么样的节目！

　　……

　　红枫科技孵化园的一个封闭公司园区，钢筋栅栏，常青刺藤植物环绕，里面歌声嘹亮，灯火辉煌，但大门紧闭，自落栏杆和闪烁的监控仪保护着这一切。

　　这家公司挂牌安然影视娱乐公司培训基地，是杨安一处产业，分期付款从科技孵化园买到的标准大楼，主楼四层高用于办公，裙楼三座，可供员工住宿。

　　与好声音节目组签了合约的十五组学员都在这里，练歌的练歌，说笑聊天的也不少，最大的休息厅里，大家都坐在一起看电视节目。

　　“哎呀我发现，自己录节目和看节目，完全是两个感觉嘛！”

　　“就是，杨导也真是，录完节目就把咱们赶回来了，连粗剪的录像都不给我看呢！不知道上了电视，我会不会很难看！”

　　“放心，素芬你都已经长成这样了，就算化了妆，电视上也好看不到哪里去！”

　　“珂珂我要和你决斗~我和你拼了~~”

　　一群年轻人打打闹闹着，大家才认识不到一个星期，但相处很和谐，一般都是以组来抱团，刘峰组的学员交流的就多一些，莫雯组的学员也喜欢聚在一起，但像陈咏馨这种可爱的女生，大家都喜欢和她说话，和她一起练歌，她就是大家的小开心果，基地里经常听见她开心的笑声。

　　“节目开始了！”

　　有人叫起来，大家自动闭嘴，从头开始关注，这个承载大家梦想的节目，究竟会创造什么样的奇迹！

　　粤东凉茶的广告提示5秒钟后，节目开始。

　　铛，铛，铛，铛！

　　四盏灯亮起来，四张椅子出现在屏幕中，灯光逐渐亮起来，好声音的舞台出现在视线中。

　　观众们熟悉的刘峰站出来，说道：“作为一名好的歌手，最根本的就是你的声音！”

　　陆逊说道：“不在乎外貌，年龄，职业！”

　　莫雯说道：“一切全凭借你唱歌的实力。”

　　黄晓说道：“我将用所有的经验来帮助你，实现你的音乐梦想！”

　　刘峰坐在旋转座椅上，闭上眼：“我坐在这里，就是期待你的到来！”

　　紧张的竞技气氛突然升起，在激烈的BGM中，四位导师站在舞台上，满脸严肃，一起走到自己的转椅坐下，一起旋转，背对着舞台！

　　画外音解释着四位导师获得的荣誉，好声音节目竞选规则。

　　此时此刻，全国各地，守在电视机前的观众们终于知道，原来这是这么一个特殊的音乐选秀！

　　“卧槽啊！网上爆料你妹啊，全都是欺骗，爆的料一句都没说对！”

　　“吗的！害老子冤枉杨哥儿了，我就说吧，他不可能自砸招牌！”

　　“我去，这个大妈恐怕有50岁了吧，她说对自己的年龄挺担心。”

　　“天哪！这是李越吗？恐怕有300斤吧这位选手！”

　　“我明白了！中国好声音，全中国唱的最好的草根选手都可以参加，是不管别的，只听声音的节目！”

　　网友们都激动起来，纷纷在好声音官网留言，表示支持！


第161章 谁想得到他是男的？

　　看完规则介绍，许多之前被网络误导的观众们，放下面子对杨安道歉，同时鄙视着中京娱乐快报这种无良媒体，大骂一通！

　　开头片段由不同的歌手演唱片段组成，果真是年龄不一，丑美不同，好几个选手看上去是很宅很普通，这让观众们大感兴趣，要是这种人都能成为歌手，他们也能上啊！

　　终于，杨安的身影出现，他带着全场观众高喊口号，《中国好声音》正式开始，第一个选手，陈咏馨上场！

　　“快看快看，小馨上场了！哇，你的花絮拍的真漂亮~”

　　“小馨你好可爱~你在妈妈肚子里听见音乐，还游啊游？太萌了你！”

　　朋友们都在祝贺，陈咏馨只知道笑，她很快乐，很得意，年轻人谁不爱听赞扬呢？

　　杨安说道：“小馨，我还给你带来了一个特别的礼物。”

　　陈咏馨接过手机，看到妈妈录制的祝福视频，一下子就红了眼圈。

　　观众们这才知道，原来这个可爱小姑娘的唱歌之路并非一帆风顺的，母亲一直反对她唱歌，但从事文化推广工作的爸爸是女儿最坚定的支持者，这次参加好声音，母亲终于放下成见，表示出对女儿的全力支持，难怪小姑娘会感动到差点落泪！

　　观众们早就被陈咏馨的娃娃音迷住了，等她上台，唱出第一声歌曲，好多观众瞬间变成小馨粉丝！

　　啪！啪！

　　莫雯与刘峰同时转身，巨大的拍灯音效震撼人心，而且振奋人心，观众们全都欢呼起来：“她被选中了！”

　　啪！啪！

　　又是两声，四位导师全部转身！

　　“四转！四转！她得到了所有导师的认可！”

　　看着镜头中三个男人在休息室里跳跃庆祝，每个人的心情都好起来，这个被人认可的感觉，实在是太爽了！

　　按照一般节目，演唱结束，肯定是事后采访，学员对导师感谢什么的，但好声音连广告都没有，没有废话，直接进入第二个学员！

　　这么快的节奏，观众们只觉得节目组诚意满满，这才是真正专业的音乐选秀节目啊！

　　“第二位是李咹……咦？怎么回事？怎么不是他？”

　　休息区有学员发现了问题，全都看着李咹的方向，大家都知道李咹是第二个上场。

　　李咹自己也觉得奇怪，想了想说道：“可能节目剪辑改变了顺序吧？”

　　确实如此，电视上，第二位是同样漂亮的一个小姑娘，叫李丽婷，城市普通小白领，行政文员，二十四岁，穿着打扮就是那种OL感觉，连黑丝袜都出来了，但可惜的是，她的声音并没有足够的特色，没有导师为她转身。

　　“我记起来了，她是下午第二个出场的，当时她被淘汰，我们都觉得太遗憾了！”

　　“你们注意到没有？陆老师的点评用语，他说他们导师背对着选手，看不清楚学员相貌！我猜到节目组用意了，肯定是想告诉观众，小馨获得四转是因为她的声音，而同样漂亮的李丽婷没有导师转身，是因为她的声音不够好，而与相貌无关！”

　　一名学员猜到真相，这确实是节目组的真实目的，并且通过导师的评论，潜移默化地灌输给电视机前的观众。

　　所以观众们都明白了，这真的是一个不看年龄相貌外形的好节目！

　　“第三个是谁？我去！妖男！竟然是你！”一群学员都大叫起来，哈哈大笑。

　　第三个选手出场特别有个性，花絮一直没有拍摄他的正面相貌，就连他走路，也只拍摄到脖子以下。

　　“我的朋友都叫我音乐疯子，因为我的嘴不能安静下来，除了吃饭睡觉，就是在唱歌，而且还是唱的很怪的歌！”

　　章伟看到自己在电视上的表现，哈哈大笑：“我就说，为什么节目组给我拍这段花絮时，镜头都对着下三路呢！原来是这个原因！”

　　众人都笑起来，章伟是个非常开朗活泼的家伙，而且很会交朋友，他也是获得四转的学员，唱歌实力大家有目共睹，他被叫做妖男，是因为平常打扮很潮，外表看起来妖，实际上他是个纯爷们儿，性格一点也不妖气。

　　电视机前，观众们再次被勾出好奇，为什么这哥们儿连脸都不肯露？难道是因为其丑无比？

　　终于等到上场，坏心眼的摄像师故意不拍他的脸，给出的远景只能看到一个模糊的样子，唯独他头上的小辫子，和耳朵上亮闪闪的耳钉，特别醒目，似乎成了他的个人标记！

　　“原来你是羊城音乐网推荐的呀？”画面上出现章伟的介绍，大家都问。

　　章伟点点头，实际他心里还有一句话没说，羊城音乐网推荐后，杨安亲自给他打电话，并且邀请他提前十天时间来这里，为他量身定做了一曲《嗨歌》，他在舞台上的演唱，将会创造出奇迹！

　　哒，哒，哒，哒……

　　音乐响起，非常有节奏！

　　四位导师忍不住跟着摇动起来，尤其是陆逊与黄晓，两人对节奏最敏感，几乎就是条件反射，跟着鼓点，用脑袋打拍子。

　　“Moutain top，

　　就跟着一起来，

　　没有什么阻挡着未来，

　　Deeping night，

　　就你和我的爱，

　　没有什么阻挡着未来

　　……”

　　第一句就达到一个常人难以达到的高音，四位导师眼睛全都亮了，才唱一句话，莫雯就喜笑颜开，与黄晓交换眼神，相互点头，很显然对声音满意。

　　观众们以为自己听错，纷纷掏耳朵！

　　这哥们儿不是纯爷们儿吗？

　　明明在花絮中，他说话是很正常的男声啊！

　　可为什么一开口唱，竟然是女声的Key，声音变得如此阴柔女性化？

　　陆逊这时候嗨起来，身体在跟着摆动，脚也开始弹起来打拍子，很显然是被带进旋律中。

　　主歌重复，旋转机位始终不给选手正面，全都是四位导师，没有人坐得住，就算是老成的刘峰，也挪了挪身体，调整位置，准备迎接第一次副歌部分。

　　啪！

　　莫雯等不下去了，她根本就不用听到副歌，就知道这人是罕见的好声音！

　　她刚一拍下，其他三人都愣住了，好像在说，不带你这么玩儿的，你副歌都不听，你就这么拍，万一副歌高音她唱呲了呢？

　　莫雯转过来，正好到副歌开头，她惊讶地站起来，指着选手，大笑起来。

　　这时候，摄影师才给出选手正面，梳着辫子的章伟明明是个大老爷们儿，可穿着紧身T恤，紧身裤，又瘦又妖，声音更妖，竟然唱的女声Key！

　　“咦~~~你不在我不在，

　　咦~~~谁还会在。

　　咦~~~你不在我不在，

　　咦~~~谁还会在。

　　……”

　　副歌刚唱完，陆逊和黄晓依次拍下，他们俩要争这个人！

　　一转过来，两人都呆住，分别指着章伟，满脸不可思议。

　　这时候，章伟进入到最嗨的超高音区域：

　　“……

　　Moutain top，

　　就跟着一起来

　　……”

　　紧接着一个升Key，顺利唱稳，声音平和无呲音，刘峰终于确定这声音厉害，拍下红灯！

　　四转！

　　全场观众跟着一起嗨起来，身体随着节奏摇摆，鼓掌欢呼热烈，尖叫口哨不断！

　　章伟的声音仿佛没有高音极限一样，不断冲击高处，下次还在冲击，一波一波的高音浪潮，让观众们浴仙浴死，这歌管它有没有意义，管它有没有内涵，就是嗨！就是爽！就是刺激！

　　音乐结束，黄晓一句话，说出了所有人的心声：“有谁想得到他是男的？”

　　刘峰捧着脑袋：“天哪，转过来后，我的天哪，谁相信呐！”

　　陆逊赞叹说道：“太厉害了，我们一转回来，看到的是一个很雄性的人，但唱法却是很阴性，这在舞台上非常具有爆发力和震撼力！所以我们四人都为你转身！”

　　其他导师纷纷附和，全场观众鼓掌，陆逊主持说道：“先自我介绍一下吧。”

　　章伟介绍后，陆逊开始点评：“这首歌叫什么名字？是你自己原创的吗？”

　　是杨安写的，但我不能说，章伟笑道：“这首歌叫《嗨歌》，是我一个朋友写的，这原本是一首女生歌，不过他听过我的嗓音后，认为我也可以唱。”

　　莫雯拍手：“录完节目后，请私下告诉我你朋友的联系方式，我就喜欢这样的人，就这么说定了！”

　　众人不干了，嚷嚷着凭什么要私下要联系方式，大家又不是不认识女歌手，都是音乐圈的人，共享资源怎么了？

　　导师们耍宝搞怪相互挤兑，台上台下和电视机前都笑成一片，不知不觉，全都记住了这个来自蒙草的特殊嗓音歌手章伟的名字，他特立独行的做法，标志性的发型和耳钉，都深深印刻在观众们心中。

　　好声音的目的就是这样，表面上是选秀，实际上是在造星！

　　刘峰问道：“你的最高真声能唱到哪里？”

　　章伟想了想道：“高音F吧。”

　　乐队键盘手给出一个高音F，这下连导师都惊呆了。

　　“我的天哪，highF！”

　　“比帕瓦罗蒂都高！”

　　“那个《Loving you》你练过吗？就是美国歌手蜜妮的那首，歌可能比你年龄还大，70年代的歌。”

　　导师们本以为章伟没听过，没想到他竟然点头：“我练过，海豚音嘛！”

　　还真练过？

　　陆逊相当感兴趣：“来来来，唱一段听听！”


第162章 表白啊混蛋！

　　章伟清唱了一段《Loving you》，但很遗憾，他可能是紧张，一开始音起高了，真声在最高的位置唱不上去，只能用假音代替，勉强唱完。

　　虽然这一段清唱有瑕疵，但让更多的观众喜欢上他，因为他足够真实，有点狂妄，不懂谦虚，爱表现，很自信！

　　但如果年轻人在该狂的岁数不狂，难道让他去假扮成熟中年男？

　　要的就是你狂！

　　要的就是你与众不同！

　　观众们喜欢他的本色就够了！

　　章伟最终选中莫雯，另外三个导师全都遗憾得不行！

　　节目继续播放，等到第六组学员登场，几个女学员凑在吴颜睿身边，开心叫起来：“小睿，终于轮到你们了！”

　　你我吉他组合出现，再次给节目带来一股清新风。

　　两个可爱的大学生，从花絮介绍上看，肯定是暧昧关系，两人唱了一首情歌王子的改编歌曲，获得了刘峰和陆逊两位导师的转身。

　　众人聊到毕业后，这个组合的前途问题，王禹颇有些感慨：“本来今天没上场之前，我们和杨哥儿聊天，我说今天可能是我们最后一次以组合形式唱歌了。”

　　镜头给了杨安，杨安在休息室点头，他身边站着两位选手的两位母亲，三人都是唏嘘感慨，杨安对两位母亲说道：“幸运的是，孩子们成功了，今天绝对不是最后一次！”

　　其他导师也对这个话题感到难过，陆逊唏嘘说道：“我确实见过很多组合解散，为了各自的生活，工作，不得不各奔东西，就算在一个城市里，因为工作的原因，玩音乐的时间也少了很多，很遗憾没法坚持下去。”

　　刘峰有些感动，他试图背对着镜头去擦眼角的泪，没想到摄影师一直盯着他，每个小细节都拍了下来。

　　这一幕也被莫雯看见了，立刻凑热闹：“唉哟，峰哥，你哭什么呀？”

　　全场愕然，继而轻笑起来，刘峰肯定是想到了什么，被触动了。

　　黄晓在一旁打趣道：“峰哥肯定是想到了自己当年在学校里青葱往事。”

　　众人大笑，刘峰情绪也好点了，整理之后对着镜头说道：“我确实想到了几十年前的事情，现在国内歌坛送给我一个称号，叫校园民谣教父，这是大家抬举我。但我当年在学校里，和这位王禹同学是一样的，吉他确实弹得特别好……”

　　莫雯突然插一句：“也有一位仰慕你的漂亮女伴？”

　　哈哈哈哈！

　　现场的怀旧气氛突然变成欢笑，刘峰手放下来，说不下去了，他自己都笑场，他这件事圈内年龄稍微大一点的都知道，他和陈建豪之间的恩怨矛盾，起因就是那个女同学。

　　台上吴颜睿掩嘴而笑，她能感觉到身边王禹的兴奋，因为刘峰好像在说，他几十年前弹吉他特别好，现在就成了音乐教父，那么王禹也一样，再过几十年，王禹是不是也有成为乐坛大咖的可能？

　　观众们永远不可能知道，这个时候，杨安在监听频道中说了一句话：“他们俩曾经是恋人，但前段时间因为面临毕业刚刚分手，你们可以试探进攻这个话题。”

　　四个导师都是人精啊！

　　这么好的故事，当然要把握住啊！

　　有才的可爱男生，多艺的漂亮女孩，两人面对生活压力不得不分手，又因为好声音这个舞台，被命运神奇地重新拉回来，还有机会再合作下去！

　　陆逊脑子转的最快，说道：“好了，现在我和刘峰老师都为你们转了过来，所以你们肯定还有机会再次继续合作唱歌。王禹，你有没有想和她说的？”

　　观众们全都期待起来，看了花絮，看了两人排练的镜头，王禹眼中的柔情和不舍谁都能看出来。

　　有导师在帮你暗示，而且你现在功成名就了，当然要抓住机会表白啊！

　　“表白！表白！表白！”

　　学员休息厅里在起哄，电视上王禹一脸为难，电视外王禹是抱着头求饶，其他学员再怎么起哄，他打死也不肯对坐在不远处的吴颜睿表白。

　　电视上，王禹结结巴巴，身体摇来摇去，手也不由自主地在头上抓着，这个紧张大男孩的作态，引起了四位导师的好感，大家脸上都是看热闹的微笑，就等着王禹爆发出来。

　　没想到，王禹还是说道：“其实面临毕业和解散分别，我们有很多话……都不敢与对方说……就上个月毕业之前，我们俩还在学校组织了一场小型演唱会，对这么多年来合作的歌曲……进行了一下总结和汇总……总之就是为了留一个念想吧……”

　　混蛋啊！

　　谁要听你说这些？

　　观众们都差点骂出声来：“表白啊！这么好的机会，你当着四位导师的面表白，他们给你做媒人，全国电视观众都会祝福你们这一对，永远合作下去，永远唱下去，永远在一起！”

　　好多看电视的观众都急了，都想着拿出手机给节目组打电话，发短信，催促王禹赶紧说出来。

　　站在他身旁的吴颜睿却笑起来，也不知是为什么笑，她是在怀念两人在一起的美好和谐时光？还是她对王禹这根不开窍的木头脑袋无可奈何？

　　莫雯实在是不想听下去，大胆暗示道：“看你这都说的什么呀，她站在你旁边，傻傻地在那里笑，等着你说……”

　　刘峰也看不下去了，着急道：“你对我说这些有什么用？你对你的搭档说呀！”

　　所有导师都在期待地看着他，可王禹一时冷场，不敢去看吴颜睿，更不敢说话。

　　吴颜睿为了不太尴尬，对王禹笑了一声，说道：“加油加油！”

　　王禹还是不说！

　　把观众们都快要急死了！

　　你说出来会死啊！你还担心纠结什么呢？你搭档都喊你加油了……

　　摄像机给了王禹一个拉近的镜头，这个单纯的男孩子硬是憋着眼中的泪水，强压住自己的感情，没有释放出来，硬是没有说出大家想听的话。

　　这个时候，杨安又下命令了：“很好，就这样，收人吧！”

　　四位导师齐齐叹气，你看看我，我看看你，有心成全，可人家不领情。

　　观众们全都急了，好多人开始发短信，当然也有观众很揪心，他们注意到休息室里的两位妈妈没有露出开心的笑容，难道家里反对？

　　看看他们俩，这么般配的一对，为什么不能在一起？

　　你们做父母的看看，你我吉他组合选择了刘峰老师，他们得到国内音乐的教父级人物认可，以后的前途还会差？

　　不依赖你们父母，他们照样能活的好好的！

　　这一期播出后，这个组合绝对会成为话题人物，因为大家都期待，什么时候王禹能鼓起勇气向自己的好搭档表白，最好是当着全国上亿观众的面求婚！

　　电视上播放下一个选手时，休息厅这边，学员们早就把王禹抓起来痛殴了！

　　吴颜睿也被几个女学员围着，问两人感情的事，但怎么说呢？她自己也说不清楚，或许再等等吧！

　　果然，在你我吉他组合播出后，好声音官网的访问量和发帖数量暴涨三成，全都是在讨论这两人的，除了批评王禹不男人之外，更多的是祝福两人永远在一起，琴瑟合璧就是最好的形容。

　　第一期，话题中心不止他们，这一期节目最后一个出场的学员李咹，同样引发了争议！

　　李咹上台前，他很孤独地坐在沙发上听歌，不与人交流。

　　在采访间他说道：“我从小比其他的小孩子大一点点，最胖的时候大概153公斤……”

　　一个只喜欢唱歌，不敢与其他同龄人交流的胖子，瞬间博得了全部观众的同情。

　　接下来，李咹又爆出心酸的过去，自己因为体型原因，被许多唱片公司拒绝，连歌曲小样都不愿意听，但他仍然没有放弃唱歌。

　　观众的同情又加深了一些，大家都希望，《中国好声音》这个只听声音，不看脸的专业舞台，能给李咹一个最公平的机会！

　　上天不会亏待每一个努力的人，李咹差的就是一个机会！

　　李咹登台唱歌了，观众们闭着眼，仔细倾听着他的歌声。

　　真的很好，很感人，可为什么莫雯转身后，她的表现让人觉得特别反感呢？

　　为什么她说话词不达意呢？她说的都是些什么话呀？

　　原来开播前网上透露的，有导师对选手道歉，就是你呀！就你这糟糕的表现，必须给选手道歉！

　　许多观众心中的怒气油然而生，认为莫雯作为一个公众人物，表现得太过分！情商太低！

　　最终李咹选择的是陆逊，观众们松了口气，因为陆逊是表现最得体的！

　　当李咹下场时，莫雯对着镜头，很难过说道：“许多认识我的朋友都知道，我这人一根筋，直肠子，说话不过脑，过去也得罪了很多人。李咹唱得很好，我是因为他声音转过来的，我愿意为我说错的话向他道歉！李咹，如果有机会，我真诚地希望能帮助你，帮助你完成你的音乐梦想！”

　　这番话，多多少少补救了一部分观众对莫雯的恶感，但仍然有大量网友在网上刷屏讨论，指责莫雯不配当好声音的导师。


第163章 第一集收视率

　　第一集《中国好声音》正剧播放结束，进入《酷我真声音》环节。

　　两位嘉宾是章伟和李咹，两位都是特别的选手，莫雯转过身来都对两人笑个不停，产生的效果却截然不同。

　　章伟外表看起来与绝大部分普通人一样，所以网友们没有感觉到任何不爽。

　　但李咹不同，99%的观众们都没有李咹这么胖，在他们看来，胖成这样就一定是弱者，而弱者总是应该得到更多的同情，所以观众们的厌恶感一下子就产生了。

　　杨安问道：“莫姐下半年可能会有几场个人演唱会，她想邀请你们当嘉宾，你们愿意与她合作吗？”

　　章伟是莫雯的学员，当然一口答应下来。

　　李咹是陆逊的学员，他犹豫了几秒钟，说道：“谢谢莫姐给我这个机会，就怕我唱的不好！”

　　杨安笑起来：“怎么可能，你们俩都是四转的歌手，唱功一定没问题，到时候我给你们写歌，让你们在莫姐的演唱会上大放异彩！”

　　这一段对话，是节目组安排好的。

　　莫雯已经道了歉，还诚邀李咹当演唱会的助演嘉宾，已经做的可以了。

　　李咹也不能总拿自己的弱势来博得同情，否则会给自己惹来麻烦，让粉丝转路人，甚至转黑。

　　忽视自己的缺点，发扬自己的优势，这才是最聪明的选择，李咹做到了，他与莫雯的和解，让观众牢牢记住了这个识大体，冷静，奋发努力的男孩子！

　　……

　　星期六早晨，姚宁睡了一个懒床，她昨天故意关掉手机，看完《中国好声音》就上床睡了，就是不想被某些人打扰。

　　可到了早上8点，终于有电话打到老公的手机上，是电视台找姚宁的。

　　姚宁躺在床上，懒洋洋地说道：“喂？”

　　是台里的黄副台长：“我的姑奶奶，你为什么关机呀？”

　　姚宁奇怪了：“今天周六，法定休息日，我为什么不能关机？”

　　黄副台长说道：“你赶紧来台里一趟，开会！”

　　姚宁心中嗤笑一声，故意问道：“开什么会？周六我不想上班！”

　　黄副台长道：“你不要闹了，和好声音有关的会，台里错了。”

　　姚宁大笑起来：“我当时说的对不对？我说只要播出一期，你们就会后悔的！”

　　随手一滑，姚宁挂断电话，然后强行关闭手机，睁着眼睛，偷偷直笑。

　　呵呵，现在知道错了？当初是谁说宁可不合作，也不要惯着杨安的？你们爱谁谁，总之老娘不伺候，逼急了，老娘过去跟杨安混！

　　黄副台长听到嘟嘟声，哑口无言，他再打，关机！

　　无可奈何了，他只能给台长拨打过去：“台长，姚宁她不肯配合。我们是不是换一个人联系杨安？”

　　台长也恼怒了：“她以为离了她，就没人办的了这事？你亲自来！”

　　黄副台长急了：“啊？为什么要我去？我跟杨安一点交情都没有，我连一句话都没说过！”

　　台长道：“难道让我和他联系？你就问问情况，随便聊聊《欢乐喜剧人》第二季的筹备工作，你自己发挥！”

　　黄副台长再次被挂断电话，心里恨恨：“吗的，有困难你们一个个都不肯上，捅篓子了就让我帮你们擦屁股？”

　　可抱怨归抱怨，黄副台长只能给安然影视娱乐公司的公共电话打过去，永远的占线，要么是不在服务区，根本就联系不上对方。

　　“首播2.48%的收视率！这帮孙子太生猛了！”黄副台长一想到群里贴出来的收视率截图，他就感到郁闷。

　　什么时候国内一个唱歌选秀节目会有这么高的收视率？

　　而且他们蓝海卫视竟然主动放弃了！

　　想起大家做出决议的那天，所有领导都义正言辞，唯独姚宁一个女人据理力争，还站起来和他们闹，发脾气，黄副台长心里不知道是什么滋味。

　　“看蓝海卫视那帮孙子，这么逆天的综艺节目，他们竟然不要！咱们蓝海卫视台就是被这群尸位素餐的迂腐老爷们整垮的！”这是蓝海卫视的观众们在抗议。

　　“哈哈哈！蓝海卫视几个傻子，杨安那么好的制片人，他们竟然不去抓住，还主动往外推，真是笑死人了！紫菘卫视不知道笑成什么样子了呢！”这是国内电视台同行在讥讽。

　　“这可是至少全国3%收视率的节目，你们还想挑三拣四？还主动说不要？全都给我调离岗位，去地方台养老去吧！”这是蓝海广电的领导们在痛斥。

　　不对，不能这样！黄副台长打了个哆嗦，努力将这些幻想抛出脑外，他不想养老，他还年轻！

　　他再次给杨安的公司打电话过去，终于接通了，是一个小接线员，公事公办地要他留电话号码，让他等候电话回拨，他强忍着摔电话的冲动，煎熬着完成一整套登记流程。

　　好不容易歇一口气，黄副台长半躺在办公椅上，今天周六，都不让人休息！

　　“黄台长，这是今天的主流娱乐报纸！”

　　属下送来一叠报纸，黄副台长随便翻了翻，基本上都在夸奖昨天《中国好声音》的大获成功。

　　《南都娱乐早报》称赞道：“《中国好声音》打破了国内音乐评选节目的旧模式，用全新的概念纠正评选节目的做法，必将引领音乐综艺节目的潮流！”

　　《中京娱乐快报》被折腾怕了，得知好声音剧组撤销法院控告后，这次主动成了鼓吹手：“这是一个可以让普通人实现音乐梦想的舞台！《中国好声音》横扫了过去陈腐的规则，给歌坛吹来耳目一新的清风，我们相信，国内年轻歌手的崛起必定迎来爆发，这是歌坛的春天！”

　　黄副台长又看了几份不同的报纸，用力拍在桌上：“吹这么厉害，也不嫌害臊！这个中京娱乐快报也是的，前几天还在骂的欢脱，今天就开始捧人家臭脚了？你还要脸不要脸？”

　　管它要不要脸呢，中京娱乐快报的销量增加了这是肯定的。

　　传统媒体好评如潮，网络上更是热议不断，千度热搜关键字，“中国好声音”一夜之间登上首位！

　　这说明，24小时内，网民们最关注的就是这个，番茄视频网等官方网络媒体的第一集重播点击，直接突破千万大关！

　　海角论坛娱乐版，版主置顶了一个全新话题“你最喜欢的中国好声音学员”，列出了十几个名字，甚至包括0转被淘汰的李丽婷等人。

　　好声音官网也有投票，但海角论坛具有更强大的发帖系统，不仅能投票，还能疯狂吐槽。

　　不出所料，李咹的排名遥遥领先，第二名是陈咏馨，第三第四几乎同票，章伟与你我吉他组合并肩前行。

　　最大的争议帖子，内容就集中在莫雯见到李咹后的反应，好事者甚至做成动态图，让刚刚转身的莫雯说出“我靠”这样的台词。

　　至于她事后的道歉，以及《酷我真声音》上借杨安之口相邀李咹，大家都有不同的看法，毁誉各半。

　　“莫雯就是个肤浅的人！看事情只看表面，我听到她说‘将来自己队伍里的都是帅哥美女’，我就鄙视她！”

　　“大兄弟想多了，莫雯就是这个性子，说话特别直！前几年慈善基金酒会上，莫姐碰到宝岛一个名模，莫姐原本没打算和她喝酒，但名模主动敬酒，莫姐就一口喝干一大杯，结果名模不喝，莫姐就直接当面说你装什么装？名模经纪人求饶说莫姐她不能喝，莫姐直接骂他闭嘴，然后就这么看着名模，硬是逼名模喝完，最后名模全身发红，身上到处都痒，记者拍到照片，还以为名模得了红斑狼疮！”

　　“对，莫姐逼着名模喝酒的事情我也听说过，她实在是太直了！说实话，莫姐在娱乐圈的地位摆在这里，人有傲气很正常，你不能非要她当圣人对吧？”

　　“圣人你妹！你再有地位，做人总要有最底线的道德吧？我当面嘲笑你是矮骡子，你怎么想？她可是公众人物！”

　　网友们吵翻了天，喜欢莫雯的认为这是真性情，可讨厌她的，非要拿道德说事，总之争议特别大！

　　当莫雯嘲笑李咹的事情发酵后，海角论坛娱乐版名人“城市风景独好”发表了总结贴。

　　他说道：“李咹的歌声证明了他的歌唱实力，过去屡次被唱片公司拒绝，到处碰壁，都是人们主观偏见，他只需要一次机会证明自己，可惜这个机会始终没有等来。再说身材，我看第一眼在电视上见到他时，潜意识里也有一种优越感，其实只要每个认为他值得同情的人，内心里都有一种优越感，因为只有觉得你比他强，才可能对他产生同情。既然你我都不能免俗，导师对他的反应，其实也是正常的，莫雯的补救措施也无可厚非，李咹的妥协与原谅更是贴近现实，既然我们改变不了生活，那就去适应它。李咹加油！中国好声音加油！”

　　这是最中肯的评价，得到了越来越多网友的支持，随着时间的推移，第一期好声音的更多细节被挖掘出来。


第164章 摇滚不死！

　　“你我吉他的王禹和吴颜睿真是情侣！”

　　“不可能吧，他们为什么在电视上说谎？”

　　“我就和他们俩是一个学校的，他们在上个月举办告别演唱会后，就已经和平分手了，准备毕业就各奔东西的！”

　　“那刘峰将他们收入队中，肯定不用担心工作了呀！他们会不会复合？”

　　“听说他们双方家里反对！好可惜的一对小情侣啊……”

　　许多网友都感到非常气愤，这年头，谁还有包办婚姻的老做派？

　　年轻人追求音乐梦想，追求爱情，这有什么错？

　　好声音这个舞台给了他们机会，那就应该珍惜，不要等到几十年后，回想起现在，他们心中只有无尽的悔恨！

　　同样，红枫音乐学院校花陈咏馨，来自蒙草的妖男章伟，都成为话题中心，被千万网友议论，品头论足，从唱腔，到服装，甚至是人肉出来的更多详细资料，无数观众都喜欢看这些，关注他们，不知不觉成了他们的粉丝！

　　……

　　“杨安！可以呀，听说你的新节目收视率奇高？”李欣桐打来电话。

　　“谢谢欣桐姐！一般般啦！”杨安笑眯眯客气着。

　　李欣桐神转折道：“行！等你录完节目了，帮我写歌！你和菲菲结婚前的小秘密，结婚后你们的闺房细节，很多我都知道！哼哼，你要是不帮我写歌，我就把这些卖给八卦杂志！”

　　杨安差点晕过去！这个……女流邙！

　　爱笑兄弟一群人打来电话：“老板，给咱们一次机会呀，咱们几个上台唱二人转，绝对嗨翻全场！”

　　唱你妹的二人转！

　　小东北和金大宝分别发来短信：“怀念一起唱《乱世巨星》的日子！恭喜你再次攀登电视综艺节目高峰！”

　　“二人转是我的强项，虽然我长得很黑，但歌声真不错，考虑一下我呀杨哥儿！”

　　可以呀，我给你们写《东北人都是活雷锋》，30万一首，先钱后歌！

　　许多认识的朋友发来祝贺，杨安都与他们开着玩笑。

　　牧健民也打来电话，感叹道：“早知道你这么厉害，我去收购一个凉茶厂也好啊！”

　　杨安笑道：“得了吧，明年冠名费两亿起步，你出的起这钱吗？”

　　牧健民立刻叫到：“呐，这是你说的，我现在就去收购凉茶厂，第二季2亿，你等着！”

　　杨安知道牧健民是在开玩笑，新电话又接进来，是紫菘卫视负责与好声音节目组接洽的是内容部的副处长袁觉，谈公事。

　　他与杨安连上视频电话，将好消息一一通报给他。

　　“杨导，首播平均收视率2.48%，高峰2.74%，就是在李咹唱歌的那段时间，稍后的《酷我真声音》有下滑，不过仍然保持在2.5%左右。”

　　“这说明观众的黏度很高，我们选择让莫雯对李咹道歉，然后在后面邀请李咹参加演唱会，这个决定是正确的。”

　　“但我建议你，既然莫雯都同意道歉了，你们还要下点猛料，继续炒作，继续让她保持争议，做出更出格，更激进的做法。”

　　“袁处长，你们要不要这么狠呀！莫姐哪里得罪你们了？还要我主动黑她？”

　　两人开着玩笑，袁觉是从收视率的角度提出意见。

　　炒作要的是连续炒作，李咹这事是炒完了，难道让莫雯在接下来的几期节目中，都要变成面瘫才行？导师们转身无表情，这节目还好看吗？所以莫雯还要继续保持这种风格，要的就是争议！

　　杨安也深知这一点，他对炒作的套路也非常有经验，很快就想到一个合适的人，回头一定要和莫雯讲清楚，继续炒！

　　“下面再说说广告反馈，你们一亿冠名费还是收少了……”

　　“袁主任呐，您没看到节目之前，会相信首播能达到2.5%吗？你不信，广告商们也不信呀对不对？你信不信，最高我能给你冲到3.5%，甚至4%去？要不咱们打个赌，三个月后的巅峰对决，咱们赌一把？”

　　“鬼才跟你赌！杨导，我算是服了，咱们紫菘卫视一直以音乐类综艺节目为骄傲，结果跟你一比……算了算了不说了，提了只会自惭形愧！你接下来还有没有需要我们配合的计划？”

　　杨安微微一笑：“当然有，明天录第二集，你派几个海外发行部的人过来，我有一首韩语歌曲，需要你们帮忙在海外电视台发布，顺便征服韩国歌坛。”

　　……

　　好声音第二集录制，这次大家总算是熟门熟路了，第二批40名选手及家属，全部安置在红枫郊区的产业孵化园，用大巴统一接送，既可以降低成本，又可以提高安全性。

　　导师们在酒店与杨安见面，全都喜气洋洋，每个人对这个节目更有信心了，就连莫雯，也毫不在意网上的风言风语。

　　莫雯问道：“这一期你还会送来什么奇葩？”

　　杨安道：“别想套我话！莫姐，我想好了，对于你的定位，你还是本色出演比较好，不要太拘谨了。对了，第三期，我会安排一个特殊选手出赛，到时候我来找你详细说说。”

　　莫雯心痒难耐：“什么特殊选手？是和我有关吗？还是要让我继续当坏人？”

　　杨安眨眨眼：“好啦，大家准备进场！我去采访学员了！”

　　故意扔下莫雯不告诉她，就是要勾起她的兴趣，莫雯哭笑不得，叫着：“杨安你坏透了！”

　　对观众们来说，盲选是非常刺激，也非常好看的环节。

　　你永远不知道下一个选手是哪种类型，不知道有多少导师会争地头破血流，这一切都充满了未知数，所以好看。

　　第一期播出后，传统和网络媒体反应并不太强烈，毕竟它只是一个新节目，一期看不出什么，就算网友们热议，议论的对象也就那几个人，还不够多。

　　“热度还不够啊，还要继续炒作！什么时候收视率破3%了，才叫真正的大火！”

　　杨安自言自语，来到接待大厅，目光扫了一圈，定格在一个选手身上。

　　“嗨！Simon！”

　　“嗨！杨安你好！”

　　杨安与这个小老头握手，赞叹道：“哇！您这么大年纪了，手劲还这么大！”

　　Simon说着一口不太流利的国语，呵呵笑着：“这些年我一直有在锻炼的。”

　　杨安说道：“那我们开始采访吧？”

　　钟卫强，60岁的香港人，玩了一辈子的摇滚乐队，拥有一颗不死的摇滚心，即使自己没有一个幸福完整的家庭，女儿也因为音乐与他决裂，但他仍然没有放弃音乐这条路。

　　选手有故事当然最好，杨安仔细分析过他的资料，问道：“Simon，我看到你填写的资料，你参加好声音，是为了证明你对音乐的执着追求？”

　　Simon点头，杨安却摇头：“换一个目的吧，只是追求音乐的话，太自我，而且比较肤浅。就换成，你想通过好声音，来重新唤回女儿对你的爱，修复你们破裂的父女关系。这种改变，你能接受吗？”

　　Simon苦笑：“我也想这样说，可女儿不一定会理解我啊，自从离婚后，她已经有九年没有来看过我了。”

　　杨安道：“没关系，这个让我们来做工作，我们争取让她给你打一个电话。”

　　Simon不断表示感谢，实际上也没报多大的幻想。

　　杨安心里清楚，之前在确定Simon第二期参赛后，他就让节目组去寻找Simon的女儿，也联系上了，虽然距离说服还有点远，但至少女儿并不排斥这种接触，毕竟血浓于水呀！

　　节目开始之后，杨安竟然连演播大厅都没进去，似乎这个节目并不是他的，他这个主持人竟然连脸都不露一下。

　　段海山在步话机里问道：“杨导，现场观众反应很激烈，都在呼喊你的名字，你真不出来吗？”

　　杨安呵呵笑道：“算了，告诉他们，我还在拯救世界，太忙了。”

　　段海山只能原话相告，引起观众们的善意的吁声和笑声，不过他补充一句：“但请大家记住，这里是声音的战场，能抢镜头的只有导师和学员，这也是我们《中国好声音》的专业之处，我们是中国最好的音乐选秀综艺节目！”

　　“是！”

　　全场观众欢呼起来，掌声不断，四位导师齐齐鼓掌，转过椅子，今天的第一位学员登场。

　　当Simon走上舞台，全场观众鼓掌，Simon整了整头巾，深呼吸几口，与乐队老师点头示意。

　　四位导师在安静听着，他们看过第一期，知道录制顺序不等于播放顺序，所以开门红这个概念也不存在了。

　　果然，这是一首英文歌，名叫《Rolling In The Deep》，英国歌手阿黛尔的成名曲。

　　乐队演奏还是很给力的，可Simon刚刚唱了几句，竟然忘词儿了！

　　黄晓轻声嘀咕道：“怎么回事？这么重要的比赛都忘词？”

　　另外三人也在摇头，乐队不能停啊，伴奏继续，学员没声音，编导组第一次碰到这种情况，竟然没有准备应急方案！

　　杨安命令道：“暂停录制！换下一位选手！”

　　乐队停下，现场观众都不知所措，议论声和嘘声不断。

　　四位导师也不方便回头，相互之间看了看，什么都没说。

　　等第二位选手登台演唱，杨安将下场的Simon叫住：“刚才怎么回事？”


第165章 有抖M的倾向

　　Simon脸涨的通红，情绪有些崩溃，他有些难堪道：“对不起，我太紧张，忘记歌词了。”

　　跟过来的两个编导也无话可说，你自己忘词被淘汰，这能怪谁？

　　杨安说道：“你先休息一下吧！”

　　等Simon离开后，杨安吩咐道：“下午再给他一次机会，给他安排场次。”

　　编导为难了，劝道：“杨导，我们没有这个规定，这对其他选手来说不公平！”

　　杨安挥手：“先这样吧，中午吃饭时，我再考虑考虑。”

　　中午，段海山和梁旭一起过来，专门处理这件事。

　　段海山说道：“刚才我们和Simon女儿联系上了，将Simon因为紧张而忘词的事情告诉了她，经过我们的劝说，她同意中午给父亲打电话鼓励。也许这个电话会让他振作一些吧！”

　　杨安想了想：“嗯，叫个人陪着Simon在后台试唱，确保他不会出问题。如果他状态不好，下午就不让他上场，要是还行的话，我愿意再给他一次机会。”

　　梁旭问道：“可他已经唱过几句，是不是换备用歌曲？至少让导师觉得不是一个人啊。”

　　杨安道：“他年纪大了，这首歌都记不住，难道其他歌就能记住？没关系，四位导师都没有转过身，并不知道他的样子。”

　　两人知道杨安做出的决定不容更改，只好作罢。

　　但段海山还是有些郑重地说道：“杨安，我提醒你一句。虽然Simon是60岁老人，忘词可以原谅，但这事最好只有一次，下不为例，否则你又在自己破坏自己定下的游戏规则，容易引起非议！”

　　杨安无奈叹气道：“我这人就是容易心软，我真不想看着Simon因为一点小失误而被淘汰，而且他在音乐道路上的艰难经历，值得我们再给他一次机会。不过老段，您提醒的对，以后您还是要继续严厉要求我，我需要您的监督！”

　　梁旭哈哈笑起来：“你们俩呀！用网络词形容，一个是虐待狂，总喜欢说教，另一个是受虐狂，被教训了还挺高兴，主动要求被教训！”

　　段海山露出无奈的表情，自嘲道：“我们老家伙嘛，能拿得出手的只有社会阅历和为人处世的经验了。”

　　杨安也一愣，想了想，心里骂起来，妈蛋，我还真有抖M的倾向！

　　吃过饭，再见Simon，杨安注意到他精神好多了，心情也愉悦不少。

　　“我女儿打电话来了，说Daddy我爱你！谢谢你们……能得到女儿的祝福，我很知足了……”Simon说着，哽咽中是难以掩盖的喜悦。

　　杨安握着他的手，感慨道：“恭喜你Simon，我相信，你女儿要是看到你在好声音舞台上唱歌，并且获得足够高的音乐成就，她一定会为你感到骄傲的！Simon，你情绪好点了吗？我再给你一次登台演唱机会，你别再忘词，你能保证吗？”

　　Simon一听自己竟然还有二次登台的机会，激动地结结巴巴：“我……我以为获得女儿的祝福就够了……没没想……谢谢，谢谢你再给这次机会……”

　　杨安微笑着鼓励道：“Simon加油，你行的！”

　　又过了两个选手，Simon重新上场，现场观众认出来，虽然觉得奇怪，但猜到节目组是看在他年纪大的份上给出的优待。

　　但导师们就迷惑了，同样的歌曲，同样的声音，上午那个忘词儿的选手怎么可能重返登台？前面也有失误的，但都是当时失误，紧跟着重来。

　　而这位选手，声音有些嘶哑，男声唱女生歌曲，远没有阿黛尔那么清亮，好多高音部分唱不起来，用的其他改音方法弥补。

　　唯一值得转身的点，就是节奏感非常好。

　　摇滚不死，黄晓在演唱结束之前，拍下按钮，成为全场唯一亮灯的导师。

　　转身看到Simon之后，四位导师总算知道为什么节目组会给他两次机会，60岁的摇滚大男孩，因为经常沉浸在音乐中不管不顾，长期与朋友玩音乐而不顾家，他经历过三段失败的婚姻，家庭不和睦，女儿多年不联系他，自己之前忘词就是因为想起女儿，走神了。

　　黄晓作为唯一的导师，感慨地竖起摇滚手势：“摇滚不死，音乐不死，加油Simon，欢迎加入我的队伍！”

　　……

　　第二期节目录制完，杨安亲自将第二期选出的13个学员送到培训基地，与第一期学员介绍认识，然后按照导师来给学员分组，选出每个队伍的临时班长。

　　杨安逐个和自己喜欢的学员打招呼，在他看来，这二十多个学员，并不仅仅是他旗下的签约艺人，更不是赚钱的工具，而是他的好朋友。

　　喜欢和年轻人在一起玩，这也是他时刻能保持快乐的诀窍之一。

　　杨安将陈咏馨和章伟单独叫到一间小房间里，说道：“交给你们一个任务，帮我留意王禹和吴颜睿的态度变化，他们俩要是重归于好，记得及时通知我！”

　　两人都很八卦，非要拉着杨安问细节，问为什么。

　　杨安解释道：“我写了一首新歌，一个月后是吴颜睿22岁的生日，我们在她的生日宴会上一起唱这首歌，怎么样？这是一首女声歌，小馨，交给你了！”

　　章伟急了：“我呢？女声歌曲我也能唱啊！你给我写的《嗨歌》也是女声歌啊，我不是唱的挺好吗？”

　　陈咏馨掩嘴，小小惊呼一声：“杨哥儿你不公平！原来妖男伟的《嗨歌》是你写的呀？还有还有，你从海选时就欺负人，你在学校里海选时就欺负我~~哼！我一直没找到机会表达我对你的恨意~~”

　　可是这恨意，实在是太软绵绵了吧！

　　杨安故意逗她：“所以这次找你和蓓蓓姐一起唱新歌嘛，算我弥补你的好不好？还有章伟，下次我把歌拿过来，你听听就知道能不能唱了！”

　　第二期学员，除了有Simon这种摇滚大爷之外，还有杨安最重视的，打算和陈咏馨一起唱新歌的蓓蓓姐。

　　他敲了敲门，里面传来声音：“进来。”

　　推门而入，杨安笑道：“蓓蓓姐，还适应吧？”

　　这个短发女孩子很瘦，杨安进来时她正在收拾行李箱的衣物：“还可以呀！不过我能不能请假回去一次？咳咳……”

　　杨安注意到这个小细节，关切问道：“你不舒服吗？红枫就是这样的，天气忽冷忽热，夏季容易感冒，我担心你的身体可能受不了。你都是专业歌手了，培训其实对你来说并不太重要，不过我建议，你还是等下一次录节目之前回来，毕竟导师的话还是值得一听的。”

　　短发女孩点头，露出灿烂的笑容：“我知道！谢谢你杨哥儿，你的乐队老师真好，你给我改编的歌更好！还有音响，天哪，我实在是太爱这里了，我从小的梦想就是站在这种大舞台唱歌，唱我最爱的流行歌曲！”

　　杨安摆手笑道：“我和乐队只是锦上添花，是你唱功出色，这一切都是你应得的，要知道，你可是四转学员，导师们抢你都抢疯了！”

　　从培训基地回来后，杨安休息了一晚上，陪老婆说说话，聊聊天，为自己未出生的小宝贝唱歌，说笑话，时刻保持着好心情。

　　“第一期好声音播出后，你是不是松了口气？可以歇息一段时间了？”荣菲菲靠在杨安怀里问道。

　　“还行，收视率还算满意，后续工作计划书中列出来的几项都在有条不紊进行着，好声音也走上正轨，确实可以松口气，睡个安稳觉。”

　　杨安随手拿过来一台平板电脑，点开网页，用别人教的翻墙手法，找到金俊浩在“有土逼”视频网刚刚上传不久的MV。

　　魔音旋律再现！

　　哦哦哦，欧巴刚狼Style！

　　金俊浩骑马舞跳的很嗨，这段视频是请来的中韩两国舞蹈高手编舞，在首尔江南区取景，全部韩语歌词由金俊浩亲手填写，至少杨安听起来，与印象中的相差不大……就算相差大，他也分辨不出来！

　　《江南Style》的网络推广委托给粉丝团中的鬼刀哥，杨安付了费，请鬼刀哥帮忙病毒式传播，这件事只有专业人士才能做，就等着爆发的那一天。

　　杨安指着视频感慨说道：“看看我们韩娱星的两位艺人，金俊浩已经开始冒头了，等你头三个月的危险期过后，我到时候带你去给少女时代写歌，你天天待在家里也不是个事，还是找点事情做比较好。”

　　荣菲菲点头：“我听你的，说真的，不是我特意夸你呀，我现在最期待的就是看好声音第二期，看有哪些人站在舞台上。你不知道，我心里有多想站在那个舞台上唱歌！”

　　杨安刮着她的脸：“你都是专业歌手了，还和普通人争什么？我问过医生，女人怀孕三个月后就稳定了，八月好声音结束后，你那时候是四个月。到时候，我给你制作一档专业唱歌的节目，从九月到十一月，让你最后一次过歌手的瘾，你觉得怎么样？”

　　荣菲菲抽抽鼻子，委屈地靠在杨安怀里：“会不会让你很为难呀？可我真的很想唱歌~”

　　杨安亲了亲她，在她小腹上轻轻摸着，还故意将耳朵贴上去：“宝宝们心里苦啊~你们滴麻麻又要披挂征战，瞎折腾了~”


第166章 《也许明天》

　　6月8日晚上7点半，第二期好声音播放，万人空巷！

　　全新模式的音乐选秀，引起越来越多观众的兴趣，第一期直播没有赶上的都在番茄视频网上补看了网络版，第二期必须看直播，否则第二天和朋友们聊天，自己没共同语言，绝对会被排挤在外！

　　这一天还是个特殊日子，6月8日高考结束，全国有上千万的高考学子得到解放。

　　听歌永远是年轻人最爱的减压方式，高考结束后，如果通宵包夜玩网络游戏可能会被家长反对，但一家人聚在一起，晚上其乐融融看《中国好声音》，这绝对是最主流的放松选择。

　　江徐一中，天色渐晚，一群高三学生刚刚对完答案出来，三五成群，欢喜忧伤的表情不一。

　　叮铃铃！

　　一串铃声响起，一辆自行车飞速飙过，将裙角飞扬的女生们吓坏了。

　　“李奇！你赶着投胎呀！”一个女生尖叫到。

　　“赶着回家看好声音！”骑车男孩子头也不回，脚下蹬的飞快。

　　同学们都笑了：“这个李奇，大嘴巴，厚嘴唇，脸上还有那么多痘痘，还真以为自己能当歌手偶像？”

　　“那可说不定！我听说《中国好声音》就很公平，不在乎外貌，只听声音，李奇唱歌真的很好听啊，他志愿好像也打算填江徐师范学院音乐系吧，我挺看好他的！”

　　“切！中国会唱歌的人多了去了，什么时候轮到李奇呀！”

　　李奇如同一阵风回到家里，巴拉巴拉几口饭，生怕错过了好声音的直播，让爸妈无可奈何，可自己儿子平常就爱唱歌，劝都劝不了，没办法啊！

　　煎熬等到7点半，节目开始，李奇死死盯着电视机，看到了舒展开来的V字手势。

　　超酷的动作，Yeah……李奇心中想着，顺便跟着做了一个V字手势。

　　杨安出场不到10秒，介绍第二集开始，然后就消失了！

　　“这个杨安，他想干什么？”爸爸推了推眼镜：“和喜剧人里主持风格完全不一样啊！”

　　妈妈也奇怪：“就是，这个主持人太没存在感了！”

　　“别吵别吵……我的天哪，第一个学员竟然是个老头子！”

　　李奇嚷嚷着，抱头屈膝，倒在沙发上：“我没看错吧？60岁的人都可以上好声音？爸妈，我明年必须要报名！”

　　“等你考上江徐师范学院再说！”爸爸哼一句。

　　来自香港的Simon钟卫强，花絮采访让人觉得心酸，观众差点怀疑起来，为了追求音乐，你连家庭都放弃了，生活一团糟，这样做真的值得吗？

　　爸妈也在反思，不顾一切选择音乐这条道路，究竟是对还是错。

　　但看到狂热的李奇，两人只能叹气，幸好家里经济条件不错，儿子就算将来不工作，也能有一个比较好的生活，应该不会像Simon这样家离子散。

　　Simon用一首摇滚征服了黄晓，看到黄晓拍灯的一瞬间，李奇握紧拳头挥舞着：“YES！黄晓的抉择太正确了！摇滚不死！”

　　摇滚不死，黄晓说的这句话，感动了无数观众的心。

　　Simon在音乐上获得了成功，黄晓感动地走上台，与他拥抱，大家眼中都含着泪。

　　“请等一下！”台下工作人员突然示意，打断现场。

　　李奇眼睛亮起来，就看到Simon和黄晓一起站在舞台上，接通外放电话，是他的女儿！

　　“Daddy，你唱完了吗？”

　　“我唱完了。”

　　“那……有导师为你转身吗？算了你不用告诉我，Daddy，不管你有没有被选中，我都爱你……”

　　终于获得女儿原谅的Simon老泪横秋，哽咽着，泣不成声，蹲在舞台中央，捂着脸痛哭。

　　莫雯也是感动得不断抹着眼泪，刘峰唏嘘感慨，陆逊叹气鼓掌。

　　黄晓挥挥手，示意自己说话：“嗨，你好，我是黄晓，是好声音的导师之一。我很欣赏Simon，为他转了身，希望能与他继续征战好声音舞台！如果可以的话，我代表好声音节目组，邀请你到现场来看Simon接下来的表演，好声音欢迎你！”

　　过了几秒，女儿才说道：“……我尽量吧……”

　　父女之间的关系能改善前进到这一步，就已经很不错了！

　　全场掌声不断，黄晓扶着Simon走下台，将他送到退场通道，回到座位上时，他还在不断感慨：“我希望在我60岁，70岁的时候，还能像Simon这样继续唱歌，继续玩音乐，摇滚不死！”

　　摇滚不死！

　　无数电视机前的观众跟着喊了一句，李奇也跟着喊，他被感动得热泪盈眶，更加坚定了他明年报名参加好声音的决心！

　　第二集好声音，仍然保持着高水准，基本上没有什么废话和广告，只是在偶尔的几个多转学员做选择时，插播广告，这也是观众能接受的，只要不像其他卫视，在广告中插播电视剧就行了。

　　李奇是个非常热爱音乐的人，几乎每个选手的歌，他都会哼唱，不过当他看到一个短发姑娘时，他有点疑惑：“妈妈，这个选手看起来很面熟呀！”

　　一个红色T恤，牛仔裤，平底鞋的短发女孩，在父母的陪伴下走进休息室。

　　“我叫姚蓓娜，今年30岁，是一名歌手……”

　　妈妈点头：“姚蓓娜？这个名字很熟呀……青歌赛！对，好多年前中央电视台的青歌赛，她还拿了金奖！我记得有这么个小姑娘，江城人，那时候还是长头发。”

　　李奇羡慕得不得了：“哇~~她爸爸是声乐老师，妈妈是歌唱演员，大学毕业后竟然进入部队文工团！还拿了青歌赛金奖？”

　　一家三人全都称赞起来，这个姚蓓娜真厉害，来者不善啊，这么强的履历，这么丰富的演唱经验，这不得横扫好声音歌坛吗？

　　持同样想法的其他观众也有很多，荣菲菲就是其中一个，她靠在沙发上看电视，看到这里，对婆婆说道：“哼！杨安说我是专业歌手不能上，为什么允许她上？”

　　杨安老妈握着荣菲菲的手：“哎呀闺女，你都怀孕了，还唱什么歌呢？吃不吃苹果？妈特意买的酸苹果，我来给你削……”

　　李奇羡慕了一阵子后，听着姚蓓娜的自我介绍，又沉默了。

　　姚蓓娜的生活并不是她想要的，她喜欢唱流行音乐，她想参加音乐节，登上大舞台开演唱会，而不是一成不变的生活。

　　画外音说她一年前经历了一场重大的人生转折，一张病例照片突然放大，赫然写着病人患者姚蓓娜，以及确定诊断：乳腺癌！

　　“什么！”

　　李奇一家人都叫出声来，无数观众全都揪心，她是一名癌症患者？

　　“我的天呐！乳腺癌，妈妈，乳腺癌会不会死？”李奇急了问道。

　　妈妈是医生，揪心解释道：“这要看她是不是中晚期，如果是，她很有可能……活不下去……”

　　“……《中国好声音》是我新的起点，希望有导师能为我转身，我要让所有人看到一个全新的姚蓓娜！”

　　看着镜头中风风火火走向舞台的姚蓓娜，观众们都忐忑不安。

　　她能不能得到导师们的认可？

　　她能不能浴火重生？

　　她能不能在……可能随时来临的死亡面前，完成自己的理想？

　　姚蓓娜闭上眼，钢琴声音响起来，这首歌的名字叫做《也许明天》。

　　“海一望无际，

　　看不见终点在哪里

　　深邃又吸引，

　　我的心，

　　我就在浪里，

　　飘飘荡荡爱有时忽高有时低，

　　推着我向前，

　　每一天，

　　……”

　　刚唱第一句，莫雯就猛地睁开眼，这声音，好苗子！

　　陆逊点头：“声音不错！”

　　黄晓也和刘峰对视点头，四位导师全都认可了这位女歌手，大家都等着听接下来的副歌，你开头都起这么高，后面能唱起来吗？

　　“……

　　曾经我放纵享受，

　　到最后无处解脱，

　　越心痛就越快乐，

　　越想快乐越寂寞，

　　也许明天，

　　没有谁，

　　陪我走过，

　　潮起潮落，

　　也许明天，

　　还有你，

　　陪我开始，

　　直到最后，

　　海一望无际，

　　我在浪里

　　……”

　　啪！啪！

　　陆逊与莫雯激动地拍下，看到了正在舞台上挣扎，与命运搏斗，放声歌唱的姚蓓娜。

　　“……

　　也许明天，

　　只有你，

　　我的明天~~~”

　　在最高的副歌部分，还连续拔高三个Key，这种嗓音，恐怕已经达到了女声能够达到的极限！

　　姚蓓娜用声音征服了所有导师，四位导师全部为她转身，并且出于尊敬，全都站起来鼓掌！

　　获得四转的姚蓓娜，眼中闪动着泪花，这时候她心中必定是激动的，但专业歌手的素养，让她用饱满的情绪唱完整首歌，就算是收尾的呢喃，也充满了深情。

　　观众与导师一样站起来鼓掌，休息监控室里家属们全在抱头流泪，姚蓓娜的奶奶已经快80岁了，为了孙女的这次演唱亲自到场助威，她是最担心的，终于等到四转，激动地老泪横秋！

　　看过花絮，知道姚蓓娜内情的观众们全都落下眼泪。

　　因为他们从歌声中听出了感动，听到了生命！

　　“也许明天，只有你，陪我开始，直到最后”，一个癌症患者，她是多么多么眷念这个世界啊，她还想多活几天，还想为自己最爱的音乐放声歌唱，她不甘心啊！

　　“李奇，李奇……”妈妈抹着眼泪，叫着儿子，发现李奇也捂着脸，十八岁的男孩子，已经好多年没哭过了，这时候竟然也在掉眼泪！


第167章 打猎，闯雷区，小二班

　　歌手之间，是很容易产生共鸣的。

　　歌手也是非常感性的一类人，否则如果连自己都无法融进感情，他们还怎么用歌声将听众感动？

　　李奇回过神来，眼眶红红的：“怎么了？”

　　妈妈感叹说道：“明天你上网搜一搜姚蓓娜的情况，每天都告诉我进展，我很喜欢这个姑娘，也挺担心她的。”

　　李奇点头，深吸一口气，点头应诺。

　　姚蓓娜，从今以后，也是他的偶像！

　　电视上，四位导师都不认识姚蓓娜，也没看到她的病例。

　　在他们眼中，姚蓓娜只是一个唱歌非常厉害的小姑娘，在她瘦小的身躯，灿烂的笑容之后，看不到任何悲伤和痛苦，她与其他被选中的女孩子一样，显得那么的开心。

　　当姚蓓娜一点点介绍自己过去获得的荣誉时，所有的导师和观众全都越发惊讶。

　　她唱过许多古装电视剧的主题曲，唱过不少中国古风配乐，她还参加过一些其他电视台的音乐选秀节目。

　　“你参加过央视的青歌赛？”刘峰好奇问道：“你是哪一期的？”

　　姚蓓娜想了想：“七年前吧，我当时拿了流行唱法的金奖。”

　　全场哗然！

　　青歌赛流行唱法金奖得主，那应该很厉害啊，可怎么大家从来都没有听说过？

　　而且最诡异的是，在场四位导师也没有听说过！

　　“七年前啊？”莫雯还有点印象：“我记得那几届，好像是陈建豪老师当评委吧？刘峰老师你是……”

　　“我是从五年前开始当青歌赛评委的，所以很遗憾，没有机会和姚蓓娜在青歌赛上相遇。”

　　刘峰感叹道：“青歌赛是一个很不错的演唱平台，你能拿流行唱法金奖，绝对是万里挑一的佼佼者。姚蓓娜，我很看好你，你唱歌时充满了生命力，你身上仿佛散发着一股光芒，牢牢吸引着听众们的目光。这种凝聚力，是许多成名歌手都难得拥有的。你天赋很好，后天也很努力，真的很棒！”

　　另外三个导师也在感慨，幸运的是，大家都转过来了，否则错失这样一个好歌手，绝对是他们最大的遗憾！

　　这个时候，在中国好声音官方讨论区，网友们全都刷起屏来，全部是感动和震撼，很快就将姚蓓娜的公开资料搜寻出来。

　　“她唱的这么好，以前怎么可能没听说过她的名字？她发过的唱片呢？”

　　“傻呀！她是部队文工团的，又不是唱流行的，肯定是唱军歌的！”

　　“我还……这些年真是白白耽误这个人了！唱的这么好，进什么文工团！”

　　“她高音把我唱傻了！我真哭了！”

　　“同哭，一想到她竟然是癌症患者，我就……不行了，卫生纸在哪里？我又飙泪了……”

　　网上在议论，现场到了抢人阶段，四位导师发威，这种专业歌手要是不抢，天理不容！

　　陆逊说话了：“作为一个职业歌手，你和登上这个舞台99%的其他选手是不同的，你打破了过去的枷锁，重新突破了自我，敢唱平常你很少表现的东西，足以证明你敢冒险的心态。刚好，我是音乐上的冒险专家，如果你要安于现状，就到他们那儿去！”

　　全场哄笑，姚蓓娜也是掩嘴而笑，前面说的都挺好的，可最后一句是什么意思？

　　“No，No，No！”

　　“嘿！我们没有让她安于现状啊！”

　　“陆逊你别诬陷我们！”

　　三人都抗议了，陆逊被众人联手攻击，不断混淆视听，他是真拼了：“年轻时我去过宝岛和印尼的丛林打猎，去越南部落采风民乐时，我还闯过地雷区，我不仅在音乐上冒险，我整个人都具备冒险的元素！”

　　众人无奈，打猎和闯雷区都来了，现场只有黄晓能对抗。

　　黄晓说道：“陆老师，我要强调一点，我过去唱了二十年的歌，每一个阶段都在冒险，论年龄，我比你大，论冒险经验，我比你更丰富。你去越南闯的雷区肯定都是安全区，去宝岛和印尼狩猎肯定也是安逸的旅游之行，而我是真当过兵，扛过枪，我在野战军拉练那会儿还打过炮，你打过没有？”

　　噗嗤……全场观众哄笑，黄晓这经验，在导师中也没谁了。

　　陆逊笑场，差点崩溃了，竖起大拇指：“好！你牛气，你厉害！”

　　莫雯只能打亲情牌：“小蓓啊，你是女人，我也是女人，只有女人才最懂女人，不管是唱歌，还是情感，生活什么的，各方面我都懂你。他们那些糙爷们儿，只会咋咋呼呼，吼叫啊摇滚什么的，只有我们女人才拥有最细腻的感情，欢迎你加入我的小二班。”

　　黄晓抗议道：“莫姐你说错了，我可不是只会摇滚，我所有的慢歌，几乎首首都是经典！”

　　观众们鼓掌，确实如此，红狼乐队也有几首抒情歌曲代表作。

　　陆逊好奇了：“莫姐，什么叫小二班？”

　　莫雯数着手指头：“我们组已经有七人了，小馨，章伟他们，还有我，因为从导师到学员，每一个都比较二，所以我叫小二班！”

　　哈哈哈哈！

　　观众与导师都笑翻了，姚蓓娜也是，被这个自黑的歌坛大姐逗笑，合不拢嘴。

　　说实话，莫雯是国内歌坛天后，国内女歌手中地位和影响力超过莫雯的也没谁了，如果选她，跟着一姐吃肉喝汤，姚蓓娜很有些心动。

　　而且莫雯也知道这一点，所以莫雯抓着同为女人这张牌，换着法儿打出去。

　　最后还有刘峰拉票，他说道：“别的老师能给的，冒险，改编，提升，这些我都能给，除此之外，今年下半年，中京五棵松体育场，我会开一个国际级高水准的大型演唱会，我邀请你加入，担任我的助唱嘉宾！”

　　哇！

　　另外三人都惊呼起来，莫雯抓狂：“峰哥，你要不要做的这么绝！”

　　黄晓仰天长叹：“可惜我32场全国演唱会已经开完了啊！”

　　陆逊大笑：“黄晓，我不得不在这里大笑三声，哈！哈！哈！你没机会了！但我还能和峰哥对抗！我十月份要去宝岛小巨蛋开演唱会，姚蓓娜你想不想来？”

　　姚蓓娜都快乐疯了，这全是她梦寐以求的东西！五棵松体育场，小巨蛋，她不知道在梦里想过多少次！

　　刘峰一看，小巨蛋都出来了，立刻改口：“我还没说完，是这样的，姚蓓娜，不管你选不选我，加不加入我的战队，我都承诺一定邀请你去五棵松！”

　　霸气！

　　这一招确实震撼！

　　这已经是导师所能表示的最有诚意的承诺了！

　　黄晓见陆逊也要改口承诺，抢先说道：“姚蓓娜，虽然我32场已经开完了，但是，我还有一招你绝对无法拒绝！我可以让杨安为你写歌！”

　　啊？三位导师都傻眼了，还有这招？

　　休息室里杨安一脸吃惊，姚蓓娜亲友们都看着他，他说道：“黄老师绝对没跟我说过这事，不过我也确实愿意帮姚蓓娜写歌，写一首专属她自己的歌！”

　　电视机前观众们哈哈大笑起来，原来黄晓这家伙，耍诈呀！

　　黄晓继续蛊惑道：“虽然杨安不是歌手，但他的作词作曲能力在圈内数一数二，每一首歌基本上都是流行经典！需要我列举出来他为我写过哪些歌吗？”

　　姚蓓娜连忙摇头，激动地说道：“不用，我全都知道！”

　　黄晓笑起来：“那就这么说定了？”

　　姚蓓娜幸福地连连点头：“嗯！”

　　欢快的音乐响起，这是确定导师的节奏！

　　“不是吧！这是确定选了吗？”刘峰失态，惊呼起来。

　　莫雯喊道：“妹妹，你就这么被他骗走了？”

　　陆逊走下来：“黄晓你不能这么做！你这是非常不道德的抢人手段！”

　　场上导师差点打起来，一片混乱，这一幕让观众们哈哈大笑，更是对这个前途无量的姚蓓娜感到高兴，有这么多人赏识，她还用担心不红？

　　好声音第二集，又是十几位学员被选出来，导师们的队伍越发庞大，明星学员姚蓓娜和钟卫强迅速成为吸睛角色，在节目播出后，承担了50%以上的搜索量！

　　李奇先陪爸妈看完第二集，回房间后又偷偷摸摸拿出手机上午搜第一集，看到大半夜，心情一直难以平复。

　　“江徐师范学院我必须上！然后我精心潜修一年，明年上半年就去报名第二季好声音！我也要在这个舞台上唱歌！”

　　这一夜，李奇梦中全都是唱歌，闪烁的舞美灯光，顶级乐队在他身边伴奏，他高举话筒，征服了千万歌迷。

　　第二天，李奇醒来，今天虽然不上课，但要估分。

　　等他背着包来到学校里，发现很多同学都到了，不少人都在聊昨天晚上的好声音节目。

　　“李奇，你昨天看好声音了吧？”

　　“当然看了！你们都看了吗？”

　　“废话！现在的年轻人，谁不看好声音，谁就落伍！你最喜欢哪个选手？我们喜欢……”

　　李奇很快就和大家打成一片，说着自己心仪选手的点点滴滴，将网络上得到的消息汇总，或是惊叹，或是感慨，或是赞赏，有说不完的话。

　　不止是李奇这样的学生在热议好声音，许多上班族在朋友圈里刷状态，各种闲聊时，如果不聊几句好声音，就是落伍，就是人群边缘。


第168章 钉在耻辱柱上吊打

　　好声音第二期播出后，官方统计的收视率达到2.998%，就差那么一丝丝到3%，这个数据创造了综艺类节目在全国的收视率记录！

　　钟卫强与姚蓓娜都火了，而且这一期，黄晓导师大获全胜，将这两个最具看点的选手揽入怀中，与第一期莫雯的风光类似，他激进的言论，以及摇滚不死的信念，给人们留下深刻的印象。

　　姚蓓娜检查出乳腺癌的单据被证实是真的，她七年前参加央视青歌赛的视频也被人翻了出来，每一期都有，被她的真爱粉丝们做成一个合集，上传到网上，供大家欣赏回味。

　　可有个叫陈建豪的家伙，为什么看着特别恶心呢？

　　央视青歌赛，是中国好声音出现之前，国内最具代表性的音乐类选秀节目。

　　这类节目类似的规则就是，3-5位专业评委和30-50位大众评委联合评分，根据“音准音色”、“演唱技巧”、“舞台感染力”等专业类别进行评分，然后经过一系列复杂的加权计算，去掉一个最高分，去掉一个最低分，平均分是多少，选手得分就是多少。

　　这种形式非要把歌手用分数打出来，搞得和奥运会跳水的裁判打分一样，完全变成了一个竞赛，失去了娱乐价值，非常死板。

　　七年前的青歌赛，陈建豪担任三位专业评委之一，他给姚蓓娜的打分，永远是最低的！

　　而且专家点评时，陈建豪的毒舌，被摄影机忠实记录下来。

　　“姚蓓娜这位选手，音准还是有点问题，我只能给她打21分（满分30分）。”——网友们纷纷吐槽，其他评委都是给的27分左右，你陈建豪耳朵就是天下第一的银耳朵，能听出35%的差距出来？

　　“姚蓓娜选手的舞台感染力很糟糕，我只能给10分，因为我没有被感动。（满分20分）”——网友们开骂了，小蓓选题选中了唱山歌，她又不是山民，怎么可能唱地原汁原味？而且大众评审都给的平均15分，你陈建豪也太挑剔了吧！

　　“说实话啊，就这种表现来看，姚蓓娜综合只能拿20分，她获胜，只是因为其他选手表现更差，就像矮子里面拔将军一样。”——这是最引网友愤怒的言论，当时那一届，确实出名的没几个，都是二流歌手，但你一个评委，就凭着毒舌抢镜头，贬低选手，突出你自己，这么做真的有意思吗？

　　如此种种，还有很多，其实陈建豪对每个选手都很毒舌，但对姚蓓娜则尤为突出，被网友们在网上骂的狗血淋头。

　　呵呵，你说她表现不好对不对？现在呢？你看到好声音第二期了吗？姚蓓娜被四位导师疯抢，这是不是证明了你陈建豪眼光稀烂？

　　无数喜欢姚蓓娜的网友，纷纷前往陈建豪的微博刷屏怒骂，他们发现，这个微博似乎上周被人屠了一波。

　　仔细观察蛛丝马迹，大家都明白了，上周钱思洋乱开地图炮，被好声音的粉丝们屠了空间，顺带着陈建豪也被干掉，不得不删除了大部分博文。

　　果然是一丘之貉！

　　可是删了微博就能证明你是个专家？

　　你和刘峰是一起出道，一起成名的，为什么人家刘峰当了好声音导师，你还在这里蹦跶，假冒专家，还污蔑我家小蓓？

　　网友们一想，麻痹，反正之前已经有人屠了一遍，自己再屠一遍就是，轮就轮个爽！

　　留言区被刷爆，连带着关注陈建豪的一部分圈内好友也遭殃，不得不取消对陈建豪的关注，暂时与他划清界限。

　　“你和刘峰相比，就是一坨屎！”

　　这条言论，被无数网友当成小尾巴，发表在留言中。

　　这把陈建豪给气得啊！

　　暴跳如雷！

　　他本来没打算出战，可他被人杀到家门口来了，污蔑他过去获得的音乐成就，他删帖的速度还没有网友骂他的速度快，他不能忍！

　　尤其是将他与刘峰对比，网友们列出来十八条罪状，做成耻辱柱，他每一条不如刘峰，简直将他损的一文不值！

　　陈建豪气得浑身发抖，盛怒之下更新了微博：“你们是刘峰请来的水军对不对？说我是狗靶靶，那刘峰就是能拯救你们的圣人天父？他阿谀奉承姚蓓娜的嘴脸你们就可以忽视不见？他各种拉拢讨好拍马屁，你们觉得就是真性情？真服了你们这些网络正义军！”

　　这下炸开锅了！

　　就怕你装死不吭声，不怕你对骂呀！

　　网友们纷纷在下面回复：“刘峰那是叫真性情！有一说一，他要在五棵松开演唱会，愿意请姚蓓娜，怎么就变成阿谀奉承了？你混了这么多年，你能在五棵松开演唱会吗？”

　　“两集好声音我都看了，刘峰的所有点评都是相当中肯的，比你这个老毒蛇要好一万倍！甩你十万条街！”

　　“指责别人，先看看你屁股干不干净！你他吗的屁股不干净，手上沾满了屎也不擦一擦，还往你嘴上抹，说的每一句话都臭不可闻，和你七年前一样！”

　　网友们骂完，顺便@了刘峰的微博，刘峰发现自己被老对手点名，哪里还能忍？

　　“老陈，你这些年是越活越回去了！五年前青歌会为什么抛弃你，选择换我当评委？四年前五棵松的赠灾义演，举办方为什么不让你上台唱歌，而让我唱？两年前的世界大学生运动会，你和我一起写歌，被选中的是我的歌吧？今年3月份亚运会，中国队队歌，还是我和杨安的作品选上了吧？再就是好声音，哪儿得罪你了，至于这么诋毁节目组吗？我懒得和你争吵，因为你太掉份儿了！”

　　刘峰列出数据，一条条打陈建豪的脸，有图有真相，网上一查便知。

　　最关键的是，陈建豪是怒气中发出的微博，带有人身攻击。

　　而刘峰一直处于据理力争的状态，他这次借助中国好声音，对整个国内乐坛宣布自己的统治地位，是顺理成章，而且能服众的，他在节目中的表现非常稳重，表现极好，真的比用毒舌来吸引眼球的陈建豪，高出不知道多少个档次！

　　国内歌坛两大前辈在微博上掐架，其余闲杂人等唯恐避之不及。

　　但不妨碍网友们看热闹！

　　哟，亚运会中国队队歌又被人提起来了，网友搜一波，杨安再次进入视线中。

　　看到陈建豪被刘峰吊打，他的徒弟们，学生们，朋友们，总有一些是忍不住的，纷纷跳出来维护他的威严。

　　这些人聪明了，专门挑偏门的刺儿，比如网友称赞：“杨哥儿实在是太厉害，收视率肯定破3%了，这可是比《欢乐喜剧人》还要高啊！恭喜杨哥儿勇攀事业巅峰！”

　　这帮家伙就反驳道：“好声音根本就和杨安没有关系，他就在赛前采访选手？陪着学员家属一起哭？这换紫菘卫视任何一个主持人都可以胜任！奉劝各位，不要把杨安神化了！”

　　杨安的粉丝当然不同意了，摆事实，讲道理，可对方死咬一个观点：“杨安在这个节目中，没有丝毫技术含量可言！”

　　对此，杨安再次@了一群人，谁敢质疑他的，他一个都不放过，只说了一句话：“说我没技术含量？第三期你们等着，我让你们看看什么是技术！今天说我坏话的人，到时候一个都不准跑，全都给我道歉！”

　　经过一周的火爆炒作，《中国好声音》迎来第三期的播放！

　　……

　　陈建豪住在中京一个普通小区里，如果从经济和物质条件上来看，他确实不如刘峰，一套三居室的房子，一辆开了八年的普通小车，还有其他，网上关于他被刘峰吊打的十八条耻辱柱，里面绝大多数都是对的，各方面被刘峰压制……

　　好吧，这些内容，钱思洋等人全都不敢当着老师的面提起。

　　他们围坐在老师四周，附和着老师，安抚老师，听老师忆苦思甜，跟着老师一起痛骂刘峰和杨安等人，一直等到晚上7点半。

　　大家你看看我，我看看你，陈建豪咳嗽一声：“把电视机打开！”

　　钱思洋连忙点头：“不充分了解对手，怎么知道如何打败对手？快点开电视！我告诉你们，杨安没有技术含量这是我提出来的。哈哈！我说节目中有他没他一样，他都没发还嘴……什么！我靠！”

　　V字片头刚刚放完，杨安出现在镜头中。

　　他如同机关枪一样说道：“正宗好凉茶正宗好声音，欢迎收看由凉茶领导品牌粤东凉茶为您冠名的粤东凉茶中国好声音。红牛饮料你的能量超乎你想象，本届中国好声音当中四位导师最得意的门生将踏上红牛音乐梦想之旅。发短信参与互动立即获得云商易购提供的100元优惠券，感谢云商易购对本节目的大力支持。我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可，即可获得云商易购提供的1万元音乐梦想基金，感谢紫菘锦江大酒店为中国好声音导师提供的酒店赞助……”

　　所有人都惊呆了！

　　这么长一串台词，用了半分钟没有？

　　你们都听清楚了没有？

　　钱思洋只觉得脸上火辣辣的疼，他刚刚才大笑着，得意洋洋说杨安没有技术含量，这是什么？

　　这是没有技术含量？

　　全国电视机前的观众们全都听傻眼了，杨安这是一开场就燃爆了第三期啊！


第169章 中国好舌头！

　　“这货绝对是开了外挂！哪有主持人说这么快广告词的！”

　　“疯了……你们谁听清楚了？杨安说话像打机关枪一样，我滴神呐！”

　　“幸亏老娘全神贯注在听！粤东凉茶，红牛饮料，云商易购和紫菘锦江大酒店，这四家赞助商肯定要哭了！1亿的广告费，就换来半分钟的广告？”

　　“不行！我等一下要看网络重播，必须计算出来杨安的语速！太惊人了！”

　　“欢迎收看《中国好舌头》！杨哥儿，你太帅了，不上场你也永远是最耀眼的星星！”

　　网友们全都被杨安征服，在官网发帖点赞，这语速真的不是盖的，没有下狠心苦练，绝对无法说的这么流畅，而且是没有说错一个字，整段话一气呵成！

　　钱思洋憋得双目通红，旁边的几位都可怜地看着他，上周和杨安打了一个星期的嘴仗，他们被杨安一个个@点名，就等着看第三期杨安有什么改变的。

　　他们赌的就是杨安绝对不可能上台唱歌，或是影响导师，或是抢镜头什么的，因为好声音定位就是这样，主持人注定无法变成焦点，所以他们断定杨安不可能有大招！

　　巴拉巴拉，不到半分钟，杨安说完接近两百个字，而一般人正常语速是一分钟120个字，专业播音员要求一分钟稳定在200个字，这种差距，不是一朝一夕能形成的。

　　“好了，不要关注杨安，看节目，他们的节目漏洞百出，随便都可以挑十几个出来！”

　　陈建豪的儿子连忙打圆场，将尴尬的钱思洋救回来。

　　对，看节目！

　　挑刺儿！

　　想对策！

　　钱思洋等人继续看下去，作为陈建豪的学生弟子们，或是受过陈建豪提携的人，他们都在从事音乐相关的工作，比如歌曲制作人，录音相关工作，歌手，等等，对圈里的情况很清楚，认识很多人。

　　当一个戴着眼镜的男生，与身穿情侣套装，紧紧牵着手的女生走进摄影镜头时，有人惊呼出来：“金至文！他怎么来了！”

　　电视上这个身材瘦小，一副宅男模样打扮的小伙子在自我介绍着。

　　陈建豪皱起眉：“金至文是谁？”

　　那个惊呼的学生解释道：“和我一样，专业编曲的，我们都是东北老乡！不过他最多只给几个三流歌手，还有网络歌手编过曲！他怎么来了？要是他都可以上，为什么没人请我啊？”

　　“说什么呐！你想上好声音是不是？”钱思洋喝道，恼羞成怒了。

　　那个学生连忙否决，但心里实际上充满了羡慕嫉妒恨，这可是好声音啊！大家都是苦逼的编曲，凭什么各方面都不如他的金至文能上，他却不能上？

　　30岁了，但没结婚，金至文在介绍自己女朋友金岚时，是满脸微笑，两人面对杨安，始终十指紧扣，是说不出的幸福。

　　观众们喜欢看这样的故事，杨安也喜欢，采访金至文时，杨安一直在暗示多讲讲两人恋爱的细节，金至文就像一个傻小子一样，呵呵笑着，说女朋友在某位共同朋友的生日宴会上迷上他的歌声，于是主动追求自己，他的笑容让观众们都跟着开心起来。

　　杨安问道：“你们在中京漂泊，应该挺难的吧？”

　　两人听到这个问题，一时有点小小的冷场，不过金岚是个好女孩儿，体贴地说道：“特别不容易，压力很大，他是职业编曲，他的生活里面除了工作就是工作，经常熬夜，特别的心疼他。”

　　画面中，金至文的工作台呈现在观众们面前，编曲这个职业是普通人比较陌生的。

　　大家这才知道，原来一首歌从灵感迸发到创作出来，中途可能要经过几百个小时的辛苦工作，再修改几百次，才能最终定稿，特别累。

　　单独采访金至文时，他也很感慨：“我觉得，更辛苦的是她，她这样死心塌地的跟着我，而我却什么都没闯出来，我对不起她，我特别感激她……”

　　这番话，差点把陈建豪的学生感动哭了。

　　大家都是在中京漂着的音乐人，中京的房价物价那么贵，大家生活都不容易。

　　他们这一对情侣很艰难，而其他漂在中京，相濡以沫的年轻人们，谁不是一样感到艰难？

　　金至文上场了，他非常紧张，从他与乐队老师点头之后，他就再也没有睁开过眼，始终闭着眼睛唱歌。

　　这是一首主要由他自己改编，由杨安修改部分内容的歌曲《为爱痴狂》，他用尽了自己所有的感情，将浪漫的定义诠释得淋漓尽致。

　　“……

　　想要问问你敢不敢，

　　像你说过那样的爱我，

　　想要问问你敢不敢，

　　像我这样为爱痴狂，

　　想要问问你敢不敢，

　　像你说过那样的爱我，

　　像我这样为爱痴狂，

　　到底你会怎么想

　　……”

　　啪啪啪啪，从第一段副歌开始，四位导师陆陆续续转过身来，都看到了这个男孩子在舞台上的拼搏样子。

　　从头到尾，金至文都紧握拳头，没有睁开眼，用尽了全身力气，用生命在诠释什么叫“为爱痴狂”，浓情，激清，这就是他生命中最热烈的爱！

　　等他睁开眼看到四位导师都转过身，激动地眼泪飞飙，他用手去擦眼泪，连黑框眼睛都被手撞歪了，他心情无比激动，此时此刻，他甚至不知道自己在做什么。

　　导师们见多了学员在舞台上哭泣，学员能有一位导师转身，就像在波涛汹涌的大海里，抓住了救命的小船一样，在夜幕中看到了闪闪的灯塔。

　　金至文也是这样，有人肯为他转身，他觉得这些年的艰苦隐忍，全都值得了！

　　在自我介绍阶段，金至文说自己做了八年的编曲工作，让四位导师都唏嘘感慨，刘峰忍不住擦着眼泪，与他共鸣了。

　　陆逊打趣说道：“峰哥，你又哭什么？你究竟是刚才眼睛里有虫飞进去了，还是被他感动了？”

　　刘峰擦着眼角道：“好声音演播厅是5A级景区，环境相当好，这里没有虫！”

　　众人哄笑，刘峰继续说道：“其实我真是一个很感性的人，我听金至文的歌，真的很好听，结果我转过来后一看，看到他在台上唱歌那个状态……”

　　说到这里，刘峰又忍不住了，对着摄影机摆着手，想要躲避。

　　男儿有泪不轻弹，刘峰被金至文感动，金至文又如何没有感受到刘峰的心？

　　刘峰因为看到你我吉他组合的毕业分手而落泪，今天是第二次落泪，他也是一个性情中人！

　　“……我觉得他有太多的不如意，委屈，加上这么多年的奋斗，没有这样一个平台给他！所以他在台上与命运较劲的那个状态，让我觉得他很不容易，我看了就难受！”

　　刘峰说出这段话，舞台上的金至文，休息室里的金岚，两人都哭成了泪人儿，刘峰实在是太懂他们了！

　　陆逊问道：“你哭是因为他的表现很感人，还是自己也深有体会？”

　　刘峰有些急了：“我要没这些经历，我能哭吗？我就是编曲出身，我写了三十年的音乐，实在是太了解一个编曲肩膀上有多大的压力了！”

　　全场观众掌声雷动，导师们也是咂咂称赞，更多电视机前的观众，唏嘘感慨，为刘峰和金至文这类职业编曲人感动。

　　电视机前的陈建豪这些人都沉默了，刘峰说的是事实，歌手和明星看起来很风光，可幕后，永远是最辛苦最累的工作。

　　他们不想承认刘峰干得漂亮，说的精彩，但他们真能不要脸，对这一段节目违心地说出挑刺的话吗？

　　金至文激动地连话都说不出来，终于爆发出来：“大家可能真的不了解编曲这个工作，这个工作真的很压抑……我女朋友和我处了八年，我觉得她受到的委屈和压力比我还要大，她依然不离不弃地在我身边陪着我……”

　　刘峰感叹道：“他说的这些，我特别理解，一个在中京漂着的男孩儿，如果你当初特别优秀，女朋友可能会跟着你，可八年过去，你要是还没有什么起色的话，她会怀疑你的。能坚持八年不离不弃，这份感情情比金坚！”

　　莫雯神补刀：“所以你之前那位就跑了啊……”

　　全场哄笑，刘峰当年和陈建豪的陈芝麻烂谷子旧事，又被莫雯拿出来说！

　　刘峰这回是真豁出去了：“对呀！当年我也是毛头小子，做了几年原创音乐没起色，所以我之前那位就跑了啊！她一开始是仰慕我在音乐上的那点小小才华，跟我好，后来我没起色，她就跑了，跟了另一位……好吧，不怕你们笑话，就是跟了陈建豪！”

　　三位导师笑得都笑弯了腰，电视机前观众有很多不了解这段内情的人，一下子全恍然大悟了！

　　难怪他和陈建豪一直不对付，难怪他们俩上周一直在微博上撕逼，以前听说两人有矛盾，也都是碍着面子遮遮掩掩，可现在刘峰敢在节目中大大方方公开这个秘密，完全是豁出去了啊！

　　看电视的陈建豪听到后，气的差点一口老血喷出来！

　　怎么又扯到我身上来了！没完没了还！

　　这是弹着也中枪啊！


第170章 当着全国观众的面求婚

　　“刘峰你个王八蛋！你说这话是什么意思？当年沫沫离开你，是你不争气，你一天到晚抱着吉他搞原创，自己连饭都吃不饱，怎么养活一家人？而沫沫需要一个安稳的家庭，你根本就不可能给她，她离开你是对的！”

　　陈建豪想起当年的事情，心里痛骂着，气得手直发颤。

　　最为关键的是，沫沫离开刘峰跟了他，可是几年后也离开了，他白得了一个撬兄弟女友的恶名，这才是他最不甘心的！

　　放下女人不说，再看事业，三十年过去，一直坚持原创音乐的落魄小子刘峰，终于功成名就，名利双收，商演出场费200万起步，住大别墅，开大车，上大节目，在音乐学院当老师，被圈内尊称校园民谣教父。

　　而他陈建豪呢？专辑销量惨淡，名气没法登顶，钱赚的不多，书也没出过，只能靠毒舌来博取收视率，青歌赛的评委当了几年还被刘峰替下来！

　　大家同时起步，为什么一个是天上，一个是地下？

　　看到陈建豪气得脸色都变了，钱思洋和陈建豪的儿子吓得不知所措。

　　钱思洋连忙喊道：“算了算了，我们去打麻将吧，这节目看着没意思！”

　　陈建豪儿子赶紧去找遥控器，想要换台。

　　“就看这个！”

　　陈建豪怒声喝道：“我倒要仔细看清楚，刘峰这个老东西，究竟是什么嘴脸！”

　　众人噤若寒蝉，不敢违抗，只能继续看电视。

　　电视上，刘峰说道：“我的那位跑了，不提也罢！金至文的女朋友能跟着他八年，我觉得他相当辛福！你女朋友今天来了吗？”

　　金至文在台上感动地点头，全场观众欢呼，导师们也起哄，金至文竟然掏出一枚戒指，哽咽着宣布今天要做一件最浪漫的事，就是和女朋友求婚！

　　看到休息室金岚捂着脸，泪眼婆娑激动的样子，全场沸腾，电视机前的观众们也纷纷叫好，纷纷拿出手机发短信，去官网留言支持。

　　“男人就是要这样！当着上亿观众的面向女朋友求婚，这才叫浪漫！”

　　“第一期的你我吉他就可惜了，那小伙子根本就不懂浪漫，多好的机会啊！”

　　“别这么说王禹，他才20出头，而金至文30岁了，两人年龄不一样，阅历不一样好不好！”

　　“金至文好样的，东北纯爷们儿！祝你们幸福，你们一定会出人头地的！”

　　作为第一个在好声音舞台上表白的男人，金至文获得了全国人民的点赞，四位导师起哄，联袂前往休息室，看着金至文单膝跪地求婚，金岚是流着眼泪伸出手让他戴上戒指，多台摄影师记录下整个全程，这绝对是两人这一生最珍贵的记忆！

　　电视机前有无数男观众颇为感慨，好声音官方论坛上，一个帖子被顶到了最高处。

　　用户“小丈夫1314”发帖说道：“谁说男人不懂浪漫？谁说男人没有情怀？许多时候男人看起来很怂，只是因为钱包不够鼓而已。女人们啊，请给你们的男人足够的空间和时间，只要他们看到了希望，获得了成功，第一个想到的，一定是不离不弃陪着他，相濡以沫的你们！”

　　回帖的网友更多：“说的太对了，最主要的原因就是钱包不够鼓。”

　　“或者是赚钱没老婆多。”

　　“或者是鸡鸡不够长……”

　　“或者是射的太快……”

　　歪楼歪的厉害！

　　金至文不出意外，选择了与他拥有最大共鸣的刘峰，好声音第三期，再次获得开门红，引发了全民大讨论。

　　质疑好声音节目的人们，还有什么话要说？

　　节目好不好看？如果这都不好看，请问什么叫好看？

　　选手厉不厉害？如果这都不厉害，请问什么选手才叫厉害？

　　争议大不大？如果这都不叫争议，那好，请继续收看，在节目中段，又出现了一位争议选手，保证让你们争论不休！

　　第三期，杨安提前埋伏的争议选手登场。

　　这是个长相很普通的女孩子，履历也不突出，唱歌唱的也一般，她唱的是一首莫雯的歌曲，没有什么特色，不出众，不出错。

　　三位导师从一开始，就在看莫雯。

　　陆逊还说道：“哟莫姐，她唱你的歌，而且和你很像哦！”

　　刘峰点头：“其实这女孩儿可以选。”

　　黄晓是没打算拍的，莫雯的歌路他不好控制，而且选手如果唱某位导师的歌，往往就是冲着这位导师来的，他没必要凑这个热闹。

　　莫雯的表情很古怪，从选手第一句开始，她就瞪大眼睛，看着摄像机，想问又没法问。

　　等歌曲快要结束，她终于拍下来，紧跟着，刘峰也拍下，选手获得两转。

　　转身后看到选手的一刹那，莫雯仿佛被抽干了力气一样，躺在转椅上，其他几人都看见了这个奇怪的动作。

　　陆逊好奇问道：“怎么了莫姐，你认识她吗？”

　　莫雯与台上学员对视了几秒，站起来，左右鞠躬，而且是九十度鞠躬。

　　陆逊搞怪说道：“唉唉唉！别这样，你这是什么意思，行此大礼，我们承受不起！”

　　莫雯拨开头发，郑重说道：“我要向大家道歉，向好声音节目组道歉，我这一拍，是我的私心作祟！妞妞，来，向大家自我介绍一下。”

　　妞妞，莫雯演唱会的职业和声歌手，合作过几年，双方都非常熟悉，所以莫雯第一句就听出来了。

　　三位导师恍然大悟，原来是熟人！

　　刘峰说道：“和音一般来说，声音都很平庸，他们不能抢了主唱歌手的风头，对吧？但是这女孩儿唱还不错，有点特色，我一开始就说她可以选，但我想莫雯肯定会拍，于是我就没打算和她抢了，可等到最后莫雯还是不拍，我想再不拍就迟了，谁知道她也等到最后一刻！”

　　大家都看着莫雯，她说道：“一开始我听出来后，我就在犹豫，到底拍不该拍！每次开演唱会，妞妞都对我说，莫姐我好羡慕你，我也想站在聚光灯下给万千歌迷唱歌。我每次都鼓励她，我说，妞妞你要继续努力，迟早有一天，你会成为我一样的人。”

　　台上妞妞哭了起来，莫雯也不好受。

　　她说着说着哽咽起来：“你们知道吗，我承受了多大的压力！我拍的话，就怕节目组被观众们质疑，说我们走后门，说我们不公平，我已经给杨安带来很多非议了，我真不敢再拍！可是……当我脑海中一想到妞妞，她对我说她想唱歌的那个期待的表情，我就……”

　　莫雯真的哭起来，说她大大咧咧，经常犯二，她确实经常话不过脑，但她有时候只要想多了，就会想的特别深，刚才她有几次手都放在按钮上了，可始终没有勇气拍下去。

　　观众们全都在鼓掌，鼓励莫雯。

　　三位导师一起走下桌椅，纷纷来到莫雯面前，与她拥抱，劝她不要这样。

　　莫雯终于好了一些，她也走下来，来到舞台，她说道：“最终我还是选择拍下，我愿意给默默付出的人一个机会，不仅是妞妞，还有那些在幕后的无名英雄，没有你们大家的努力，聚光灯前的我们什么都不是！”

　　掌声雷动，大镜头扫到乐队区，扫到接待室前台忙碌的文员，扫到安保人员，扫到堆满仪器的导播监控室，所有人都在鼓掌。

　　“莫姐……我是不是不该来这里？”妞妞哽咽着问道。

　　莫雯大大咧咧说道：“你该来这里！如果外界有任何非议，这都是我一个人的问题，全都冲我来！”

　　霸气的莫姐！

　　真性情的莫姐！

　　做错就认，敢作敢当的莫姐！

　　看着电视上，妞妞唱着莫雯的成名曲，而莫雯为妞妞唱和声，许多观众都满意地笑了，这应该是一个好结局吧？

　　荣菲菲也在沙发上看电视，她问杨安：“外界都说你是最讲规则，也是最不讲规则的人，你究竟是怎么想的？”

　　杨安笑道：“那是因为大家还不懂我。我以后还要做一档节目，叫《极限挑战》，到时候我会让全国电视观众看看，‘规则’这个词是怎么用的！”

　　老妈在旁边说道：“杨安，你别想一口气吃成胖子，你好声音都才第三期，就想着什么什么挑战，你不要好高骛远啊！”

　　杨安伸出右手搂过妈妈的肩膀，左手搂着老婆，他一只手搂着一个女人，摇啊摇的撒娇般说道：“未雨绸缪嘛~~我在前方打拼，有最爱我的你们在后方支援，对不对？”

　　“对你个大头鬼！”

　　笑骂一句，两人又噗嗤笑了。

　　第三期好声音播放后，不出意外，外界质疑的声音又小了很多。

　　之前有人攻击说：“这哪是中国好声音？明明是中国惨故事！”

　　现在网友们可以正大光明地说道：“好声音改变了人的命运，让大家有了一个幸福的结束，这还叫惨？”

　　还有人质疑：“节目肯定有黑幕！为什么钟卫强能唱两次？为什么和音也能被莫雯选中？”

　　网友们再次嗤笑反驳：“因为60岁的老人值得尊敬，而且每个选手都同意了，你就一点肚量都没有？再说妞妞，又不是只有莫雯一个人为她转回来了，刘峰也肯定了妞妞的声音，所以妞妞只差一个机会而已，李咹，金至文，你我吉他，他们都是只差一个机会！要是你老板给你一个证明自己的机会，你肯定屁颠屁颠，跑的比谁都快，哪里有空来网上吐槽！”


第171章 四大广告赞助商造反

　　网友们渐渐发现，似乎每一期的好声音，都会引爆一个不一样的炒作点。

　　第一期是大学青春时光和不公平的歧视，第二期是癌症病人和摇滚不死之心，第三期又变成了对各个工种普通幕后人员的大讨论！

　　套用节目中陆逊点评的那句话：“干什么工作不累？做什么事不辛苦？银行数钱的工作人员他们也每天累得要死！所以，我们不应该将所有的目光都投向聚光灯下的明星，我们应该对所有幕后支持的人具有感恩之心！”

　　莫雯在微博里发表声明，她会在自己的演唱会上给妞妞独唱的机会，而且会让自己的团队为妞妞写歌，她相信，任何努力的人，都会有闪光的那一天！

　　第三期好声音播出后，它的收视率让电视娱乐圈再度爆发热议！

　　3.2%！

　　第三期《中国好声音》，拿下同时段全国收视率的3.2%！

　　三期的网络点击数量累计超过7000万次！

　　“蓝海卫视黄副台长被调离，平调到地方台了！”

　　“真的假的？这是上面震怒了吗？”

　　“当然是真的，蓝海卫视都传疯了，说厅里有大领导听说了好声音的事，勃然大怒，直接将那些不作为的几个老家伙，全部赶走了！”

　　“哈哈哈哈！活该！”

　　电视娱乐从业者的朋友圈里，全都在疯传这条消息，不少人拍手称快！

　　当时蓝海卫视开会，决定不与杨安合作新节目，宁可不引进，也不要惯着杨安的五位电视台领导，全部受到上级领导的批评和惩罚，轻则扣罚工资奖金，重则调离出蓝海卫视，平调甚至是明升暗降，送到其他地方养老。

　　“没眼光，没本事的人，就该腾位置，让后来者居上！”这是一位省厅领导的原话，这让姚宁趁机逆势而上，担任了蓝海卫视副台长！

　　姚宁春风得意，也有些失落和压力，台里交给她重要的任务，与杨安破镜重圆，努力再将杨安下一个新节目拉拢到蓝海卫视播放，杨安提什么条件，蓝海卫视九满足什么条件！

　　姚宁拿出手机，看着杨安的电话，一直犹豫着要不要拨出去。

　　最终，她还是选择曲线救国，决定先从荣菲菲身上做工作，她登陆手机群，嘀嘀嘀的声音传来，朋友圈刷了大量消息，她随便看了看，噗嗤笑喷。

　　“中国好舌头杨安这次真火了，他完全比四位导师还要抢镜！四大广告赞助商全部发出抗议声明，要杨安赔钱！”

　　许多朋友圈里都在传这条消息，而且是粤东凉茶带头，红牛饮料跟上，云商易购和紫菘锦江大酒店纷纷附和，好声音四大赞助商集体造反了！

　　四张抗议书挨个贴出来，语气那个哀怨，那个无奈，那个苦啊……

　　粤东凉茶市场部总监彭明月说道：“两个月前，杨导向我们保证，1亿广告费绝对物超所值，而且好声音的广告单价很高的！我们现在终于明白了，广告单价确实真的很高，因为整个节目就基本上没有广告！在我们联手抗议之后，杨导终于在开场播广告了，可25秒说198个字，这广告快得让我想死！不行，我要喝一罐粤东凉茶压压火，怕上火，喝粤东凉茶！”

　　红牛饮料官方微博：“附议粤东凉茶，坑爹的杨哥儿~~我们的能量超出你想象！”

　　云商易购CEO刘明珠微博：“发了十万元梦想基金，打水漂了~坑爹的杨哥儿，你以后买电器，购百货，来云商易购，我给你打十一折！”

　　紫菘锦江大酒店客房部微博：“参观杨哥儿睡房100元一次，欢迎来电咨询~~锦江大酒店是你舒服的家！”

　　这些合作伙伴的联手卖萌讨伐，把全国老百姓乐的要死，接近两个亿的广告费，总共压缩到几分钟内，难怪他们要哭死过去，一边讨伐杨安，一边自力更生打广告了！

　　姚宁突然觉得自己是不是对杨安了解的太少，她暂时放下联系荣菲菲的想法，开始在网上搜找与杨安，与好声音第三期相关的新闻。

　　杨安的机关枪广告播报，成为好声音本身之外，最吸引老百姓热议的话题。

　　网友发挥奇思妙想，有人将他的录像快进，重录，硬是将语速控制在15秒以内说198个字，比机关枪还要快！

　　番茄视频网模仿区有无数普通网友上传比语速的视频，不知不觉免费给这几家赞助商打了免费广告。

　　国内相当多的电视节目主持人，电台播音员，专业院校的学生，都将杨安的语速当成挑战对象，向他发起进攻。

　　蓝海卫视一哥，《又到周末啦》的主持人张涵在微博中上传了一段微视频：“不行了，我练了二十多遍，勉勉强强说到25秒，好几处都是囫囵吞过去的。”

　　张涵噼里啪啦说一通，果然没有杨安说的那么清晰可闻，仅仅只是勉强达到。

　　紫菘卫视《我爱唱歌》主持人陈少华上传自己的作品：“哈哈哈！我达到24秒了！”

　　羊城音乐广播电台杜倩：“原谅我舌头打结，29秒……”

　　央视法制节目主持人沙贝：“我30秒说完，是不是可以羞愧去死了？”

　　各大校园广播电台都流行模仿这个，不知不觉，杨安，粤东凉茶等四家赞助商，中国好声音，中国好舌头，这些关键字全都印到普通老百姓的心中。

　　有人问杨安是怎么练到的，可是他没回应。

　　因为这个时候，杨安一边在洗澡，一边对着镜子继续练，24秒不是他的极限，他还可以提高，如果减少几个字，他可以说进20秒！

　　“张涵沙贝他们以为练二十多遍就行了？哼哼！幼稚！你们都弱爆了，因为我练了整整三个月！”

　　洗完澡，杨安裹着浴巾出来，正好听见老婆在笑。

　　“老公，你来看这个帖子！笑死我了……”荣菲菲掩嘴，指着墙上投影幕布，为了防辐射，电脑都放在五米远之外，用无线鼠标控制的。

　　杨安回头一看，差点晕过去，大怒道：“什么叫我是中国好舌头，我老婆就有福了？妈蛋！让宋小美找人，把这帖子删了！网友尽捣乱，还一个劲的顶帖子！”

　　荣菲菲笑瘫在床上，媚眼如丝：“也不知道网友们说的是不是真的啊？”

　　杨安实在受不了这个：“我跟你说，以后你少和李欣桐来往，她就是个女流邙，尽教些下流招式！”

　　荣菲菲呵呵笑着：“不行，你说九月份给我做新节目，我已经告诉她了，她也要报名！”

　　杨安想了想：“嗯对哦，这事是要提前布局了，要走一步，看三步。算了先别管这个，《江南Style》火起来没有？鼠标给我，我来看！”

　　翻墙之后，果然不出所料，金俊浩的骑马舞火了！

　　从六月一日开始上传，先是用了两周时间横扫韩国四大音乐榜单，更是雄霸韩国最权威的音乐榜单Mnet三周第一，以王者气势，俯瞰群雄！

　　最可怜的是，MS娱乐公司的歌手崔恩俊，本来携带新专辑主打歌《男人和女人》，准备抢夺Mnet榜首的位置，可惜《江南Style》横空出世，将他打懵了，连续三周第二，就算找粉丝刷票也刷不过金俊浩！

　　再看网络中，三周点击超过1亿次，根据从“有土逼”数据公司买回来的资料，50%是除了中国以外的亚洲国家贡献，50%是欧美国家，就连美国时代广场都出现了跳骑马舞的大妈！

　　中国网络数据是单独列出来的，《江南Style》被上传到番茄视频网，虾米网络音乐，MTV音乐台等多家音乐媒体后，以每天新增800万点击的速度，疯狂传播，国内各大数据统计后，这首歌的受众人数接近1亿人，也就是说，平均不到二十个中国人，就有一个听过！

　　戴着墨镜装酷的金俊浩，用骚到不行的服装，外加又妖又骚的骑马舞动作，征服了整个亚洲，年轻人无不效仿他的舞蹈，学唱他的歌曲。

　　最让人感动的，还是他艰苦的奋斗经历。

　　歌单摸爬滚打十二年，他从一个默默无闻的韩国歌手，突然变得大火，金俊浩在韩娱星公司的奋斗史，让人催泪。

　　从年轻人熬成了中年人，这么多年来从没有放弃过音乐，终于火了，总算是熬出头了。

　　韩国人最讲究排资伦辈，就说比金俊浩后出道的崔恩俊，之前两人见面的话，金俊浩也要恭恭敬敬让路，因为崔恩俊的歌坛地位高。

　　而现在，两人见了面，崔恩俊要老老实实喊金俊浩前辈，因为金俊浩火了！

　　就这么简单！

　　荣菲菲笑着说道：“这首《江南Style》确实有点意思，恭喜你了老公，又发掘出一名猛将！”

　　杨安叹气道：“金俊浩唱功不错，他和好声音的一些学员是一样的，好多人都只是差一个机会而已。黄孝英也是，我要想捧红她们少女时代，也不难！”

　　荣菲菲兴奋地说道：“第四期好声音有金俊浩！他会不会上台跳《江南Style》？你别告诉我，别剧透，我真是太期待了！”

　　同样期待第四期好声音的何止荣菲菲一人？

　　这个夏天，全国电视观众全都在期待《中国好声音》，它已经变成了现象级的综艺节目，毋庸置疑！

　　第四期节目，如期开始！


第172章 3秒转身！

　　韩国首尔江南区狎鸥亭，MS娱乐公司总部，这是韩国最大的造星梦工厂。

　　社长办公室里聚集着五个人，社长李秀满带着音乐总监，培训生负责人，舞蹈总监，以及中文翻译，正在与MS娱乐中京分公司的负责人开视频会议。

　　中韩网络交流有一点点麻烦，速度不快，借道地方比较多，慢吞吞的网速已经让李社长很郁闷了。

　　“节目还有多长时间开始？”李社长不耐烦问道。

　　“三分钟！”中京分公司负责人朴太贤回答道。

　　李秀满压制着怒火，事情起因在韩国歌坛突然冒出来的金俊浩身上，这个从没听说过名字的歌手，三流娱乐经纪公司韩娱星的艺人，莫名其妙就以一首《江南Style》火遍亚洲，火向欧美，这让他手下的主打歌手崔恩俊非常难受。

　　李秀满在韩国歌坛势力很广，经过多方打听，竟然打听到说金俊浩还是中国人，而且这周参加了中国现在最火的综艺节目《中国好声音》！

　　为什么会这样？

　　李秀满很想知道，他本以为随便打压一下，就可以将韩娱星公司吃下，连骨头都不吐一根，谁知韩娱星也被中国人收购了！

　　节目开始了。

　　杨安噼里啪啦一顿广告，将翻译当场说晕！

　　李秀满问道：“这个是主持人吗？他在说什么？中国人说话的语速怎么是这样的？”

　　翻译快要哭了：“李社长，我根本就听不清楚，我认为他是在说中国最恐怖的一种文体格式，中文绕口令！”

　　李秀满问道：“你上次不是说中国最恐怖的文体格式是‘有关部门’的官方声明吗？”

　　翻译欲哭无泪，至少官方声明能看清楚说的那些字啊！

　　可这个杨安讲的，只用了20秒钟，说了恐怕有两百个字吧？字幕一晃而过，他就听到粤东凉茶，红牛这几个词。

　　视频那头的朴太贤连忙帮忙解释：“这是中国主持人杨安最新的动作，他一秒钟能说十个字，已经打破了中国电视节目主持人说话最快的记录，然而这并没有什么用，只是个炒作的噱头而已！”

　　几个韩国人看中国节目，就算有翻译解释，看的也很吃力。

　　幸亏好声音节目关注声音方面比较多，李秀满耐着性子看了四个选手，问道：“金俊浩呢？他什么时候上场？”

　　翻译白眼直翻，老板，我又不是好声音的导演，我怎么知道什么时候上？

　　没等多久，一段热烈的BGM出现，这是加拿大朋克乐队Billy Talent的《Surprise》。

　　朋克嘛，基本上意味着反叛，烟熏妆，鸡冠头，金属钉扣，黑皮衣，BGM走的是速度摇滚路线，听起来超嗨！

　　一个体型矮胖的选手踩着BGM的鼓点声，在好声音大门入口跳着舞，他身穿一身夸张的豹纹外衣，黑白条纹马裤，胸口大开襟，脖子上挂着森海塞尔大馒头耳机，发型古怪，摄影师却不给他正面照。

　　“很多人说我是一个狂人，他们都不知道，当我站在舞台上唱歌的时候，简直狂的不像人！做人必须要有一个回头率，这就是生活的色彩，过去的十二年我一直在韩国歌坛征战，获得过一些荣誉，也拿到过一些成绩，今天我要登上中国好声音这个舞台，让好声音再助我一臂之力，征服世界歌坛！”

　　这个学员果真狂妄的不成样！

　　几乎所有电视机前的观众都惊呆了！

　　还有这种学员？你他吗都狂的没边儿了，你都征服世界歌坛了，还要四位导师指点个屁啊！

　　好多人看不下去，都想着换台，可出于对好声音节目的喜爱，他们留下来，还真打算看看这个家伙是谁！

　　李秀满坐直身体：“他来了！他想征服世界歌坛吗？真是个不知天高地厚的小子！”

　　他身边的一群属下也纷纷附和，表达出不忿。

　　金俊浩走上好声音舞台，四位导师就绪，乐队梁旭开始，轻松的吉他旋律响起，这是一首黑人灵魂音乐抒情曲，是一首六十年代的老歌。

　　“When a man loves a woman……”

　　学员刚刚唱出第一句，那高亢的嗓音，直刺人灵魂深处的呐喊，瞬间让四位导师炸了毛，感到骨头酥麻，激地每个毛孔都张开！

　　啪！

　　金俊浩一句还没唱完，莫雯就拍下了按钮！

　　3秒钟！

　　从开口到拍下转身，3秒钟！

　　莫雯毫不犹豫的拍下，大姐气势爆发，霸气十足，一览无余！

　　我了个大槽啊！

　　全国看电视的观众们都疯了！

　　莫雯你丫的有病啊？不就是音稍微高一点吗？你用得着这么快拍下吗？

　　可接下来的两秒钟时间，金俊浩刚刚唱完第一句，陆逊，黄晓，全部跟着拍下！

　　奇迹出现了，中国好声音，五秒钟以内，三个导师为选手转身！

　　这该怎么说？莫雯有病？还是导师们集体有病？

　　唱第二句时，莫雯又是主动站起来，表示对选手的尊敬，她已经无法用语言形容自己内心的激动了。

　　陆逊与黄晓同样，带着观众们一起站立，抬手嗨起来。

　　又过一分钟，终于听到金俊浩声音最高，最咆哮的情绪发泄声音，谨慎老成的刘峰拍下按钮，四转完成！

　　全疯了！

　　不懂黑人灵魂音乐的老百姓们，最多只是觉得歌曲好听，却不知道为什么四个导师都这么急迫转身。

　　倒是李秀满他们这些韩国人，全都露出震惊之色。

　　尤其是音乐总监，结结巴巴，指着网络视频，不敢相信：“金俊浩怎么会唱这种歌？”

　　李秀满反问道：“他会唱什么歌你不知道？他都拿到Mnet榜首了，你还不知道他最擅长的曲风？”

　　惊悚啊！

　　金俊浩在舞台上，用这首《When a man loves a woman》，征服了所有听众，他在舞台上疯狂的表现，让四位导师欢欣雀跃，称赞不停。

　　休息室，杨安与金俊浩的父母拥抱，欢庆四转，这一刻，过去受到的所有痛苦和委屈，全都值得了！

　　音乐结束，陆逊和黄晓第一次为选手吹口哨，他们觉得欢呼和掌声已经不足以表达内心的感情了，四个导师迫不及待说自己是先转的，有多么喜欢。

　　陆逊说道：“大家先别激动，先了解学员，请自我介绍一下。”

　　金俊浩平复心情，说道：“我叫金俊浩，大家叫我阿俊，我今年32岁了，我是长白山延边人，朝鲜族。”

　　现场观众发出热烈的掌声和尖叫声，已经有部分人认出来他是谁，可四位导师此刻还并不知晓金俊浩的身份。

　　点评开始，好多人都不懂这首歌好在哪里，陆逊介绍道：“这首歌原版是老黑版，美国老牌的布鲁斯及灵魂乐歌手帕西·斯雷吉（Percy Sledge）是它的原唱，后来Michael Bolton凭借这首歌拿下格莱美最佳男歌手，可以说，这首歌的来历非常不简单，你敢选这首歌，向经典致敬，我们要将掌声送给你的勇气。”

　　掌声之后，黄晓点评说道：“他的声音并不像这些黑人歌手，但又是很黑人的唱法，这是非常厉害的，国内基本上就没有唱的特别好的这类歌手！”

　　莫雯惊喜道：“太厉害了，你有特意培训过吗？”

　　金俊浩点头：“是的，在参加好声音之前，我是一名并不出名的歌手，接受过专业训练。”

　　四个导师互看一眼，不对呀，国内歌手和他对不上号啊？

　　莫雯好奇问道：“冒昧问一下，你以前有发过唱片，单曲什么的吗？”

　　金俊浩有些犹豫，摇摆了一下身体：“我十二年来一直在韩国歌坛征战，最近的一首单曲叫《江南Style》……”

　　噗……

　　无数观众都喷了！

　　“我去啊！原来是他！”

　　“擦擦擦！尼玛天天广场舞上放的那首歌，是你唱的？”

　　“《江南Style》！有没有搞错！风靡亚洲的这首舞曲是你的歌……好吧，向你道歉，你之前说征服世界歌坛，你已经做到了！”

　　“老子信了你的邪！你麻痹的一个世界级歌手，你来参加《中国好声音》，和火车司机，和会计师，和的哥他们竞争？”

　　“征战韩国歌坛？中国人？我靠，中国人什么时候这么牛掰了！不行不行，我心脏病犯了！”

　　网友们全都快要崩溃了，好声音官网论坛，一瞬间，服务器直接崩溃爆掉，无法访问！

　　场上观众们在尖叫欢呼，四位导师全都抱着头，你看看我，我看看你，惊讶地一句话都说不出来。

　　这还怎么说？啊？这让他们四位导师怎么说？

　　说技术吗？黑人唱法，人家唱的那么好，四个导师说不定都没有金俊浩了解的深！

　　说影响力吗？四位导师有谁的单曲唱到海外去了？就算有，影响力也仅仅限制于亚洲，或是华语圈，可《江南Style》让那些老黑和白人们都喜欢的不行！

　　他们四个还能说什么？

　　一瞬间，四人心里都在吐槽：“这货是来砸场子的吧？”


第173章 先征服韩国再说！

　　陆逊最先反应过来，干咳两声：“或许电视机前的观众们还不知道《江南Style》是什么歌，既然你都来到这里了，阿俊，能不能麻烦你表演一次？”

　　金俊浩笑着点头，欣然同意。

　　这一刻，他对杨安的崇拜之心，达到了最巅峰，这可是在亿万电视观众面前表演啊，要是放在韩国，最多也才几百万，他金俊浩何德何能能获得如此殊荣，连梦里都没有想过！

　　鼓手敲击四下，李俊手中的电吉他疯狂弹起来，变过声的电音响彻整个演播厅。

　　专业的舞美灯光扫射闪烁着，演播厅变成了演唱会现场，金俊浩一句“欧巴刚狼Style”，直接将全场气氛带到最嗨！

　　骑马舞开始跳起来，舞台上没有伴舞，没有后期制作，纯粹的Live现场，金俊浩戴着耳麦，跳的正酣。

　　四个导师全部下场，跟着一起嗨起来。

　　虽然他们还没学会骑马舞，但这并不妨碍他们在镜头面前爱现的本性！

　　陆逊和黄晓是最热诚的，他们俩一左一右跟在金俊浩身边跳骑马舞，学的有模有样，虽然动作生疏，非常搞笑，但他们仍然不肯停下来。

　　莫雯和刘峰两位老家伙实在是没法上去嗨成这样，只能与观众们互动。

　　谁都不想像个傻瓜一样站在那里拍手笑，因为歌唱完，舞跳完，就是最残酷，最讨厌的导师选择，现在要是不卖力讨好金俊浩，待会儿连一点希望都没有！

　　跳了一个小节结束，全场燃翻了！

　　电视机前的观众们更是如此，他们确定《江南Style》是中国人写的，而且是好声音这个舞台给予他机会！

　　四位导师归位，金俊浩取下耳机换上话筒，擦着额头上的汗。

　　四人长出一口气，陆逊拍着桌面，说道：“好了，大家都没什么问的了吧？”

　　刘峰突然问道：“我想问，你都已经这么出名了，为什么想到来好声音这个舞台？”

　　金俊浩解释道：“其实我在韩国歌谣界混了十二年，可以用一事无成来形容。我今年上半年在首尔遇到了来韩国旅游的杨安，他对我说，既然在韩国歌坛混不下去了，就来国内发展吧，大家都是中国人，相互帮衬也有个照应，然后他邀请我参加《中国好声音》。”

　　莫雯赞叹道：“《江南Style》这首歌，是从六月份好声音播出之后才开始火起来的吧？”

　　金俊浩点头：“是的，我答应上好声音之前，还只是个落魄的九流歌手，而《江南Style》这首歌，杨安对我的帮助很大，可以说如果没有他……”

　　再说就说不下去了，杨安对他的交代就到这里为止，略微露一点点口风，但不明说，故意保持神秘，让外界去猜测。

　　不管怎么样，金俊浩还是很激动，他用拳头挡着嘴，双目微红，转过身去，他真的很幸运，碰到了命中的贵人杨安，终于一飞冲天。

　　观众们都能理解金俊浩的心酸和感激之情，全都站起来鼓掌！

　　四位导师终于好想一些了，原来你是刚刚火起来的，否则我们的脸往哪儿搁？

　　陆逊叹道：“我又想起杨安经常挂在嘴边说的那句话，能站上好声音舞台的学员们，都只差一个机会。”

　　黄晓点头：“没错，我们这些成名多年的歌手，或许应该转变思路了，应该尽可能地多帮助一些有音乐梦想的学员，去努力实现他们的梦想。金俊浩，你的梦想是什么？”

　　金俊浩坚定地说道：“先征服韩国歌坛，横扫所有音乐榜单，再征服亚洲，走向世界！”

　　噗嗤……

　　好直白的梦想！

　　四个导师全都哈哈大笑起来，逗得全场也是大笑不已。

　　电视机前的观众们集体叫好，纷纷点赞：“说的好，先征服韩国再说！”

　　“中国长白山的纯爷们儿，我们支持你横扫韩国歌坛！”

　　“威武霸气的梦想，为你点赞！”

　　观众们这回是真扬眉吐气了，从来都是韩流来袭，很少看到汉风出击，金俊浩是中国国籍，还是朝鲜族，他唱韩语歌曲也无所谓，只要能征服韩国歌坛，就是好同志！

　　更何况，在他最落魄的时候，杨安邀请他参加好声音，他即使现在火了，也没有说瞧不起好声音，还当众表示了对杨安的感恩之心，这更是好同志！

　　中国观众高兴，可是李秀满这些韩国人看到后，气得差点砸了电脑！

　　“他说什么？他真的说征服韩国歌坛？他有什么资格说这种话？”

　　李秀满恼怒地掀翻桌上一堆文件，连带钢笔和水杯都扫落在地，摔的一片狼藉！

　　翻译和其他人都不敢说话，朴太贤这个中韩两国通，也是支支吾吾不敢与社长说话。

　　韩国有四大歌榜，其中最权威的就是Mnet公司，作为全亚洲最大的音乐娱乐公司，这个歌榜的亚洲音乐大奖，从来就没有颁发给中国人，如果李秀满他们不做点什么，今年一定会被中国人金俊浩摘得！

　　“我们要建立起防线，抵制这个披着韩国外衣的中国歌手！”李秀满用近乎咆哮的声音喊出来，他是真正发怒了。

　　“是！社长！”一群属下毕恭毕敬。

　　电视上，陆逊说道：“阿俊，好声音这个舞台能给你提供的，绝对超出你的想象！来吧，四位导师，轮到你选择了！”

　　让人激动的BGM响起，金俊浩说道：“我的选择是……陆逊老师！”

　　陆逊不敢相信，站起来，指着自己，一个劲地问其他导师：“真的是我吗？我没有听错吧？哈哈哈哈……”

　　真的是陆逊，其他三人全都羡慕嫉妒起来，将掌声送给他们。

　　金俊浩是聪明的，陆逊是亚洲说唱小天王，如果讲在世界范围的影响力，陆逊比其他三人略胜一筹，正好能给金俊浩带来如何在亚洲传播影响力的经验，甚至是人脉。

　　陆逊得意地搂着金俊浩，在三位导师面前显摆：“看，这是我的学员！”

　　“金俊浩，歌坛会永远记得他的名字！”

　　“全中国的歌迷们一定都会爱上他！阿俊，加油！”

　　第四期中国好声音，因为有了金俊浩，而变得世界知名！

　　看着播放之后的统计，电视圈里的从业者几乎眼珠子都要掉下来了！

　　收视率3.5%，比第三期又涨10%！

　　一周之内，国内网络点播超过1.1亿次！

　　中国好声音官方在“有土逼”网站上传的这一期节目，点击量超过1.4亿，全球都知道了这么一档音乐选秀节目，许多国家的电视台都对这种模式兴趣大生，包括荷兰，他们有一档音乐节目叫《荷兰歌声》，制作团队很遗憾自己的想法被中国人抢先了，只能无奈吞下苦果。

　　似乎没有人能挡住好声音的步伐了，对不对？

　　如果按照这种速度，第五期，一定会趁着《江南Style》影响的余波，再攀升一下，收视率再提高，对不对？

　　而且日韩等亚洲国家，很快都会被这个来自中国的综艺节目征服，对不对？

　　大家想的很美好，可现实很残酷，来自日韩等国家地区的抵制力量，在接下来的两周内，逐渐扩大，并且愈演愈烈。

　　第五期播放，有两组学员特别出挑显眼，一组是蘑菇头兄弟，一组是赵涵。

　　蘑菇头兄弟也是接近30岁的两人团队组合，两人从小是武校同学，成年后组合在一起唱过歌，但没闯出什么名堂。

　　为了生活，两人不得不各奔东西，一个在夜市卖烤串，另一个在各个地方打各种零工。

　　生活不容易，两人过的都很不顺心，但因为好声音这个舞台，两人重燃音乐梦想，分隔五年后再次组合，带着一把小吉他加口琴，用欢快跳脱的蘑菇头发型，来征服好声音舞台，征服全国观众。

　　红枫音乐学院的专业老师赵涵虽然一直在从事自己的专业，但30多岁了，也看不到出头的日子，他想评副教授，想评教授，想通过自己唯一能会的东西，为自己创造出更好的条件。

　　在网友的人肉搜索中，大家发现，第一期里获得四转的陈咏馨，正是赵涵的学生，因此师生二人同台，成为好声音的奇景，红枫音乐学院更是名声大噪，今年的高考学生不知道有多少人心仪于此。

　　别具风格的蘑菇头兄弟，用蓝草乡村类型的小众歌曲改编四位导师的歌，逗笑全场，获得四转，最终被刘峰拉入门下。

　　赵涵高歌一曲美国流行金属乐队SkidRow的硬摇滚《18 and life》，获得除了莫雯之外的三转，得到摇滚导师黄晓的高度评价，两人最终心意相合，相拥在一起。

　　第五期结束，第一轮所有导师组队完成，每位导师拥有14名成员，从下一期开始，将进行第二轮导师队内PK，第三轮是不同导师队伍相互PK，巅峰之夜再进行第四轮PK，逐出第一季好声音的总冠军。

　　第五期的收视率，再次获得3.61%的恐怖数据，不断刷新着自己创造的综艺节目收视率记录，能打败《中国好声音》的，只有它自己！

　　对于第六期，导师队内分班，节目预告中，第一组PK的选手是刘峰，他队伍中的明星学员分别是蘑菇头兄弟，你我吉他，金至文。

　　鹿死谁手？

　　明星学员会不会被淘汰？

　　无人得知！


第174章 高考作文题和你有关

　　随着日韩等亚洲歌坛的联手抵制，好声音节目组碰到了一些棘手事。

　　但外界即使有再大的风波，安然影视娱乐公司也能岿然不动，屹立在中国娱乐界，将56位好声音学员保护的严严实实，不让他们受到影响。

　　这天晚上是吴颜睿的22岁生日，培训基地的所有学员和工作人员，全都忙碌起来，将整个培训基地打扮的喜庆洋洋。

　　“一个生日而已，需要闹这么大的动静吗？是不是杨哥儿想保你我吉他组合进决赛？”

　　“别瞎说啊，杨哥儿对每个学员都很好，他不可能偏心的！”

　　“鬼话！他给妖男伟写《嗨歌》，给蓓蓓姐改写《也许明天》，给金至文改《为爱痴狂》，还给金俊浩写《江南Style》，他给你写了什么？”

　　“那也不能证明他想保你我吉他呀！这是两码事儿！”

　　许多稍微普通一些的学员，私下里都会议论这些。

　　其实大家心里都清楚，明星学员和普通炮灰，待遇永远不可能一样，他们这些炮灰，能通过这个平台提升自己，得到导师们的专业指导，获得更高的曝光就足够了，千万不要奢望能成为四强，拿冠军什么的！

　　下午的时候，吴颜睿被几个好姐妹故意拉去逛街，晚上一回来惊呆了，从培训基地大门口开始，一路挂着气球，彩带，各种鲜花，她还没明白发生了什么事！

　　“当当当当！小寿星回来了~~”

　　啪啪啪！

　　门口几个男学员手中的彩纸炮炸响，彩色纸片如同下雨一样飘落，大厅里学员们都在鼓掌唱歌：“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”

　　“大家竟然全都知道我的生日，而且还为我庆祝……”

　　吴颜睿手中的购物袋啪的掉落，她双手捂着脸，只露出两只眼睛，看着四周热情欢笑的朋友们，心里笑得不知道有多甜，不知道有多感动。

　　哒哒哒哒……

　　鼓棒声音传出来，这群多才多艺的学员们，竟然组建了一整只乐队，在现场演奏起来，最让人想不通的，还有三台摄像机，一根收音长杆话筒，这是好声音的外景团队，一直在跟着拍摄！

　　妞妞第一个走过来，她看着吴颜睿，笑着唱道：“

　　为什么只和你能聊一整夜，

　　为什么才道别就又想再见面，

　　在朋友里面，就数你最特别，

　　总让我觉得很亲很贴

　　……”

　　接着是姚蓓娜出场，这位瘦瘦的知心大姐姐走到吴颜睿面前，牵过她的手，笑着唱道：“……

　　为什么你在意谁陪我逛街，

　　为什么你担心谁对我放电，

　　你说你对我，比别人多一些，

　　却又不说是多哪一些

　　……”

　　吴颜睿掩嘴而笑，她眼中全身闪闪的泪花，通过歌词，她就隐隐约约猜到了什么，她看见陈咏馨这个可爱开心果走过来，牵着她的另一只手唱道：“

　　……

　　友达以上，恋人未满，

　　甜蜜心烦，愉悦混乱，

　　我们以后，会变怎样，

　　我迫不及待想知道答案

　　……”

　　然后三个女人一起合唱起来：“

　　再靠近一点点，就让你牵手，

　　再勇敢一点点，我就跟你走，

　　你还等什么，时间已经不多，

　　再下去，只好只做朋友！

　　再向前一点点，我就会点头，

　　再冲动一点点，我就不闪躲，

　　不过三个字，别犹豫这么久，

　　只要你说出口，你就能拥有我。”

　　三个女人将吴颜睿慢慢拉着，来到休息厅最中间。

　　啪啪啪！掌声和欢呼声响起来，几十个学员分开一条路，只见王禹穿着一身正装，拿着一捧鲜花走出来，而且他看着被众人推到自己面前的吴颜睿，满脸微笑。

　　吴颜睿终于明白过来，这根本就不是什么生日宴会，而是……逼婚会！

　　姚蓓娜和陈咏馨两女正好唱到最浓情的时候：“

　　……

　　我不相信，

　　都动了感情却到不了爱情，

　　那么贴心却进不了心底，

　　你能不能快一点决定，

　　对我说我爱你

　　……”

　　王禹还是那么腼腆，他当着所有人的面，勇敢自信地大声说出那三个字：“我爱你！”

　　全场欢呼！

　　吴颜睿又哭又笑，她站在原地掩面而泣，躲避着摄像机，但她被好姐妹们簇拥着，硬是不准她走，除非她现场答应与王禹牵手。

　　这个时候，乐队风格突变，变成了另外一首歌，竟然是杨安本人亲自出现！

　　杨安满脸笑容地唱道：“……

　　你说你有孝心，她说她很任性，

　　你说你很帅气，她说她很美丽，

　　你说你不够细心，她说你总花言巧语，

　　你说你们会在一起她说这可不一定

　　……”

　　全部成员一起打着响指，跟着杨安一起唱起来：“

　　……

　　你们要在一起，在一起在一起，在一起在一起，在一起，

　　从来也没有什么天生一对，这些年错过了多多少少，

　　想有人陪你慢慢变老，把握时间很重要，我要你们在一起

　　……”

　　在大家的欢呼掌声中，两人终于相拥在一起。

　　专业的摄影团队将全程录下来，这仿佛是MV拍摄现场，一首翻唱Destiny'sChild的《恋人未满》，加上一首杨安新作《在一起》，大家给这一对小情侣送上最高的祝福！

　　“祝福你们！小睿，祝你生日快乐~”

　　杨安说道，引起了全体学员的欢呼。

　　王禹结结巴巴问道：“杨哥儿你……你怎么会来这里？”

　　杨安笑着拿起旁边大大的餐刀：“你们俩喜结良缘的好日子，我怎么能错过？来切蛋糕吧，记得分我一块最大的，我晚上没吃饭，现在都快要饿死了！”

　　众人哄笑，这对最幸福的小情侣牵着手，接过餐刀将八层楼的蛋糕切成小块，分给在场的每个朋友，等轮到杨安时，他们干脆直接将最上面的小蛋糕递过来。

　　突然一阵妖风吹过，章伟抢过这整块圆形蛋糕，嘿嘿笑着反手一拍，噗一声，糊了杨安一脸！

　　众人看着眼睛都睁不开的杨安，狂笑起来！

　　好不容易洗干净脸上的蛋糕奶油，杨安换了套衣服出来，休息厅里大家都在快乐地聊天，一群人围着摄像大哥转来转去，想看看刚才录的MV究竟怎样。

　　“杨哥儿，送你这个！”

　　陈咏馨抱着一个超大的囧脸人形布偶，杨安差点笑喷了：“这是我吗？”

　　大家都笑：“除了你还有谁？网上每周出一个新品，你的每一个表情和动作都有！”

　　杨安掂了掂人形布偶，拉扯着它的胳膊腿比划了两下，笑起来：“原来万千少女睡觉时，都愿意搂着我啊……”

　　“嘁~~”

　　众人吁起来，不过说起杨安的表情包，一个比一个来的溜。

　　比如蘑菇头兄弟里面的王家成就拿过手机，翻给杨安看：“杨哥儿，这是今年中京的语文高考，作文题是‘品味老腔韵味’和‘畅想神奇书签’二选一。考生们纷纷表示，信杨安，得永生！”

　　杨安哈哈大笑：“教育部反应速度还挺快的嘛，都开始在高考中增加传统文化的相关内容了！要是喜欢看《欢乐喜剧人》，或者是听过《粉墨人生》之类歌曲的考生，他们知道我高举传统文化复兴大旗的话，今年作文肯定会得到高分！”

　　王家成说道：“这只是一个方面，还没完呢，其实我想说的是这个！更多的学生反应，看到这个作文题目，畅想神奇书签，脑子里蹦出来的第一个印象就是……”

　　杨安差点晕了，这张图是他穿着一身红马褂，站在喜剧人舞台上说相声，吃着拳头，一脸吃惊模样，配词是“我的天哪这么神奇吗”！

　　王家成把这个段子传到群里，在场学员们看到后都快笑疯了，原来好多高考考生看到作文题目后，脑子里第一时间全都想到杨安这张表情图片！

　　杨安拿过麦克风，说道：“好了别闹了，今天除了是小禹和小睿的牵手好日子之外，我还有重要事情宣布！”

　　大家都围过来，56组学员全部在场，加上一部分家属和工作人员，现场也有上百人。

　　杨安说道：“从下一期开始，连续四期，都是同队伍的PK！很残酷，但这是你们浴火重生，破茧成蝶的必经之路！”

　　同队PK规则很简单，14组学员两两PK，剩下7个，再由导师给其中1人直接晋级的直通车名额，剩下6人，两两对决选出3人，总共4个成为导师战队的获胜者。

　　整个比赛过程中，导师要凭借自己的专业能力和完全排他的决定权力，去选择最大可能战胜其他队伍的优胜者，淘汰其他人，过程充满残酷和悲情，好多优秀歌手都会在这里陨落，遗憾退出。

　　在这个导师抉择阶段，导师像审判者一样，要力排众议，考虑大局，公正无私，饱受煎熬。

　　现场学员们也都沉默了，今天大家还在一起畅聊未来，畅想人生，明天却要和身边队友进行PK，这让不少心里承受能力差的学员，脸色发白，心生胆怯。

　　杨安见他这番话有点打击大家的积极性，于是点名道：“小馨，你担心吗？”


第175章 把朴妮唛封了！

　　陈咏馨这个开心果被杨安点名，吐了吐小舌头：“我还有什么可担心的呢？你第一次见我时，就把我吓哭了，我从那天起就告诉我自己，这个世上没有比见到你更可怕的事！”

　　满堂哄笑，好多学员起哄喊杨安坏叔叔！

　　杨安扶额，连忙道歉：“好好好，我错了，我错了还不行？就像小馨说的那样，我们最害怕的应该是没有导师为我们转身，幸运的是我们都挺过来了，说明我们在音乐这条路上，是值得一直走下去的，我们不需要惧怕任何事情，我们应该战胜的，是我们自己！”

　　“战胜自己！”

　　“一直走下去！”

　　学员们被杨安鼓动着，挥舞着拳头叫起来。

　　杨安很满意：“好，大家散了吧，记住导师教你们的东西，准备下一期的录制！”

　　……

　　对学员们进行安抚和动员之后，好声音按部就班展开，杨安又投入到与韩国人的战场中。

　　以MS公司崔恩俊牵头的一干韩国艺人，在韩国舆论界大肆抨击金俊浩，他们从三个方面对金俊浩进攻，首先就是《江南Style》的歌词。

　　这首歌的公开作曲者是韩娱星公司音乐团队，填词人是金俊浩，杨安隐藏了自己，就是防了一手，没想到韩国人专攻金俊浩的歌词，说是描黑了首尔江南区，诋毁了韩国女人，给韩国带来了负面形象。

　　杨安他们都觉得愤怒，这首歌最多只是描述了首尔江南区富裕时尚，豪华奢靡的生活方式，以及那些在高雅，性感，以及狂野中自由切换的女人。

　　韩国效仿西方国家言论自由，好多歌曲中描写的更出格，崔恩俊他们这是在鸡蛋里面挑骨头，无事找事！

　　第二个方面，他们选中了韩娱星公司，在得知五月份，韩娱星公司已经将全部的韩方股权卖给了中国人之后，他们认为韩娱星公司的血统变了性质，中方买家的邪恶用心不言于表。

　　首尔地方法院接受了申请，他们要调查韩娱星公司的股权出售是否合法合规，有没有牵涉到非法交易情况，希望相关涉事企业配合。

　　这一条更是笑话了，具体操办这件事的是荣菲菲，姚宁，以及国内带去的两个专业律师，韩娱星那边韩方投资人也是在律师陪同下完成的交易，所有手续齐全，合法合理，没有任何纰漏，首尔法院完全是打着公事公办的旗号，故意找茬，拖延时间，一个调查可以用上一个月！

　　最后一招，韩国最大的艺人联合会，强烈要求韩国歌坛封杀金俊浩，将《江南Style》从各大榜单上撤下来，直到金俊浩被首尔地方法院调查清楚后再说。

　　“这帮狠毒的孙子，原来打的就是这个主意！看我们的《江南Style》火了，就想方设法打压，冷处理，还撤榜？”

　　看到韩娱星那边传来的汇报，杨安拍在桌上，真的有怒气。

　　他站起来，来回走动着，寻找对策。

　　面对这种跨国官司，杨安的团队也没有什么好方法。

　　宋小美说道：“我咨询过律师，官司我们100%能打赢，但黄金宣传时间肯定被耽搁！”

　　杨安点头：“我就是担心这一点，他们也看出来了，好声音和金俊浩是相互捆绑在一起炒作，金俊浩走的越远，好声音的传播也就越远，我们要到8月份才是巅峰之夜，现在才刚刚7月，他们是想提前闷杀呀！”

　　段海山问道：“难道我们就没法反告他们，让他们赔偿损失？比如说让他们赔几亿！”

　　法务律师摇头：“他们是主场，韩娱星又是中资企业，首尔地方法院不可能支持我们的大额赔偿。韩国广告中随处可见‘身土不二’这个词，用狭隘的民主主义思想洗脑着普通民众，他们有近乎病态的固执，我不是说他们的好坏，但这是一个不争的事实！”

　　杨安哼了一声：“固执是吧？禁锢是吧？我这人就是不服！我就是来打破禁锢枷锁的！小美，我的粉丝群组建的怎么样了？”

　　宋小美眼睛亮起来：“早就整装待发，准备就绪！杨哥儿，你真要出手了？”

　　杨安摇着脑袋，耍赖一样说道：“我出什么手？我明明是好市民好不好！你们看我是那种教唆普通老百姓做坏事的人吗？”

　　大家都笑起来：“你就是！”

　　杨安骄傲说道：“我只不过是想念我的粉丝而已，最近几个月一直在忙节目，我都没给粉丝唱过歌了。帮我安排一下在鲸鲨网的网络直播演唱会，我的粉丝也要有个称号了，就叫杨家将！”

　　……

　　第六期录制结束，杨安单独抽一天时间，将小梅园剧场布置成演唱会现场，鲸鲨网也派来负责人，设置了不少临时的背景Logo广告位。

　　经过几天的宣传，杨安的这次网络直播吸引了相当多的人，鲸鲨网那边因此而注册的新用户超过了两百万人，这是非常恐怖的数据，鲸鲨网为此额外多支出了500万元，用作杨安直播的广告费。

　　“杨哥儿，是该战斗一次了，国内有相当多的韩国粉丝，他们迷韩国歌手，迷韩国偶像剧明星，他们容不得别人说韩国的坏话，这件事明明是MS公司先挑起的战火，可这些黑粉丝们却在你的空间里刷屏，谩骂，诋毁，干架的规模越来越大，好多娱乐媒体都关注了！”

　　鲸鲨网负责人卢经理感叹说道：“我们鲸鲨网上最近也经常发现，好多女主播都是一水的韩国妆容，每年赚来的钱大部分送到韩国整容隆哅去了，还有不少女主播越穿越少，毫无羞耻感，照搬去学那个朴妮唛……”

　　嗯？

　　一群男人听的正点头呢，闻言全都愣住，卢经理连忙说道：“必须封！鲸鲨网必须把这些女主播全封了！”

　　李俊连忙说道：“别封啊，朴妮唛咱们稍后私下再聊，现在咱们说说演唱会，你觉得我们乐队有没有问题？”

　　卢经理竖起大拇指：“乐队很棒！”

　　杨安说道：“听说可能有几百万网友观看，剧场这边的网络没问题吧？”

　　卢经理点头：“光纤稳定速度快，我们还安排了两个技术员在管理群里，出问题随时可以支援。”

　　杨安笑了：“谢谢卢经理！晚上见！”

　　自从金俊浩登台发表豪言后，这些天，哈韩网友们纷纷冲击好声音和杨安的微博，甚至连喜剧人等无关节目都受到影响，确实造成了很坏的社会影响。

　　以鬼刀哥为首的铁杆粉丝，带着粉丝群帮他抵御冲击，只要有黑他的言论，全部被刷下去，听说还利用技术，邀请了一个叫“演拜冰的感情”的网络高手，黑了一些哈韩喷子的电脑，甚至冲击了韩国崔恩俊等人的社交网空间，总之双方战成一团。

　　粉丝们疲倦战斗了好几天，杨安这个时候必须站出来，安抚众人，奖励打赏！

　　晚上，鲸鲨网杨安的主播室挤进来接近两百万人，五成是杨安的粉丝，四成半是看热闹的路人和媒体，剩下的就是那些喷子。

　　喷子们很聪明，不在聊天室里说话，伪装潜伏起来，等待抓取杨安的失误和错话，静静等候上面的命令。

　　到了晚上7点整，杨安终于上线，笑着和大家打招呼：“大家好，我是杨安。大家知道的，我一直在忙着《中国好声音》，几个月没到网上见你们，想死你们了！”

　　粉丝们无法说话，只能用刷屏，弹幕，以及打赏来表达自己的支持，鲸鲨网的各种鲸鱼鲨鱼品种纷纷游出，这些都是开胃小菜了。

　　杨安说道：“今天是我的粉丝群正式成立的日子，我给粉丝群取名叫杨家将，是纪念北宋杨家将的用意。按照国际惯例，今天我会送上十首歌给大家，每唱一首，大家都可以问一个问题，聊聊天什么的，提问的人会通过鲸鲨网的随机大转盘抽取。”

　　闲聊了一会儿，杨安举起手中一块纸板，上面写着“乱世巨星”四个字。

　　他感慨说道：“大家应该对这首歌很熟悉吧？就像歌词里说的那样，我喜欢用实力争胜。开场这首《乱世巨星》，送给大家！”

　　扔掉手中纸板，熟悉的鼓点响起，杨安指着镜头唱起来：“

　　……

　　叱吒风云我任意闯万众仰望，

　　叱吒风云我绝不需往后看，

　　翻天覆地我定我写自我的法律，

　　这凶悍闪烁眼光的野狼

　　……”

　　《乱世巨星》几乎揽括了所有的粤语榜单，风靡整个东南亚，尤其是港澳台等地，成为无数年轻人争相效仿的个性歌曲。

　　无数网友都在电脑面前跟着杨安一起高声唱着，虽然别人听不见，但这一刻，仿佛有神奇的介质，将所有喜欢杨安，喜欢这首歌的歌迷们连接起来，产生了极强的共鸣！

　　杨安唱这首歌，有一种特殊的味道，那种舍我其谁的感觉非常强烈，却一点儿也不嚣张跋扈，或许是心理因素，但网友们不在乎。

　　开场就是这么爽的歌，好多粉丝跟着打赏，杨安说道：“今天打赏的钱，全部都交给我们的后勤部长小美，当作杨家将的活动经费，到时候账目可以公开查询，所有线下的活动，免费发放礼品，发送好声音学员的CD，都从这里面走。”

　　这话一说出来，粉丝们更加踊跃了，大土豪被宋小美一鼓动，全平台到处游着鲸鲨和逆戟鲸，全平台打赏轮番开始。


第176章 重要八卦消息

　　杨安等弹幕稍少，笑起来：“好，万众瞩目的提问环节开始了，你们可以随便问我问题，我在不泄密的前提下尽可能地如实回答你们。嗯，这个手机你们看好了，我对着直播间屏幕拍摄，证明我真的是在调用系统的大转盘软件，真的是随机抽取哦。”

　　管理群里一阵嘘声，大家都在笑：“早就知道杨哥儿不会作弊的！你们那个转盘作弊软件可以关掉了！”

　　鲸鲨网的工作人员笑着关闭后台软件，其余人纷纷说道：“肯定呀，他对粉丝最真诚了！”

　　“粉丝们喜欢的也就是这点呀！”

　　直播间粉丝们果然看到另一个接进来的分屏，证明了杨安所言不虚，全都感到高兴，知道他们喜欢的杨安绝对不是假心假意敷衍粉丝的人。

　　杨安点了转盘旋转按钮，两百多万人的直播，被抽中的人真可以买彩票了！

　　“好，这位用户名叫‘疯狂新加坡’，恭喜你！”

　　杨安拍手祝贺，讨论间里全都是刷屏的网友，全都是羡慕的不得了！

　　这位网友被管理员高亮置顶，与杨安连通了视频，镜头切换过来，是一个兴奋地手舞足蹈的年轻大学生，他身后站着四五个室友，抱在一起哈哈大笑，兴奋地尖叫！

　　杨安笑道：“好了好了，这位同学，你先自我介绍一下。当然，你也可以不说。”

　　“疯狂新加坡”知道杨安是想替粉丝保密私人信息，但他怎么可能不说？他想出名想疯了，恨不得将自己的社会保险号和手机号都爆出来！

　　他连忙说道：“大家可以叫我小新，我是新加坡南洋理工大学的学生！我想问的问题是……”

　　其实下面早有技术人员给出私聊提示了：“为了保持直播效果，请一开始不要问以下三个问题……”

　　小新是杨安的铁杆粉丝，怎么可能让偶像受窘？工作人员提示了，他当然照做呀！于是他问道：“你下一档综艺节目什么时候开始，是喜剧还是音乐选秀？”

　　噗……

　　我勒个擦~

　　其余网友们郁闷坏了，你妹呀，《中国好声音》才刚刚放了几期呢，你就问新节目？！这么好的提问机会，你问点有意义的问题不行吗？浪费机会！

　　这孩子真乖！

　　杨安也笑了起来：“小新同学，暑假你们关注好声音就行了！至于下一个节目，可能还是唱歌类，具体时间还未定，不过我希望能在好声音后，休息一段时间，过去我一年做了三档节目，实在是太累了！”

　　小新哈哈大笑：“杨哥儿，不管你做什么节目，我都永远支持你！我们新加坡南洋理工五千名师生，全都支持你！你千万不要累坏了身体哦！”

　　杨安感谢道：“谢谢小新，祝你生活愉快，学习进步，再见~下面是第二首歌，让我们一起嗨起来吧，《一起摇摆》送给大家！”

　　下面有工作人员私聊网友，送上礼物一份，这个不提。

　　每选中一个网友，基本上沟通都很顺利，但第七个网友不幸抽中了哈韩的粉丝，接通视频后，该粉丝指着杨安破口大骂，骂了三四句非常恶毒的话，不过杨安毫不犹豫挂断视频。

　　涵养，气度，幽默，歌声，欢乐，那是给正常人留下的。

　　无脑的喷子，没有资格出现在这里。

　　无数网友愤怒了，纷纷鄙视那个没有素质的家伙。

　　再换一个人，这是位女网友“狐狸姐姐”，她直截了当问道：“杨哥儿，网上都在传，说在欢乐喜剧人结束之后，你去韩国旅行，是在和荣菲菲度蜜月吗？”

　　哇靠！

　　全网沸腾，重磅八卦终于来了！

　　杨安注意到这个女网友，她脸上的表情很纠结，特别想知道答案，但又害怕听见杨安承认这件事，她双手捧在胸口，看起来很紧张。

　　杨安实在不忍心欺骗她，而且结婚这个消息迟早要传出去的，长痛不如短痛，他只能叹气说道：“菇凉，你眼神如炬，我藏的这么隐秘都被你发现了。”

　　接下来，杨安举起左手，将一枚婚戒戴上去，说道：“没错，我是和菲菲度蜜月，本来应该领证后就告诉你们的，但那时候正在准备春晚，现在又在忙好声音，所以一直拖到现在，抱歉。”

　　哇！

　　杨安真的已经和荣菲菲结婚了！

　　网友们全都沸腾起来，无数留言在一瞬间刷屏，根本就看不清楚是什么。

　　大额打赏轮番出现，一条鲸鲨网罕见的灰鲸出现在屏幕中，这种世上最友善的鲸鱼重量可达20吨，在鲸鲨网代表着10万块，摇着尾巴哼哼唧唧游出来。

　　鲸鲨网用户“杨家将鬼刀哥”打赏10万人民币，并且弹幕提示道：“祝杨哥儿和菲菲百年好合，永结同心！杨家将永远与你同在！”

　　如同被提醒了一样，5万块的鲸鲨与10万块的灰鲸轮番出现，大土豪们纷纷打赏，五分钟内，鲸鲨网全部被杨安的直播间弹幕包围了！

　　管理群里，一个叫慧慧的ID问道：“今天的打赏，鲸鲨网收不收手续费？”

　　工作人员赶紧问上面，回复道：“收取5%的费用，但这个费用不是我们鲸鲨网的利润，而是当作杨安每次突然决定直播时，加价在外面网站打广告的费用，类似于突发事件基金。”

　　慧慧明白了，这钱会全部用到杨安身上，行！

　　半分钟后，整个直播平台上，半个屏幕大小的罕见生物，脑袋奇大的抹香鲸出现！

　　这是鲸鲨网打赏金额第二的生物，50万人民币一次，每次它出现，除了有喷射水柱的特效之外，还有时间长达一分钟的全平台烟花爆竹雨，炸的每一间直播间都无法忽视这条消息。

　　“牧黑鸭祝杨安和荣菲菲新婚快乐，百年好合！”

　　真正的大土豪出现了，牧黑鸭，苏慧，眼都不眨地打赏50万，如果不是因为她的主信用卡被冻结，她可以把100万的蓝鲸都拉出来遛遛！

　　“真有钱……五十万的结婚贺仪？”

　　“你傻呀，牧黑鸭是杨哥儿最坚定的支持者，两个节目都是赞助商，他们肯定与杨哥儿关系极好，五十万算什么！”

　　“可五十万，要卖多少牧黑鸭才赚的回来？”

　　“哈哈！你这就不懂了吧，杨哥儿结婚的消息明天肯定会抢下娱乐版头条！牧黑鸭一次性打赏五十万肯定也会被写进新闻，这相当于是五十万能获得一次全国范围内的广告，这才叫聪明的生意人！”

　　好多网友都在感慨，认为这个家伙聪明。

　　线下，牧健民确实欣喜地抱着老婆亲个不停，他还嫌打赏少了：“你信用卡被冻结了早说呀！要打赏，就直接刷蓝鲸！你刷个抹香鲸，万一被哪个抢了第一的蓝鲸呢？来来来，登我的帐号，刷我的卡，100万随便刷！”

　　苏慧得意得很：“不必了老公！我在土豪群里都说了，这次没人和我抢第一！你的100万留着，等下次他直播婚礼现场时，再用蓝鲸震撼所有人！”

　　50万广告费，只要能让牧黑鸭网店销量增加1%，就可以赚回来了，还可以带动她和荣菲菲的“杨安表情包公仔官方授权店”的销量，这就是精明的生意人！

　　有很多网友替杨安和荣菲菲感到高兴，当然还有很大一部分女网友感到非常失落。

　　杨安刚刚说完婚讯，屏幕上那位女网友一下子没忍住，捂住双眼，怕是已经流泪了。

　　没办法，当明星就是这样，不可能让每个粉丝都满意，更不可能拔一把汗毛，变成十万分身去满足所有人，杨安不是加藤鹰，更不是孙悟空。

　　这个时候，杨安退场，荣菲菲现身走进摄像镜头中，她没有剧烈运动，只是微微笑着和大家打招呼，感谢大家对她的祝福，接着为大家唱了《爱的魔法》，以及新歌《醉清风》。

　　终于来到最后一首歌！

　　也就是两百万杨家军期待了很久的官方版战歌！

　　杨安很感动：“各位杨家将的战友们，过去我饱受非议，受过不少指责，许多粉丝一直在默默支持我。逆火003，你从我的第一个节目就跟着我，提了很多意见。大熊，工作再忙你也不忘问候我。魔帅，浅晨，紫雨霖，高哥，还有好多好多朋友，你们不说话，但我能看得见你们的身影。最后还有一个不得不提的鬼刀哥，麻烦管理员给他视频权限。”

　　鬼刀哥激动地点开视频，他为了晚上这次见面，特意洗了澡，修了面，穿的非常正式，还将房间整理的异常整洁。

　　“大噶豪！”鬼刀哥是在上沪打拼的南粤地区人，平常说普通话，但今天，杨安提前嘱咐过，说粤语，因为战歌又是一首粤语歌。

　　杨安介绍道：“鬼刀哥不是玩刀高手，他是IT狂人，杀敌经常无影无踪，万军之中取敌将首级，如同探囊取物一般轻松，所以圈内称他为鬼刀。这段时间，我的微博空间遭到恶意屠版，许多职业水军，别有用心的竞争对手，甚至是国际上的一些网络流邙，都在针对我，是鬼刀哥带着许多热心粉丝，帮我抵御外侵，删除恶意评价，举报投诉网络流邙等等，我很感激他们！”


第177章 杨安粉丝官方战歌！

　　这个时候，因为罕见抹香鲸的出现，全平台又有数十万人挤进杨安的直播室，总人数达到了265万人。

　　鲸鲨网差点被这一波突然涌入的用户挤得当机崩溃，立刻动用了几台备用服务器分流，这才堪堪稳住。

　　杨安感谢完各位粉丝后，说道：“今天最后一首歌是杨家将的官方战歌，我仍然用粤语演唱。开头我们就是《乱世巨星》，我们用尽全力，靠实力争胜，全凭本领横行，最后，且看我们杨家将如何《兴波作浪》，请诸位与我，雄视四面八方，长路你我共闯！”

　　激烈的架子鼓响起来，一段电吉他的疯狂Solo，乐队所有人一起喊道：“嘿！”

　　杨安一只脚踩在乐队区的地面反射音箱上，唱起来：“

　　命运让我主宰各方，号令万世仰望，

　　傲视俗世千孔百疮，卖力任性放荡，

　　哪怕与天比高，决意去闯一闯懂得收放，

　　斗志满腔的我未怕惹祸，

　　挫折再多只笑说那算什么

　　……

　　雄视四面八方，天高地阔我独往，

　　长路我共你闯，天高地阔我是王，

　　谁令我像猛火，这个世界创造我，

　　长路我共你闯，一起并肩作浪兴波

　　……”

　　疯狂震撼的电子音乐节奏，充满自信与狂妄的歌词，杨安无比投入的表演，让这首歌瞬间引爆全网！

　　决意去闯一闯懂得收放，斗志满腔的我未怕惹祸，挫折再多只笑说那算什么！

　　杨安就一直这么做！

　　他斗志满腔，从不害怕任何困难，就算遇到过节目被抢，播放被打压，外界压力逼迫他不能参赛，甚至韩国歌坛封杀他旗下的艺人，国内的脑惨哈韩粉丝屠他的空间，打击他的声誉，造他的谣，他都从来不喊困难！

　　挫折在多，他都在笑着应对，哈哈！那些都算什么！

　　杨安与乐队成员们连续高声齐呼嘿，他们的声音通过网络，传遍到两百万歌迷的耳中，刺激地每个人热血沸腾，这是他的生活态度，这是他不屈不饶的战斗精神！

　　“……

　　大地上我一呼百响，自负万众偶像，

　　未惧滴血一身创伤，亦愿力争向上，

　　战意每天高涨，决意去闯一天比一天高涨，

　　斗志满腔的我未怕惹祸，

　　挫折再多只笑说那算什么

　　……”

　　作为万众瞩目的明星偶像，他能一呼万应，就算他身中谣言的重伤，遭到沉痛打击，他也毫不惧怕，仍然保持高昂的斗志，决意去闯，战意一天比一天高涨！

　　直播间内的歌词滚动着，265万杨家将粉丝，身体内的血液仿佛熊熊燃烧起来，全部被杨安的热情带动着，完全沉浸到这首《兴波作浪》中，握紧拳头，怒声与杨安合唱着：“

　　……

　　雄视四面八方，天高地阔我独往，

　　长路我共你闯，天高地阔我是王，

　　谁令我像猛火，这个世界创造我，

　　长路我共你闯，一起并肩作浪兴波！”

　　全场沸腾，杨家将，官方战歌，《兴波作浪》！

　　咻……嘭！

　　啪啪啪啪！

　　鲸鲨网爆发出全平台最灿烂的烟火，长时间不停歇，同时超级管理员动用权限，迅速给在线的265万直播间网友全部发放“杨”字样的金字标签，这是鲸鲨网独一无二的标记，专为杨家将设计，以后网友们在其他直播房间见到面，都会客客气气，以杨家将兄弟相称呼！

　　“前锋营十二人准备完毕！分配目标，崔恩俊，李修贤，金泰贤，朴正熙四位MS公司主要艺人个人空间，一分钟内破解密码，替换所有内容！”

　　“神机营十人已经出手！韩国MS娱乐公司服务器攻克完毕……主页全部修改，数据库已拷贝，数据粉碎性删除，主页已插菲律宾国旗！”

　　“洪水营五人准备完毕！多级跳板搭建成功！200个千人群已经通知，超过十万的付费水军开动，所有韩国在华艺人微博将全部受到无差别混乱攻击，保证不留痕迹！”

　　在管理层核心群里，宋小美收到多个骨干发来的加密私信，通过密文转化，她看懂了每一句话，今天晚上，杨家将的第一次反击已经秘密开始了，而且卓有成效！

　　她喜笑颜开，用密文乱码发送回执信息，然后不动声色运行一个粉碎程序，卸载软件，将所有的记录全部从硬盘清除。

　　“杨哥儿，我瞒着你给他们下的命令，如果你知道了也不要怪我。我就是不想看到你受各种委屈！任何欺负你，污蔑你，打压你的人，我都要不择手段，让他们付出代价！祝你和菲菲幸福，我应该忘记你了，但我会永远支持你……”

　　宋小美拿起手机，翻到杨安微笑着的一张近照，那是在她试唱《醉清风》时，杨安打趣说她是第一个好声音学员，一定要拍照留念，这一幕，仿佛就是昨天，他说的每一句话，仿佛就在耳边。

　　她用手指在他脸上摩挲了好一会儿，最后嘟起嘴，在他唇边轻轻一吻，眼中滴下大颗的泪水。

　　像她这样伤心，却又从真心为杨安祝福的年轻女孩子，全国不知道有多少，这一夜，好多女粉丝伤心欲绝，哭到半夜。

　　杨安和荣菲菲结婚的消息一夜之间传遍整个娱乐圈，刚刚炒作了十几天的韩国歌坛封杀金俊浩，再次被提起，同时韩国MS公司服务器被黑，数据被盗，艺人资料全部毁灭的新闻，也出现在相关连接中。

　　另外，宝岛艺人焦恩俊委屈的发表声明：“昨日大量不明来源的网友黑掉我的脸书空间，强行删除所有文章后，又留下一行字向我道歉，我本人表示相当无奈！麻烦下次请你们破解密码前，先睁大眼睛看看名字是谁好不好？我姓焦！我姓焦！我姓焦！重要的事情说三遍！”

　　还有，南粤一家成人用品公司也委托记者哭诉：“究竟是谁黑了我公司的数据库，还插一面越南国旗在上面？我公司是S在前，M在后，6和9难道你们都分不清楚？你们不是搞反了吧？”

　　对此，记者联系上杨安，杨安表示：“我完全不知情，对不起，遇到网络暴力事件，请拨打网警电话，我认为，任何时候只要找到网络暴力流邙事件的证据，必须严惩犯罪分子！”

　　杨安还有很多事要处理，婚讯确实公布了，善后很难，粉丝们都闹翻了，朋友们也在询问什么时候补办婚礼，还有好多韩国歌手发出抗议，指认杨安是罪魁祸首。

　　开什么玩笑？杨安怎么可能是罪魁祸首？有证据就贴出来啊，打嘴炮谁不会？

　　整个七月，杨安又在中国歌坛和娱乐界掀起腥风血雨！

　　……

　　7月，好声音又连续播出了四期，四位导师已经选出了各自的四大护法。

　　这四期的收视率一直稳定在4.1%-4.3%之间，每一位导师都有明星学员，他们出场时，瞬间收视率往往会突破4.5%甚至是4.6%，非常恐怖，这是一个现象级的综艺节目！

　　前五期观众们的看点是期待看到不一样的选手被导师选中，后四期发生改变，变成了一群唱歌尖子生们的残酷厮杀，是相当严酷的导师考核。

　　泥沙随波洗去，真金露出水面，这些人一路厮杀，终于到了最后十六进四的赛场。

　　能不能成为导师心中最好的选手，能不能成为全国四强，能不能登顶，从《中国好声音》第十期开始！

　　8月，培训基地仍然十分热闹，许多在电视上被淘汰的学员，仍然在这里进行专业系统的歌唱培训，他们都与安然影视娱乐公司签订了艺人合约，许多人在网上也有一定的人气。

　　杨安没事就在这里听课，从某种意义上来说，他也是学员，跟着刘峰学吉他，接受系统声乐培训，充实自己。

　　杨安在休息厅和几个学员弹吉他唱歌，黄晓的助理找到他：“杨导，能不能出来一下？”

　　杨安放下吉他：“你们先玩，我待会儿就回来。”

　　助理没有往音乐排练室走，而是带他上了天台，在产业园区的高亮探灯余晖照射下，黄晓在大口抽烟，旁边还远远地站着姚蓓娜。

　　杨安心中一跳，恐怕有什么不好的事，他与两人笑着打招呼。

　　黄晓示意姚蓓娜，她说道：“杨哥儿，我这几天身体不太舒服……”

　　杨安最担心的事情来了：“你是在每天坚持检查吗？医生怎么说？”

　　姚蓓娜道：“医生建议我卧床休息，继续用药保守治疗，但我真的感觉不好……这都半决赛了……”

　　黄晓接过话说道：“杨安，你最好是听听医生的专业建议，再想想怎么安排队伍PK顺序，小蓓她……确实是一个不可多得的好歌手……”

　　有很多话，大家都不好说出来，说出来了徒增伤感。

　　杨安说道：“下一期就是16进4，蓓蓓姐，你父母能不能过来一次？还有医生，我们一起坐下来聊聊。”

　　姚蓓娜咬着下唇：“好，我去通知他们！”

　　等姚蓓娜和助理走后，杨安走到黄晓身边。

　　“你想保她进四强？”杨安敏锐觉察到了，问道。


第178章 你想不想夺冠？

　　“当然！”

　　黄晓又无奈说道：“队内PK我说的算，但16进4却是音乐人和媒体投票打分，他们决定学员的去留，我的影响力微乎其微，我怎么保她？”

　　杨安以前看各种电视选秀节目时，曾经单纯地以为看到的就是真实的，可真轮到他做时，发现事情并不是这么简单。

　　有太多的外界因素影响着他，比如说收视率的压力，节目的话题热度，学员的可塑性和成长性等等，就拿好声音来说，为什么会有明星学员和炮灰学员的差别，一想就明了。

　　这个世界上没有绝对的公平，但至少，应该给人们保留一个幻想，哪怕是掺有水分的，也可以让许多人都快乐地活在自己的假想世界中！

　　杨安无奈道：“你们组的姚蓓娜，钟卫强，赵涵，李小强，他们四人虽然都唱得好，但Simon年纪太大，引导话题可以，包装成明星是不适合的，李小强和赵涵也一样，都各有缺点。谁都知道姚蓓娜是最适合重点培养的歌手，可她的身体状况没人能预料的到！”

　　黄晓挠头，纠结道：“我怎么就选了这一批人出来……”

　　杨安拍着他的肩膀：“算了吧，你就牺牲一下，成为最公平的导师好了！我给你一个建议，如果姚蓓娜和Simon两人PK，你可以让他们俩合唱一首歌。”

　　黄晓眼睛亮起来，与杨安对视一眼，一起说出来：“Hey，Jude！”

　　第二天，姚蓓娜在红枫中心医院做了一次深度检查，多位医学专家对结果并不乐观，当然这些都是背着姚蓓娜说的，她的父母当场落泪。

　　杨安心情很沉重，不过他笑着说道：“医生也不能决定生死对不对？只要还有一线希望，我们就不能放弃！而且我听说，一个人的求生欲网越大，创造出的奇迹也就越大，音乐是能创造奇迹的，我来给她说结果。”

　　走进姚蓓娜的病房，杨安坐在她床边，满脸微笑：“下一期，我安排你上场！”

　　对自己的病，姚蓓娜心里很清楚，她努力挤出一个微笑：“我是不是没多少时间了？”

　　杨安道：“怎么可能！下一期你们PK是4人车轮战，比如说你和赵涵PK，99位大众媒体和音乐人给你们两两举牌，导师手里也有100分，可以不同分配，但你要知道，导师为了显示自己的公平，只要你们现场不唱砸，基本上会给50:50的分数，他就是个摆设。”

　　姚蓓娜果然被转移了注意力：“那么问题就在如何讨好媒体和音乐人上了，对不对？”

　　杨安笑起来：“没错，你想不想赢？”

　　姚蓓娜咬着下唇，支支吾吾道：“参加好声音比赛……谁不想赢呢……可做小动作，会不会有失公平？”

　　杨安道：“老天让你生病，怎么没见它公平？你就告诉我，想不想夺冠？”

　　姚蓓娜心跳莫名加速：“我……真的可以吗？”

　　杨安站起身：“前提条件是，你要好好的恢复健康，否则你唱的再好，也都是无用的。”

　　姚蓓娜从背靠着枕头，坐直身体，情绪有些激动：“医生怎么说的？”

　　杨安耸耸肩：“我又不是医生，一堆专业术语听不懂，但结论是你的希望很大，这次应该没问题。所以我要你向我保证，每天开开心心地，听歌，练歌，保持愉悦心情参加比赛，最后再用你的真本领，征服好声音的舞台。你做不做得到？”

　　姚蓓娜憨憨傻笑着，一个劲点头，短发甩啊甩，像个涉世不深的小女孩一样。

　　“来，拉勾！”

　　“拉勾！是不是只要我开心地唱下去，你就给我冠军？”

　　“你听错了，我可没承诺过！什么叫给冠军？冠军是要靠你自己争来的！”

　　“杨哥儿你赖皮~刚才你不是这么说的~”

　　“我什么都没说！不信你看回放记录！”

　　再进录制现场时，姚蓓娜仿佛变了一个人，她再次恢复了乐观积极的心态，努力与黄晓配合着唱歌。

　　第十期录制黄晓和刘峰战队的16进4，黄晓的战队先出场，首先他带着四位学员唱了红狼乐队的成名曲《走在摇滚路上》，用摇滚热情点燃了全场观众和评审，一些资深音乐人都表示黄晓的现场功底不错，为四位学员做出的改编更是附和每个学员的风格。

　　残酷的PK制度开始，每个人都有单独演唱的机会，第一组出场的是李小强和钟卫强。

　　两人表现都非常好，论现场，不分仲伯。

　　为了保送姚蓓娜，黄晓真的是耗尽心思，想了很多种方案和预案，最终选择这一套，钟卫强的现场实力有可能不如赵涵，所以只能牺牲掉李小强了。

　　第一轮投票，99位媒体和音乐人纷纷举牌，这些木牌上面都有单位名称，囊括了全国绝大部分主流实体和网络媒体，以及业内同行，算是一次国内音乐界的盛会。

　　钟卫强获得了54票，李小强45票，黄晓给出51:49的分数，钟卫强获胜！

　　Simon很激动，他的女儿今天来到现场，为父亲感到激动和骄傲。

　　接下来是姚蓓娜和赵涵，两人都是飙高音特别厉害的人，尤其是赵涵的硬派摇滚唱腔，极具高顺准的唱歌技巧，无人能及的男高音爆发力，以及他帅气的外形，让他收获了“最帅摇滚老师”的美称，粉丝相当多。

　　黄晓绞尽脑汁，为两人各自选了一首最擅长的曲子，姚蓓娜是中文歌，赵涵还是英文歌。

　　这种做法，无可厚非，没人能指指点点。

　　但这里隐藏着一个讨巧的地方，因为大众评审团是国内媒体和音乐人，这里是中国好声音，是具有自己特色的中国，并非世界歌王大赛。

　　唱英文歌，除非是压倒性的优势，或者特别特别精彩出挑，否则一般很难战胜唱中文歌的人。

　　更何况，姚蓓娜的声音无可挑剔，她的表现一如既往的好，让所有评审都心生佩服，似乎都忘记她是一个癌症患者。

　　虽然总是提这一点，会显得很矫情，但事实就是如此，掌握生杀大权的评委们，总是喜欢用高高在上的眼光看着选手们，他们心里就算不承认，也会稍稍偏向一点弱者。

　　黄晓给了50:50的垃圾分数，99位评审给了60:39，姚蓓娜压倒性赢了赵涵。

　　在姚蓓娜暂离，只剩赵涵时，黄晓站了起来，他有话说。

　　黄晓此时内心是很愧疚的，但是因为现场有很多评审和观众，他不方便说的太明显。

　　“赵涵，今天你的表现让我很满意，但今天只有一个出线名额，这个名额要去和其他三个导师的最强代表进行PK，所以，我不得不做出这样的选择，希望你能理解！”

　　他的潜台词是说，我不选你，不是因为你唱的不好，而是你和姚蓓娜比起来，她更加适合战胜另外三位导师，她的胜算更大。

　　32岁的男人非常有涵养，赵涵能理解导师的做法，他甩了甩长发，微笑着说道：“我非常理解！其实我能站在这个舞台上唱歌，还能走到这一步，我已经心满意足了，一点儿也不遗憾。”

　　电视机前好多观众也都在惋惜，为什么会是这样？为什么赵涵会与姚蓓娜一组？他们俩谁被淘汰，都不忍心！可这就是捉弄人的命运啊……

　　黄晓摆手道：“不，你不能满足于此。我在培训基地，听说陈咏馨问了莫姐和杨安一个问题，你知道那个问题是什么吗？还有杨安是怎么回答的吗？”

　　“哈！”

　　莫雯大笑起来：“黄晓，我支持你！”

　　在16进4赛前动员的那天，陈咏馨当着许多人的面，问莫雯和杨安：“如果我不幸被淘汰，我以后还能喊莫姐为老师，接受她的指导吗？”

　　当时杨安想都没想，回答说道：“当然可以！小馨你是我的签约艺人，如果莫姐不指导你，你可以来找我！”

　　莫雯假装生气，捶了一下杨安：“你说什么呢！小馨是我的学员，我一辈子都可以罩着她！还用得着你来教？”

　　赵涵当时也听见了这段对话，见黄晓重提，他笑得更加开心：“我知道！”

　　黄晓点头，鼓掌：“你知道就好，我永远为你敞开怀抱，我们可以一起玩音乐，写歌，我明年如果还开演唱会，我一定带你去！还有你别忘记了，杨安答应给我写两首歌，我一首让给姚蓓娜，另一首可以让给你！”

　　全场欢呼鼓掌，赵涵更是激动地偷偷擦眼泪。

　　他来参加好声音的目的，是为了获得这份难得的比赛经历，以及在教师系统中获取更高荣誉，并没有考虑过独立发唱片，根本就不需要这个杨安写歌的殊荣。

　　但导师肯将这么珍贵的机会让给他，足以证明导师对他的喜爱，他即使被淘汰，也无遗憾了！

　　终于轮到Simon与姚蓓娜，两人站在PK擂台上，相视而笑。


第179章 HeyJude

　　在培训基地，Simon是年纪最大的长辈，生活经验非常丰富，而且会做一手好吃的港式蛋挞和奶茶，受到学员们的热烈欢迎，大家都喊他Simon或者钟叔。

　　姚蓓娜则是大家最尊敬，也最友善的对象，而且她与Simon的女儿年龄相仿，她和Simon两人总是相互照应，关系非常密切。

　　到了PK阶段，两人情绪是非常奇怪的，很难形容。

　　各唱一首歌，进入到最艰难的抉择中，黄晓趴在桌面上，握着的笔差点被他捏断，发出难过的低吼声。

　　另外三个导师也是纷纷摇头，为黄晓感到为难。

　　杨安问道：“陆逊老师，能不能提一点意见？”

　　陆逊摊手道：“真的很难选啊……Simon从16岁开始玩乐队，唱了40多年的摇滚，不管是台风，还是技巧，都无懈可击。而姚蓓娜更厉害，她更年轻，接受新鲜事物的速度更快，能驾驭的风格更多，可塑性更强，当然她在唱功上同样无可挑剔。很难选呢！”

　　众人都在暗地吐槽，真是一堆废话，两人都夸，其实两人都不想要，因为不管选谁，对他们其他战队来说，都是难缠的对手。

　　杨安又看向刘峰和莫雯，两人都示意自己不想回答这个问题。

　　太难了，这两人太难选了！

　　总不可能用猜拳来决定吧？

　　黄晓终于下定决心，动笔在密封袋里写下分数。

　　99位评审团准备打分，Simon与姚蓓娜站在一起，紧握着对方的手，紧张的看着评审团，以及不断报分数的杨安。

　　“别紧张，你的手都出汗了……”Simon小声提醒着姚蓓娜。

　　姚蓓娜勉强笑了笑，小声说道：“Simon，不管我们谁赢谁输，以后还要经常保持联系，好吗？”

　　Simon点头：“好呀，我让女儿带你去普吉岛海滩。”

　　姚蓓娜笑了，她的一颗心已经飞到美丽的阳光，沙滩，大海，比基尼，露天音乐上。

　　评审终于打完分数，黄晓重重靠在转椅后背上，仰头长叹。

　　56:43，姚蓓娜领先，除非黄晓给出43:57的分数，但这是不可能的。

　　镜头中，黄晓抽出手中的密封袋，拿出分数亮给大家看。

　　100:100！

　　全场哗然，杨安哭笑不得：“黄晓老师，这什么意思？”

　　黄晓解释道：“在我眼中，他们俩的表现全都是完美的，所以我都给出100满分。如果你们觉得违反了规则，那就各加50好了。”

　　现场已经开始骚动起来，姚蓓娜胜出！

　　杨安提高音量确认道：“你给出50:50？那么姚蓓娜获得106票，胜出，恭喜姚蓓娜成为代表黄晓战队出战的四强选手！”

　　音乐响起，全场欢呼，评委和导师们纷纷鼓掌，姚蓓娜和Simon拥抱在一起，泣不成声。

　　稍停之后，黄晓说道：“虽然两人PK，终究有一人离开，但他们俩的感情是非常真挚的。我听说你们经常在培训基地里练歌，对不对？我在这里恳请节目组给他们一次机会，让他们共唱一首歌，当然这首歌就算被剪掉，不播放也可以，我不想让Simon留下遗憾！”

　　节目组同意了，令人感到温暖的音乐响起，是披头士的老歌《HeyJude》。

　　擂台上，两人如同一对父女，深情对唱着。

　　这首大家耳熟能详的歌曲，是披头士的保罗为朋友列侬五岁的儿子朱利安写的歌，他担心列侬和妻子离婚给朱利安带来阴影，鼓励朱利安勇敢地面对现实。

　　钟卫强鼓励着姚蓓娜，纵使生活再艰难，也不要沮丧，一定要勇于克服恐惧，学会忍耐，不要把自己的世界弄得很冷酷，一定要热情对待身边的朋友。

　　他有资格说这些话，姚蓓娜也非常需要这些话的鼓励。

　　两人带着感情唱完这首歌，当Simon高喊着“na na na”的时候，几乎全场观众都站了起来，挥舞着手臂，跟随着他一起高喊，大家全都听出歌声中的关爱与鼓励之意。

　　姚蓓娜是含着眼泪唱完这首歌，用Simon深情相拥，四位导师也是唏嘘感慨。

　　黄晓一直在点头鼓掌，这首歌不仅仅是长辈的涓涓嘱托，更有传承的意义在这里。

　　Simon不得不为姚蓓娜让路，因为他年纪老了，声音也处于退化期，他通过这首歌，在好声音绽放出他最后的光芒，燃烧自己，成全了姚蓓娜。

　　这首《HeyJude》，他是在唱给台下自己的女儿听，也是在鼓励如同自己女儿一样的姚蓓娜，希望他身上的音乐能在女儿手里得到传承！

　　很多观众都被这首歌感动了，杨安也没有想到过，合唱的效果竟然如此好。

　　话题性，观赏性，共鸣感，全都来了。

　　他决定保留这一段，并且是在正剧中，因为没有规定不能在选出战队Top1之后，不能让他们唱歌庆祝的，其他组也可以这么做。

　　姚蓓娜成为黄晓组的冠军，其他三位导师又高兴，又难过。

　　她这么强，让他们三位怎么办？

　　一瞬间，三位导师全都想通了黄晓的排兵布阵用意，各自背后一寒，惊出一身冷汗！

　　“这个黄晓，太阴险了！这一切肯定是安排好了的，用Simon成全姚蓓娜！”陆逊眯着眼，猜到了正确战术。

　　莫雯郁闷：“我是不是也应该想想保谁了！究竟是保章伟，还是小馨，还是妞妞呢？妞妞就算了，她绝对不可能是姚蓓娜的对手！章伟和小馨谁能对抗呢？讨厌呀，黄晓这边竟然真的是姚蓓娜！真是难对付啊！”

　　刘峰才是最郁闷的人，如果按照原来的台本，没有夺冠后的两人唱歌庆祝环节，所以他根本就没有安排自己的学员准备。

　　正好快到中午，节目暂停录制一个半小时，准备吃饭。

　　四位导师回到自己的房间，陆逊又叫了怎么吃也吃不腻的披萨，除了黄晓吃的安稳之外，其他三位都是满怀心思。

　　杨安出现，刘峰立刻放下筷子，将他拉到自己身边坐下。

　　噗，莫雯一屁股坐过来，和刘峰一起将杨安夹着，陆逊也凑过来，手里拿着一块披萨，像吃仇人肉一样，当着杨安的面一口一口夸张嚼着，非常用力，一直盯着他。

　　杨安哭笑不得：“几位先说好了，小弟卖艺不卖身！”

　　刘峰问道：“HeyJude你打算怎么办？放不放给观众们看？”

　　杨安说道：“当然要放啊！这么好的表演，为什么不给观众们看？”

　　刘峰急了：“那我怎么办？下午我的学员也要决出Top1，可我根本就没有提前准备过额外Battle！”

　　黄晓哈哈笑着：“峰哥，没准备就没准备呗！都决出胜者了，多唱一首，少唱一首，又不会影响成绩，对不对？”

　　刘峰哼道：“既然不影响成绩，为什么不把你的那段视频放到酷我真声音里面去？你别说剪切了不流畅啊！”

　　莫雯也推了黄晓一把：“别得了便宜卖乖！一首《HeyJude》绝对会让Simon和小蓓感动所有观众，增加的是他们的人气！”

　　杨安只能苦笑：“好，我承认，我确实有些心疼姚蓓娜，昨天黄晓跟我提出给他们一次机会，我就答应了。对不起，我可以用其他方式补偿你们，莫姐和陆老师你们俩是下一期决胜，好好准备就是了，就是下午录制节目的刘老师，你想怎么办？”

　　刘峰道：“当然是写歌啊！你都答应黄晓两首歌了！”

　　杨安连忙否认：“我绝对没有答应过他，从来没有答应过！”

　　啊？

　　三人全看向黄晓，而他一见不对劲，就想往外溜走，被陆逊一个健步挡住，啪一声将半块披萨拍在黄晓的肩头。

　　“黄晓，姚蓓娜海选时你说了什么？”

　　“刚才赵涵被PK掉，你又说了什么？”

　　“你做人缺德不缺德啊？要是传出去外面，说好声音的导师拉拢人心，靠的是坑蒙拐骗，丢不丢份儿呀？”

　　“黄晓，我替赵涵被PK掉，感到不值！”

　　“Simon也死的冤！”

　　“姚蓓娜是被你哄骗到手的，你根本就不是凭借的真本事！”

　　“她就算拿了冠军，你也不是冠军导师！”

　　三人你一言，我一语，将黄晓指责地无话可说，他一开始是讨好般的干笑，后来干脆耍起赖来：“事已至此，你们想怎么着吧？”

　　能怎么样？总不可能把他揍一顿，或是重新分配姚蓓娜的归属吧？

　　杨安郑重声明：“我写歌，绝对不是轻易写的，我还要灵感，我也还要意境。虽然黄晓假承诺的两首歌我都不认账，但姚蓓娜海选时，我确实对她的家人承诺过，如果她……嗯，如果她能熬过这一关，我肯定会为她写歌。她是我旗下的艺人，我当然要培养她了，对不对？”

　　“熬过这一关”，这个形容词语让四人都没什么想说的了，刚刚激起来的气愤如同肥皂泡一样，突然啪一声炸掉。


第180章 我也要上你的新节目！

　　是啊，姚蓓娜要是熬不过这一关，她在舞台上再风光，又有什么意义？

　　刘峰叹气一声，挥挥手：“算了算了，我和谁怄气，也不能和她怄气啊！”

　　莫雯也是叹气：“黄晓，我早就猜到了，你是想保她进四强。但我不怕你，放马过来吧！”

　　陆逊说道：“我队里有李咹和金俊浩，谁上都不怕你。”

　　黄晓连忙合掌道歉：“大家别这样啦！我请你们吃饭好不好？我那么说，也是为了节目效果嘛！谁知道杨哥儿太不给面子，哪有现在就拆穿人家的……”

　　杨安说笑道：“我要是今天再不拆穿，你以后说不定见一个学员，承诺一首歌，一季下来，你都对外承诺一张专辑了！”

　　众人终于笑了起来，见这件事总算和平解决，杨安松了口气：“不过呢，刘老师的补偿，我还是会给的。好声音结束之后，我有一档新综艺节目，我可以给刘老师一个名额！”

　　众人大感兴趣，纷纷问道：“什么新节目？你只要峰哥参加吗？为什么不找我？”

　　“我也有档期呀！我下半年档期全都在！”

　　“是不是和好声音一样？唉，既然老刘都能上，我肯定也能上呀！我不管，杨安你必须给我留一个名额！”

　　杨安哭笑不得，他的意思是给刘峰一个推荐人的名额，而并非邀请刘峰参加，他这时候不方便多说，糊弄了半天才过去。

　　下午录制，刘峰组里又是一轮残酷的厮杀，看的其他几位导师心疼的要命。

　　刘峰也是人，他也不能免俗，他战队里有三组明星学员，蘑菇头兄弟是极具特色的组合，你我吉他组合是他青涩的回忆，金至文是他年轻时的翻版，他又是个特别感性的人，淘汰谁都舍不得，每走一组人，他就纠结半天，唏嘘不停。

　　最终，金至文成为刘峰最后选择的爱将，他为了保住金至文，给出了55:45的评分，这已经是非常夸张的比分了，要知道，能唱到四强来的人，全都是高手！

　　第十期节目录制完，按照惯例，吃临时散伙饭，各忙各的，下周再见。

　　刘峰请来的助唱导师是好友韩虹，黄晓请来的则是好友李水木。

　　刘峰在酒桌上，借着劝酒的机会，将杨安拉到一边：“你说答应我的推荐人机会，我现在能不能用？你觉得韩虹上你的新节目怎么样？”

　　杨安心中一喜：“吃完饭，我们找个地方聊聊。”

　　酒桌散去，三人借故留下，一起坐进杨安的保姆车里，车里开着冷气，杨安递过来两瓶醒酒的冰冻酸梅汤：“红枫就是这个闷热的天气，韩虹姐，那边小抽屉里有毛巾擦脸，都是消过毒的。”

　　杨安看着韩虹，又看看刘峰，不管是体型还是气质，这两人真是绝配啊，怎么两人就没在一起呢？唔……年龄差了八岁，唔……可能还有其他原因。

　　一时走神了，杨安被刘峰提醒，才醒悟过来，他注意到韩虹没有喝酸梅汤，而是用毛巾将玻璃瓶裹了薄薄的一层，放在太阳穴附近轻轻滚动按着。

　　杨安问道：“韩虹姐，怎么你脸色看起来不太好？”

　　韩虹脸上肉肉的，但近距离仔细看，时间留下的年轮印记非常明显，黑眼圈和疲态一眼就能看出来。

　　韩虹揉了揉太阳穴，自嘲道：“难道我已经老到一眼就能看出来的地步吗？”

　　刘峰帮忙解释道：“她最近精神一直衰弱，没休息好。你可能不太了解，部队文工团里的压力非常大，她这人又特别争强好胜，医生给她开了药，防止抑郁症。”

　　杨安啊了一声：“韩虹姐这么乐观，怎么可能得抑郁症？姚蓓娜也在部队文工团待过几年，也没听她说压力有多大呀？”

　　韩虹道：“我们分属不同的军部，而且她是文艺兵，我是副团长，这个不能比的。你不是体制内的人，很多事情你不知道的。”

　　杨安明白，有些事情如果当事人不愿意讲，最好不要乱打听，他说道：“说说新节目的事吧。韩虹姐，刘老师应该对你说过吧？我9月份有一档新的唱歌类综艺节目，我想邀请你参加，看看你那边有没有档期？”

　　韩虹有些犹豫，刘峰鼓励劝道：“部队文工团那边的事先放一放，你参加杨安的节目，权当放松心情好了。”

　　韩虹问道：“能不能解释一下细节？”

　　杨安摇头：“细节不能说，我唯一能告诉你的就是，是让你当选手，和其他成名歌手PK，你敢不敢来？”

　　刘峰也是第一次听说，惊讶道：“是成名歌手之间的PK节目？有哪些人要来？”

　　杨安摇头：“不能告诉你们，总之是发过唱片的成名歌手。而且你放心，如果你同意上，我也不会告诉其他选手是谁，你们所有人都是互盲的，只有在节目录制当天才能知道。”

　　韩虹和刘峰对视一眼，她一时间犹豫起来。

　　刘峰揽着杨安的肩膀，套近乎了：“再多说点，多透露点内幕。还有谁？有没有你？”

　　杨安指着自己的鼻子笑起来：“哈！有没有我？你觉得我是韩虹姐的对手吗？”

　　这一番真真假假的言论，让两人更摸不着头脑了。

　　好声音的原班人马，全套顶级音响设备，韩虹不知道有多羡慕这个平台，她自己还抽空借用这里的设备，试着编排了一首歌，那个效果好到爆，让她羡慕得差点流口水，她早就想登台演唱了。

　　可是与成名歌手PK啊……

　　大家都是成名歌手，谁不爱惜羽毛，韩虹犹豫了！

　　杨安举起酸梅汤玻璃瓶：“干杯！韩虹姐可以慢点考虑，巅峰之夜后告诉我就行了！”

　　……

　　好声音第十期播出，收视率稳定在4.4%，最大的贡献在于姚蓓娜。

　　无孔不入的记者从红枫中心医院肿瘤科打听到，姚蓓娜的乳腺癌似乎有复发的迹象，情况特别不好。

　　虽然好声音节目组及时辟谣，姚蓓娜也在自己微博上宣布自己已经录制完了第十期，请粉丝们不要担心，但这些都无济于事。

　　观众们揪心，难过，他们总是认为，姚蓓娜的比赛，能看一期是一期，他们应该珍惜每一个时刻。

　　江徐，李奇和爸爸妈妈忠实守在电视机前等待着。

　　他已经拿到江徐师范学院音乐系的录取通知书，就等着看完好声音决赛后，背起行囊上大学，继续追寻自己心中的音乐梦想。

　　大家看到姚蓓娜战胜赵涵，又战胜Simon后，既高兴又难过。

　　“黄晓战队里面没有庸手！”

　　“确实，三个人都是四强的实力，可惜被分到一组了。”

　　“Simon和赵涵都太可惜，但小蓓获胜，众望所归！”

　　三人刚刚夸奖完，竟然发现有加唱！

　　一首《HeyJude》，颠覆了所有人的认知，原来一老一少能唱出这种味道来，让李奇一家人感动地直擦眼泪。

　　官网评论区里帖子刷屏满天飞，全都是感动，以及满满的祝福。

　　网友“贪凉的夏天”说道：“不用管这里面有没有猫腻，有没有黑幕，有没有炒作，真的，只听他们的天籁歌声就好了。感谢好声音陪我走过了整个暑假，让我看到了不一样的精彩人生，让我感动过，这就足够了！姚蓓娜，加油，你千万不要放弃！”

　　话虽不多，但真情实意，得到了相当多人的赞同。

　　李奇握着拳头，暗暗喊着：“姚蓓娜，加油！你已经进四强了，再等半个月就是巅峰之夜总决赛！”

　　妈妈也是唏嘘不已，但爸爸最冷静：“别以为姚蓓娜一定能夺冠，你们不仔细想想，她再红，能红的过金俊浩吗？”

　　李奇顿时炸毛了，就算自己的老爹，他也要反驳！

　　“金俊浩夺冠？有没有搞错啊老爸！他一个在韩国歌坛厮混的人……”

　　老爸推推眼镜：“可他是中国人对不对？《江南Style》虽然不是我的菜，但这个暑假，这首歌有多火，你们又不是没看到过！”

　　李奇哑口无言了，妈妈抱怨道：“广场舞老太们都疯了，晚上跳也就算了，白天里也跳！好不容易下个夜班想休息半天都不行，这首歌我都快听吐了！”

　　爸爸继续冷静说道：“但你们无法否定它获得的成功，对不对？这年头，什么不讲究一个炒作？好声音就没炒作吗？不过他们是高级炒作，不让人反感，但《江南Style》就有些刹不住车了，随便一个服装卖场都在放，走哪里都能听见，好多电视综艺节目里的主持人和嘉宾都在学骑马舞。就这种热度，金俊浩不拿冠军？对不起全国老百姓啊！”

　　李奇哑口无言，想了半天：“可是韩国歌坛封杀了他呀！”

　　爸爸哈哈一笑：“我儿子竟然没有我消息灵通！刚刚聊天软件全网弹窗了，韩国人败诉！金俊浩没有什么封杀了！”

　　李奇喜出望外，连忙找来平板，上网寻找相关消息。


第181章 韩国演艺圈悲惨事件

　　李奇在网上搜索相关新闻，果然，好声音节目组官方宣布，韩国首尔地方法院宣布韩娱星公司的交易合法，韩国艺人联合工会撤销对金俊浩的封杀令。

　　至于MS公司？他们也认怂了。

　　MS社长李秀满在整个七八月，几乎没有睡过一天好觉，他每天最怕听见的就是“中国人又来了”这句话。

　　他之前命令旗下四大艺人指责金俊浩，鼓动韩国艺人工会封杀，不幸的是，不仅没有达到目的，反而惹祸上身！

　　Mnet榜单的评选，是Mnet公司主办，评选规则由他们自己说的算，本来在李秀满打过招呼后，Mnet那边表示愿意给他和艺人联合工会的面子，暂时取消《江南Style》的榜单排名，等待首尔地方法院的判决。

　　可第二天，MS公司服务器就被黑客毁了，主页被插上菲律宾国旗，吓得Mnet如同惊弓之鸟，赶紧恢复原样数据，不敢再动榜单手脚，《江南Style》一直持续Mnet榜首位置，仿佛一直在嘲笑韩国歌坛。

　　MS公司四大艺人的空间被毁，所有文章删除，粉丝清零，这群“菲律宾黑客”还顺便宣布韩国济州岛是菲律宾神圣不可分割的领土，欢迎韩国游客光临菲律宾的克拉克空军基地所在的天使城，用一溜的长腿短裙酥哅妹子的集体照来诱惑韩国老百姓。

　　这四人的空间被毁还是小事，大不了弃号重建。

　　关键是MS公司服务器数据被盗，里面有好多不能外泄的商业资料，这才是李秀满睡不着觉，精神衰弱，差点崩溃跳楼自杀的最根本原因！

　　“杨哥儿，MS那边托人带话，说他们的社长李秀满想和你见面。”

　　“李秀满是谁？不认识！他是我粉丝吗？MS又是什么公司，和我有关吗？推了吧，没什么好见的！”

　　韩娱星那边的联络人差点崩溃，李秀满在韩国歌坛的地位，不比刘峰或者莫雯在国内歌坛的地位低，可杨安一点面子都不给，说不见就不见，这让他们怎么回话？

　　“李社长可能是想为之前的言论道歉，还想请您将服务器数据……”

　　“喂！服务器那事儿跟我没关系呀！让他们去找菲律宾黑客去！你傻呀，以后再说这种话，我直接开除你们韩娱星的经理！”

　　这事杨安肯定是不承认的，他根本就不知情，但他猜到一定是自己粉丝们的行为，因为那天唱完杨家将粉丝团的官方战歌，鬼刀哥一晚上都没再露面，第二天韩国那边就出事了，闹得一片狼藉。

　　等杨安挂断电话，韩娱星这边只能委婉拒绝MS公司，说自己老板在忙节目，实在没法见面。

　　李秀满六十岁了，从七十年代出道，什么时候受过这种委屈？

　　他在韩国歌坛是说一不二的人物，竟然被一个中国年轻人接二连三地侮辱，这让他如何能忍？

　　韩国也有黑客，也有网监，MS公司服务器数据被盗，这是大事件，李秀满能动用的资源差不多都动用了。

　　可那帮盗取资料的黑客也不是吃素的，愣是没有让人查出真正的来源。

　　虽然打着菲律宾的招牌，但弹丸小国怎么可能有那么厉害的IT高手？韩国网监一直不相信是菲律宾黑客们干的，印度黑客说不定。

　　但韩国普通民众不这么认为啊！

　　尤其是“济州岛是我们菲律宾神圣不可分割的领土”，要知道菲律宾和韩国隔了十万八千里，这句话深深刺痛了韩国民众的心。

　　韩国网民以牙还牙，纷纷回应：“吕宋岛才是韩国神圣不可分割的领土！椰汁煮饭是韩国的非物质文化遗产！菲律宾除了可以娶四个老婆值得称道之外，一无是处！”

　　莫名其妙的菲律宾网友不甘示弱，指责起来：“提起你们韩国人，第一印象就是整容和无耻！你们的电影除了‘韩国演艺圈悲惨事件’很好看之外，所有的韩剧都是狗血淋头的垃圾！”

　　这下双方都踩到了对方的痛处，战火逐渐升级，又因为两国都建有美军基地，给两国的色清行业发展提供了很大的帮助，两国网友相互指责对方的色清行业更繁华，更刺激，更下贱，最终骂的你死我活！

　　打个热闹！

　　打个你死我活！

　　一部分中国人就站在旁边抱着膀子，开开心心地看着，不说话！

　　金俊浩闷声发大财，继续坐在Mnet榜首，用骑马舞一步一步征服着整个世界，不过他在中国这边却碰到了瓶颈。

　　第十一期好声音即将录制，莫雯和陆逊逐出各自的四强选手。

　　杨安找到金俊浩：“下一期，我会安排你被淘汰。”

　　金俊浩神色不变：“好的。”

　　杨安倒奇怪了：“你都不问原因？”

　　金俊浩笑起来：“虽然我这十二年都在韩国歌坛打拼，但不代表我不了解国内的情况，那些媒体人和音乐人是绝对不会让我胜出的。中国好声音更多的还是做给华语圈看，我应该把位置让出来，让给李咹。他代表了海外华语圈，好声音影响力会更广泛。”

　　杨安饶有兴趣问道：“可是你已经火遍全球了啊，按你说的，选你应该比选李咹更有利啊？”

　　金俊浩摸了摸脑门，不好意思地说道：“说实话，论唱功，我真没有李咹好，我最擅长的黑人灵魂乐太小众，而且一首《江南Style》并不能证明我是个比他更好的歌手，只是我的机遇稍微比他好一点点而已，万一我夺得冠军，外国人看了会笑话中国没能人的。”

　　杨安终于笑了，人要有自知之明，金俊浩能这么说，证明他确实想通了。

　　金俊浩十二年没有成功，是有一定必然性的，因为他的唱功确实还不如李咹，金至文，姚蓓娜这些人，要是真把他强行选上冠军，不能服众。

　　而他因为《江南Style》大火是偶然，如果换成另外一个歌手跳骑马舞，效果也会差不多，与是不是他金俊浩并没有太大关系。

　　金俊浩深知自己的成功全都是杨安给予的，所以他很谦逊地表示愿意听从安排，这是在歌坛摸爬滚打十几年的老油子，做出的最聪明的抉择。

　　“你的唱功其实挺不错的，要不然，我也不会选你唱这首歌。”

　　杨安安慰了一句，又说道：“我让你淘汰，还因为另外一件事，十天后Mnet的夏季颁奖典礼，时间正好与好声音巅峰对决有冲突，我想让你出席Mnet，争取拿下亚洲音乐大奖！”

　　金俊浩幸福地差点昏厥过去：“真的吗？”

　　杨安笑道：“Mnet那边恐怕是心生悔意，热情相邀了接近一个月，然后就在昨天，再次打电话过来邀请你去参加，确定可以给你颁奖，但具体奖项没说。”

　　金俊浩咧开嘴笑着，幸福来的太突然了，不管Mnet给他颁什么奖，最佳男歌手也好，年度歌曲也好，他都不会嫌弃！

　　杨安补充一句：“对了，少女时代也要跟着去，她们是演唱嘉宾，我给她们写的歌，这次会在Mnet上首次公开演唱，单曲还会在Channel V国际频道上播放。我安排你当团长，这次去的人比较多，你一定要带好团队，不要出事。”

　　金俊浩欣喜道：“少女时代也要发力了吗？太好了！我一定不负重托，照顾好她们！”

　　杨安笑了笑：“我早就说过了，其实征服韩国歌坛，并非很难！”

　　……

　　第十一期录制节目，莫雯组的章伟获胜，陈咏馨泪洒舞台，引得全场观众痛苦惋惜，莫雯更是主动上台和陈咏馨拥抱，将她搂在怀里，不断说着对不起对不起，两人哽咽着分手。

　　最后一组陆逊，李咹和金俊浩的最终PK，让陆逊差点纠结到死。

　　陆逊说道：“前面看到你们三位做决定时的表情，我心里一直在想，哦，不就是选个人嘛，有什么困难的？现在轮到我了，我的天哪……”

　　三位导师大笑，幸灾乐祸一般。

　　擂台上，李咹和金俊浩并肩站立。

　　从体型上来说，李咹是大一圈的金俊浩，外貌上两人都其貌不扬，虽然金俊浩这张脸被世人熟知了，但他真长得不好看。

　　最终，金俊浩以三票的微弱优势惜败，他没有沮丧，反而主动拍着李咹的后背，祝福李咹继续走下去。

　　这个结果出乎全场观众的意料之外，现场还闹出了一些事端，有情绪激动的观众现场抗议节目组黑幕，将金俊浩强行PK下去不公平。

　　杨安怀疑会出问题，果不其然，这一期节目刚刚录制完，结果就泄密出去，网上迅速传出争议来。

　　“为什么不给我家阿俊一次机会？”

　　“亚洲流行舞曲天王还不能代表中国好声音？我就呵呵了！”

　　“黑幕，绝对是黑幕！说李咹比金俊浩更强，那怎么没见他横扫亚洲歌坛？”

　　“杨安，你太让我失望了！那些狗屁媒体人评委是在侮辱阿俊，你都不管一管？你不是最讲规则的吗？”

　　争议始终是存在的，就算选金俊浩获胜，李咹的粉丝照样会喷杨安一脸，说什么你歧视胖子，你打压新人，你干脆就按名气排名得了。

　　争议嘛，哪里没有？好声音节目组什么时候怕过？

　　杨安就是因为知道这一点，所以他没有与观众们争执，而是请来了专业人士来帮他解释。


第182章 你们做过假唱没有？

　　中央音乐学院的教授黄忠义帮忙解释道：“从唱功上来说，金俊浩确实没有李咹好，现场绝大部分音乐专家都是这么认为的，评委们的打分，绝对公正！”

　　虾米网络音乐总监柯克发表微博：“我代表99名评审在这里郑重声明，我们的投票没有受到任何外界压力的干扰，没有做过任何串谋！”

　　金俊浩也发表声明，在微博上说道：“大家千万不要被谣言蒙蔽，我在训练基地与李咹唱过很多次歌，他的水平确实超过我，所以我被PK下来一点都不觉得冤。另外，一周后我会前往韩国首尔参加Mnet亚洲音乐大奖典礼，请大家继续支持我，谢谢大家！”

　　得知这个惊喜的消息后，歌迷们这才好想一些。

　　原来金俊浩踩着好声音这块跳板，提前一步踏上国际舞台，确实不需要好声音冠军的荣耀啊！

　　“阿俊好样的！发挥谦让的风格了，这是中国的传统美德！”

　　“就是就是，李咹你一定要珍惜阿俊让给你的机会，夺下好声音冠军哦~”

　　“俊叔干的漂亮！去韩国扇他们的脸！让他们看看，一个中国好声音的8强选手，都可以拿下Mnet亚洲音乐大奖，玩得666啊！”

　　粉丝们其实是很单纯的一类人，喜欢你，就是毫无原则的喜欢，可以把你吹捧到天上去，再夸张的辞藻都可以送出，如果不喜欢，觉得自己受委屈，就是撸袖子开干的做派！

　　四强已出，既成定数，无可更改。

　　全国观众们全都在期待8月27日，中国好声音将迎来最后一期现场直播，巅峰之夜！

　　对巅峰之夜，紫菘卫视这次是真下血本了，提前一个月时间准备，邀请明星，选择场地，组建工作组。

　　原本在8月27日，上沪八万人体育场用于中国女子足球队和美国队的比赛，但体育总局和女足非常爽快地让出位置，还特意向好声音节目组示好，祝愿巅峰之夜圆满完成。

　　紫菘卫视派出一百多人的大型晚会团队，从第十一期录制完后，就开始筹备。

　　但是两天拿出两套节目台本方案，全部被杨安毙掉！

　　紫菘卫视那边负责人是副台长熊浩，他亲自拿着第三套方案来找杨安，语气有点不善：“杨导，如果你不满意，请直截了当地提出修改意见，好不好？”

　　“我先看看。”

　　杨安接过熊浩手的第三套方案，翻了翻目录和大致的流程图，厚厚的一本方案，九十多页，图文并茂，细节很详尽。

　　熊浩盯着杨安，他很想不通，为什么杨安这个年轻人，能屡屡创造出收视率的奇迹？

　　第十一期最后一组四强争夺战，收视率4.7%，再次刷新记录，看这势头，巅峰之夜很有可能冲5%奔去，国内有什么节目超过5%？新闻联播，春晚……再就没有了吧？

　　杨安继续将这个方案退回去，摇摇头：“熊台长，前两次我的修改意见其实都通知过去了的，不过看起来，你们的编导团队似乎还没有理解我的用心，所以这一次我还不能同意。您别急，把双方编导负责人都叫过来吧，咱们确实要面对面坐下来，认真谈谈了！”

　　熊浩忍着怒气，通知了紫菘卫视编导团队。

　　杨安也不恼怒，他叫来段海山梁旭金少华这些人，坐在大会议室里迎接。

　　等人到齐后，杨安拿出一摞订好的方案书，分发给对方所有人：“这是我们提出的方案，请过目！”

　　熊浩心道：“你的方案要是更没建设性，我一定会为连续加班48小时没停的编导同事们讨一个公道！”

　　他扫了一眼，最多二十页纸。

　　翻开扉页，噗……

　　第一页纸就一行四个字——“巅峰之夜”！

　　这……

　　这都要算做一页？大兄弟，你该有多水！

　　熊浩继续翻下去，没看几页就抗议起来：“这怎么行？晚会总时长才4个小时？这怎么弄的完？”

　　杨安摇头道：“是最多4个小时，7点半开始，11点半结束，我这都觉得时间太长了。八万人体育场啊，想想几万人同时回去，那大半夜的得堵成什么样子？好多粉丝都是从外地赶来的，超过凌晨12点不好，我愿意减少到3小时，和前面十一期好声音一样的风格，不到11点就结束。”

　　“杨导，这是直播，不是录播，录播可以剪辑三小时，但直播要耗费太多时间，必须拉长！”另一位导演抗议道。

　　杨安无动于衷，连解释都兴趣乏乏。

　　熊浩没法交流下去，再翻两页，黑着脸问道：“广告商才这么几家？”

　　杨安嗤了一声：“按照你们的方案，5个小时节目，其中三小时是广告，三十分钟废话，三十分钟娱乐圈明星介绍和电影剧组广告，三十分钟投票，真正留给唱歌的，只有三十分钟，这是《中国好声音》吗？我都说了好多遍了，不需要那么多广告！”

　　熊浩体内的血一下子涌到头顶，很想指着杨安大骂，但他还是咽下去了，他胸膛起伏着，好半天才说道：“我们为这台晚会预算投资两千万，耗了无数人力物力精力在里面，巅峰之夜绝对会超过5%的收视率……”

　　杨安打断他，反问道：“你们是想趁机大赚一笔吗？”

　　废话！这么好的机会怎么可能不抓住？

　　熊浩满脸通红，他这边所有人都无话可说，这是事实，可他们能说出口吗？

　　杨安靠在椅背上，轻轻说道：“熊台长，当初签订合同时，我们可不是这么说的，有关巅峰之夜总决赛的条款，我想，咱们是不是应该按照合同来办？提醒您一下，按照合同办事这句话，我对红枫卫视说过，对蓝海卫视也说过，我希望紫菘卫视……”

　　希望什么，杨安不说，熊浩自然听得明白，合同中特意写了巅峰之夜的条款细节，紫菘卫视主办，但好声音团队不满意方案的话可以修改，紫菘卫视当初以为这事儿很简单就答应下来，谁知道杨安竟然如此挑剔，还苛刻！

　　双方最大的分歧就在这里！

　　办晚会，紫菘卫视经验极其丰富，跨年晚会都办过无数次了，台里抽调出来的团队最擅长做这个，策划方案全是按照跨年晚会来的，比春晚规格都高，甚至还有凌晨的倒计时，最后一首歌是群星与好声音学员共同演唱《欢度今宵》，整个规模比春晚更盛大！

　　可好声音团队完全不配合，还是想以比赛和选秀为主，杨安拿出来的台本就像粤东凉茶市场总监彭明月哭诉的那样，“一个亿的广告费，就压缩到五分钟，太坑了……”，他们是能省就省，这台晚会基本上就没有废话，所以时间才短的离谱。

　　5%收视率以上的节目，才放3个小时，还是无广告版本？熊浩想打人了！败家也不是这么败的吧？

　　杨安干脆拿出对方的第三套方案，一项一项地挑刺：“先说主持人，嗯，我想请问，十一期的好声音，唯一的主持人是谁？是我！但巅峰对决你们多安排了一个女主持，这合适吗？”

　　这个女主持是紫菘一姐朱丹丹，这是上面领导亲自点名的，因为朱丹丹有非常丰富的晚会主持经验，每年紫菘卫视的跨年晚会和新年晚会，都有她的身影。

　　熊浩硬着头皮解释道：“主要是考虑她的气场比较大……而且晚会主持经验丰富……”

　　杨安反问道：“她对四位学员知根知底吗？好声音规则她能做到倒背如流吗？你能保证她上台后不说错话，打结巴，不紧张吗？”

　　这谁能保证？

　　熊浩那边的编导们全都面面相觑，他们又不是朱丹丹，谁都没主持过好声音！

　　杨安手指头下移，指着下一条，继续问道：“再说嘉宾，电影《盗墓之王》剧组，电视剧《穿清不造反》剧组，请问这两组嘉宾是干嘛来了？”

　　熊浩头疼，不想说话，一个编导解释道：“他们负责颁奖，电影《盗墓之王》的男女主角是古歌和程倾心，他们是这两年最火的电影明星，也是影视歌全面发展的三栖明星。《穿清不造反》是我们台正在热播的古装戏，男主角是……”

　　杨安打断他：“和《中国好声音》有关系吗？”

　　听见故意咬重的好声音三个字，编导黑着脸退回去，你要这么说，还真没关系，但最火的影视明星你都不请，这还真叫晚会吗？

　　杨安难得赞同了一项：“请Adam过来，这是谁的主意？我为他点赞！”

　　对面一个编导弱弱地举起手，发现其他人对他怒目而视，连忙缩回去，不敢再动。

　　杨安收起台本，往金少华那边一扔：“我说累了，金老师，轮到你了！”

　　金少华早已怒火中烧，他是玩技术的，中京亚运会都主持过，他本以为此生无憾，可好声音那么小的场所都花了3000万在音响系统中，他终于体会到扔钱的快感，现在紫菘卫视想剥夺他在八万人体育场布置音响系统的权力，你们这是在自寻死路！

　　啪！

　　金少华看了一遍，就把策划书轻蔑扔下：“我就问一个问题，你们往年的跨年晚会，做过假唱没有？”


第183章 我的节目，我说的算！

　　熊浩等人很尴尬：“金老师，您这说的，这还用问吗？”

　　金少华哼了一声：“好，那你告诉我，为什么要假唱？”

　　一人不服气道：“现场Live的效果一般都不好，提前录制假唱其实是为了给观众带来更好的听觉体验，连春晚都有假唱呢，我们假唱算什么？”

　　金少华怒道：“嘿！假唱还有理了？为什么会现场效果不好？你们每年晚会，投入的音响设备，不管大的小的，有多少台？你知不知道亚运会用了多少台？小梅园剧场的音响又用了多少台？好声音为什么没有假唱？”

　　在国内首席音响专家面前，没人能回答，都不想挨骂，谁不知道，好声音开播后，有人想撕逼，金少华站了出来，将国内一些所谓的音响专家骂的狗血淋头，没人敢还嘴！

　　金少华从身边笔记本包里拿出一个文件夹，厚厚的装订，扬了扬说道：“这是我为亚运会，刘峰演唱会，黄晓演唱会，莫雯演唱会办过的方案书，这些都还不够，这次为了好声音的巅峰之夜，我们花了50万的运费和搬迁费，把设备从红枫搬过来，你们却连一个扬声器都不打算用？”

　　梁旭跟着不满说道：“四强选手，每个人的声音都不同，每个人的演唱风格也不同，有没有人问过我该如何调出最佳声音来？有没有人问过我们巅峰之夜选了哪些歌？《中国好声音》这档节目的灵魂是什么？是声音！电视机是二声道，现场乐队多半是快歌摇滚的多声道，你们就没担心过信号经过紫菘传到中京，再传播上星，再进入电视后，会有音损问题？请问我们这档节目的灵魂何在？声音呢？”

　　杨安步步紧逼：“我只看到一场歌会，广告，庙会，你们的台本仿佛就是跨年晚会+群星演唱会+好声音全球巡演紫菘站+粤东凉茶杯青年歌手大奖赛颁奖晚会！啧啧，我看到了什么？安慰奖吗？‘实力的绽放奖’，‘天籁的回响奖’，哇，这位是‘心灵的歌者’，还是让《穿清不造反》的演员来颁奖，哈！我公司旗下的艺人真的需要这些安慰奖吗？”

　　三人轮番指责，将熊浩那边一群编导说的面红耳赤，一句话都无法反驳。

　　终于，熊浩不服气地顶了一句：“那要是按照你的台本，没有颁奖环节，不请颁奖嘉宾，不念广告，这晚会谁做谁亏本！”

　　杨安露出一口白牙：“错！只是少赚而已！你们赚了足够多的名气，我们做成了可以坚持十年二十年的口碑节目，学员们得到梦寐以求的现场歌唱机会，观众们享受了一场顶级音乐的饕餮盛宴，这就是我制作《中国好声音》的初衷！”

　　嘭！

　　杨安站起身来，将自己的策划书重重拍在熊浩面前，一字一句说道：“我的节目，我说的算！”

　　……

　　熊浩差点崩溃了！

　　这个杨安就是个怪胎！

　　错，是整个好声音节目组都是怪胎！

　　看首席音响师金少华那张臭脸，紫菘卫视的设备就不是设备？25万块一个的罗兰音响就不是牌子货？非要全拿走了，然后用他那套法国阿酷司的音响列阵，而且是超过了300只音箱，用的300万的DigiCo调音台，接了180路输入，350路输出，把他们紫菘卫视的音响师臊地三天没好意思出门！

　　还有首席音乐总监梁旭也是的，矫情的不得了！一首歌排练非要唱三遍，听舞台，听导师区，听随机选取的四十个观众点，这可是八万人体育场，再美的声音也不能保证每个观众都挺爽了吧？凑合着做就行了呗，非要精益求精，矫情！

　　最怪胎的还是杨安！他才是最大的奇葩！奇葩！奇葩！

　　熊浩把这个重要的形容词，在心里默默骂了三遍，杨安的整体方案他转给台里领导抉择，领导们把他骂了个狗血淋头。

　　“怎么可能不要广告？他们疯了吧！”

　　“办一场演唱会，成本就要两千万起步，他自己掏腰包？”

　　“年轻人狂妄，老熊你不知道劝一劝？”

　　熊浩火冒三丈，就恨不得跟台长拍桌子了：“劝他？好！这工作我不做了，你们谁爱劝，谁就去劝！你们要是谁劝下来了，我跟你们姓！”

　　一屋子同僚愤而怒视，可面面相觑后，全都哑然坐下，杨安就是个蒸不烂煮不熟捶不破炒不爆的铜豌豆。

　　台长说道：“他原话是说我们得名，他办品牌，是吧？合同里写的是什么你没说？紫菘卫视主办巅峰之夜……”

　　熊浩闷闷道：“他说了，我们只用出人，他们把事全部包揽了，主办单位这个荣誉称号还是给我们，他们不占这个便宜……”

　　啊呸！

　　谁要“主办单位”这个荣誉称号？大家要的是钱！

　　“得嘞~今年咱们台呀，辛苦三个月，白白丢了一个周五黄金档，最终只得了个好名声，喝了点残羹剩汤！”一人阴阳怪气说道。

　　众人纷纷点头，全开始吐槽，抱怨，可谁也不敢说狠了，不敢得罪死杨安这个大爷。

　　熊浩吐苦水都吐了一个小时，众人实在是听不下去了。

　　台长疲惫挥手：“去去去！要人给人！他们管吃管住管发加班费就行！他爱怎么折腾，就怎么折腾！那几个电影剧组，老熊，你通知他们不用来了！还有几个歌星影星，老方，你让他们爱干嘛干嘛去！还有广告商，大众4S店的老总，你们谁去把钱给他退回去，这台晚会，紫菘卫视没广告！日他仙人板板的！”

　　台长一生气就会骂方言，爆粗口，众人是知道的，台长真生气了。

　　可生气也没辙，又不能对好声音节目组出气，憋心里伤神，还不如骂个痛快！

　　“这混小子！老子总算知道，蓝海卫视为什么要放弃他了！”

　　“他奶奶个熊！5%收视率的节目，你不赚个2亿好意思？杨安真他吗是个神经病！点个头就是一亿支票进账，他非要对着干！”

　　“蓝海卫视他们不冤啊！我都想把他赶走了！哈，开玩笑的，当我没说！”

　　一群人骂骂咧咧，集体通过了杨安的策划方案，签上字，盖上章，台长捧着这份策划书，双手都在颤抖，不舍地叹气道：“两个亿就这么没了……拿去吧，别让我再看到它……心都碎了！”

　　……

　　8月下旬，国内娱乐界风言风语传的很厉害。

　　主要是好声音剧组太不近人情，杨安谁的面子也不给，硬是把紫菘卫视一姐朱丹丹给逼哭了，整场晚会她连上场报幕的机会都没有，完全排除在外。

　　逼哭的何止她一人？

　　四大广告赞助商集体痛哭，粤东凉茶市场部总监彭明月在微博上发出痛哭流涕的表情：“正宗好凉茶，正宗好声音！粤东凉茶今年真的被杨哥儿坑惨了！你都巅峰之夜了，还不肯播广告，你这是要闹哪样？但是我此刻满腔的怒火，被一罐粤东凉茶熄灭了，我不骂人！怕上火，喝粤东凉茶！@安然影视娱乐杨安”

　　剩下三家，已经无力吐槽，纷纷表示，这年头，广告商也不好混，碰到杨安这个大奇葩，真是倒了血霉了，所有的广告都要自己想办法打出去。

　　实际上，来自中央传媒大学的李冰清教授一语道破天机：“杨安是用最聪明的方法营销他的节目，他的广告机会并不在节目中，而是隐藏在他抢娱乐头条新闻的能力中。他每抢一次头条，四大广告赞助商聪明如斯，紧随其后，出现在公众面前，得到足够的曝光！广告思路从固定节目投资变成了明星自身的投资，这是非常先进及新颖的广告理念！”

　　看到这条解释，好多替四大广告商感到不值的老百姓们，纷纷笑骂起来。

　　“这帮孙子，哭的一个比一个惨，实际上心里不知道有多乐呵呢！”

　　“妈蛋，白同情他们了！”

　　“我了个大槽哦！我就猜到没那么简单，你们等着瞧，明年好声音第二季，粤东凉茶要是不继续赞助，我把脑袋摘下来当球踢！”

　　“擦擦擦！无所不用其极的广告商们！太他妈会作秀了，我才买了五箱粤东凉茶支持他们呢，退不退货呢？”

　　说是笑骂，那是真的没怎么生气，毕竟杨安一拖四，总是抢娱乐版头条，大家撒泼卖萌看起来也挺欢乐的，只要不在好声音节目中放广告，观众们全都是支持的，该买饮料还是首选这两家，该去约泡的也会首选锦江大酒店。

　　观众们等待巅峰之夜，好声音节目组也在忙碌安排，每个职员都动起来，这是最考验团队默契度的时刻，幸亏段海山与梁旭有主持红枫卫视晚会的经验，再加上金少华，这个团队有他们坐镇，杨安很放心。

　　等金俊浩带着少女时代她们前往韩国参加Mnet之后，8月27日，上沪八万人体育场，终于开始了好声音的巅峰之夜！


第184章 巅峰之夜（一）

　　8月27日，紫菘卫视晚会剧组和好声音节目组全员出动，上沪安保总公司和某区武警中队联手安保，八万人体育场迎来比国家足球队比赛规格更高的安防任务，将这些后勤人员累的不轻。

　　杨安在后台化妆，准备台词，全场晚会只有他一个主持人，他肩上的担子非常重。

　　没人敢来打扰他，有事全都去找段海山了，段老头这把老骨头差点被榨干，这一场巅峰之夜举办之后，他一定会申请退居二线，不再担任这么重大项目的总导演。

　　熊浩虽然很不服杨安，但台里下了死命令，必须全力配合，紫菘卫视晚会剧组承担了2/5的工作量，熊浩还担任临时联络官，如果这个词不好理解，那么换成“只会复制粘贴和说你好亲的官方客服+琐事杂事及垃圾处理中心”，应该更直观一些，总之他也快要累到虚脱。

　　全国观众们都在期盼，有事没事的全都换到紫菘卫视台，从新闻联播就开始准备起。

　　等的无聊，众人涌入好声音官网畅聊起来。

　　巅峰之夜，官网有三类主题帖子非常火热，第一就是猜测谁能夺冠，以及学员排名。

　　“金至文，姚蓓娜，李咹，章伟，你们支持谁？”

　　这个帖子被官方置顶，每位ID都可以投票，网民的投票基本上能体现民心，姚蓓娜28%，李咹26%，金至文24%，章伟22%，每个人得票率相差不大，粉丝数量也大体相当，支持每位学员的理由也各不相同，都有道理。

　　第二类帖子，是针对晚会内容的猜测，请来多少明星，大概会演唱什么歌，四位导师会怎么出场，评选规则是什么，颁发哪些奖。

　　第三类是吐槽帖，对好声音任何人，任何事，都可以吐槽，然后有专门的管理员汇总，更新在主楼里让网友多选，有点像集思广益的网友捉虫挑刺大集合。

　　牧健民一家人早早吃完饭，洗完澡，两口子带着孩子歪在沙发上看电视。

　　李奇父母帮他打包好行李，安安逸逸看电视，明天父母上班，李奇背上行囊就可以坐车去学校，踏上他的音乐梦想之旅了。

　　王小艺叫来一帮闺蜜女同学，在客厅里疯闹，嘻嘻哈哈等着看电视，今年中考，她们很幸运地全被红枫一中高中部录取，距离开学没几天了，必须抓紧时间，最后疯玩一次！

　　林若瑜这时候坐在八万人体育场，作为羊城音乐网的编辑，章伟的推荐人，她是今天的99名评审之一，她从没想过，自己的人生，从她上一段感情失恋后开始，与杨安产生千丝万缕的联系。

　　还有很多熟悉的面孔，那些上过《江湖笑谈》的艺人嘉宾们，那些与杨安一起征战《欢乐喜剧人》的中国笑星们，他们就算不能来现场助威，也都在家打开电视机，为杨安加油。

　　7点30分，紫菘卫视获得独立信号，立刻关闭新闻联播通道，主屏幕切换成鹰眼夜视巡逻高空摄影机，给八万人体育场一个远景。

　　“巅峰之夜开始啦！”

　　无数声欢呼响起，八万人体育场逐渐变得黑暗，只有超大的舞台还有亮光，所有的技术工种全部紧张就绪，技术监听系统里只有偶尔传出的命令，就等着杨安发号施令。

　　“没事儿！杨安你行的！就当这里是小梅园剧场，就当这里是喜剧人舞台，就当这些观众，都是虚无的，别紧张，放轻松，放轻松……”

　　杨安在心里安慰着自己，他深吸一口气，睁开眼，回头做出一个手势。

　　立刻，监听频道里传来命令：“主持人准备登场，开场表演团队准备就绪……灯光1开始，舞美1开始……倒数十秒，十，九，八……”

　　灯光闪烁，音乐响起，外面发出惊天动地的欢呼声，杨安的心被震撼着。

　　一年前，他在中京工人体育场也体验过这种排山倒海的欢呼，歌迷们的力量强大到几乎让人呼吸困难，让他窒息。

　　现在，这种强烈的感觉又来了！

　　他从侧方走上舞台，聚光灯打在他身上，这一刻，他是万众瞩目的耀眼明星，他是亿万观众眼中最闪耀的人！

　　这是他最爱的感觉！

　　杨安一句废话都没有，他站在V字好声音Logo的地面上，高声说道：“有请《中国好声音》学员，为大家带来紫菘卫视全新台歌《我相信》！”……（原唱：杨培安）

　　灯光打在主舞台上，一阵轻快的鼓点声响起，吉他声进入。

　　大家最熟悉的男高音歌手赵涵出现在聚光灯下，他高举手臂，喊出第一声：“嘿耶~~哦呵~~啊呵~~

　　……

　　想飞上天和太阳肩并肩，

　　世界等着我去改变，

　　想做的梦从不怕别人看见，

　　在这里我都能实现

　　……”

　　陈咏馨第二个出现在聚光灯下，她唱道：“

　　……

　　大声欢笑让你我肩并肩，

　　何处不能欢乐无限，

　　抛开烦恼勇敢的大步向前，

　　我就站在舞台中间

　　……”

　　蘑菇头兄弟，你我吉他，钟卫强，妞妞，还有那些获得了一定荣耀，却不得不与四强无缘的好声音学员们，大家轮番出现，共同演唱着这首励志歌曲。

　　“……

　　我相信我就是我，我相信明天，

　　我相信青春没有地平线，

　　在日落的海边，在热闹的大街，

　　都是我心中最美的乐园。

　　我相信自由自在，我相信希望，

　　我相信伸手就能碰到天，

　　有你在我身边，让生活更新鲜，

　　每一刻都精采万分，I do believe！

　　……”

　　这一段慷慨激昂，充满自信的歌曲，唱出了中国好声音学员们的信念。

　　他们的明天由自己创造！

　　他们的未来没有极限！

　　自由自在地放声歌唱，这是好声音的态度！

　　希望一直都在，只要有舞台，有歌声，《中国好声音》永远与粉丝们同在！

　　每一个学员出现时，总会受到喜欢他们的粉丝们的欢呼和掌声，当唱到第二遍时，四强选手依次出现，引发了全场最大的欢呼声。

　　金志文，章伟，李咹，姚蓓娜，他们被专业的舞美团队围绕着，用最热情的声音，高声唱着这首《我相信》，带动全场观众一起振奋起来。

　　恐怖的350路音效输出，将八万人体育场每一个角落都覆盖了。

　　至少有90%以上的位置，都获得了绝佳的杜比环绕音，这是纯粹的天籁之音！

　　什么叫做好声音，这就是！

　　每一个学员的声音都清晰可闻，他唱的好不好，声音有没有呲，唱不唱的起来，有没有跑调走音，高下立现！

　　现场观众听得如此如醉，或许只有那些小型室内演唱会才有这种效果吧？什么时候户外演唱会也有这么强悍的音效了！他们争抢票源，打破脑壳参加这场晚会，真是太值了！

　　直播信号要经过两步，现场录制加工，传到卫星发送基站，然后是上星，电视机前观众们下载，中间有几分钟的延迟，音质损失不可避免。

　　但好声音团队尽可能做到损失较小，一般电视用户能够听到六成现场原音，对并不挑剔的观众们来说，已经非常好了。

　　《我相信》这首歌唱完，灯光方案2启动，舞美方案2启动。

　　主舞台需要时间换布置，这时候聚光灯照在杨安身上，他就是整台晚会唯一的润滑剂。

　　杨安穿着一身得体的晚礼服，看着镜头慢慢说道：“感谢好声音学员的精彩演出！让我们将掌声和欢呼声送给他们！现场和电视机前的所有观众们朋友们，晚上好！”

　　拖时间可以，拖字数不行，杨安打趣道：“这里是粤东凉茶赞助的巅峰之夜！”

　　故意停顿三秒：“正宗好凉茶，正宗好声音！”

　　满场哄笑，恐怕再也没有人会说杨安不懂事，不讲广告了吧？

　　杨安又停顿三秒：“今天晚上，大家将共同见证《中国好声音》巅峰之夜！《中国好声音》所有的学员，将在这个夜晚，点燃上沪的星空！下面，请用最热烈的掌声，欢迎四位导师，和他们的四位最优学员登场！”

　　四位导师带着四强出现，走上舞台上的转椅。

　　巅峰之夜，前面的演唱会是落选学员的个人表演，这些学员没有办法角逐冠军，只有通过这样的方式补偿，给他们在八万人体育场唱歌的机会，刷刷脸。

　　接着是嘉宾歌手表演，请来的都是国内外歌坛的成名歌手，然后才进入正式PK阶段，四强学员与导师的合作秀，四强选手个人秀，多轮PK淘汰，99位媒体和现场及场外观众投票，唱票，等一系列环节。

　　PK之前的表演有十几首歌，杨安慢慢进入状态，黄晓和刘峰教过他很多演唱会控制技巧，所以将这部分控制的很细腻。

　　在歌曲切换和舞美准备期间，他发挥了自己的口才能力，努力将演唱会风格变成大家熟悉的杨安风格，在《中国好声音》上，深深打上杨安的烙印。

　　网络上，最热的三类帖子渐渐变成两类，预测冠军和猜测节目内容的仍然火热，第三类吐槽的帖子回帖数量越来越少，最后只有官方统计的热帖还在更新，其他全新的吐槽点竟然没有！

　　有网友评论道：“太不可思议了！我看过无数电视台的晚会，好声音巅峰之夜竟然没多少吐槽的内容！”


第185章 巅峰之夜（二）

　　后面跟帖无数，用户“辣么辣的辣椒”说道：“春晚让我养成了看晚会就吐槽的习惯，可太奇怪了，我抱着满腔期待的打算吐槽巅峰之夜，竟然只吐了三处地方，太不科学了！”

　　“没错，吐槽第一名，黄晓的紧身衣棘突！”

　　“噗……黄晓棘突？哥们儿你眼睛要不要这么毒！我怎么没看出来？”

　　“我看到了我看到了，黄晓的胸肌那么发达，想不注意都难啊！”

　　“吐槽第二名，四把大转椅太突兀！和舞台风格不搭，灯光效果让它们像四把夜店里抬出来的烂沙发！”

　　“哈哈哈哈！说的太棒了！这四把椅子太奇怪了，为什么要摆着舞台上？今天又不用拍学员了！”

　　“吐槽第三名，章伟穿的像只红尾巴骚狐狸！”

　　“我擦嘞~~章伟明明是潮男好不好，我超爱他的，大爱他今天这身打扮！”

　　“同感骚狐狸，章伟太潮就变妖了！”

　　“放屁！谁都别想黑我妖男伟！这叫个性！”

　　网友们争争吵吵，倒也乐呵，不过说来说去，除此之外，什么舞台，灯光，音响，假唱，广告多，主持人紧张等普通晚会常见的吐槽点，巅峰之夜竟然一个都没有！

　　看到官网的评价，不少国内电视台媒体人们全都沉默了。

　　蓝海卫视的姚宁纠集了一群属下加班，指着电视机，还有投影到旁边的官网讨论区，问道：“不合格的晚会，对不对？合格的网络民意，对不对？大家有没有什么想法？”

　　“姚台长，杨安这是用钱买名声！这招玩一次两次可能没问题，次数多了，我敢打赌没有电视台愿意干这个，不赚钱的事谁愿意干？”

　　姚宁蛾眉一挑：“你敢打赌？我也敢打赌，明年好声音还会在紫菘卫视播放，第二季巅峰之夜，还是杨安主持，还是这个风格，你敢不敢和我赌？”

　　对方立即哑火，在杨安身上，没有什么不可能。

　　杨安在紫菘卫视发飙时说的那句话“我的节目，我说了算”，已经流传出来了，整个电视圈里都在传，大家都恨得牙痒痒，不过表面上骂个不停，一回头，全部私下联系他，商谈合作事宜。

　　姚宁说道：“至少杨安没有让紫菘卫视亏本，你们信不信，好声音放完后，紫菘卫视的整体收视率和市场份额，将会至少提高0.2个百分点！”

　　如果是电视台市场份额来算，每提高0.1%，都是非常难的数据。

　　更别说紫菘卫视，蓝海卫视这种国内电视台第一集团军了，0.2%就让竞争对手们急的够呛！

　　等到了第一轮现场观众短信投票时，得票率最高的学员得到保送机会，不出意外，姚蓓娜晋级，剩下的三人进入第二轮PK。

　　杨安在宣布这个消息时，将所有选手的得票数全都展示出来。

　　好声音就是要公平，就算做不到，至少也要看起来公平，不能搞隐藏票数的招数。

　　在中国，千万不要搞隐藏票数的做法，否则，好声音节目组一定会淹没在人民群众的汪洋唾沫中，一季英明，毁于一招。

　　至于荷兰好声音那种为了保护学员隐私和自尊心，不能让得票低的学员受到打击，而隐瞒票数的做法，等杨安将海外版权卖出去后，再根据引进国当地法律修改就是。

　　所以网上这一点，略微有人吐槽：“八万人体育场是不是有八万观众？为什么得票只有七万张？”

　　下面有人哈哈大笑起来：“夫妻肺片就是用肺做的咯？”

　　“老婆饼吃的就是老婆啰？”

　　“狮子头表示不服！”

　　“那童子鸡怎么解释？”

　　“唐僧肉只看看，不说话！”

　　“全家桶是不是装了你全家？”

　　吐槽必须有理有据有节，否则就是喷子黑子。

　　体育场就七万张有效投票，你非要说节目组吞了一万张，请拿出证据来，而节目组是能提供准确数据的，这一夜有多少观众入场，投票器和票根位数能不能对上号，每张有效投票的ID是多少，全部都在数据库中可以查到，由公证处证明。

　　谁质疑，谁举证，就这么简单！

　　比赛继续，第二轮，终于开始淘汰人了。

　　这个环节，有99位媒体人评审，他们投票有加权比例，是50%，与好声音之前的16进4是一样的加权比例。

　　只不过16进4是导师占剩下的50%投票加权，而巅峰之夜是现场观众们占剩下的40%，场外手机短信投票占10%。

　　这个设定，肯定有争议！

　　但杨安并不在乎，因为任何规则只要制定出来，都会有争议，就像这个世上，没有绝对的公平一样。

　　他只是表了一个态度，那就是——好声音PK，是数据公开的，全程没有黑幕！

　　第一个被淘汰的是章伟，他在三人中，不敌金至文和李咹，得票最低！

　　莫雯哭的眼泪哗哗，坐在大转椅上，哽咽不停。

　　章伟也很难受，他今天的小辫子故意挑染成了暗红色，与莫雯的长发颜色一样，他是莫雯的爱徒，两人都是那种超豪爽的人，性格特别对味。

　　“章伟，你真的很棒！真的很棒！今天你表现的让我非常满意，虽然你没能走到最后一步，但你永远是我心中的冠军！”

　　莫雯主动伸出手，与章伟拥抱，两人哭得根本停不下来。

　　林若瑜作为章伟的第一位发掘人，坐在99位评审台上跟着哭泣。

　　她悄声抱怨着，擦着眼泪：“太残酷了！这个节目太残酷了……明明大家都是好歌手，为什么非要分一个你死我活？这是淘汰一个有一个好声音！”

　　旁边是魔力音乐电台的朋友：“若瑜，你也太多愁善感了点，难道你就没有想过，我们99人能坐在这里，还有999个同行单位连进来的机会都没有呢，他们是不是全都要哭死过去？”

　　另一边也说道：“这个结果不错了，虽然是第四名，但获得了莫雯的欣赏，章伟日后的星路一定非常坦途，明年说不定会作为第一季明星学员回来。哟，章伟唱歌，哈哈，我没说错吧！歌名叫《I'll be back》！”……（原唱张玮）

　　如同流水般的钢琴音乐响起，清脆的吉他声洗礼着每个人的耳朵。

　　章伟唱道：“

　　……

　　有可怕的竞争者，自尊就有霸道的壳，

　　哪怕流言绑架我，也让暴雨替我怒吼，

　　谁可怜我，越成全我，

　　天高地厚，我带你走，

　　I'll be back，I swear I believe I can，

　　无视旁观的轻蔑和冷眼，

　　I'll be back I swear，

　　就不想为命运说抱歉，

　　I'll be back，

　　I'll be back，

　　……”

　　章伟的高音爆发出自己最强的情绪，输掉比赛没什么，他没有一天到晚唉声叹气，他有强烈的自尊心，更有迎着狂风暴雨，怒吼咆哮的坚定信念，他要将愤怒化作继续前进的动力！

　　这首歌唱哭了所有章伟的歌迷粉丝，人们一喊着章伟的名字，虽败，犹荣！

　　好声音的舞台太厉害了，这首歌是抒情中带着激昂，简单的四道输入就采集到了无损原声，传到电视机前的观众们耳中，几乎没有损失多少音质。

　　好声音舞台就是这样，热烈的舞曲，音色复杂的混杂歌曲，现场玩的很嗨，但观众们听起来像是在处于菜场中，更不用说这帮初出茅庐的小歌手们，能不能驾驭又跳又唱的现场Live？不走音跑调就不错了！

　　但是，抒情歌，慢歌，或许现场效果并不好，可观众们听起来如同天籁。

　　“张玮真有明星风范！其实他的这种个性，很讨好的，张扬又不过激，可惜了……”

　　“虽然我不喜欢他的装扮，但他的声音真不错！”

　　“真该投章伟一票！”

　　官网有大量网友顶贴，表示后悔刚才的投票了。

　　但这个世界上没有后悔药，接下来还一轮，金至文和李咹PK，又是艰难的选择。

　　这两人都是情歌高手，但从可扩展上，金至文略胜一筹，他深厚的编曲功底，外形，多年忍辱负重培养出的坚韧性格，都是人生难得的财富，更何况他是刘峰年轻时的翻版，刘峰对这个爱徒几乎毫无保留地传授着，前途无量。

　　虽然李咹的歌路也很宽，但他的舞台效果没有金至文好，金至文的台风胜出李咹一大截，这是不得不承认的事实。

　　刘峰和陆逊两人紧张的要死，命运全部交给别人，让两位导师第一次感到彷徨不安，两人不断捏着拳头，又放松，相互看着，眼中都是为难和纠结。

　　全程电子投票器计数，没有所谓的手写投票，没有长达十分钟的统计，99张手写票还需要10分钟统计唱票？这都什么年代了，是不是还要拿算盘出来计票？杨安没有用这些稀烂的设定，全都公开公正。

　　大屏幕上数字滚动着，无数观众盯着屏幕，渐渐地滚动速度降下来，金至文获胜！


第186章 巅峰之夜（三）

　　看到这个结果，观众们自然又是一拨人欣喜，另一拨人悲痛。

　　李咹的粉丝委屈的不得了，为什么李咹唱的那么好，却没能继续走下去？

　　“你们是在歧视胖子吗？”

　　“你妹啊还提胖子！阿俊都让位了，你们还有什么不满？非要李咹夺冠你们才闭嘴说胖子胖子？”

　　“呜呜呜……陆老师，你一定要坚强……输了不哭，真的，你的学员都是最棒的！”

　　“李咹，我们永远支持你！”

　　网友们对李咹送上最好的祝福，就看到舞台上，陆逊和李咹拥抱，感动地落泪。

　　陆逊问道：“李咹，你在澳洲还要读几年书？”

　　“还有一年就毕业。”

　　“毕业后就回来，知道吗？我等着你，记得一毕业就回来找我，我继续和你玩音乐……我需要你这样的好声音……”

　　“我知道……我会回来的，这里是我的家乡，我的根在这里……”

　　李咹在舞台上抹着眼泪，与陆逊依依不舍告别，他得到陆逊相当大的帮助，非常感激这个无微不至照顾他，毫不保留指点他的导师！

　　如同张玮被淘汰一样，李咹也有一次深情演唱的机会，当舞台上只剩下他一人时，伤感的钢琴和小提琴声音响起来。

　　在所有好声音学员中，李咹的情况非常特殊。

　　他是在澳洲读书的中国留学生，还差半年就可以符合澳洲移民政策，获得永久居住权，从某种意义上来说，只要他什么都不改变，半年之后他就是海外华人身份了。

　　好声音因为李咹和金俊浩这两位学员，在世界范围内打响了名气，许多海外华人都爱看这个节目，尤其喜欢李咹，他擅长说英文，是英联邦国家的准华人，代表着在海外艰难打拼的华人，得到很多华人的认可。

　　陆逊和李咹最后的对话，让许多华人深思起来，这段对话似乎充满了内涵。

　　伤感的音乐响起，李咹用他标志性的男中音，低声唱道：“

　　……

　　天边飘过故乡的云，它不停的向我召唤，

　　当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤。

　　归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子，

　　归来吧，归来哟，别再四处飘泊

　　踏著沉重的脚步，归乡路是那么的漫长，

　　当身边的微风轻轻吹起，吹来故乡泥土的芳香，

　　归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子，

　　归来吧，归来哟，我已厌倦飘泊，

　　……”

　　好多人都听到了李咹歌声中浓浓的眷念，是对故乡的思念，以及坚定的回乡之意。

　　这首歌，可能年轻人并不能理解它的内涵和深情，但年纪稍大点，有点人生阅历，尤其是在外地打拼多年，在海外闯荡一辈子，为了给家里带来更好生活，不得不留下孩子在老家的打工一族来说，李咹的这几句歌词深深打动了他们的心。

　　李咹这时候唱到了感情最丰富的副歌部分：“

　　……

　　我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪，

　　那故乡的风，和故乡的云，为我抹去创痕，

　　我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，

　　那故乡的风，和故乡的云，为我抹去创伤

　　……”

　　好多观众都听哭了，李咹唱出了游子们心中最大的痛！

　　不要以为外面的世界就特别精彩，非常好赚钱，遍地是黄金，出去就是富翁，其实在外拼搏有多么辛苦和艰难，只有亲身经历过的人才知道！

　　每年春节，庞大的返乡团之后，在外地打拼一年的人拖着疲惫的身躯回来，为了面子会死撑着说自己在外面有多风光，混的多好，实际上，心酸只有自己知道，泪和汗水全部咽进肚子里。

　　我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，这句歌词，唱尽多少无奈！

　　在外打拼累了吧，回来吧，家里有能抚慰你内心创伤的亲人，朋友，泥土中熟悉的芬芳，故乡的一切都能帮你舔舐伤口，回来吧……

　　杨安站在舞台侧方，听着李咹的歌声，心情很是感慨。

　　他为李咹写这首《故乡的云》（原唱费翔），除了李咹浑厚的嗓音很适合曲风之外，他也看中了李咹的留学生身份，如果能让海外奋斗的华人们心动感慨，能回国投资创业，拉动一丁点儿中国经济，他也算是做了点好事，顺便将《中国好声音》这个品牌，继续在海外华语圈推动。

　　另一方面，这首歌非常适合在春晚上传唱，最近几年中国经济发展迅速，但冲劲似乎不足，国家推出许多政策招商引资，也在大力号召海外华人回归，杨安坚信，经过好声音的播放，还有下半年的宣传，《故乡的云》很有可能登上今年春晚，继续火下去！

　　李咹虽然拿不到好声音的冠军，但命运为他打开另一扇门，杨安和好声音的造星实力，绝对会震撼世人，安然影视娱乐公司旗下的艺人们，将会成为中国乐坛的中坚力量！

　　只要有他杨安在，至少十年以内，《中国好声音》都会在国内音乐综艺节目中，是无可撼动的老大地位，优秀歌手能得到杨安写歌的荣耀机会，谁不愿意来参赛，碰碰运气？

　　许多人不是因为他们不够优秀，而是缺乏一个机会，这个世上，只有杨安手里才抓着很多机会，他从来不怕节目收视率不高！

　　电视机前，好多观众们听歌后都唏嘘感慨，暗自垂泪。

　　深城高科技产业园，某个大型芯片加工厂，轮班休息的质检主管躺在宿舍看电视，听到《故乡的云》，一时间感慨万千。

　　想起自己在深城打拼了十三年，辛辛苦苦从最低级的小工一直做到质检主管，月薪两万，每个月还房贷车贷1万5，身心疲惫，压力巨大，工作辛苦，疾病缠身，他真觉得不值得。

　　还不如将房子卖了，拿几百万回到老家，修葺一栋小洋楼，包一个小山头，养点鱼虾，种点粮食，和病弱在家的老父老母一起，过点乡村田园生活。

　　他颤颤巍巍地拿起手机，给老家打了一个电话，疲倦地说道：“妈，我想回家……”

　　上沪某夜市一条街，一个中年司机从破面包车下来，从车厢里搬了几大捆衣服，用小拖车给订货的摊主们挨个送去，在路过一个有露天电视机的小摊前，他站立，正好听到了《故乡的云》。

　　周围议论纷纷，都在说这人唱的好，中年司机看着身边的这筐衣服，一件衣服他只挣3块钱，一天能送100件就谢天谢地了，他在上沪打拼了二十年，服装生意越来越不好做，网店抢占了大部分的实体小店生意，价格越杀越低，上沪生活成本又高，自己和妻子过得很艰难。

　　中年司机送完最后一包货，慢慢地向自己的面包车走去，看到还没撕干净，昨天贴在挡风玻璃上的违停罚单，他眼中怨恨表情一闪而过，坐进车里，他打开电风扇猛吹，点燃一支烟，思考了良久，然后给妻子打电话：“月华，做完今年，咱俩回老家吧，我想回家了……”

　　远在大洋彼岸，唐人街里一家老牌中餐馆，48寸大屏幕的电视机正放着《中国好声音》，现在是早上9点多，唐人街很多老熟客都在这里吃早茶，聊天，看电视，老板也没有为了翻台而着急赶客人走，好声音巅峰之夜，大家都爱看这个节目，更喜欢李咹这个小伙子。

　　李咹被淘汰，中餐馆里一阵叹息，可看到他返场唱歌，众人又全都沉默起来。

　　我已是满怀疲惫，眼里是酸楚的泪，我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，这两句，将中餐馆里大部分的中国顾客感动地热泪盈眶。

　　许多海外华人喜欢李咹，是因为李咹寄托了自己的精神，如同年轻时的自己。

　　数千万的海外华人，至少有90%都过的不好，仍然混在社会的中低层，很少有华人打入各地上流社会，大部分人都过的很一般。

　　生活如此艰难，大家都是凑合着活着，飘了十几年二十几年，甚至飘了五十年没有回国看一眼的老人们，思乡的心情是一天比一天重。

　　落叶归根，死也要葬在家乡的土地中，这是人的本性。

　　中餐馆里唏嘘的声音不断，好些人都拿出电话，或是用英文，或是用各地中文方言，给自己的亲人，朋友打电话。

　　“老陈，我们在这家店吃早茶，也快有三十年了吧？”

　　“是呀，一晃都六十多了，听到这首《故乡的云》，我突然想回去看一看。”

　　“唉，我在羊城海门还有几个堂兄弟，也都六七十了，上个月有个堂兄不行了先走了，我都没能回去看看……”

　　“人老了是容易思乡啊！纽约再好，也不属于我们，中国这些年发展不错，我也应该带着孩子们回去看看了。”

　　许多吃早茶的客人们都在感叹闲聊着，就连中餐馆收银的老板娘也红了眼眶。

　　老板娘能说满口流利的英文，算账从来不用笔或电脑，一百多张桌子她连加菜退菜甚至加上小费都能脱口报出来准确的总数，三个孩子都在社区的白人学校接受西式教育，思维和两老碰撞，一家人总是闹矛盾。

　　她早想丢下这个大摊子，任由子女在纽约这个花花世界里扑腾，自己和老公回到潮汕老家，靠着大海养活自己，和家乡的亲戚们在一起，过着平淡宁静的生活。

　　这首歌，让老板娘的心又萌动起来。

　　无数人因为这首歌，爱上了李咹，动了心底最深处，从不敢轻易提起的那段感情。


第187章 巅峰之夜（四）

　　因为好声音节目组并没有透露节目单，结果听李咹唱完《故乡的云》，99位媒体评审团成员的脸上都臊的厉害，感觉非常不好受。

　　这首歌要是刚才PK时唱，绝对是李咹获胜，金至文落败啊！傻瓜都听得出来这首歌的好！

　　网络上也纷纷叫骂起来，网友们痛斥媒体评审不公平！

　　“《故乡的云》是一首绝对能上春晚的经典歌曲！传唱几十年都没问题！李咹浑厚深情的声音，以及他海外留学生身份背景，注定了他与歌融为一体，他这首歌能打100分！”

　　“这帮不要脸的媒体人，李咹今年肯定能登春晚，你们竟然把他给PK下来，有眼无珠的一帮混蛋！”

　　“媒体评审都是什么垃圾水平！刚把李咹刷下来，他就打你们脸了吧？疼不疼啊你们这群孙子！”

　　媒体评审团成员们只觉得脸上火辣辣的疼，但错了又不能改，为了维护自己面子，也只能硬着头皮装下去，看金至文和姚蓓娜的最终PK。

　　这次，姚蓓娜和金至文又各自演唱了自己的歌，黄晓和刘峰为他们精心挑选，并且改编过的歌曲，包含有浓烈的情感。

　　杨安一直在观察姚蓓娜，他身后的后台，有一个医疗小队守候着，今天晚上姚蓓娜的情况有些不稳定，但这个姑娘强忍着拿到直通车，又坚持到现在进行最后的PK，谁都不想在这个节骨眼上出意外。

　　“坚持住……坚持住……好的，你唱完了，下来休息一下吧……”

　　杨安示意金至文唱歌，然后对姚蓓娜招手，将她唤到身边来。

　　“你还行吧？”

　　杨安看着姚蓓娜的脸，或许是灯光作用，也有可能是化妆多扑了几层粉，她的脸色看起来很白。

　　姚蓓娜摇头，不过情绪特别紧张：“我唱完了，我好担心……”

　　杨安劝慰道：“别担心，我就在你身边陪着你，等金至文唱完，再坚持十分钟，就能出结果了。”

　　不说这个还好，一听要宣布冠军，她越发紧张起来。

　　杨安见情况有点不对劲，赶紧切换监听频道，叫一个医生过来帮忙扶着。

　　段海山很及时地把杨安附近的灯光全部熄掉，没有人能看到他们，毕竟这里是现场直播，万一摄像机扫到姚蓓娜的情况，总是不好的。

　　两人都唱完，姚蓓娜也好些了，杨安走上舞台，站在两人中间，开始宣布巅峰之夜总冠军投票开始。

　　99位媒体人开始慎重投票，现场观众按键投票，场外观众因为有时间延迟，所以延长到10分钟出结果。

　　这十分钟，总算是插播了两分钟的广告，这还是紫菘卫视台长亲自出面，与杨安详谈了半个小时后争取到的，前一分钟是合同中的四大赞助商，后一分钟是紫菘卫视邀请来的广告商，考虑到巅峰之夜广告实在是太少太少，15秒广告卖出250万的天价！

　　熊浩那边已经得到了实时数据，这时候的收视率，已经超过了5.2%，这是十年来，全国电视综艺节目最恐怖的记录！

　　他怀疑，这十分钟收视率肯定还会增加！

　　“太夸张了，太可惜了！”

　　紫菘卫视的几个台长看到这个数据，心疼地无话可说，5.2%的收视率，才1000万广告进账，巅峰之夜，紫菘卫视就赚了这么点儿，这要是被其他电视台同行们知道，不得笑掉大牙！

　　巅峰之夜，总冠军评选，大屏幕上正在增长数据，金至文和姚蓓娜同步增长，只有到最后一刻，有人到顶，柱状条才会停止下来，继续增长的就是……姚蓓娜！

　　紧接着是分别列出的具体数据，媒体人评分58:42，现场观众评分51:49，场外短信评分61:39，每一张选票都记录在案，都有迹可循，用无可指责，无可挑剔的事实，告诉全中国，第一季《中国好声音》年度好声音冠军，姚蓓娜全面胜出！

　　全场灯光爆发，最璀璨的光幕打在舞台上，冰雾腾起，彩色镭射激光，将舞台变成了最绚丽的地方！

　　杨安高声喊道：“恭喜姚蓓娜，成为第一季中国好声音年度冠军！”

　　全场爆发出最热烈的欢呼，欢快的音乐响起来，姚蓓娜双手捂着脸，已经哭成了泪人。

　　杨安拍着她的肩膀，安慰一句，又转过身，与身边惜败，获得第二的金至文拥抱，握手。

　　黄晓更是激动地从自己的转椅前冲上舞台，兴奋地拥抱着姚蓓娜，台下黄晓的团队，姚蓓娜的亲人，所有支持她的歌迷粉丝们，全都激动地拥抱在一起，对着摄像机做出各种欢庆仪式。

　　“姚蓓娜赢了！”

　　无数电视机前的观众们尖叫欢呼起来，经历了整个夏天，整整十二期的比赛，姚蓓娜用她的声音征服了全中国，用她的坚强，告诉了人们音乐能带来的力量！

　　镜头中，姚蓓娜的父母，奶奶，毫无形象地哭着，他们承担了太多的痛苦，终于随着姚蓓娜越走越远，获得的荣誉越来越多，一直到现在问鼎中国好声音年度冠军，所有的感情就在杨安宣布的那一瞬间，全部爆发出来。

　　哭吧！

　　尽情地哭吧！

　　哭过之后就是高兴地笑！

　　这一切，都是你们应得的！

　　无数观众在心里默默祝福姚蓓娜，祝福她以后的路越走越宽广！

　　杨安继续主持节目，他说道：“下面请导师们，以及今年所有的好声音学员上台来……”

　　正说着，他余光注意到姚蓓娜身体晃了晃，脸色非常难看。

　　监听系统中一个副导演焦急喊起来：“姚蓓娜好像有问题，主机不要拍摄！”

　　这位副导演专门用一台备用机位紧紧盯着姚蓓娜，这是杨安与段海山设定的紧急预案，就是担心出现这种问题。

　　人本来就很脆弱，巨大的喜悦或是悲伤，都有可能将一个人的精神冲垮，就像回光返照的老人，一直吊着一口气，就是期盼能等到孙儿从外地赶回来，见最后一眼，一旦觉得生无眷恋，无欲无求后，整个人就会立刻毁掉！

　　黄晓是最靠近姚蓓娜的人，他也发现了不妥，连忙扶住她，想大声喊，却醒悟到这里是直播舞台，他只能焦急地看向杨安。

　　杨安额头上沁出一层细汗，按照台本，下面是金至文独唱，姚蓓娜独唱，最后是大合唱。

　　监听频道段海山沉稳提示道：“追梦赤子心！”

　　对，直接跳过这两个环节，杨安醒悟过来：“下面欢迎所有好声音学员，给大家带来歌曲《追梦赤子心》！”

　　见杨安说完，段海山立刻吩咐：“切5号机！”

　　电视机前的观众们看到了舞台上方站着的一排好声音学员，他们在这个夏天给观众们带来了精彩绝伦的表演，他们每一个人都是英雄！

　　紫菘卫视这边惊出一身冷汗，几个副台长站在监控室，吓得大气都不敢出一口，就听见段海山沉稳问道：“所有舞台机位移开！杨导情况怎么样？”

　　虽然电视机前看不到，但现场还有几万观众看着呢，杨安不动声色慢慢走过去，关闭麦克风，问道：“怎么样？听不听得到我说话？”

　　姚蓓娜虚弱地点头，脸色非常不好，有晕眩贫血的症状，医生穿着便服从人群中混过来，在黄晓陆逊等人的视线阻挡下，迅速检查姚蓓娜的情况：“她现在不能待在这里，需要进一步检查。”

　　杨安当机立断：“你们先走！”

　　监听系统中，段海山吩咐道：“不要慌，慢点走，不急这几秒钟！”

　　没有姚蓓娜，后面的庆典也就别想了，唱歌事小，现在当务之急是把最后几分钟的巅峰之夜主持完。

　　段海山死死盯着监控室的多个屏幕，监控室里气氛紧张地要命，紫菘卫视几个人大气都不敢出一口。

　　“切B3号！拍家属！”

　　“外1号，切换体育场全景！”

　　“给学员近景，拉近！”

　　段海山有条不紊地指挥着，好声音团队磨合了半年之久，非常有默契，监听频道里面大家都能听到发生了什么，因为有紧急预案，每个人都知道自己该干什么。

　　杨安和四位导师在台中间招手，让学员们全部围过来，姚蓓娜在两个便服医生的扶持下慢慢离开。

　　大家一起欢笑着高唱这首《追梦赤子心》，这是安然影视娱乐公司的主题曲。

　　“……

　　向前跑，

　　迎着冷眼和嘲笑，

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到，

　　命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱

　　……

　　继续跑，

　　带着赤子的骄傲，

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧，

　　有一天会再发芽

　　……”

　　杨安在这首歌的伴奏下，最后展开了中国好舌头的功夫，在接下来的30秒内，说完了整整250个字，满足了诸多广告商的要求。

　　在最后，杨安说道：“三周后，我的下一档音乐类综艺节目就会与观众见面，今天的好声音总冠军姚蓓娜，亚军金至文，他们两人将会受到我的邀请，参加这个新节目！更多信息，请关注中国好声音官方微博，或者是我个人微博空间……”

　　电视机前观众们看到了飞行的后期字幕，这个夏天给大家带来最大欢乐的《中国好声音》，终于结束落幕！


第188章 收视率创纪录！

　　对观众们来说，巅峰之夜一如既往继承了《中国好声音》的高品质，没废话，广告少，专心做音乐，一切都以观众的体验为重，这台晚会让大家非常满意。

　　第四名张玮，第三名李咹，两人都演唱了新歌曲，大家纷纷猜测，这是杨安为他们量身定做写的歌。

　　但诡异的是，最后合唱那首振奋人心的励志歌曲《追梦赤子心》时，只有五十个好声音学员在演唱，像金俊浩是去韩国参加Mnet颁奖这个大家都知道，可姚蓓娜去哪儿了？

　　好多人都没看到，只知道她拿了冠军，然后人就不见了！

　　“金至文PK失败，是不是应该也要单独唱歌？”

　　“姚蓓娜夺冠，为什么不给她机会唱歌庆祝？”

　　“你们都没仔细听吗？杨安说了，下一档音乐节目，金至文和姚蓓娜都会参加！杨安的综艺节目什么时候让人失望过？让他们上节目，不比唱一首歌要强得多？”

　　“切！巅峰之夜有多长时间，还不是杨安说到算，拖到11点以后都可以！他们俩没唱，肯定就是杨安不让他们唱，就这么简单！”

　　电视转播画面天衣无缝，观众们根本就看不到发生了什么事，猜测和怀疑不断。

　　现场观众们也一样，八万人体育场，只有舞台前方的贵宾席上才看的稍稍清楚一点，但姚蓓娜走的很从容，四位导师，杨安，都没有看出异常，台上那些学员肯定也注意到了，但没人透露任何情况。

　　录完节目之后，杨安与段海山还要留下来开会，处理后续事物，很多事情都要他签字，根本就无法分身。

　　救护车将姚蓓娜带走，因为一直持续用药放疗控制病情，导致她的身体很虚弱，内分泌失调，癌细胞感染了腋下淋巴，总之这是一个非常复杂的综合病情，医生建议立即住院进行全面检查和治疗，不要出席任何外界的活动。

　　这一夜，许多人都没能睡着。

　　姚蓓娜的父母安顿好家中长辈后，在紫菘复大肿瘤医院守了一夜，杨安没时间过来，抽空打了个电话，让宋小美帮忙安排几个工作人员随时联系。

　　第二天，天刚亮，杨安就自己醒了，他在保姆车里随便躺了一个小时，可心里挂念着事情，翻来覆去也睡不着，头疼的厉害。

　　黄晓倒是回酒店睡了四个小时，七点多钟被客房电话叫醒，是宋小美打来的。

　　“黄老师，今天上午您要出席紫菘卫视的新闻发布会，我叫人写了发言稿，您是冠军导师，先出面接待一下媒体记者们，杨导待会儿再过来。”

　　“他也是一夜没睡吧？你让他多休息一会儿，到新闻发布会开始的时候再来都可以，我能应付！”

　　“谢谢您黄老师，开完发布会后，我们再一起去看姚蓓娜。”

　　黄晓挂断客房电话，坐在床沿边发愣，无意识地挠着痒痒，一想起昨天晚上姚蓓娜靠在他臂弯里，脸上那个难受的表情，他就感到揪心。

　　“这姑娘，唉，希望她能挺过这一关吧！”

　　黄晓顺便叫了客房送餐服务，然后站起身去洗澡。

　　等他出来，服务员敲门送来早餐，钟卫强和赵涵跟在后面：“黄老师……”

　　黄晓招手：“进来吧！你们吃了没？要不要一起吃？”

　　两人连忙说自己吃过了，等服务员走后，赵涵担忧问道：“黄老师，姚蓓娜她情况怎么样了？”

　　钟卫强问道：“我们能不能去医院看看她？”

　　黄晓没有得到杨安的吩咐，不敢随便答应：“你们就别担心了，杨安他会处理好的。”

　　钟卫强说道：“我知道在香港有一个非常有名的肿瘤医生，我托朋友打听问过，很多香港知名的演员，富豪，都是那个医生的病人，船王的女儿也曾经是乳腺癌，十年前被他治好了，现在和正常人一样生活。”

　　黄晓笑了笑：“你的好意我替她谢谢你了，治疗方案还是让他们自己家人决定比较好，紫菘这边的医疗水平在全国也是数一数二的。”

　　保姆车速度慢下来，减速带噔噔几下，将杨安惊醒。

　　司机小王说道：“杨导，紫菘卫视台到了，小美姐就在前面。”

　　宋小美帮忙拉开门，杨安注意到她也顶着两个黑眼圈，笑了笑：“辛苦你了小美，回去后放你十天大假！”

　　宋小美瘪瘪嘴：“十天怎么够？一年就没怎么休息！我还要连着婚假一起请，我要休息一个月！”

　　杨安没在意，边走边说：“好呀，到时候《我是歌手》都开播了，你回来了正好打打杂。”

　　宋小美笑骂道：“就没见过你这么会压榨员工的老板！不行，《我是歌手》节目组我必须加入！”

　　媒体和电视台的人早就准备好了，就等杨安到场。

　　他从侧门进去后，熊浩走过来：“杨导你先给个准话，有关姚蓓娜的病情，到底通不通知媒体？”

　　杨安说道：“就说她昨天有点不舒服，没庆功直接下去休息了，这么简单的问题都不好解释？”

　　熊浩为难道：“可有记者拍到救护车离开，那个时间刚好是结束的时候。”

　　杨安问道：“拍到姚蓓娜上救护车的照片没？”

　　熊浩摇头：“没有，但记者可能会追问这个问题。”

　　杨安看了看今天的发布会流程，明白了：“好，如果有人问这个问题，我来回答。”

　　外面坐着一百多家媒体代表，都是平常与好声音节目组关系很好的，绝大部分是99位评审团里面的单位，所以杨安很自信，自己在舆论界拥有一个和谐的大声音。

　　几人一起走出去，掌声响起来，杨安笑着向大家挥手，然后坐在主位。

　　“大家都累了一整夜，都辛苦了，记者朋友们请坐下吧！你们别老盯着我的黑眼圈看，我凌晨5点才眯了一小会儿，这时候脑袋还是糊的呢！”

　　杨安说笑了几句，得到记者们善意的笑声，新闻发布会开始。

　　杨安打开一个信封，念道：“首先宣布一下巅峰之夜的收视率！根据央视传来的CM100城收视率，巅峰之夜平均为5.326%，峰值6.442%，创下了二十年来国内综艺节目的历史最高纪录！”

　　啪啪啪啪！

　　全场鼓掌！

　　恐怖如斯的《中国好声音》，在日趋下滑的电视时代，还能创造出5.326%的恐怖收视率，恐怕未来十年以内，都没有什么节目能与之媲美，更别说超过它了，真正能超过它的，恐怕只有好声音自己！

　　“恭喜杨导！”

　　“恭喜紫菘卫视，恭喜熊台长！”

　　“你们创造了历史记录，可喜可贺啊！”

　　大家都是圈内人，听到这个数据，记者们在震惊之余，只有不吝赞美了。

　　不少人心里发笑，四个月前传出蓝海卫视与杨安闹分手，第一期播出后蓝海卫视就有五个台领导被责骂甚至调离，现在平均5.326%，峰值6.442%，会不会把蓝海卫视台长直接撸下？有些人真是傻的出奇啊！

　　接下来是记者提问，杨安先打预防针：“大家都是我们好声音节目组的好朋友，也是我杨安的好朋友，朋友之间应该相互包容对吧？有些问题如果很为难的话，就别问了，拜托大家啦！昨天晚上，我可是把你们每一家媒体的名字都念出来了的，给你们做过广告了呀！”

　　这话说的太直接了，在场记者们哄笑起来，不少人打消了心思。

　　但如果不问姚蓓娜，还有什么好问的？

　　记者问道：“好声音第二季会不会继续在紫菘卫视播出？”

　　熊浩接过话筒：“只要天不塌下来，地球没毁灭，紫菘卫视也要播放中国好声音！”

　　众人哄笑，熊浩也是笑容满面，心里却是苦愁满满，无人能告知。

　　杨安不贪财，也不恋色，抓着好声音版权不放，逼得紫菘卫视学粤东凉茶，只能自己想办法从广告商身上赚钱，每年还要赔上一个季度的周五黄金档，明知是鸡肋，紫菘卫视也要像护食的小狗儿一样，叼着不肯松口给别的电视台吃。

　　鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜啊！

　　熊浩在心中抱怨着，脸上却笑得像花儿一样：“下一个问题！”

　　“好声音将继续保持这样的风格吗？”

　　杨安说道：“至少中国好声音会一直这样，不过如果版权卖到其他国家，可能会根据当地法律法规进行微小调整。”

　　记者欣喜追问：“有外国公司联系洽谈了吗？”

　　杨安笑着点头：“从上个月开始，许多国家都联系我们节目组了，正在深入洽谈中！”

　　全场欢呼，好多年了，中国电视节目基本上都是自产自销，很少有卖出版权到海外的，相反总是从国外引进版权。

　　杨安用一个全新的选秀节目，创造了中国电视行业无人能及的高度，还能借此全球大卖版权，这个振兴中国电视行业的强力推手，恐怕将来会有无数的荣耀属于他！

　　新闻发布会之后，杨安带着黄晓，宋小美和一些节目组成员随同，乘坐几辆车离开紫菘卫视，前往复大肿瘤医院。


第189章 好声音果然有黑幕！

　　复大肿瘤医院是一所全国知名的专科医院，托了紫菘卫视的关系，姚蓓娜以最快的速度做完全身检查，住进单人病房，并且派来最好的专家进行会诊。

　　杨安一行人赶到时，正好见到医生在同家属讲解，他听了一点，情况有些不太乐观。

　　“你们是……啊，你是杨安？”一个主治医生刚准备让他们离开办公室，认出杨安来，有些惊喜。

　　杨安笑着解释：“医生你好，我是病人的老板，能不能让我听听？”

　　主任医生很好说话，不过只让杨安一个人听，其他人都必须离开。

　　杨安皱着眉，姚蓓娜的病情很复杂，除了中晚期乳腺癌复发之外，还有一些并发症。

　　主任医师给出的建议是，如果留在内地治疗，五年生存率可能不高于30%，香港那边刚出了一套全新的方法，理论上可以提高到50%，如果这几年还有新药，或是新治疗方法，生存率还会增加。

　　主任医生问道：“杨总，你有什么想法？”

　　杨安连忙道：“秦主任，叫我小杨就行。我有个学员是香港人，他给我介绍了一个叫TonyLee的肿瘤医生，说船王的女儿就是他治好的，不知道是不是您说的那套全新疗法？”

　　秦主任有些惊喜：“没错，柳叶刀杂志上的那篇论文就是TonyLee写的！”

　　杨安看着姚蓓娜父母，松了口气：“钟卫强推荐那位TonyLee医生给姚蓓娜治病，秦主任也推荐了，我想您二位应该也不会反对吧？对了，费用您二位不用担心，公司可以承担下来。”

　　姚妈妈当然是感激涕零的，家里为了给姚蓓娜治病，确实用了不少钱，虽然两老都是演唱家和教授，但也不是能随便乱花的家庭。

　　姚爸爸没有纠结钱的事，而是担忧道：“我是怕蓓蓓不肯配合……”

　　乳腺癌的症状杨安也了解一些，对女人来说，这个病，还是不说了，其实所有癌症都不友好，很容易让病人精神崩溃，她能坚持到现在，真的是每一个阶段都有一股巨大的信念支撑着。

　　一开始大家都是哄着，医生检查没问题，你可以的，放心吧，她可能将信将疑。

　　可随着时间的流逝，她自己感觉越来越不对劲，还怎么哄？

　　杨安记得16进4时，她就问自己是不是时间不多了，他是用总冠军的位置诱惑着她。

　　现在拿到了总冠军……

　　杨安一咬牙，说道：“如果你们放心的话，我来跟她说，我劝她去香港。”

　　没有太好的办法，大家只能跟着杨安走，主任医生也不太放心，跟在后面，随时准备为杨安提供技术支持。

　　单独病房比较隐蔽，走廊入口还有保安守着，等杨安他们进去后，保安拉上窗帘，隔断外界好奇的目光。

　　姚蓓娜正躺在床上，做保守治疗，旁边是她的奶奶等人，这么一大群人进来，虽然各个脸上都是笑容，但她内心突然迸出来一个词“临终告别”！

　　杨安笑道：“姚冠军，感觉怎么样？”

　　姚蓓娜挤出一个微笑：“还好，杨哥儿你这么忙，还来干什么。黄老师，您也来了呀？大家都坐吧……”

　　黄晓说着别客气，走过来上下打量着，指着她对旁人笑起来：“气色不错嘛，很好，我就放心多了！”

　　大家都在附和，但姚蓓娜自己身体感受如何，没人比她更清楚，她笑的很敷衍，就像那种失去了生的希望，却又要演戏，让周围的人跟着快乐，其实大家每个人心里都充满悲伤。

　　杨安坐在她身边，牵着她的手，说道：“今天开新闻发布会，我正式宣布，9月20日的《我是歌手》节目，将会邀请你和金至文参加。不过考虑到你的情况，首发我不会让你出场，你听我的，先去香港，Simon那边认识一个世界著名的医生，秦主任也推荐的他，你先接受一个月时间的治疗，等到了10月中旬，我再安排你以踢馆歌手的身份加入。”

　　姚蓓娜没有说话，眼光也游离起来，半晌才说道：“我不想去。”

　　病房里气氛一下子就凝固了，病人不配合，这是最头疼的事情，意味着她极有可能放弃自己了。

　　杨安又劝道：“别说傻话，等你好了之后，我要把你打造成中国歌坛的巨星，不输给黄晓的那种。”

　　黄晓嘎嘎笑着：“我都是老骨头了，只要你愿意上位，我立刻退居二线！”

　　杨安回头：“遥控器呢？帮忙调一下Channel V。蓓蓓姐，你看，金俊浩拿了Mnet年度歌曲大奖！Mnet你知道是什么吧？亚洲最大的唱片公司的权威奖项，从创办到现在，从来没有颁奖给中国人！但现在我们做到了，《江南Style》拿到了年度歌曲大奖！还有这个，你看她们是谁？”

　　电视上，少女时代正在演唱她们的首支单曲《Gee》。

　　黄孝英带着另外八个小姑娘，正在舞台上热舞。

　　除了21岁的黄孝英年龄最大之外，另外八个小姑娘平均年龄才17岁，从中韩两国高中挑选，在安然影视娱乐及韩娱星进行了严格的练习生培训，杨安一出手就是经典歌曲《Gee》，女团第一次公开亮相的平台就是Mnet颁奖典礼，这是超高水准，超高平台，出世就非凡。

　　“A ha!

　　Listen boy，my first love story，

　　My angel，And my girls，My sunshine，

　　Oh oh，let's go！

　　……”

　　九个美少女一起跳着热舞，每当她们唱着“GeeGeeGeeGee，babybabybabybaby”，动感节奏的电音伴奏，超萌又可爱的舞蹈动作，风趣撒娇的歌词，她们将少女的娇憨展露一览无余，深受观众们喜爱。

　　Mnet颁奖全场尖叫口哨欢呼不断，好多电视机前的男生们瞬间就爱上了这个少女偶像团队，许多歌手也是夸张到不行的惊叹动作，全都被摄像机捕捉下来。

　　《江南Style》刚刚夺冠，《Gee》又席卷整个韩国歌坛，少女风暴来袭，Mnet颁奖晚会刚刚结束，《Gee》就拿下了KBS音乐银行的第三位，距离首次亮相，还不到15小时，照这个速度，三天内夺冠不成问题！

　　电视上是欢快的歌曲，少女们的歌声吹散了病房里的阴郁气氛。

　　杨安笑道：“怎么样？少女时代，我旗下的艺人，美少女偶像团体，刚刚出道。”

　　黄晓大惊：“杨安，你可以呀！还偷偷窝藏美少女？厉害厉害，你造星能力实在是强的离谱啊！我女儿今年10岁，你怎么没通知我？”

　　病房里大家哄笑，黄晓这是在闹鬼，杨安笑道：“10岁太小了，让她再读几年书吧，等五年后，你再带她来面试！”

　　众人又是一阵笑，姚蓓娜勉强笑了一下：“我等不到五年的……”

　　这股绝望，在欢笑中显得特别碍眼，特别让人恼火。

　　杨安的声音严厉起来：“你这说的什么话？你知道大家为了你，得罪了多少人吗？为了保你晋级，黄老师不惜冒着名声受损的风险，强行淘汰赵涵和Simon，都是为了你！”

　　黄晓一愣，没这事啊！他确实是想保姚蓓娜，但16进4，他自己只有50%的投票权，媒体人的票他可影响不了！

　　但他迅速反应过来，配合着用一副为难的表情说道：“我还给媒体评审团施压，还好他们挺给面子的。”

　　周围人全愣住了！

　　“我勒个去！好声音果然有黑幕！”一个医生在心中狂叫起来，如果不是亲耳听见杨安和黄晓承认，他还真不相信！

　　姚蓓娜很明显愣住，杨安继续下猛料：“就说昨天，你觉得章伟和李咹独唱的歌好不好？是我写的，但为什么不让他们在PK赛上唱？李咹唱完《故乡的云》，春晚导演组的汤主任就给我打电话，预定了今年春晚的歌唱名额，李咹都能上春晚了，为什么他会被PK掉？”

　　擦擦擦擦！

　　几个医生在心中怒骂起来，有没有搞错，你们好声音太黑了吧！

　　为了姚蓓娜，竟然把一个春晚歌手给黑下去？要不要这么无耻！

　　黄晓觉察到不对劲，他回头看了看，几个医生脸上都是吃惊的表情，他知道杨安这次说的太过了，连忙站起来，示意大家先出去回避一下。

　　姚蓓娜看到黄晓带人走，心里更沉重了，她以为杨安说的全都是真话，为了保她，竟然什么事都可以做出来。

　　黄晓将几人叫出去，低声说道：“抱歉啊，杨安为了劝她，说了很多假话，你们都别放在心上，我敢对天发誓，串通评审团是绝对没有的。”

　　秦主任他们这才好想一点，一个年轻医生松了口气：“我就说了，你们影响力再大，不可能影响八万人体育场的投票吧……”

　　话还没说完，就听见里面隐隐约约传来杨安的怒斥声音：“公证处也是我的人……大数据我也可以改……”

　　黄晓无可奈何摊手，一脸苦笑：“杨安他疯了！”

　　秦主任笑着摆摆手：“没关系，这样做说不定有效，现在姚蓓娜连死都不怕，唯一害怕的，恐怕就是担心自己辜负了小杨的一片苦心，希望他能劝说成功吧！”


第190章 我能造一个冠军，就能造十个！

　　杨安真的很生气，他一开始是怜惜，接着是爱才。

　　莫雯的制作人赵四，他仔细听过姚蓓娜唱歌之后，说了一句话：“在高音C5-G5阶段，姚蓓娜的声音无人能敌，国内你们再找出来一个相似的歌手，我给你们跪下。”

　　姚蓓娜在大病之前唱过很多歌，歌迷们将锦集找出来，发现她的C5到G5段，那种爆发力强的让人觉得可怕，二十七八岁是她唱歌的巅峰期，可她没有红，因为没有一个好的平台，没有好声音这样的机会让她施展。

　　杨安是真正欣赏她，爱惜她的才华，才一直多给予照顾，比如写歌改歌，给她创造的条件都是最好的。

　　征服巅峰之夜，姚蓓娜是用的真正实力，好声音节目组没有操控任何选票。

　　但杨安宁可让自己变成一个坏人形象，也要打击她的信心，然后再给予她希望。

　　杨安站起来，非常气愤：“你自己扪心自问，和五年前比起来，你唱歌的水平是高还是低？你以为中国就没有唱歌高手了吗？好声音其他学员就一无是处了吗？下个节目叫《我是歌手》，你知道除了你和金至文参加之外，其他选手都是谁吗？我告诉你，所有选手都是发过唱片的成名歌手，你敢和他们PK吗？”

　　姚蓓娜眼眶被泪水充盈，一串一串流下来，不断哽咽着。

　　杨安恨恨道：“你太让我失望了！好声音我为你做了那么多，你却不领情？你知不知道我为你背负了多少骂名？外界都在谣传说我是黑导演，潜规则女学员！哈哈，难道我潜规则的学员，我让她去香港治疗她都不肯听话？”

　　这些都是无须有的罪名，外界对杨安的风评很好，巅峰之夜的视频上传到网络上，更是得到了9.9分的超高评价，杨安与荣菲菲的感情生活更稳定，被无数粉丝认定成难得的娱乐圈模范夫妻。

　　姚蓓娜哭的更厉害了，杨安还是不肯放过：“金俊浩是我一手打造的吧？少女时代是我一力推动的吧？我给李咹写歌，他就能上春晚，我造星的能力你还用怀疑？等《我是歌手》放完，金至文绝对能红！半年前他还是个天天加班，默默无闻的小编曲，参加完我的两档节目，他最少也是二线歌手，甚至可能成为一线！而你呢？你以为拿了好声音冠军，就全都结束了？你什么时候能冲击莫雯的位置，将她拉下神坛，那才算你成功！”

　　病房里姚爸姚妈也跟着流眼泪，女儿从小就叛逆，最爱牛仔裤，平底鞋，唱流行歌曲，可他们为了更稳定的生活，硬生生将她安置到部队文工团，真的是耽误了她最巅峰的那几年时间，结果一场病，让一切都毁于一旦，后悔都来不及了。

　　姚蓓娜心中一直在喊着“我要成为一流歌手”，可她这时候连话都说不出来，只知道哭。

　　杨安来来回回走了几遍，恶狠狠说道：“姚蓓娜我跟你最后再说一遍，明天你就给我去香港！否则，我能造一个冠军出来，还能再造十个！你看着办！”

　　嘭！

　　杨安哐当挂上病房的门，见到门外面面相觑的几人，疲倦地挥挥手，靠在墙上，长出一口气。

　　黄晓走过来，问道：“你是不是太残忍了点？”

　　杨安无奈：“她性子这么倔，我不拿鞭子很抽，她不会听话啊……”

　　秦主任道：“这件事还真需要病人配合的，如果病人求生欲网不够强，再好的医生都救不回来。”

　　另一个医生竖起大拇指：“杨导，你还真是……我们无法评价了，你厉害！”

　　杨安勉强笑了笑：“刚才我说的那都是气话，别外传啊。”

　　大家都笑起来，表示理解。

　　病房里面，姚妈妈握着女儿的手哭个不停，姚爸爸劝道：“蓓蓓，去香港吧，别辜负了小杨的一番心意。”

　　姚蓓娜哽咽道：“他……他不会原谅我的……他都走了……呜呜呜……”

　　姚爸爸道：“你刚才答应他不就没事了？你说你，倔强叛逆这些年，吃了多少亏……”

　　姚蓓娜也后悔了，她这时候情绪很激动，根本就没法思索杨安刚才说的那些话是真是假，她只知道，她把杨安气走了，她从杨安眼中看到了无尽的失望，是她错了……

　　姚爸爸拿过放在旁边的手机：“我来给他打个电话，你跟他认错，求他原谅。”

　　“嗯……”

　　姚蓓娜点头，接过手机，心里忐忑不安。

　　“还有什么事！”

　　杨安的声音仍然不悦，姚蓓娜最后一点倔强都被击碎到灰飞烟灭，她可怜兮兮说道：“我错了……我听你的，去香港治疗……但是我害怕……你能陪我去吗？”

　　外面几人闻言面露欣喜之色，秦主任笑着让杨安快点头。

　　杨安同样握紧拳头暗叫一声YES，不过硬是撑了几秒钟，这才冷冰冰说道：“好！”

　　上沪去香港很快，有人帮忙一路开绿灯，第二天晚上姚家就到了香港，在TonyLee的医院住下来。

　　杨安交代了一些事情，安慰过姚蓓娜，最后才离开医院。

　　Simon叫来一个朋友开车，带着几人往中环方向行驶，他说道：“我已经帮你找了几个人，这时候才11点，应该都等着你。”

　　杨安笑了笑：“谢谢你Simon，这么晚还陪着我。”

　　Simon哈哈笑着说道：“玩音乐的谁不熬夜？”

　　来香港，杨安还有一个目的，就是拜访香港的一些歌手，《我是歌手》这个节目，绝对不能少了香港乐坛的身影。

　　不过历史的变化，让一部分内容消失不见，同样多出来另外一些。

　　比如Beyond乐队就没有，但有个传奇乐队，也是兄弟几人成立，写过不少好歌，是亚洲知名的顶级乐队。

　　杨安没打算请这些人上台，那不可能的，这种人一上台，直接拿冠军就好了，他要选那些有点小名气，但咖位并不大的。

　　Simon的朋友就非常附和条件，杨安见到这个三十岁左右的精瘦帅哥，眼前一亮。

　　“我来介绍一下，这是我的老板，杨安！这是洛奇乐队的主唱陈洛奇，这是……”

　　杨安逐一与这四人握手问好，他特意学过一些粤语，最近这些年香港说普通话也很流行，大家交流起来一点问题都没有。

　　大家选的位置是中环比较知名的大排档，香港也不讲究明星遮脸，非要坐包房之类的，众人就在街边落座，没顾及形象。

　　点完餐，杨安说道：“哇，Rocky，以你自己名字创建的乐队，我早就听说过你们了，非常厉害！”

　　陈洛奇笑起来：“哪有你夸的这么好！我们香港地方太小了，舞台不够广大，红狼也是我们特别尊敬的内地摇滚乐队！”

　　好像玩音乐的都是这样，陈洛奇奇瘦无比，打扮也很潮，剑眉英目，发型很帅，笑起来嘴咧开的很大，后槽牙都快要看到了。

　　杨安道：“Rocky，你们还真是秉承了摇滚精神，多年不变啊！我听Simon说，你们一开始是从模仿日韩电子摇滚风格，慢慢回归到香港本土风格，尤其擅长写一些浓情的慢板粤语歌曲，对不对？”

　　陈洛奇讶然：“Simon哥连这个都说？”

　　Simon笑起来：“因为杨安他不仅擅长日韩电子音乐，对粤语歌更有很深的研究，粤语摇滚更不在话下！”

　　陈洛奇不是很相信，他对杨安的了解，还是今天Simon打电话过来，临时说的，知道有一首《乱世巨星》，最近半年这首歌都火得不知道成什么样了。

　　至于杨安粤语摇滚不在话下，擅长日韩电子音乐，他只能当成是Simon给自己老板吹牛了。

　　“不相信的话，吃完夜宵，我们去录音棚玩玩音乐！”

　　Simon年纪那么大了，还像个老小孩一样，碰到音乐就不管不顾，杨安连忙制止，他连续四五天没怎么休息，这两天还忙着处理姚蓓娜的事情，他真感觉到累，就想赶快办完事了回家休息，快十天没见到家人了。

　　杨安说道：“Rocky，9月底开始，我在内地有一档音乐节目，要持续三个月时间，你有没有时间参加？”

　　洛奇乐队是香港一流乐队，没有传奇乐队的名气大，但也获得了一些世界级大型乐队比赛的名次，最高荣誉是最佳乐队亚军，那一次陈洛奇也获得了最佳歌手的称号。

　　如果换算成内地歌坛水平，大约是比李欣桐高一点，与解散前的蚂蚁乐队差不多水平，是圈内口碑很好，但不怎么出名的那种，正适合参加《我是歌手》这个节目。

　　年轻人总是有傲气的，既然杨安亲自来邀请上节目，不拿出点真本事，洛奇乐队怎么会服气？

　　陈洛奇笑笑，刺激了一句说道：“如果水平不高，我还不如准备GBB（全球乐队比赛）比赛呢，我可是GBB的常客！听说你也很会改编歌曲？”

　　杨安心道我心理年龄比你大几十岁，不就是征服你嘛，小Case了，他看着Simon，随手拨弄了桌上的筷子，笑了起来：“大叔，很久没有看到有人挑战我了呀！”

　　Simon哈哈大笑：“Rocky，你惨了！快点吃，吃完了就走，今天让你看看什么叫大师级的改编！”


第191章 金大宝当我的伴郎？我去！

　　洛奇乐队有一个小小的地下排练室，在兰桂坊的一家酒吧附近，位于长风大厦的地下停车场，能在寸土寸金的中环找到这种便利位置，已经非常不错了。

　　陈洛奇打开灯和排风扇，杨安看去，屋里这个乱啊，不到二十个平方，摆了一套不怎么占地方的电子鼓，键盘，吉他和贝斯放在墙角吉他架上，半空中为了节约空间，还搭成半个存货架，还有几张折叠单人床，真是为难他们了。

　　“这里以前是我们驻场酒吧的临时仓库，酒吧搬空货物后就交给我们了，不到两百平，隔壁他们还惨一点，才一百五十平。”

　　陈洛奇简单收拾着杂乱的摆设，随口解释道，香港是平方英尺，差不多是1:10的换算。

　　杨安开始掏腰包，摸出手机：“你这里有没有平板电脑，打印机之类的？我这里有一首歌，安然乐队的《兴波作浪》，你们先看看。还有，把你们改编的那些抒情慢歌给我看看。”

　　双方交换，杨安经过好声音的洗礼，参与了许多学员的歌曲改编，学了很多知识，至少现在自己看到乐队总谱，他能看得懂每个记号的意思，也能用专业符号写下自己的想法。

　　陈洛奇他们用平板连上手机，下载了《兴波作浪》的总谱，再分到每个人手里，各自拿着乐器摸索起来。

　　华语音乐不分内地和香港，绝大部分内容都是相通的，可能就是歌词上，内地音乐的押韵和用词与粤语差别很大。

　　但这首《兴波作浪》是典型的粤语歌，杨安用的郑伊健版本，编曲为Zen乐队所作，是非常地道的香港味道，激清，强烈节奏的鼓点，充斥着浓厚的香港市井气息。

　　陈洛奇几个年轻人先是抱着挑刺的心态来练《兴波作浪》，可他们渐渐地脸色全变了，惊讶地发现这首歌竟然好的让人惊叹，粤语歌词意境与旋律完美契合，尤其中间大段吉他急速Solo炫技，让他们的吉他手非常惊讶，这种风格的编曲是典型的香港风格！

　　有人忍不住，点开无损版本的源音，还是用的Sony发烧HIFI播放器。

　　仔细听，正是杨安唱的版本，杨安与这首歌几乎融为一体，乐队声音的每一个细节都被相关乐手自动放大，越听越惊讶。

　　Simon哈哈笑着：“感觉怎么样？”

　　陈洛奇惊得半天才合上嘴：“这个录音效果真好！”

　　Simon笑声更大了：“这是《中国好声音》现场录制，3000万的音响设置，比一个录音棚要强多了！”

　　杨安扬了扬手中的歌谱本，补充道：“我的新节目，也会使用这套音响，如果你愿意参加，我给你们重新编曲和重录的机会。好了，来看这首歌吧！”

　　洛奇乐队一喜，3000万的音响设备，玩乐队的谁不羡慕地直流口水？不亲手去摸一摸，死不瞑目啊！

　　陈洛奇接到歌谱：“月色夜曲？”

　　杨安道：“是的，你们来唱一遍，我听听。”

　　乐队成员终于不敢小觑，郑重地来到自己的位置上，陈洛奇在音乐中，深情地唱了一遍。

　　杨安和Simon仔细听着，现场空间太小，声音效果勉勉强强，但陈洛奇的演唱风格非常好，台风一流，没有因为这是练习曲而忽视。

　　他们把它当成了杨安的面试曲，全力以赴！

　　啪啪啪！

　　两人鼓掌，杨安笑了笑：“Rocky，你唱的很好，但我想这样改一改，旋律，歌词，编曲，甚至是歌名，我都有自己的想法。来，我们商量一下。”

　　Simon笑起来：“年轻人，这可是难得的学习机会，好好听吧！”

　　……

　　从香港回来，杨安直接回到红枫。

　　洗去一身外世沾染的尘埃，放下所有的疲惫，杨安始终还是觉得家里最舒服。

　　荣菲菲也非常牵挂姚蓓娜的病情，问道：“蓓蓓姐她情况怎么样了？我听说你还在医院里把她骂了一通？”

　　杨安从头到尾解释了一遍，叹气道：“她已经开始接受香港医生的治疗了，医生估计，五年生存率可能提高到50%以上，希望她能长命百岁吧。我是真不希望看到她出事，你知道她过去有多苦吧？”

　　荣菲菲听得眼泪都快掉下来了：“我知道啊，唉，命运像是在捉弄她一样，每个阶段女人该享受到的幸福，还有在歌唱事业上应得的荣耀，全都没有她的份……”

　　杨安叹气：“她还倔，还想放弃治疗，哼！她是我签下来的最有前途的艺人，何弃疗？哦，以为拿了总冠军就可以无遗憾地去死了？想得美，我必须把她赶到香港治病！”

　　荣菲菲噗嗤笑出声来：“杨大爷，你太坏了好不好！我知道你不是这么想的。”

　　当然不是这么想的，杨安只不过不想把气氛搞的很憋屈。

　　荣菲菲突然想到了什么，吃吃笑起来：“你是不是很喜欢蓓蓓姐？”

　　杨安瞬间警惕起来，上回情到浓时他说错一句话，差点没把自己折腾死，这回一定要重视：“我是欣赏她的才华，真的，她大我那么多岁，我不喜欢姐姐的，而且她没你漂亮温柔可爱贤惠，连你50%都不如，我怎么可能喜欢她？”

　　荣菲菲笑道：“可是你一开始就那么照顾她，帮助她，有求必应，在比赛时还偏向她，先是热烈回应，然后突然冷淡下来，把她骂一通，瞬间就会让她觉得哇杨安好高冷啊……你撩妹技能果然是MAX爆满呀！”

　　杨安石化了……

　　他想起了周金莹，一年前，他对荣菲菲说过几乎一模一样的话，他这才醒悟过来，自己确实是在和荣菲菲做着一模一样的事！

　　看到杨安这个尴尬无语的表情，荣菲菲是真笑趴在床上。

　　不行，又被老婆调戏了！

　　杨安要重振夫纲，他跟着趴过来，将手放在老婆屁股上，转着圈圈抚摸着，又靠过来腆着脸说道：“你都已经快要五个月了吧？是不是可以爱一爱了？”

　　被上下这么一撩拨，荣菲菲很快就喘着气，身体都软了下来：“不行……好多人都说不安全，我这还是双胎……你忍忍好吗？”

　　见杨安有些泄气，荣菲菲低着声音，羞涩道：“其实我也练过中国好舌头~”

　　妈蛋，肯定又是李欣桐这流邙传授的技巧，杨安心里吐槽一句，可机会不容错过啊，他嘿嘿笑着说道：“要不，你来试试？我来考核，看你好舌头的技术过不过关。”

　　荣菲菲羞红了脸，扭捏了半天，哼哼道：“你先达成好舌头的，你不先试，休想让我试！”

　　杨安彻底崩溃了，咆哮道：“李欣桐，我跟你没完！看你把我老婆都变成什么样了！”

　　……

　　第二天睡到快中午，老妈才带着保姆一起过来。

　　“好声音做完了，我们又从灿星文化挖来了三个经理和总监，他们在艺人管理和经营上面非常有经验，所以好声音后续的工作你不用管，你好好休息几天就是。”

　　老妈一边照顾儿媳妇，一边心疼儿子太累。

　　杨安躺在沙发上看着天花板，被老婆按摩小腿肌肉，舒服得直哼哼着：“没时间休息呀，9月20号就要出新节目，虽然老段那边我已经通知下去了，用好声音原班人马，但我现在还没确定嘉宾人选。好多歌手都要一个个通知，询问，太麻烦。”

　　老妈道：“你现在是一呼百应的人了，直接吩咐下去，有几十个人帮你跑腿办事，哪有当老板当成你这样的，什么事都要你操心！”

　　杨安无奈：“新节目就是这样，第一期我不放心别人，只能自己做。等节目走上正轨，我就可以放松很多。”

　　老妈道：“那也不用你亲自拜访啊，打电话说不清楚的话，喊他们过来找你不就行了？你说婚礼都说了一个多月，我和菲菲把婚纱和酒店都选好了，你干脆趁机把你要找的人全都邀请过来，一次性敲定！”

　　杨安坐起来，看着老婆的肚子：“婚纱还穿的上吗？”

　　荣菲菲笑眯眯道：“刚好穿上，医生说如果再拖久一点，肚子就显出来了。”

　　杨安又问：“伴娘什么的都找好了吗？”

　　荣菲菲嘟起嘴：“这种事要是都要你操心，岂不是显得我太没用？放心好了，我连你的伴郎都选好了。”

　　杨安来了兴趣：“我的伴郎？我朋友不多，你帮我选的哪个？我来猜猜呀，你绝对不可能帮我请的金大宝，你要敢请他当我伴郎，我立刻撞死！”

　　荣菲菲笑得浑身打颤，老妈也听见了，笑骂道：“你作死呀，金大宝又黑又矮，给你当伴郎多磕碜！”

　　杨安想了想：“一般来说伴郎都是没结婚的，难道是周金赐？还是古顽，曹小宝他们？”

　　荣菲菲这才缓过神来：“曹小宝是伴郎之一，他们林云社的人说了，你都拖了人家林云社票友一年时间了，这次非要逼你在婚礼上把闹五更的段子说出来……”

　　说到这里，荣菲菲又笑场，吓得老妈连忙过来，生怕她笑得肚子疼。

　　杨安嘿嘿一笑：“还惦记着闹五更啊，这帮混小子，看我到时候怎么收拾他们！曹小宝时尚帅气，林云一哥嘛，当伴郎可以。对了，我怎么把李东泽忘记了！李东泽当我的伴郎，那是最适合的呀，我表弟，著名网络综艺节目主持人，他不当谁当？李东泽最近在干嘛呢？”


第192章 相亲

　　说起李东泽，老妈解释道：“我们今天来迟了点，还就是因为他！你舅妈给他安排了一场相亲，这都快中午了，他估计正在约会吧，他还把小王的车借走了！”

　　杨安乐得笑出声来：“李东泽相亲？他才23岁吧，舅妈是不是太急了点？”

　　老妈说道：“你25了都要当爸爸呢，他23相亲怎么了？听说是你舅妈单位同事的老婆介绍的，反正关系扯的有点远，他碍着面子去见一面。”

　　李东泽现在制作的《万万没想到》反响还不错，网络综艺节目这一块杨安暂时没打算亲自上，比如《暴走大事件》《奇葩说》《火星情报局》之类的节目，这种网络脱口秀，与杨安的主流电视台综艺节目主持人形象略微有些违和，所以他很谨慎。

　　杨安想了想：“他相亲就相亲，借车干什么？吃完饭，再送人家女孩子回家？真是的，都是一个月挣几十万的人了，自己买个跑车跟玩儿什么一样，还用借公司的车？”

　　老妈笑着说道：“你舅妈这人把钱都死死的抓在手里，说帮儿子存着，投资理财。而且他每天忙着做节目，来去拍摄都是公司用车接送，他买跑车干什么？”

　　荣菲菲小声提示到：“今天下午，金俊浩他们从上沪转机回来。”

　　杨安恍然大悟：“他是想去机场接人！他是不是准备接孝英？”

　　老妈支支吾吾了一会儿，最终放弃隐瞒了：“他确实在暗念黄孝英，儿子你是不是管的太严了？”

　　杨安当然不肯松口：“妈，您别掺合这事，也不要在里面推波助澜。如果他是真爱黄孝英，那就耐心等着，五年后他们都才二十七八岁。要是他事业有成，功成名就，少女时代成员也有了接班人，我当然不会反对他们。但现在两人都是事业上升期，谈恋爱想都别想！要是他真忍不住想找女朋友，找谁我都不反对，就是别去找黄孝英！”

　　荣菲菲也劝自己的婆婆：“妈，杨安和我在少女时代身上倾注了很多心血，您看这几天，韩国歌坛那边都疯了，少女时代五天时间就拿下KBS的周榜第一，横扫韩国歌坛，刚出道就冲击一流女团的地位，她们是偶像团体，有些事最好还是别弄复杂了。”

　　老妈心疼儿子儿媳，也心疼外甥，问道：“那能不能把黄孝英保护起来，不让给别的人？”

　　杨安说道：“妈，黄孝英不是我们的货物，李东泽能不能和她走到一起，要看他们的缘分。不行，我来给李东泽打个电话，算了算了，他今天在哪里相亲？我直接去找他！”

　　老妈问道：“他相亲，你去凑什么热闹？”

　　杨安拉起荣菲菲就走：“我们今天就去外面吃饭，您别管我们了！”

　　……

　　李东泽坐在雅戈尔西餐店，他的食指一直在桌面上敲击着，身体保持着一个姿势半天没动，心事重重。

　　叮铃铃，手机电话铃响起，李东泽低头看去，是赵颖，今天的相亲对象。

　　“嗯，我在豪华卡座这里，9号位，我看到你……们了！”

　　李东泽站起来，看到来人，一下子愣住了。

　　这真的是相亲吗？

　　怎么来了那么多人？

　　赵颖，妈妈，表姐，三个女人往李东泽面前一站，他顿时心情就不好了。

　　一起吃个饭而已，这是干什么？三堂会审吗？

　　幸好豪华卡座很大，不至于坐不下。

　　李东泽本来就对这次妈妈安排的相亲很抗拒，他打算和对方见个面，和和气气吃一顿饭，然后分手告别，权当完成任务。

　　所以现在就算赵颖看起来秀秀气气，温婉贤淑，外表能打80分以上，可他也一句话都不想多说。

　　更何况旁边还有两个陪审团成员，他更是打过招呼后，就一言不发。

　　“小李呀，我家小颖很内向，有些话就让我这个当妈的说好了。我听介绍人说，你今年才23岁？”

　　“嗯，阿姨您先点菜吧。”

　　“我家小颖25了，还没谈过恋爱，她是大学讲师，工作稳定，单位又好……”

　　巴拉巴拉，李东泽根本就没往脑子里去，是，你女儿条件好，人漂亮，单位好，那还相什么亲呢？

　　“小李你是做什么工作的？”

　　“齐阿姨没告诉你们？我是一名网络主播。”

　　李东泽有点奇怪，一想自己也不知道赵颖的工作，原来是个不靠谱的双盲相亲啊！

　　“网络主播？”

　　“你从事这个职业？”

　　“这是什么工作？”

　　几女都疑惑了，李东泽每一期播放《万万没想到》，都会在自己的主播房间里放，提供在线下载，然后闲暇时和观众聊天打屁开玩笑，人气还挺高的，也有百万粉丝。

　　表姐毕竟是年轻人，疑惑问道：“可是我怎么听说，女主播的收入虽然不错，但这一行似乎藏污纳垢，名声不好听呀！可你是个男主播，我不太了解主播这个行业，但听说很多人都养活不了自己吧？”

　　这是变相问收入吗？李东泽笑了笑：“养活自己没问题，其实社会上很多人都误会了主播行业，很多人……”

　　他还没说完，赵颖妈妈就打断了：“那个小李呀，你为什么不去考公务猿，或是考教师资格证之类的呢？男人工作稳定，才能给女人带来安全感啊！”

　　妈蛋，这话听得极度乏味！

　　哦，公务猿就很好？

　　当老师就稳定？

　　赵颖一个月五千块，可他一个月五十万收入都不止，他有炫富过吗？

　　李东泽最听不得这种话，随口敷衍道：“公务猿和老师就算了，我不是那块料，考不上的。Waiter，点餐！”

　　双方有些尴尬，再没什么话可讲了。

　　其实刚才这事，李东泽能理解。

　　小姑娘人又漂亮，单位又好，看起来涉世不深，相亲时家里人郑重点，担心她被坏男人骗了，妈妈跟着表姐一起过来把把关，没什么奇怪的。

　　问收入，问工作，问单位，这也是都人之常情，社会上好多丈母娘是无房不嫁，这位妈妈问了收入和工作之后没有追问房子，已经够给他面子了。

　　或许，网络主播这份工作，就直接毙了他吧！

　　既然大家互相看不上，李东泽何必多说些废话？看在中间人的面子上，没必要当场翻脸，下次不见就行了呗！

　　不生气，不生气！

　　李东泽在心里劝慰自己，也不管对方吃不吃的下，爱不爱吃，选最热卖的四份套餐点了个遍，等服务生送上来，他客气说道：“大家随便吃，今天我请客。”

　　说完他就端来一份菲力，不顾形象吃着，得空还瞅一眼手机，旁若无人。

　　对面三人根本就吃不下，也没心思，好歹还算有些涵养，没有当场摔桌子走人，也没有讥讽嘲笑，一直在耐心等李东泽吃完，散伙走人。

　　手机响了，是杨安，李东泽放下刀叉，拿餐布擦擦嘴，对三人做了个抱歉手势：“表哥，嗯，快吃完了，还好，挺高兴的。没呀，我没喝酒，真没喝……你还把王哥带来干嘛，你真是的……好好好，我听你的！”

　　挂断电话，李东泽看了看几人，笑着解释道：“我表哥找我有点事，要不……”

　　赵颖表姐连忙说道：“今天也不早了，小颖学校有点远，她下午还要上课，不如就这样？”

　　李东泽客气地说道：“我表哥让我送送你们，说中午太阳毒气温高，这个时间点又是上下班高峰期，不太好打车。”

　　表姐一愣，莫非这小子是开车来的？

　　等李东泽将她们带到餐厅前的停车场，按下遥控器，一辆黑色奔驰保姆车闪亮起来。

　　“嗯，稍微等一下，先等我倒车出来，最好是帮我看着，我车技有点生疏……”

　　李东泽笑得有些尴尬，他真是新手，刚拿驾照半年，他从司机小王那里拿钥匙时，是保证又保证，承诺又承诺才拿到手，主要考虑到开公司的车去机场接黄孝英，对方不会拒绝。

　　这下三女全都无语了，虽然她们不懂车，但奔驰的大标还是认识的，这车体型那么大，肯定也不会便宜，上百万都有可能！

　　一个网络男主播，开奔驰保姆车？

　　表姐在妈妈耳边说道：“年轻人有钱也不会买这种车，有这钱，肯定买跑车了，这是香港电视剧里面常见的保姆车，专门给明星，或者商务人士用的，难道他是一个司机？”

　　妈妈有点将信将疑：“你说这是他公司的车？”

　　表姐瘪瘪嘴：“不知道呀，齐阿姨没介绍他家情况？”

　　妈妈摇头：“齐姐就说小伙子身高相貌还不错，长的还行。”

　　正说着，没想到保姆车太长太大，李东泽手生，倒车时一个不主意，车尾一角撞到一辆小车前灯，碎了！

　　呜呜警报声叫起来，保安也赶了过来，看到下车后一脸无奈的李东泽，大家都无语了，保安只好通过对讲机呼叫总台，寻找这辆小车的客人出来。

　　“嗯，阿姨，你们先上车坐着吧，车里有空调，外面太热。我来和对方解决。”李东泽想的很周到。

　　将她们送上车，从头到尾没说话的赵颖突然开口，对他劝道：“你不要和对方吵架，如果买了保险的话就打电话报警吧。”

　　李东泽笑起来，好吧你还算是个善良的姑娘，还以为你不会说话，就是个妈宝女呢！


第193章 少年不知精珍贵

　　这时候，几个人接到保安通知，从店里冲出来。

　　“谁呀！这是谁呀？不会开车就别开呀！”

　　一个三十多岁的男子问保安，走到自己车面前，注意到撞他车的是辆奔驰，语气变得稍软，他就算特别生气，也要考虑到对方的来历，能开这么个大车的人，来头肯定不一般。

　　李东泽抱歉道：“先生，是我不好意思撞您车了。您放心，您的车辆损失我全额支付。”

　　这群人开的也就是一辆别克，没有哪个会傻到鼻孔朝天指着李东泽怒骂，那是小说虚构的情节，现实中这种二愣子还是很少的，能在这种高档西餐厅吃饭的大多素质不错，更何况李东泽开豪车，态度又非常好，他们也没法生太大的气。

　　“那好，一个大灯总成3000，擦掉的油漆1000，拿钱来你就可以走了。”

　　男子随口报个价，比市场价略高三成，没有宰的太狠。

　　李东泽没带那么多现金，他干脆回到车里，在副驾驶翻出行车证，又拿出自己的驾照：“先生，我没带这么多现金，这是我的单位，要不我负责给您在4S店修好，再送到您指定的地方？”

　　男子接过来一看，有点吃惊：“哟？你是安然影视娱乐公司的？”

　　李东泽说道：“是的，这是我们公司的车，我也是公司员工，要不您稍等，我表哥马上就来，他是杨安。”

　　再一听杨安的名字，这群人都笑了。

　　“你是杨安的表弟？”

　　“这下你完了，今天绝对走不了！”

　　“快点让他过来，我们要找他的茬！”

　　这些看起来像是普通白领的人，男男女女都有，穿着打扮也挺时尚的，怎么听见杨安的名字就说这种话呢？

　　李东泽无可奈何，只能打电话，等杨安过来，奔驰车上三女都惊呆了。

　　妈妈小声惊呼道：“小李是杨安的表弟？”

　　表姐也兴奋了：“天哪！那万一小颖和他成了，我们岂不是成了杨安的亲家？”

　　可是赵颖冷冷说道：“可能吗？”

　　这一桶冷水泼过来，妈妈和表姐一下子就哑火了，刚才两人的表现实在是太Low了，看不起李东泽的网络主播职业，还劝他去考公务猿，考老师，原来人家根本就不在乎！

　　网络主播怎么了？怎么就不是职业了？哪儿差了？

　　要是一个脾气冲点的主播，说不定当场翻脸，网上那个远洋君不就是的吗？他穿着大裤衩去商场某电脑专卖店买电脑，顺便做直播，被一个销售人员讥讽说“就这吊样还当主播”，他当场刷卡1W5买了最贵的一台，然后当着商场所有人的面，直播砸电脑，最后开上法拉利扬长而去。

　　相比之下，李东泽已经是相当有涵养了！

　　赵颖眼圈突然红了：“妈，您什么事都要帮我做主，我就一点主见都不能有？我已经25岁了，相亲不下100次，有一个您看得上眼的吗？”

　　妈妈解释道：“我这不是为你好吗？你从小到大任何事都是妈给你打点的，大学毕业直接读研留校，你没有接触过社会，不知道人心险恶……”

　　赵颖反问道：“难道社会上全都是像李东泽这样的恶人？您天天在家里说杨安好，有情有义，说找老公就要找杨安这样的人。物以类聚人以群分，难道杨安的表弟会是恶人？从齐阿姨发来电话开始，和李东泽约时间和地点，到刚才见面聊天吃饭，还有撞车，李东泽的言谈举止哪一点像恶人了？”

　　表姐醒悟过来：“姨妈，我们好像是有点过份了……”

　　妈妈被左右夹击，一时间竟然哑口无言，平常有无数主见的人，此刻竟然毫无辩驳的机会，心中悔的要死！

　　很快，杨安来了，司机小王紧紧跟着保护他，荣菲菲怕出事，留在车上没下来。

　　一看撞车的这个情况，小意思了，杨安笑起来：“听说几位要找我的茬？”

　　为首的男子硬邦邦板着脸，可他身后两女噗嗤笑出声来，一下子就把现场凝重的气氛改画风了。

　　装坏人装不下去了呀，男子无奈笑起来：“找你茬又怎么样？我们是戴总酒水部的员工，杨哥儿你欺负我们粤东凉茶，今天你不给个说法，咱俩没完！”

　　不打不相识，原来都是认识的人，这边是粤东凉茶红枫总代理的人，这就根本不算事了。

　　杨安笑着说道：“好好好，今天你们划下道来，我都接了好不好？你们先进去，修车的费用我全部承担，我处理完一点小事，就来跟你们赔罪！”

　　那边哪里敢，连忙说道：“算了算了，我们戴总有修车厂，不用杨哥儿操心！”

　　杨安也客气：“唉，是我们做错了，就是我们赔。你真不要？那好，今天你们吃什么喝什么，我买单，待会儿我过来找你们！”

　　戴玲这边的人心满意足地回去，什么车灯，掉漆，那都不是个事儿！

　　保安也是个妙人，驱散了四周看热闹的闲人，还帮忙保护杨安不让他被粉丝围住，杨安笑着向四周鞠躬，挥手，才算是消停。

　　李东泽一直站在旁边，他看着表哥处理整件事情，从头到尾都是笑意盈盈，彬彬有礼，他心中叹气，不管是为人处世，还是言谈举止，自己已经很努力向表哥学习了，希望自己也能有一天，像表哥这样受到大家喜欢吧！

　　“你们……相完亲了？”杨安小声问道。

　　李东泽贴着他的耳朵说道：“我没说收入，也没说身份，她们就没看上我。”

　　杨安吭吭偷笑两声：“你小子装逼呢？然后你拿奔驰来吓唬人家？”

　　李东泽委屈道：“我哪知道她们来三个！一开始我就想吃完饭，然后客客气气送人家女生回家，坐奔驰会舒服点，然后我再去……”

　　说到这里，李东泽突然闭嘴，差点说漏了！

　　杨安明白了，他走到车边，拉开车门，对三个笑容满面的女人说道：“抱歉抱歉，没吓到你们吧？怎么样，李东泽没有小气到不让你们吃饱吧？”

　　妈妈笑的很妩媚：“哪有！小李这人挺好的，我觉得他人非常可靠，而且又老实，还懂礼貌，很大方……”

　　李东泽站在一旁，心里哭笑不得，你刚才可不是这么说的。

　　杨安眼睛很毒，一眼就看出女主角刚刚哭过，另外两位有点讨好他，他笑了笑：“时间不早了，我让司机送你们回家去吧？我还有点事找李东泽商谈，失陪了！”

　　三女没法拒绝，只能让司机小王开车送回家，眼睁睁看着李东泽和杨安越走越远，心中就算有千言万语，也没法说出来。

　　荣菲菲这时候也下了车，被餐厅经理亲自护送，进了一间安静的包房。

　　杨安和李东泽先去戴总属下那边赔礼，说笑了一会儿，盛情难却签了几个名字，顺利解决问题。

　　两人回到包房坐下点菜，杨安问道：“你想去机场接黄孝英？”

　　李东泽脸一红：“你知道了啊？”

　　杨安嗤道：“我跟你说过了，现在不要找她们，你听不懂？你没做出事业之前，你有什么资格和她在一起？”

　　荣菲菲连忙劝道：“杨安，你别这么说，小泽做的节目挺好的，他又不差。”

　　李东泽没有反驳，他低下头：“表哥，我懂你的意思。”

　　杨安哼道：“你是男人，在没有足够实力之前，不要想着你能得到什么样的女人，权力，财富，这些都是空想！只有等你真正做到万人景仰，没人敢说你不成功，任何人见到你都会恭恭敬敬对你笑的时候，你才有资格去说别人！少女时代几天时间就横扫韩国歌坛，黄孝英用不了几年就会成为亚洲顶尖女团的全民偶像！现在的你，配得上她吗？”

　　李东泽有些痛苦：“表哥，别说了，我知道该怎么做了。你放心，我潜心工作五年，一定要做出一番事业来！”

　　杨安心里松了一口气，不下点猛药，打不醒这家伙！

　　他靠近李东泽，在他耳边说道：“少年不知精珍贵，老来怎么你懂的！俗话说的好，好火费柴，好女费汉，你正在事业上升期，想什么女人呢！你先把《万万没想到》做两季，我还有新节目给你，到时候你成了著名网络综艺节目主持人，你还担心没女人？过两天你当我的伴郎，保证半个娱乐圈的女明星都要缠着你要电话……”

　　李东泽笑喷了，表哥这番言论，实在是太惊人！

　　荣菲菲不乐意了：“说什么呐，不准咬耳朵！”

　　杨安立刻坐直身体，叹气道：“我在劝他，别找娱乐圈的女明星谈恋爱，比如我和你，随便吃个饭，都被粉丝围着，太不自由了，想骂个人都要憋在心里，担心说出去有损明星形象，太憋屈！”

　　荣菲菲频频点头，感叹道：“确实不容易，你要是和黄孝英在一起，你就至少有几千万上亿的男情敌！”

　　表哥表嫂这一对活宝！

　　李东泽笑得趴在桌上起不来，他暗恋黄孝英的感情，竟然莫名其妙淡了一些，男人，还是要站稳腰杆后才能说话的。

　　三人聊的正开心，服务员敲门说道：“杨先生，有一位戴女士想见您！”


第194章 综艺节目改电影

　　戴玲是得到自己员工通知后赶来的，随行的还有两个中年人，像体制内的领导。

　　“哟！杨导~好久不见~这是弟妹吧？真漂亮，不愧是国民女神~”

　　戴玲是个自来熟，先和杨安浅浅地握手，与荣菲菲打招呼，得知李东泽身份后说道：“哎呀，我们是不是打扰你们一家人聚餐了？”

　　杨安在好声音筹备时得到过戴玲一些帮助，人情总有要还的一天，他说道：“没事，戴总你们吃没？没吃一块儿吃吧，正好这包房太大了。这两位是？”

　　戴玲介绍道：“这位是文化厅的黎副厅长，这位是红枫招商局的张副局长。”

　　“你好你好……”杨安假装热情地与他们握手，一个文化厅，一个招商局，难道戴总要举办什么“粤东凉茶”音乐节什么的？

　　今天这饭肯定是吃不好了的，李东泽陪着荣菲菲留下来继续吃，戴玲又在隔壁开了一间包房，将杨安带过去。

　　“戴姐有话就直说吧……”

　　杨安肚子都快要饿扁了，真心不想和政府官员打交道。

　　戴玲看了看两人，说道：“你的新节目，有没有决定在哪个电视台播出？”

　　杨安哑然失笑：“戴姐还关心这个？”

　　戴玲今天也是豁出去了，硬着头皮说道：“黎主任想关心一下……”

　　文化厅的黎副厅长连忙说道：“杨导，你还记得红枫卫视台的黎宏源吗？”

　　杨安恍然大悟：“就是新闻综合台的黎主任？他当初还帮过我呢！”

　　这位黎副厅长笑起来：“对，我叫黎宏强，是黎宏源的哥哥，他也是运气不错，去年从新闻综合台调到红枫卫视，当了副台长。”

　　原来都是老熟人，杨安这下放松多了：“那您是想劝说我回红枫卫视吗？”

　　黎宏强说道：“如果杨导还没有决定新节目的归属，我们这边有一点点小建议，杨总可以考虑一下。张局，要不你来解释一下？”

　　招商局的张副局长说道：“嗯，《中国好声音》节目一直都在小梅园剧场录制的，对吧？我听辖区派出所介绍，说曾经有流邙试图来这里捣乱，后来有很多粉丝不远千里来这里等着自己的偶像，给安保工作带来很大的麻烦……”

　　杨安耐心听着，这些说的都是实情，小梅园剧场这边签了十年合同，内部重新装修花了八百多万，外墙修葺和美化又用了一百来万，这里是市中心，交通非常方便，唯一不好的就是地方太小，建筑年限有点长。

　　张副局长继续介绍：“我有个建议，如果我们就在小梅园剧场附近，还是市中心的位置，找一块地划拨给杨导你的公司，然后建造起一个专业的现代化剧场，打造成红枫的娱乐名片，继而带动红枫整个娱乐产业的发展，杨总觉得怎么样？”

　　杨安心里跳起来，在闹市区有一块自己的地盘，还能自己盖楼，怎么听都是大好事。

　　杨安问道：“会不会太麻烦了？”

　　两位领导相视一笑，张副局长介绍道：“只要杨导有意，就没有什么麻烦不麻烦的。小梅园这一片原本也在十年政府计划的城区改造规划区内，什么时候推进，改哪一片区，怎么改，这些都是政府制定的，还不是人说的算？假如分出两条街区，专门做成红枫娱乐中心，以杨导的公司为龙头企业，拉拢全国的娱乐公司进驻，是不是把整个娱乐产业就盘活了？”

　　杨安心动了，他最烦的就是在国内跑来跑去，为了做个巅峰之夜，还把设备拆了运到上沪，重新装一遍，用完了还得拆了拖回来，麻烦的要死。

　　以前芒果台就是这样，造星和制作娱乐节目的能力一流，确实带动了星城的娱乐产业，拉动了一些地方经济。

　　虽然娱乐中心仍然是中京，但幸运的是，杨安的节目都是制播分离，也就无所谓一定要在中京开公司买地盖楼了。

　　杨安问道：“需要我做什么配合吗？”

　　黎宏强哈哈一笑：“杨导你知道吗，今年红枫卫视又要到换届时候了！洪台长今年的表现，差强人意啊！”

　　杨安笑起来，他心如明镜。

　　将《我是歌手》放在红枫卫视，一来可以得到家乡地方政府的大力支持，税收政策什么的一路绿灯，张副局长暗示拆迁赔偿可按最高计算，没钱建剧场甚至可以由政府垫付，为了挽留他，政府已经做的够多了。

　　另一方面，如果所有的节目都放在紫菘卫视，不利于竞争发展，而且万一哪天紫菘卫视换了政策领导翻脸了，他把鸡蛋放在一个篮子里，总会有不安全的因素。

　　只要红枫卫视不像过去那般刁难，换上亲近杨安这边的台领导，他当然愿意回来做节目，《江湖笑谈》还在播放呢，好歹也是收视率接近2%的节目，已经成了红枫卫视最热综艺，爱笑兄弟成了红枫卫视台柱子，全都是杨安带出来的！

　　商业谈判的细节就不提了，政府那边需要一点时间协调，杨安算是搞定了播放平台，下面是歌手人选，他广发喜帖，将自己在娱乐圈里认识的人都发了个遍，那些想邀请过来参加节目的歌手，一个都没落下，而且对方全都回复，一定按时参加。

　　由牧健民等人牵线，红枫最好的私人山庄被包下来，可以接待上千宾客，被打扮地异常欢庆，清新，绝对是荣菲菲最爱的风格。

　　宾客们陆陆续续从全国各地赶来，入住山庄，杨安总会抽空摸到某些人的房间，密谈一段时间，约档期。

　　当新一批客人来到山庄时，杨安惊喜迎接上去：“小沙，你真来了呀！你怎么抽的出来时间？”

　　沙贝与他握手，迅速往里面走：“一是为了祝贺你，二是求助来了，能不能抽点时间聊聊？”

　　杨安从宋小美手里接过一套门卡和通行证，递给沙贝：“你先安顿下来，我马上要接两个客人，忙完就去找你。”

　　他和沙贝认识大半年了，去年春节前就在央视见过面，交换了电话号码，微博相互关注，平常还偶尔相互@一下，开个玩笑，好声音巅峰之夜沙贝还打来电话祝贺。

　　这次沙贝来向他求助，应该是央视那边节目的事情。

　　山庄外又来两个客人，一组是喜剧电影导演宁昊，他与刘苏苏携手同来，共同参加婚礼。

　　杨安和荣菲菲迎接过去，男人握手，女人拥抱，刘苏苏羡慕的不要不要的：“菲菲，大家都是上杨哥儿的节目，为什么他选择和你在一起，却看不上我？”

　　众人笑得嘴都合不拢，刘苏苏是《江湖笑谈》被杨安改版后的第一期嘉宾，荣菲菲是第二期。

　　刘苏苏也是那种长得漂亮，身材也够好的女演员，去年还是三流演员，但她背后有金主肯花钱捧她，她接连演了几部电影，如同火箭一般冲上一流女星，就是没有被评为四小花旦什么的，但距离最顶级的那些女星，相差也不会太远了。

　　女人们在旁边说笑，杨安和宁昊移步到旁边，问道：“我听苏苏说，宁导的新电影《吉普赛女郎》马上就要杀青了？”

　　宁昊笑道：“快得话还有两个月就杀青吧，杨导，有没有兴趣合作呀？”

　　杨安心动，但他不会轻易表露：“宁导说笑了吧，我是电视综艺节目，你是电影，这怎么合作？”

　　宁昊道：“电视和电影又不分家，比如说《欢乐喜剧人》吧，我就发现了杨导的相声天赋非常好，我这边有个本子，讲述的是民国时期民间艺人们的恩怨情仇，有个相声大师的角色我觉得挺适合你的……”

　　杨安满脸微笑听着，他心里想的是另外的东西。

　　《非诚勿扰》是好电影，也是好综艺节目，虽然两者在内容上无关，但都是针对了相亲这个社会热点，名字也一样，勉勉强强算是有点关联。

　　《爸爸去哪儿》和《奔跑吧兄弟》，这两档节目改编的电影，都有几亿的票房，这些就是非常成功的例子。

　　另一档节目《极限挑战》也改编成电影了，但让粉丝们非常失望，这是一个失败的例子。

　　总而言之，从综艺进入电影行业，有搞头，但风险大，票房高不高还得两说，还容易被指责成外行人圈钱，不是一般人能玩得转的。

　　“啊，喜剧……”

　　杨安随口附和了一句：“宁导，我觉得呢，综艺节目改电影不是那么简单的，不过喜剧电影，我还蛮有兴趣的，你要是想拍喜剧电影，可以邀请我当编剧呀，我可是拿过小品王的男人！”

　　宁昊兴趣满满：“那就这么说定了呀！等我节目杀青，准备新剧本时，我一定来找你，你到时候可别推辞哦！”

　　杨安道：“当然，要是我也有档期，而且你不嫌弃我的演技差，给我个龙套角色最好。”

　　杨安没有把话说死，电影也是娱乐，花花轿子人抬人，关系网不就是这么建立起来的嘛！

　　“杨安，快出来接客啦~~”

　　那边刘苏苏高声喊着，把众人逗得哈哈大笑，杨安苦着脸，无可奈何与宁昊看了一眼，两人都笑起来。

　　这一批客人，又是远方来客，陆逊带来了他在宝岛的三位好友，让杨安眼前一亮。


第195章 央视插一脚

　　“陆老师你们好~欢迎欢迎~”

　　“恭喜恭喜~来个人，把红包收下！”

　　陆逊这边还在给红包呢，杨安就看到自己老婆被客人吃豆腐了，连忙对陆逊使眼色。

　　陆逊一回头，差点晕过去：“许娣，你也太猴急了吧？”

　　众人哄笑，杨安无可奈何：“陆老师，你这话说的，难道等一下就可以这么做吗？”

　　许娣，宝岛综艺节目主持人，风格搞笑，性格跳脱，言语犀利，说话非常大胆直接，经常让嘉宾瞠目结舌，深受观众喜爱。

　　“我一直都想和菲菲比一比谁的腰更细嘛！”

　　许娣娇笑着，不仅没有收手，还一个劲地在荣菲菲的旗袍上摸来摸去，趁机揩油，惊得荣菲菲笑着求饶。

　　“好了啦！你这么瘦，你也是超级细腰好不好！”

　　另一个女生拉住许娣，她也是老熟人，宝岛Live唱将许莹佳，在好声音的导师选择中，她担任陆逊的助唱导师，两人关系非常好，陆逊解释自己十月份去宝岛小巨蛋唱歌，许莹佳也是助演嘉宾。

　　陆逊带来的第三个客人是位高个子帅哥，他是模特出身的李经天，也是演员，一开始出道是拍摄许莹佳的MV，后来出演了几部偶像剧，上过几次许娣的综艺节目，算是在宝岛和内地都比较火的一名偶像演员吧。

　　将房卡给众人发下，杨安这才问陆逊：“我好像只邀请了许莹佳呀，许娣和李经天怎么来了？我跟他们不熟呀！”

　　陆逊道：“多接触几次不就熟了？许娣也是综艺节目主持人，和你是同行，她想请你们夫妻二人上她的节目，你愿不愿意？”

　　许娣的男搭档叫蔡允，两人在做一档叫做《允许你说话》的综艺节目，在宝岛家喻户晓，收视率特别高，内地也有网络播放，拥有一定量的粉丝。

　　杨安想了想：“我不拒绝上节目，但老婆怀孕，她没法去宝岛啊，只能以后再说了！但李经天呢？总不可能让他上我的综艺节目吧？他是偶像男演员呢，我要的是歌手。”

　　陆逊笑道：“先接触也不是坏事，经天这人不错，一点明星架子都没有，值得结交。”

　　杨安答应下来，等安顿完这些客人，下一批客人预计在一个小时以后到，他抽空去了一趟沙贝的房间。

　　沙贝说道：“央视制作了一档唱歌选秀节目，叫《唱响神州》，让我当主持人。”

　　杨安笑道：“这是好事呀！你不是被人称赞为央视帕瓦罗蒂吗？正好你从法制新闻中走出来，换个逗比的形象进入娱乐圈。”

　　沙贝叹气道：“6月1日好声音播出后，他们就开始准备了，9月10日教师节当天首播。模式与好声音差不多，换成五位导师评委，没有转椅环节，是正面对的，导师拍下按钮后，挡在自己面前的LED屏幕会分开，导师与选手面对面。”

　　杨安听得瞠目结舌：“央视也开始打插边球了？我以为山寨节目只有那些二流三流电视台做呢！央视拔根腿毛都比我的大腿粗，你们难道连好声音的版权都买不起吗？”

　　沙贝道：“不是这么说的，节目组之前就有考虑过制作一档音乐选秀节目，《彩星大道》他们就是很成熟的选秀团队，而且《唱响神州》的想法很早就有了，可是手续太多，项目一直没有批下来，你还记得春节时我对你说过的话吗？”

　　杨安想起来，惊讶道：“啊？春节时你们就打算做这个了？”

　　沙贝点头：“是的，但一直拖到好声音播出还没立项，好声音大火，上面一看不对，再不能拖下去了，可又不敢在七月八月和你正面竞争，只能等到9月开始。选拔模式进行过调整，原来是一个导师选20人，总共100人，经过轮轮PK，节目至少要播出半年。但国内好选手都被你选走了，剩下的学员质量不太高，而且好声音的一季三个月模式很成熟，最终决定每位导师选10人，总共50人PK，增加盲选的场次，总共有十八期，一直持续到春节前。”

　　杨安彻底无语了：“你让我能帮什么忙？我总不能把好声音版权免费送给你吧？”

　　沙贝叹气，为难道：“上面让我请你帮忙提意见，还想请你参赛……”

　　啊？

　　杨安真吓到了，指着自己，笑个不停：“请我参赛？让我当学员？”

　　沙贝道：“我知道你很想上好声音，但你肯定是没法上的，不如来《唱响神州》，一展歌喉怎么样？从海选开始，你一步一步走上巅峰，对你个人来说可以满足你唱歌的愿望，对我们节目来说，这也是巨大的卖点啊……”

　　杨安打断他：“别急，咱们捋一捋思路！我9月20日要上一档节目叫《我是歌手》，我要当主持人，你还让我上《唱响神州》参赛，我忙得过来吗？”

　　沙贝道：“台里说了，你什么时候录节目，我们就隔天录，不影响你的时间。来去头等舱，按一线歌手的价格给出场费，央视还欠你一个人情。”

　　杨安无语：“你们这是吃定我了咯？”

　　沙贝道：“哪有，我特意赶来，还不是为了求你而来。你要是不配合，别人还能把你怎么着？”

　　杨安想了很久，沙贝也没再劝，这种事也不是不能做，关键是有没有足够的好处。

　　好半天，杨安才问道：“你是不是打算从《唱响神州》开始，正式往娱乐圈发展了？”

　　沙贝点头，感叹道：“自从和紫伊分手后，我才意识到了自己的不足，确实想进入娱乐圈了。”

　　杨安大笑，伸出手来：“恭喜你，欢迎加入现实男人帮的行列！”

　　沙贝与杨安击掌，靠在沙发上，感慨万千：“虽然我是央视主持人，有一档固定新闻节目，还主持春晚，但我一年收入才几十万，还赶不上紫伊参加一场商业活动的报酬，我们俩注定是无法在一起的。春节时我就说过想上你的综艺节目，想转型，这次《唱响神州》正好是个机会，这不，我只能求你来了。”

　　杨安道：“如果谈公事，我分分钟拒绝，我要想唱歌，完全可以自己做一档节目捧红我自己，多简单，你说是不是这个道理？不过如果是你我的私人关系，我可以答应你有限度地当顾问。至于是否参赛，我要和你领导谈，我想争取一点东西。”

　　沙贝感激道：“谢谢，谢谢你为我做的牺牲。你想争取什么？”

　　杨安道：“他们让我上你的节目可以，我怎么配合都行，甚至我可以一分钱通告费都不收，央视只需要管吃管住就行。但等我喊你参加节目的时候，央视不准推诿，也不准吃拿卡要，不准指手画脚，还要把你的档期留出来给我。这才叫平等交易！”

　　沙贝感激地无话可说，他只能握着杨安的手，不断摇着：“兄弟，这才是兄弟！你这么帮我，我无以为报，这样，我在法制新闻里面给你做广告。”

　　杨安笑骂道：“拉倒吧！亏你想的出来，上你法制新闻的企业就没一个有好下场！”

　　……

　　天气很热，杨安荣菲菲的婚礼选在晚上举行，用某些朋友说的话形容就是，夫妻对拜后直接进洞房办事去了。

　　两人选择的是中式婚礼，不过拍婚纱照还是用了漂亮的洁白婚纱。

　　主持人是段海山，虽然紫菘卫视，蓝海卫视，甚至红枫卫视黎副台长他们都表示愿意主持，刘峰这些歌坛名宿也愿意上台，但杨安仍然坚持选择段海山。

　　不为别的，这一年来对杨安提携最多，帮助最大的，还是这位已经光荣退休，却仍然心甘情愿被杨安压榨，快乐幸福又痛苦的老导演！

　　杨安这边有父母，荣菲菲只有一位十多年都没来往的远房姑妈，婚礼上姑妈又想起亲人，哭的连话都说不出来，来宾们或多或少知道一些荣菲菲的情况，全都唏嘘感慨，为一对新人送上最热烈的掌声和祝福。

　　仪式礼成，杨安也说了一大通感慨的话，和老婆在台上秀恩爱，逗笑了全场。

　　杨安是喜剧笑星出身，自己的婚礼不搞的热闹一点，喜庆一点，怎么对得起观众？

　　在场没有记者，全都是圈内好友，而且还是中式婚礼，好多人灌了点猫尿就开始闹起来，不闹，那不是传统！

　　考虑到荣菲菲怀孕不能折腾，所有人把火力都对准了杨安。

　　什么“真心话大冒险”，杨安一个人怎么玩的过那么多人？一帮子人全部抖坏水，改规则，总之是杨安必须真心回答所有问题，其他人可选回答，否则武力对峙。

　　还有“斩断过去的情丝”，以刘苏苏带头的这帮女人全都哭哭啼啼说爱过杨安，非要一人吻他一次，表示再也不爱了，而且他必须要回吻，回吻的地方不一定是脸颊额头，还有可能是脖子，耳垂，胸口……

　　场面上污的不行，一部分人在起哄，另外确实有些女孩子是趁机发泄，争不过荣菲菲，只能借此机会找找平衡感了。

　　荣菲菲无可奈何，但考虑到老公实在太受欢迎，粉丝团里好多女的据说哭了三天三夜，虚脱住院了，他要是真能和娱乐圈这些女粉丝们斩断联系，今天就由得他去闹。


第196章 大巫妖王

　　女宾们刚刚闹完，一帮林云社爷们儿冲上来，以伴郎曹小宝带头，林云社今天来了个全，关门歇业了！

　　曹小宝今天穿的太帅了，小鲜肉一样，从头到脚都是设计师精心准备的，就是想在娱乐圈混个脸熟，让大家记住这张脸。

　　“各位姐妹们，不止你们深受杨哥儿的伤害，我们林云社也是如此……今天，我代表林云社四千会员，向杨哥儿提出抗议！”

　　曹小宝抢过话筒，大声说着，吸引了全场目光，旁边大胖子李越问道：“抗议什么呀？”

　　曹小宝恨恨道：“整整十个月了！十个月了！吊人胃口也不能吊那么长时间吧？”

　　李越道：“确实不能！”

　　两人在台上这么一站，像是说相声一样，逗得台下宾客们哈哈大笑。

　　大家都没有忘记，杨安爆发自己在喜剧上的天赋，就是从相声开始的，他上第一季《欢乐喜剧人》的三期节目，创造了喜剧人的最高收视率记录，至今国内没有任何一个同类喜剧综艺节目超过他，他还有一个相声演员的身份。

　　杨安被古顽他们控制住，哭笑不得，只看大屏幕上竟然放出了林云社的相声录像，这是他在林云社唯一的一次登台表演，竟然被林云社自己人给录下来了！

　　这是有他参加的群口相声《武训徒》，这个版本只在林云社小剧场里演过一次，后来有徒弟说想换个组合替换杨安和曹小宝，与两位师傅继续演，曹树林拒绝了，说这是杨安的创意，未经他的同意，不能换。

　　所以今天这段，是从未流出世面的绝版了！

　　除了林云社的人之外，其他宾客们全都是第一次看到。

　　当杨安穿着大褂站出来，开始唱《张生崔莺莺闹五更》时，宾客们全都哈哈大笑起来，纷纷鼓掌，吹口哨，欢呼，嘘声一片。

　　曹小宝指着屏幕，带着哭腔痛斥道：“各位，您给评评理，他说话说一半，说好的闹五更，唱到第四更就没了，下面没了，太监了！人与人之间的诚信到哪里去了？他承诺了马上就说，结果吊胃口吊了整整十个月，杨安他还有人性吗？”

　　“没人性！”全场齐呼，哈哈大笑。

　　在场的女宾们全都羞红了脸，掩嘴在那边偷笑着，李欣桐这人刚好相反，拍着桌子大笑：“闹五更算什么？他跟菲菲说的那些闺房秘话更污！”

　　不少女人都好奇围过来，非要李欣桐爆料，越劲爆越好，还特意建立一个姐妹群，把想听爆料的姐妹们都叫上，进群里，等大料。

　　眼看着场面要失控了，杨安只能从李越手里接过话筒，尴尬说道：“这都是年少不经事，瞎胡闹说的一些，玩笑，玩笑之言……”

　　全场爆笑，靠的近的纷纷起哄：“杨哥儿你是不是爷们儿？说出来又怎样！今天在场的又没有外人……”

　　可有小孩子呀，那么多小孩子呢，不过都安排在外厅儿童场，正玩得开心！

　　杨安无奈看着曹小宝，曹小宝得意看着他，他轻笑一声：“小宝你这是干嘛呢，不就是上次我没答应帮你找女朋友吗？你处心积虑等了十个月，就是为了对我造成致命一击？今天在场那么多娱乐圈的美女，你看中谁了说呀，我现场帮你做媒！”

　　曹小宝没绷住，噗嗤笑场，下面女宾客全都尖叫起来，小鲜肉要找女朋友，她们不得疯闹着配合呀！

　　还真有胆大的上台来，杨安一看晕了，许娣拉着李欣桐上来，这两人都是女流邙，要让她们上台，不得把这里给拆了！

　　好不容易把两人劝下去，许娣还摸了一把曹小宝的脸，小宝同学完全受不了这个大姐姐的成熟诱惑，满脸通红，支吾着不敢报电话给她，全场笑喷！

　　反正今天把人胃口吊起来了，这次真杀到眼前来，杨安知道躲不过，只能说道：“好吧，闹五更就闹五更，就这一次啊，说了这一次，你们再不准逼我！”

　　曹小宝兴奋了：“来来来，说来听听！大家千万不要拿手机拍摄，真的，一定不要拍！”

　　再度哄笑，你提醒干嘛？台下宾客统一动作，手机拿出来，对准台上。

　　杨安扶额，半天才停下笑，先将前四更唱了一遍，然后轻咳两声，在寂静的大厅里唱道：“五更里这个张秀才，把油条买回来，莺莺可就说，小奴家本来想喝豆浆汁儿，呐嘛呀儿呦，买回来，买回来，你是白白的买回来~~”

　　啪啪啪！

　　乒乒乓乓！

　　好多人都将筷子，喜糖包，酒瓶盖儿往台上扔，大笑着叫骂起来：“唱的什么玩意儿！下去吧~”

　　“杨哥儿你闹够了啊！”

　　“混蛋呢你！我们要听正版的，不要听你这敷衍的东西！”

　　“这叫闹五更？你怎么这么贱呢这是！”

　　刘峰黄晓他们这些音乐圈的人是哭笑不得，虽然知道曲艺圈里有很多怪人怪癖，没想到跨界的杨安也是这样，和他们所熟悉的杨导，杨制片人，杨主持人，有很大的不同。

　　曲艺圈里的那些朋友更是笑得前仰后合，这种包袱最让人始料不及了，前面铺垫铺了那么长时间，又是联合讨伐，又是绝版VCR之类的，抖出来之后竟然发现是个套娃包袱，外面脱了里面还有一层。

　　“杨安，照你这么唱下去，六更，七更，我都能唱下去！”曹小宝忠实地担任着捧哏的角色，正儿八经地说道：“唉我问你，你究竟有没有想好五更天怎么唱？”

　　杨安道：“我当然想好了！不过现在不能唱！”

　　曹小宝问：“你什么时候可以唱？”

　　杨安想了想：“等我孩子满月，不，过周岁，到时候我再唱！”

　　还要拖呀？众人都笑起来，这个耍赖的家伙，一点都不实诚！不行，喝酒！今天灌不死你！

　　婚礼举办的很顺利，满堂宾客尽欢，杨安早早的被灌得伶仃大醉，躺桌底下不起来了。

　　等杨安被送回家里，荣菲菲刚去卫生间里转了一圈，出来就发现杨安坐在沙发上，笑着让李东泽他们离开。

　　荣菲菲哭笑不得：“你装醉呀？演技可以呀你！”

　　杨安笑眯眯道：“喝多了点，但没醉到不省人事的地步。良辰美景须尽欢，今天刚刚举办了婚礼呢，当然是回来闹洞房了，谁愿意和那些酒鬼们一起闹！我先去洗澡。”

　　等他洗完出来，搂着老婆说笑时，荣菲菲问道：“不行，你要把闹五更说给我听！”

　　杨安问道：“你真想听？很污的哦！”

　　荣菲菲吃吃笑着：“说的好像平常你在床上很正经一样。”

　　杨安想了想：“说的对哦，来嘛~~一更里这个杨秀才，跳过了粉皮墙儿来……”

　　一边唱，一边温存，很快两人都来了兴致。

　　人生四大爽事，洞房花烛夜就是其中一个，虽然两人领证半年，但今天的婚宴对于传统中国人来说才是真正的结婚，这一夜两人自然是情浓难耐，若不是顾忌着孩子，恐怕比领证当天还要疯狂。

　　“五更里这个杨秀才，把药片儿掏出来……”

　　“噗嗤……你要死啊，你还用得着药片儿吗？”

　　“好好好，换一个，把那活儿掏出来……”

　　“唔……老公你好污……唔……”

　　“菲菲可就说，小奴家本是一个贞洁女儿，呐嘛呀儿呦，掏出来，掏出来，你羊肠儿可带来……嗯……”

　　“唔……轻点儿你……”

　　……

　　婚礼过后，没有蜜月度假，杨安与一些想见的人都见了面，总算是搞定了《我是歌手》的合同。

　　红枫卫视与杨安签下合约，《我是歌手》第一季在每周五晚上21:45播出，而《江湖笑谈》从周日换到每周五的19:40分，正好与《我是歌手》同天播出，杨安霸占了周五整个晚上！

　　同时，由红枫卫视台担保，市政府方面签署了秘密协议书，在小梅园剧场附近有两条正在拆除的街区，市政府会划拨给安然影视娱乐公司一块地，用于修建中等规模的现代化音乐厅剧场，等新剧场建设装修好后，再拆除小梅园剧场，给予最高上限的装修补偿。

　　政府方面诚意满满，杨安就是担心效率问题，不过小梅园剧场暂时没有拆迁之忧，大不了随便去郊外买一栋厂房凑合着用就是了，他没有什么不满意的。

　　杨安随同沙贝去了一趟央视，见到了《唱响神州》节目组总导演池军，一同来见杨安的还有老朋友，春晚导演组的副导演汤顺。

　　双方坐下来，一条条列举要求和条件。

　　池军问道：“小杨你参加《唱响神州》，能配合到哪种程度？”

　　杨安笑起来：“只要你们能答应我的两个条件，我在哪一期上，唱什么歌，拿什么奖，怎么配合宣传，只要不与我自己的工作冲突，我都没问题。不过你们能不能先让我看看计划书？放心好了，我对这个节目没有兴趣，我自己的节目都做不完。”

　　池军老脸一红，示意工作人员将台本递给杨安。


第197章 被杨安坑惨了！

　　从某种意义上来说，《唱响神州》就是一个跟风者，但它也有可取之处。

　　杨安注意到它的公益部分，《唱响神州》与中国扶贫基金会共同成立“唱响神州公益基金”，盲选时学员每获得一个导师认可，基金会将捐出1万元，五个导师拍下就是5万，五十个学员的话，最少是50万，最多250万。

　　到了PK阶段，由导师和360位大众评审团举牌点赞，给选手投票，每点一次赞，基金会捐出500元，整个PK全程至少50场以上，捐款超过1500万，这还没算半决赛和总决赛，还有更复杂的捐款方案。

　　“另外还有，比如导师和学员都可以捐献拍卖自己的一件东西，像小提琴，吉他，衣服什么的，都会计入到基金会捐款中。唱响神州出售学员歌曲CD时获得的全部收益，也会捐款……”

　　池军介绍了几种，杨安心里清楚了，捐款会用在失聪儿童身上，给6岁以下的失聪儿童植入人工耳蜗，一套耳蜗至少需要10万元，大约可以救助200多名儿童，这些都是选手们用歌声换来的，每个被救助的儿童，照片会贴在照片墙上。

　　杨安不可置否笑了笑，这些招式他心里太明白不过了，如果他也想用在好声音上，很简单，收粤东凉茶2个亿，其中1亿是该收的，剩下1亿成立基金会，再设置某种规则，捐出这笔钱很容易。

　　慈善事业杨安一直都在做，他原来就经常给贫困地区学校捐款捐物，公司与慈善基金会一直保持密切联系，好声音巅峰之夜，在上沪八万人体育场，卖门票的旁边就有好声音官方指定的慈善捐款点，收到的所有钱款全部捐献了出去。

　　但好声音是商业综艺节目，不需要拿慈善出来博得观众们好感，他只用做好本职好声音工作就行了，本末不能倒置。

　　央视毕竟是央视，《唱响神州》这么做没问题，不管是作秀还是真心实意，把真金白银捐出去做慈善就是好同志。

　　杨安说道：“这方面我就不提意见了，央视财大器粗，捐个一亿两亿我都没意见。不过五位导师……池导，我就想问，陈建豪老师是怎么回事？”

　　大家都有些尴尬，陈建豪在微博上多次与杨安撕逼，被杨安左一嘴巴，又一耳光，抽的不知道有多少次了，这次竟然还当了《唱响神州》的导师，节目组还让杨安以学员身份登台，这不是自己找骂吗？

　　池军为难解释道：“我们问过刘峰和莫雯他们，但好声音签了他们四位导师，是五年长约吧？国内能服众的那些歌手和制作人，我们已经问遍了，这是最好的组合。”

　　杨安笑了笑，山中无老虎，猴子称大王，幸好他先一步抢到四人，签了五年内的同行禁止条约，否则真有可能被央视挖导师墙角的。

　　“我不是质疑他们的地位和实力，而是担心，万一我唱歌的时候，只有陈建豪一人拍下我，选还是不选？”

　　池军说道：“节目是录播的，现场观众都是我们自己人，重唱也是可以的。”

　　杨安听见旁边有人嘀咕，好像是Simon的名字，他笑了笑，没有争辩，既然可以重唱，哈哈，真不错，人生还可以重来！

　　反正又不是他的节目，他操这些心干什么？

　　继续看下去，池军他们也是挖空心思在细节上争取超越好声音。

　　比如导师们的座位，用的是高科技打造，五人坐一排，挡板是可左右折叠的大屏幕液晶板，边框安有固定摄像机，立柱是长条柱状的环绕立体声功放，导师们能听见最好的效果，还不影响左右交谈，液晶板上有歌词，显示着代表选手情绪的色彩之花。

　　池军得意的介绍道：“杨导，这是美国最新最先进的‘性格情绪分析软件’，能让人从视觉上也能感受到选手的澎湃，激昂，温柔，深情，悲伤等各种情绪，能更好地共鸣，沉浸在歌声中。”

　　“不错不错！”杨安微笑着点头。

　　好噱头，然而并没有什么卵用，还不如学好歌曲那样，直接用推杆移开，简单粗暴，还省钱。

　　有钱烧的慌嘛，杨安不管了，合上台本：“具体修改建议，我回去后三天内，在9月5日之前提出来。下面是不是谈谈我的要求了？”

　　池军笑了起来：“让李咹在春晚上唱《故乡的云》，汤主任没问题吧？”

　　汤顺说道：“当然没问题，我今天来是想问问杨导，今年春晚你想不想说相声？”

　　杨安有些后怕地摆手道：“还是算了吧，去年我拿了一个小品王，差点没被人给骂死！”

　　众人都笑，池军说道：“第二个问题，你想邀请沙贝参加你的综艺节目，这个我们要上会讨论，希望你能理解，因为沙贝是央视的人，代表了央视形象，万一说出某些出格的话……”

　　杨安表示理解：“你们什么时候商量好，我什么时候把我的行程表发给你们。对了，我是不可能和央视签艺人合约的，这点要提前说明。”

　　……

　　回到红枫，又通知紫菘卫视的熊浩，以及蓝海卫视的姚宁，婉拒了对方，总算是处理完节目开播前的所有事情，杨安收心，准备了一些歌，预先排练熟练，又仔细斟酌《我是歌手》的每个细节。

　　9月10日，央视《唱响神州》开播，同时那边传来意见，同意与杨安合作，不过希望杨安能考虑到沙贝的档期，尽量在不影响正常工作的前提下，让沙贝上节目，杨安也同意了。

　　9月13日，《我是歌手》正式开始录制！

　　小梅园剧场大厅被重整，洗去了好声音的标签和感觉，一个个巨大的7字海报贴在走廊墙壁上，新节目气势惊人，让到访的七组选手颇为感慨。

　　“一号艺人到场！一号艺人到场！”

　　早上11点整，步话机里传来声音，大厅门口摄像组开动，一辆大切开进小巷，将车停在门口，摄影师故意拍着艺人踩着细高跟的美腿，夺人眼球。

　　女歌手下车，取下墨镜，看着焕然一新的小梅园大厅，拢了拢头发，对着摄影机妩媚一笑：“好声音节目竟然不准我参加，哼！我今天还不是来了？”

　　李欣桐，国内流行音乐女歌手，刚刚迈入一流行列，背景深厚，与天后莫雯是同一家经纪公司，声音独特温暖，被八百万歌迷们亲昵地称呼“疗伤女神”，这些都是将来电视上准备公开显示的资料。

　　而不公开的那部分资料，比如在杨安婚礼上做的那些事，歌迷们就永远不可能知晓，明星艺人嘛，聚光灯前灯后往往像两个人，很正常。

　　李欣桐走进大厅，被一个编导叫停：“说说你现在的感想吧？”

　　李欣桐站在一块一人多高的宣传挡板面前，长出一口气，握着的两只手，大拇指轮番转着圈：“呼~~我只想说，万一这个节目把我坑死了，杨哥儿，我让你好看，我们友谊的小船说翻就翻！”

　　编导等人全都笑出声来，编导组是大概知道情况的，杨安邀请每个选手过来，都是互盲，节目组是知道情况的，李欣桐这次来参加比赛，真有可能是被杨安坑惨了！

　　李欣桐觉察到不妙，追问道：“唉导演，你们是知道其他选手的吧？能不能稍稍透露一点点？”

　　编导解释道：“我们严格按照保密协议执行，对不起，我们无权透露。”

　　李欣桐泄气了：“走吧！”

　　一群人沿着走廊往二楼走，二楼后台原本是好声音的导师休息室，被临时改造，打通了一部分墙壁，隔离成了七间房间。

　　李欣桐开始挑刺：“哇，你们节目组这么有钱，怎么房间又老又小，格局也古怪呀？我是一号房吗？一号是不是第一个登台？”

　　编导解释道：“房间编号不等于登台顺序，请进！”

　　李欣桐推门而入，房间不大，就是一个小休息室，沙发，茶几，饮水机，电视，墙壁角落里挂着几部摄像机，茶几上摆着香水百合。

　　“哇，这是送给我的吗？我最爱百合了！”李欣桐接过花，欣喜笑起来。

　　编导对着步话机说道：“一号艺人已经入座！重复，一号艺人已经入座。”

　　“外场收到，二号艺人准备入场！”

　　李欣桐莫名其妙感觉紧张起来：“二号是谁？我能不能打开门，露出一条小缝看看？”

　　编导拒绝道：“不可以的。”

　　李欣桐又问：“如果我要去卫生间呢？”

　　编导道：“你要先和我们说，然后我们通知其他导演，这个时候其他人都不能出来，你才可以上。”

　　李欣桐目瞪口呆，泄气道：“你们真是……啊对了，他一直对着我拍，刚才这一段会不会播放出来？”

　　编导笑了：“总导演会处理的。”

　　死杨安！

　　就知道你的节目规矩多，没好事！

　　李欣桐乖乖地坐回沙发，抱着水杯，心思重重喝起来。


第198章 人员到齐

　　二号艺人也是被JEEP送到门口，JEEP这次是车辆赞助商，每一集开始后的艺人登场都会给JEEP车辆一个特写，300万广告费一分不能少，还要搭上8台车，导致杨安现在公司用车非常充裕，许多高管人手一台。

　　这次来的是个瘦小的男生，摄影师也是够拼的，选择了蹲下的角度，让艺人看起来不至于太矮。

　　金至文，第一季好声音的亚军，出道八年，发过三张专辑CD，但反响一般，好声音让他进入公众视线，并且迅速得到歌迷们的认可，经过杨安和刘峰的亲自指导，成为内地歌坛一颗冉冉升起的新星！

　　“哇……”

　　金至文站在大厅的广告板前，思绪万千。

　　“几个月以前，我以学员身份来到这里，心情忐忑，不知明日的路在何方……今天我又踏进小梅园剧场，我真是……”

　　金至文本来就是个很感性的人，扶着广告板，唏嘘起来。

　　距离巅峰之夜才两个星期，他的人生发生了翻天覆地的变化，这一切都是杨安给的，让他像坐了火箭一样，过去渴望的那些东西接憧而至，他一度觉得虚幻，可又能摸得着。

　　“……既然来了，我就不会让大家失望，不会让我自己失望！现在，我是歌手金至文！”

　　金至文这番战斗宣言，非常给力，编导悄悄竖起大拇指，最爱的就是这种战斗型，你不这么战斗，拿什么和其他几位成名歌手争名次，争选票？

　　等金至文入住，第三位艺人到场。

　　又是漂亮的小腿，下车后女艺人一见编导和摄影师，笑得眼睛都快睁不开了：“哇，怎么还是你们？老熟人耶~”

　　编导们全都笑了，许莹佳大家都熟，好声音里陆逊导师的助唱嘉宾，宝岛创作演唱俱佳的人气女歌手，最擅长的就是Live演唱，在小巨蛋举办过个人演唱会，获得了相当高的好评。

　　许莹佳在好声音里面帮助李咹和金俊浩提高Live演唱水平，现在亲自上台PK，如果联想到刚才进去的金至文，编导们都纳闷了，这是导师与学员同台PK吗？杨导也真是想的出来，太绝了！

　　金至文是初生牛犊，一股冲劲，许莹佳他们不得在台上拼命啊？万一导师被学员PK下去，许莹佳她还要脸不要脸？

　　可怜的许莹佳完全不知道发生了什么事，她站在大厅入口，想了想说道：“既然来都来了，就把这里当成演唱会，尽情享受吧……”

　　编导们心里很同情，恐怕你是享受不了的，你要是知道哪些人来了，不想死的话就只能拼命！

　　第四位是一组人，挤在一辆车里，编导觉得效果不好，先下一批人后，最后才让主唱一个人走下来，摆拍。

　　陈洛奇，一个在港台及内地以外乐坛厮杀的香港乐队，代表了最正宗的香港本土音乐，虽然并不受到内地观众的熟悉，但相信经过《我是歌手》这档节目，他们一定会迅速打通内地音乐市场，跻身主流。

　　“或许很多观众都不认识我，但我相信，今晚我一定能用歌声征服你们的耳朵！”

　　陈洛奇也是一员猛将，和金至文一样，都被杨安拿来当搅（鲶）屎（鱼）棍在用，他们就算失败淘汰了也都无所谓，金至文继续磨练，陈洛奇继续海外玩音乐，可一旦唱出名头，中国十几亿人的巨大市场正等着他们征服，他们还不得拼命？

　　这俩高手都是实力唱将，其他人还敢懈怠？

　　“杨哥儿选的人，都不是善茬呀！我估计到时候每个人心里都要把他恨恨骂一通！”

　　“哈哈，这一档节目，肯定又会拿下高收视率，观众们绝对爱看！成名歌手被激发血性，不得不爆发，还有歌手过去高高在上，却被后来者逆袭，把他们PK下去，那种快感，啧啧，我都期待不行了……”

　　几个编导聚在一起，不断摇头感慨着，一边感叹杨安狠心，一边期待晚上的节目录制。

　　第五组艺人到场，摄影师们差点笑喷，只见杨安走下来，小心翼翼扶着老婆，又指着摄像师说道：“拿出你们的真本领来啊，谁要是敢把我老婆拍丑了，扣你们工资！”

　　众人哄笑，荣菲菲扶额，靠在车门那里嗔道：“那我是不是还要摆拍？”

　　编导笑道：“杨导，其实这一段保留下来蛮好的，原汁原味嘛！”

　　杨安也笑起来：“算了算了，低调点，走吧！”

　　站在大厅，荣菲菲挽着杨安的手，杨安笑着介绍道：“安然乐队女主唱荣菲菲，一定能给你们带来不一样的惊喜！”

　　等安顿好荣菲菲后，杨安走了出来，跟在大门口的编导身边：“怎么样，还有几个人？”

　　编导介绍道：“艺人们情绪稳定，还有两组，到齐后就可以开工了。一号二号那边已经送去了工作餐，演播厅里面也正在吃。”

　　杨安点头：“抓紧时间排练，我就不出去迎接了，我站在这里等他们，你别拍到我。”

　　最后两组是重量级的选手，杨安非常重视。

　　第六位到场，杨安等她推开门，笑着迎接上去：“韩虹姐，你终于到了。”

　　韩虹握着他的手，开玩笑问道：“开饭没？”

　　杨安哈哈大笑，示意韩虹站在广告板面前。

　　韩虹想了想说道：“上次来这里是导师身份，这次来是选手身份，这种巨大的落差，真是让人感到……怎么说呢？”

　　想了半天都不知道该怎么说，一切尽在不言中吧，杨安迎接上来：“那就不说了，走吧，我带你去休息室。”

　　最后一位，同样来自宝岛，这位艺人真的很难请，杨安托人问了一大圈，还是许娣帮忙，他才要到电话。

　　林清，宝岛另一位Live唱将，声音清亮高昂，拥有独特魅力，出道二十多年了，要是杨安将他的名字提前说给其他几人听，保证大部分人都不想参赛。

　　“林老师，别来无恙！”杨安主动伸手相迎。

　　林清双手合掌，与四周工作人员鞠躬致意，然后与杨安握手，突然想起一事，从小西装内口袋里拿出一个红包：“未能参加婚礼，实在抱歉，节目可以不上，但红包不能忘！”

　　杨安哈哈一笑，面不改色地将红包收下：“哎呀林老师，你这个红包可真难要到啊！”

　　林清笑个不停，他早就听说了杨安的风格。

　　七组选手全部到齐，该吃饭的吃饭，该休息的休息，下午是歌手彩排时间，晚上观众进场，正式录制。

　　第一场比赛的出场顺序是节目组制定的，好几个歌手按耐不住好奇，打擦边球问编导：“唉，摇滚乐队是不是只有我们一个？”

　　“女的有几个呀？”

　　“你们选人，是按照唱片销量多少来订制标准的吗？”

　　但我是歌手节目组上上下下，仿佛都沾染了杨安的恶习一样，以折磨选手为乐，以讨好观众为己任，宁可把歌手们得罪的死死的，也不让他们打听到任何有用的消息。

　　到了下午下班之后，又有几辆车开过来，其中一辆是印着红枫卫视字样的采访车，七个人下车，叽叽喳喳说个不停，往大厅里走。

　　“各位请到会议室！”

　　有编导帮忙指路，马鑫呵呵笑着：“看看，看看，这以后呀，咱们也有机会来这里录节目！比在台里和别人争演播厅，每周丧心病狂地拆台搭台，受那帮子官僚的鸟气，要舒服得多！”

　　众人大笑，他们都是红枫卫视的主持人，爱笑兄弟来了三贱客，另外四人来自其他节目，虽然我是歌手节目组有许多人质疑为什么会给其他人出镜的名额，但杨安置若罔闻，就连段海山也罕见地发脾气，严禁节目组内讨论这件事。

　　杨安在会议室等着他们：“来来来，大家坐，你们坐到对面，开个简短小会。”

　　众人落座，长长的会议条桌，杨安一人占了一头，像是在1VS7一样。

　　“歌手已经就位了，等一下五百观众入场，节目就开始。实话实说，编导可以把你们的工作全部挑起来，有没有你们这些经纪人都无所谓，你们最多起到一个润滑作用，你们是演员，记住，可以逗笑，可以传绯闻，可以用眼药水，唯一不能做的，就是抢镜。”

　　马鑫笑道：“行了杨哥儿，这话我们都听过了，我们全都有心理准备，他们是歌手，我是演员！”

　　“对，我是演员！”

　　众人都起哄笑起来。

　　爱笑兄弟三贱客是自己人，还有两人是李松和黎宏源的人，另外还有一男一女，常兢和尹萱，两人都是从红枫地方电视台找来的年轻主持人，已经与杨安秘密达成了协议，上完《我是歌手》节目，两人就会加入到安然影视娱乐，等过完春节，两人再带着新节目《我爱记歌词》去蓝海卫视。

　　杨安还欠姚宁一个人情，而且有太多优秀的综艺节目他做不完，只能将不太重要的任务交给其他人去做了。

　　晚上6点，小梅园剧场门口聚集起五百观众，开始入场。


第199章 上台丢人了

　　比赛还没开始，编导们就折磨起选手来。

　　他们到每间休息室，给选手做赛前采访，第一个统一问题是：“听到邀约时，你心里是怎么想的？”

　　“我怎么想的？我在想，我的天哪，杨安他竟然还敢邀请我上节目？这回打死我也不去了！”李欣桐笑得合不拢嘴，自己笑得起不来身。

　　监控室里有不少人看到这一幕，段海山就笑个不停：“《江湖笑谈》有一期请的是李欣桐和陆逊，还是镜子屋第一期，杨安把他们俩整惨了，我记得陆逊回头说自己牙都冻坏了几颗。”

　　旁边副导演说道：“欣桐也挺有艺能感的，她知道观众们喜欢看什么。这一段采访肯定要留下来，然后配上杨安在节目中整他们的镜头片段，她妥妥的抢镜小能手呀！”

　　段海山微笑道：“我希望每个选手都有这么好的艺能感，节目才好看！”

　　第二位是林清，他就是规规矩矩的回答，代表了广大歌手的心声：“我当时就想，每个歌手的路线和风格都不一样，你怎么去同台PK？不能因为你是杨安，就一定能保证收视率超高吧？反正在电话里，我说，我觉得你这个节目有点悬。”

　　编导问道：“那他是怎么劝说你的？”

　　林清苦笑着，却没有回答，杨安反问“你害怕和内地歌手PK？”，然后他就犹豫了，明知这是激将法，也不得不应下来，但这一段，他没法公开说呀！

　　“OK，很好，要的就是这个效果，若隐若现，下一个问题！”段海山在监听系统中说道。

　　第三组是韩虹大姐，她也是个直爽人：“说真的，我最近精神状态不好，就抱着休息休息的想法，被杨安忽悠过来了。当然有点担心，我要是真被淘汰了，第二期就走人，怎么办？哈哈，淘汰了也没关系，我继续回去做我的公益。”

　　第四位是陈洛奇，这位香港潮男抱着一把吉他：“我参加过许多比赛，不管你喜欢还是不喜欢，别人都会给你一个排位，这就是任何PK节目最残酷的地方。我爸妈就说，你和你弟弟一直说自己有多么了不起，你如果不去闯一闯，谁承认你了不起？然后我就来了咯！”

　　第五位许莹佳回答道：“3000万好声音的音响设备啊，你知道吗，在好声音里面我试唱过，那种感觉真的是太爽了，我永远都忘不掉！还有一个原因，那天在杨安的婚礼上，他提出让我上节目，我借着点酒力，就冲动地答应了。哈哈~”

　　许莹佳笑得开心，大家也听得开心，总而言之，这些选手几乎都是被杨安忽悠过来，至于金至文和荣菲菲，他们肯定对杨安言听计从了，采不采访都无所谓。

　　然后是第二个问题：“你怎么看待歌手这两个字？”

　　刚刚还在笑的选手逐渐收起笑容，所有人都沉默了，与宣传片中的刘峰表现一样。

　　歌手代表着收获千万歌迷喜爱的成就感？

　　用歌声给人带来快乐，力量，感悟？

　　只会唱歌这一项本领，并且用它来谋生？

　　这些成名歌手们似乎碰到了世上最难回答的问题，想了半天，一个回答的人都没有。

　　一种莫名的压抑出现在各个休息室间，赛前的紧张气氛，一下子爆发出来。

　　“各组请注意，观众已经入座，五分钟后正式录制节目！”

　　步话机里传来总导演的命令，众人都是精神一振，节目马上开始！

　　演播厅里的布置经过些许修改，与好声音相比，观众们与选手的距离更近，听现场的感觉更棒了。

　　五百观众严格按照年龄段选拔，十几岁到五十几岁，每一个年龄段都有一百人，基本上都是从好声音官网，红枫卫视和本地报纸，以及杨家将粉丝群里选出来的人。

　　老规矩，里面安插有极少量的自己内部人员，这些托儿主要起到煽动粉丝起立，欢呼，集体挥手等作用。

　　节目时间到，一分钟倒计时开始。

　　预设的舞美灯光预案轮番打出，二十台机位全部稳定工作，所有编导组确认艺人就绪，没上场的歌手全都坐在沙发上，紧紧盯着电视机，想看看究竟是谁第一个上场！

　　第一场，七组歌手，用各自的成名曲进行PK，这绝对是最激烈的碰撞，硬碰硬！

　　经纪人房间里争论不休：“一定是杨哥儿！”

　　“肯定不是他！以他的个性，今天肯定连一句废话都没有，恐怕连台都不会上！”

　　“他也有歌手的一重身份，为什么不能上台？”

　　“拉倒吧！不是我贬低他呀，他一首《我的骄傲》连高音都拉不上去，你们是没听过赵涵唱的版本吧？赵涵唱的那个《我的骄傲》，现在成了番茄视频网的热门点播，下面网友一水的赞叹回复，说比原唱杨安要好一百倍！”

　　“哈哈……这话虽然难听，但确实是实情，杨哥儿唱歌有点水……出来了出来了！两个人影子！”

　　大家都不说话，屏住呼吸观看，灯光逐渐亮起来，两人携手走出，竟然是……

　　杨安和荣菲菲！

　　“我去！”

　　“什么情况？”

　　“夫妻档吗？荣菲菲也会主持节目？”

　　“看不懂啊！”

　　经纪人们一个个表现得非常夸张，演员嘛，就算他们知道一点内情，肯定也要装作不知道呀！

　　休息室里，剩下六组选手全都愣住。

　　李欣桐一愣，问道：“菲菲她是竞演选手还是主持人？”

　　金至文愣住：“这不是杨哥儿的老婆吗？”

　　许莹佳吃惊道：“菲菲她不是怀孕了吗？啊，这一段剪掉，剪掉啊！”

　　其他几人还没来得及表态，就看见电视上，杨安与荣菲菲手牵着手，相视一笑。

　　舞台上灯光又熄灭了！

　　两人一句话都不说，就这样进入唱歌状态！

　　什么？

　　休息室里大家都差点晕过去，不可能，他们俩不是主持人，而是竞演歌手！

　　很轻松的键盘与吉他伴奏，很欢快，很开心，就像两人脸上的笑意，与爱意一样。

　　荣菲菲转过身，深情地看着杨安，唱道：“

　　……

　　风吹动窗吹动叶声响，梦在游荡去更远地方，

　　天上的月露出半只角，看地上有个人还睡不着

　　……”

　　杨安也牵着荣菲菲的手，两人慢慢走动着，他深情唱道：“

　　……

　　云遮住光遮住夜更长，风轻轻穿过你的头发，

　　夜闭上双眼不说话，我知道你在听我怎么想

　　……”

　　接着两人合唱起来：“

　　我想说我会爱你多一点点，一直就在你的耳边，

　　相信你也爱我有一点点，只是你一直没发现，

　　我想说我会爱你多一点点，一直就在你的耳边，

　　相信我会爱你永远不变，知道你一定会发现

　　……”

　　这首小清新的情歌对唱《爱一点》，在演播厅里带来了巨大的震撼！

　　经过重新设置的演播厅，观众们听这首歌的感觉，比当初好声音试音时，宋小美唱《醉清风》还要震撼。

　　《爱一点》的伴奏非常简单，键盘，吉他，鼓，少量的效果器，间奏时的小提琴Solo，剩下的只有人声。

　　人们都爱听无损音源，原因就是最大限度地将原音无损呈现，听到的就是最质朴的声音。

　　演播厅的昂贵音响设备，让两人的声音仿佛就在耳边吟唱一样，就好像在观众们的耳边说着：“我想说我会爱你多一点点，一直就在你的耳边……”

　　荣菲菲的声音稍微偏中性一点，不是陈咏馨那么娇嫩娃娃音，在唱情歌时，就是《爱的魔法》那种娇柔的感觉，此时仿佛一个小女生在人耳边撒娇轻吟，让人无法抗拒。

　　而杨安的声音……

　　与观众们的反应差不多，六组选手是哭笑不得，觉得这么好的一首歌，杨安完全配不上荣菲菲。

　　如果是在KTV唱这首歌，杨安声音打60分，荣菲菲打75分。

　　可在这里，杨安声音打70分，荣菲菲打100分，这就是经过专业音响放大后，产生的差距。

　　这也显出杨安唱歌实力的不足，他只经过差不多一年时间的半专业训练，还总是断断续续练歌，声线条件又只是KTV级别，他自己独唱时很多都是哐哐哐热闹的乐队摇滚歌，听不出来好坏，可在我是歌手这个舞台，与荣菲菲一对比，高下立判！

　　段海山抿嘴而笑：“这个家伙，连我都听出来差距了！”

　　旁边其他编导们也是笑不停，在两周前，杨安讨论台本，纠结了整整两个星期自己要不要上场，最终还是决定上台首唱，但就像大家看到的这样，丢人了……

　　歌唱完，两人牵着手与观众们鞠躬，全场观众欢呼鼓掌，他们终于又见到杨安上台了！

　　杨安微笑着看向四周，微微点头示意，说道：“欢迎大家观看，《我是歌手》第一季。我是安然乐队的歌手杨安。”

　　“我是荣菲菲。”荣菲菲也笑着与大家挥手致意。

　　休息室六位歌手不约而同笑起来：“模范夫妻！”

　　“中国好夫妻！”

　　“夫唱妇随！”

　　杨安有丰富的舞台主持经验，而荣菲菲就少了很多，所以他今天是带老婆上道，利用自己的特权任性了一回，下一场他肯定不会上场的，他有自知之明。


第200章 你连盲选都过不了！

　　杨安笑着说道：“《我是歌手》邀请了七组最具实力的歌手来参加，安然乐队的荣菲菲作为第一位出场的竞演歌手，哇，我能感觉到，她的手心里全都是汗……”

　　说着他还假装擦擦手，观众们会心一笑。

　　荣菲菲自嘲着，拘谨解释道：“我真的很少站在这么专业的舞台上唱歌，太紧张了。”

　　杨安接过话，说道：“所以我陪她一起上台唱歌，可以帮忙缓解她的紧张。这一期的主持人会是我，但从下一期开始，就由她担任主持人，并且只有她一个人参赛，如果她被淘汰，再换其他的主持人……是的，主持人也会被淘汰，每两期比赛，累积投票排名最后的那位歌手将会离开这个舞台，规则与《欢乐喜剧人》一样，所有选手的去留，决定权全部掌握在各位的手上，观众席上的500人，最懂音乐的你们，就是今天演播厅拥有生杀大权的主宰！”

　　送荣菲菲下场休息后，杨安没有为自己拉票，而是直接宣布下一位：“接下来这位歌手，他来自……”

　　比赛结束后，500位观众排队投票，选手们在休息室聊天，工作人员有条不紊忙着收尾，清场。

　　段海山找到杨安，郑重说道：“这个节目有问题，收视率有可能达不到你想要的目标。”

　　杨安笑了笑：“我都没说我心里目标是多少呢，您怎么就知道？”

　　段海山奇怪道：“难道你没打算超越好声音吗？”

　　杨安哈哈笑起来：“超过好声音？别想了，恐怕十年内，没有室内综艺节目的收视率能超过好声音，除非是好声音自己。更何况《我是歌手》由红枫卫视播放，二流卫视可没有收视加成。我的底线是2.5%，只要能超过3%，我就心满意足了。”

　　段海山沉默了，半天才说道：“杨安，我想和你好好谈谈。”

　　杨安点头：“先把节目录完吧，宣布完票数，我们去吃夜宵。”

　　票数拿到手上，杨安笑了，这个结果很有趣，待会儿他到台上七位歌手那里宣布结果，一定会让他们大吃一惊的。

　　……

　　红枫的夜宵品种非常丰富，口味偏重，现在还是夏末初秋，秋老虎肆虐，夜晚红枫街头小巷最多的就是大排档，食客们光着膀子吃烧烤喝啤酒，吃临近退市，最后机会的油焖大虾。

　　司机把荣菲菲送回家，杨安和段海山再加上梁旭，三人都是土生土长的红枫本地人，找了个最地道的熟店坐下，点上几道菜，与老板说笑几句，各自开酒，自斟自饮。

　　杨安端起冰啤酒，敬了两人一杯，主动问道：“是不是有一种感觉，《我是歌手》这个节目有问题？”

　　段海山喝白的，抿了一口就开始吃小菜。

　　梁旭喝啤的，和杨安干了，他说道：“最好的乐队，最好的歌手，最好的音响，各种视觉听觉享受都达到巅峰了，其实我觉得不是节目自身的问题，而是好声音太优秀，导致了我是歌手这个节目没有新鲜感，期待感不高，比如我们自己改编演唱歌曲，就有强烈的感觉。”

　　杨安点头：“没错，选手们都是成名歌手，第一期唱的歌都是传唱多年，几乎可以称得上是烂大街的歌，改他们的歌没意思，只有我和金至文的歌比较新颖点，才能勾得起你们的兴趣，对不对？”

　　梁旭一直点头：“你说的太对了，而且这些成名歌手，说真的，有吃老本的嫌疑，如果他们没有爆发性的突破，我们这个节目也没有争议，没有炒作点，我敢肯定，收视率绝对不高！”

　　段海山道：“我就是这个意思。今天的录像全部在我脑子里，我过了一遍，看点不超过十处地方。所以杨安，我怀疑连3%的收视率都达不到，万一你每一期都只是2开头，你这块金字招牌可就砸了！”

　　这时候，老板送来一大盘肉筋，腰花，鸡爪：“你们先吃着喝着，我那边还没烤完，老段，我内人做了酸辣黄瓜片，你要不要尝点？”

　　段海山竖起大拇指：“要得！弟妹做的菜够味！”

　　老板娘收了一圈钱，端了一碗黄瓜过来，打趣道：“山哥，你滴个身体，可不如以前了哦！”

　　段海山一下愣住，杨安大笑起来，这可是林云社里的老段子，这是在调戏老段呀！

　　满店客人哄笑，老板也不气恼，跟着笑，老板娘抛了个媚眼就消失了。

　　杨安夹起黄瓜，尝了一口：“嗯！这味道好吃，微酸带甜，微辣有味，清脆可口，开胃小菜！我就说这个小店吧，在这里开了二十年有了吧？他们一不打广告，二不挂招牌，三不乱喊价格，四安全卫生味道好，食客从没有少过，钱赚的不多，但口碑极好。”

　　说完这些，他拿起旁边油乎乎的过塑菜单：“如果对他们的菜单按照销量排序，绝对是招牌菜烤肉第一，除了烤肉之外，烤素菜和香干，炒生蚝烤扇贝，夏季油焖虾，冬季羊肉锅，常年煎包煎饺，还有这新出的开胃小菜，店里其他东西都是第二名。我们做节目也要这样！”

　　梁旭不太确定问道：“你是想在歌曲类节目的这个领域，将好声音做成招牌菜，把《我是歌手》之类的节目做成补充级的第二集团军，加强对细分行业的掌控？”

　　杨安大赞：“没错。好声音是普通人选秀，我是歌手是专业比赛，将来我有空还会做影视明星跨界唱歌，音乐制作人从幕后走到前台等等，我们可以从不同的角度来充分挖掘音乐这个核心，再进行精美的包装，将整个音乐节目一网打尽！”

　　段海山咂舌：“还是你们年轻人口气大，你一个人把鱼塘吃完了，那些小鱼小虾不得全部饿死啊。”

　　梁旭笑起来：“其他电视台不是会山寨吗？饿死不至于，残羹剩汤还有点的。好，你的计划我明白了，但《我是歌手》下一期没看点，你怎么解决这个问题？”

　　杨安很清楚，在他那个时空，是先出的好声音，再出我是歌手，后来才有喜剧人。

　　要知道，我是歌手刚出来，多么惊艳啊，规则一宣布，好多观众都沸腾了，惊诧怎么可能有这么残酷的比赛？全都在担心自己喜欢的歌手会不会被PK掉，每次补位的又是哪位知名歌星。

　　然后歌手们一期期PK下去，大咖歌星一个个登场，好多沉寂多年的老歌手从此复活，好多过去站在神坛上的歌手因此坠落淘汰，观众们看的如痴如醉，在好声音的加成影响下，节目最终收视率竟然能达到4%！

　　而现在呢？喜剧人先出来了，规则已定，我是歌手一脉相承，最大的看点就此失去，也难怪段海山和梁旭这么担忧，连自己人都不看好节目。

　　杨安说道：“看点应该在选手身上。节目缺少争议，那我们就主动增加争议！缺少炒作点，我们就增加炒作点！等我去中京录完节目，回来我再细说。”

　　梁旭噗嗤笑场：“你一说录节目我就想笑，你看你今天表现的那个样子，我们乐队在后面都差点笑场了，就你这唱歌水平，还想参加《唱响神州》？我赌你盲选都过不了！”

　　杨安不高兴了：“我哪儿差了？啊？我明明唱的那么好，跟荣菲菲比起来，我能打80分吧！”

　　梁旭笑道：“是，你唱的还不错，就怪我们3000万的设备无限放大了你的缺点，才露馅了，行了吧？你从央视拿回来的那套方案，老金他也看了，跟我就说了一句话，他说‘砸这么多钱进去，猪都可以弄出好音效来’，所以我才说嘛，你去了，肯定连盲选都过不了！”

　　杨安不信：“要不要这么乌鸦嘴？”

　　段海山端起酒来：“盲选过不了正好，回来好好做节目，你说你唱歌水平又臭，又爱显摆，也不怕丢人……来来来，走一个！”

　　第二天，杨安还真丢下这一摊子，去中京录节目去了。

　　《唱响神州》9月10号放第一期，收视率不高，连1.8%都没有。

　　节目组慌了，他们第二期已经录制了，恐怕9月17号播放第二期收视率仍然不高，现在是14号，他们必须提前把杨安这个炒作点拿出来，提前放在第三期第四期播出，挽回收视率，否则这节目真毁了。

　　央视专车等在机场，一路风驰电掣，沙贝中午特意和杨安一起吃饭，大倒苦水，求杨安帮忙支招。

　　杨安心满意足吃完正宗的烤鸭套餐，打着饱嗝说道：“你们央视这点最好，在吃东西上从不含糊！看在这御膳房烤鸭的面子上，下午的录制，我来给你力挽狂澜！”

　　《唱响神州》的演播厅是特别定制的固定厅，只为这一档节目服务，央视也是财大气粗，估计这一套装修布置下来，千万级别不会少。

　　“设备和环境都是一流的，可期望越大，失望越大，收视率才是我们最头疼的事情！”

　　沙贝匆匆带着杨安参观了一下演播厅，与刚吃完饭的乐队老师，以及工作人员碰了个面。


第201章 《情非得已》

　　“乐队和音响那边有没有问题？”

　　“还不错。”

　　“你需要和他们排练几次吗？”

　　“不必了。”

　　杨安准备就绪，沙贝和编导安排他下午第二个上场，他也无所谓，但提了一个要求：“给我拿一把41寸的缺角民谣吉他来。”

　　沙贝看了看台本：“你要吉他干什么？你不是唱《一起摇摆》的吗？”

　　杨安摆手：“《一起摇摆》这首歌，第一集里面就有学员唱了，我再唱没特殊效果啊！我要吉他是想自弹自唱，刘峰教了我很多招式的，他是校园民谣教父，他教出来的徒弟还能有错？”

　　杨安自弹自唱？这是个不错的炒作点，沙贝心道。

　　他挥了挥手，让下面人去找吉他，杨安试过音：“不错，我先去练习一下，待会儿上场前叫我。”

　　以前是当主持人，杨安玩的是上帝模式。

　　现在当选手，玩的是RPG模式。

　　所以这时候他接受节目组的采访，感觉怪怪的。

　　小姑娘编导采访挺和气的，问道：“杨老师，您在音乐圈里其实已经很有名气了，唱过很多首，也给许多歌手写过歌，为什么还会来参加这个节目？”

　　杨安笑着解释道：“谁不想站在聚光灯下，站在舞台中央，站在八万人体育场给歌迷粉丝们唱歌？说实话，我挺羡慕好声音学员的，有时候我都会幻想站在巅峰之夜舞台上唱歌的那个人是我自己，我不想仅仅只是一个音乐制作人，我想登上舞台，所以我来了。”

　　编导问道：“那你有没有担心过自己的身份，会让其他选手觉得不公平？”

　　杨安答道：“既然来到《唱响神州》这个大舞台，我唯一的身份就是歌手，实话实说，我唱歌的实力远没有创作实力强，其他选手不用怕我。《唱响神州》是非常专业的节目，五位导师都是只听声音，不看相貌和身份的专家，我期待能有导师为我拍灯。”

　　采访结束，编导站起来，娇笑着握手：“谢谢杨老师的配合！不过您和其他学员还是有点不同的，这时候您就在这里休息吧，最好还是别和其他学员碰面了。”

　　到了一点半左右，工作人员叫杨安准备了，他试过反射式监听，提着吉他，走过长长的走廊，从一扇门走进去。

　　演播大厅还是熟悉的味道，舞台，灯光，观众，杨安登台，刚刚进入聚光灯中，就听见有一部分观众哈哈大笑起来。

　　妈蛋，戴个鸭舌帽都能被认出来了？

　　观众眼睛要不要这么毒啊！

　　杨安无奈，只能假装没听见，坐在座椅上，调整麦克风的位置，又将音箱线接在吉他拾音器上，调整一个舒服的姿势，抬头看向舞台对面。

　　前面是很科幻的一排座椅，呈弧形对着舞台中央，每位导师间隔1.5米以上，可以保证自己面前的LED显示屏翻转后，旁边导师不会趁机偷看到学员。

　　导师们已经录制两期了，今天是第三期，他们知道，观众们发出这种笑声，一般是看到非常漂亮帅气的学员，这个时候往往会伴随着掌声。

　　或者是一些打扮极端，故意扮丑，故意搞笑，以吸引眼球为第一目的的学员，观众们笑声会大一些。

　　今天这情况，极有可能是后者，导师们都不喜欢花里胡哨玩噱头的学员，纷纷在心中给杨安判了死刑，陈建豪就是典型的代表，他摇了摇头，嘴角露出讥讽的微笑。

　　杨安长出一口气，左手按着C和弦，右手如同流水一样，轻轻拨动六根弦，然后开始扣弦拍打，C，AM，G，一个接一个和弦被他按住，右手有节奏地叩打着，身体也跟着轻轻打着拍子，唱起来。

　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，

　　在我脑海里，你的身影，挥散不去，

　　握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气，

　　你的天真，我想珍惜，看到你受委屈，我会伤心，

　　只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近，

　　怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气，

　　只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁，

　　想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已

　　……”

　　非常简单的吉他伴奏技巧，非常普通，几乎没有多少辨识度的声音，但非常不简单的歌曲！

　　五位导师都惊讶了，这个选手有意思啊！

　　“自弹自唱吧？歌不错！”

　　“歌有点意思，但声音太一般了，没多少辨识度，非常大众化。”

　　“怎么连个乐队伴奏都没有？像个弹吉他的普通大学生一样！”

　　几人交流了几句，手都放在按钮上方，可都没按下，处于可拍可不拍的状态。

　　《情非得已》这首歌的特点就是这样，音域变化很窄，如同邻家大哥哥抱着吉他，在窗下温柔地唱着情歌一样，没有太高昂的起伏，最高音也是一个假音搞定，唱出来不需要任何技巧，这是它风靡华语圈的重要原因之一，几乎每个弹吉他的男生都会弹唱这首歌，简单易学好听。

　　杨安更加极端，连乐队伴奏都没用，纯粹的木吉他弹唱，没有技巧，没有Solo，他想炫技可惜不会啊，就用最简单的和弦加叩击技巧，简单唱出来。

　　陈建豪看到屏幕上的情绪软件，图案几乎没有什么波动，即使杨安唱到最高朝的地方，也仅仅是一个小小的声浪波而已，软件嘛，能智能到哪里去？

　　“这种选手真是……浪费时间啊……”

　　陈建豪不屑地说出来，他本身就是以毒舌闻名歌坛，《唱响神州》给他有定位，节目的一大看点就是陈建豪这一期又骂哭了哪几个学员，所以他这是本能在评价，几乎是脱口而出。

　　但是，其他几个导师还真有拍下去的打算。

　　可这时候，pia叽，选手弹错音了！

　　和弦不对，杂音太明显！

　　幸好这是间奏，不太影响主歌节奏，但瞬间打消了几个导师拍灯的念头。

　　玩过吉他自弹自唱的人应该都知道，唱的时候容易弹错，因为分心，忙不过来。

　　但间奏不需要你唱，专心致志弹吉他就行了，要是连这都弹错，说明这首歌你根本就不熟！

　　声音不好，情绪不高，技巧没有，那些都不重要，但你连歌都没练熟就上台来，那就是选手的态度有问题！导师们很讨厌态度不端正的学员。

　　杨安自己也吓了一跳，刚才自己一个和弦没切换好，切错了，新手嘛，他能弹成这个水平，已经不错了。

　　幸亏他是大心脏，糊弄着接上整个节奏，把第二段唱完。

　　与第一段几乎一模一样，没有任何变化，没有吉他炫技，没有情绪爆发，除了歌不错之外，没有任何亮点。

　　“哈！我还真没说错，他就是在浪费时间！”陈建豪笑着往后座上一靠，根本就没有拍下去的意思。

　　其他导师还在犹豫，但坐在最中间的陈建豪那个贱嘴又在不断哔哔，大家又顾虑重重起来。

　　原本以为这是选手的原唱歌曲，可你一个原唱连自己歌都弹错，只能说明不是你原创，所以还真没有拍下去的必要！

　　沙贝站在一旁急了，他看到大家犹豫不拍的动作，非常想给导师提示，可监听系统中没有传来总导演的指令，他只能看着场上着急。

　　杨安唱了两段，最好的效果应该是以一段尾奏Solo结束，那才叫完美。

　　可他再次不按常理出牌，他哪里会什么尾奏？两段唱完之后，他降低手上速度，随便一组四个和弦弹完，在所有人都没预料到的情况下，一个C和弦的琶音，演唱结束。

　　零蛋！

　　全场观众哗然！

　　“我擦嘞！他是杨安吗？我没看错吧？零蛋？”

　　“卧槽！这是什么情况？”

　　“这歌蛮好听啊！选手虽然弹得不错，但有点小瑕疵，可再怎么说，也不会零蛋呀！”

　　“这帮导师都是吃便的吗？要我，我最开始就拍下来！是杨安啊，你们还犹豫什么？”

　　“你们先别急，他戴着帽子，看不清楚，真是杨安吗？”

　　“100%保证是杨安！”

　　观众们在台上争吵不休，声音闹哄哄，这时候按照流程，五位导师面前的LED挡板分开，五位导师面对学员，开始点评。

　　沙贝都傻眼了，这搞什么呀！

　　杨安拿了零蛋？节目组最寄予厚望的话题学员，竟然连海选都过不去？这几个导师在干嘛？

　　沙贝在心里骂了一句，还是没有听见监听系统里传出的声音，他摸了摸监听耳麦，怀疑是不是坏了。

　　在杨安表演的时候，其实总导演池军才是全场最纠结的人。

　　他身边跟着的编导团队从一开始就争论不休，池军完全没想到杨安竟然会是这么一个极端，让他通知几个导师拍灯吧，他又坚信杨安能到最后完成大反转，可不通知导师拍灯吧，看那帮导师的表现，真不知道他们究竟有没有看中这个学员。

　　就在大家都犹豫，都在争论的时候，池军有了定论。

　　他打算等最后，在杨安弹尾奏时再通知导师拍下。

　　可杨安竟然唱完就立即收尾，根本没给大家留出反应时间，就这么……结！束！了！

　　池军脑子一嗡，完了，这下粗了大事！


第202章 妈蛋！没人拍灯！

　　LED挡板打开，五位导师都看到了戴着帽子，抱着木吉他的杨安，产生一丝疑虑，一人眼尖，认出来了，不敢相信问道：“你是……杨安？”

　　杨安这才侧过脸，让光线照在他脸上，露出真容，笑着说道：“各位老师好！我是杨安。”

　　哈哈哈哈……

　　全场观众大笑，笑得肚子疼，笑得直抹眼泪，五个导师面面相觑，一句话都说不出来。

　　陈建豪头嗡一下大了，刚才杨安唱歌，在弹错音之后，他不停地说浪费时间，这人没前途，不断哔哔着，不停发扬自己的优势，用毫不留情的毒舌评论抢镜，他说的每句话都被录了下来。

　　他想抽自己嘴巴，他说杨安没前途，可事实不断打他的脸，要是杨安都没前途，他陈建豪算什么东西？

　　他又开始抱怨央视节目组，神经病啊你们，来这里唱歌的学员都是普通人，你们把这货叫来是几个意思？

　　陈建豪觉得自己不能坐以待毙，他主动问道：“沙贝，这是什么意思？杨安他是学员？”

　　沙贝解释道：“在节目播出之前，杨安就报名参赛了。现在他是歌手杨安，和其他的身份没有关系。只是大家都没拍灯，这个就有点……”

　　沙贝说不下去了，他自己也觉得匪夷所思，节目组一致看好杨安，池军甚至信誓旦旦可进前五名，结果连个海选都过不了，这不是故事，这绝对是事故，他相信导演组一定会拿出方案对策的。

　　全场观众都快笑岔气了，杨安报名参赛……杨安被淘汰了……杨安连海选都过不了……

　　一个成名歌手，好吧，至少是国内歌坛知名的创作人，网络著名歌手，《一起摇摆》是他写的，《乱世巨星》《兴波作浪》是他写的，甚至《江南Style》，还有那个女团少女时代的成名曲《Gee》也是他写的，他的歌传遍整个亚洲，走向世界了，今天竟然吃了个大零蛋！

　　不错不错！

　　哇，你们《唱响神州》逼格真高，连杨安都看不上，这节目实在是太精彩了，真可以呀你们！

　　这下看央视怎么处理！

　　观众们全都乐坏了，就等着看某些人出丑呢！

　　五位导师你看我，我看你，谁都不想说话。

　　幸好节目组及时给出指示，沙贝松了口气：“大家暂时先休息一下吧！”

　　五位导师连忙走下来，聚在一起商量对策，沙贝也来到杨安身边，关闭麦克风，小声问道：“你这是什么意思？”

　　杨安道：“我练吉他也才几个月时间，能弹成这种程度，已经很不错了，中间弹错一点真不是故意的，我就这水平。”

　　沙贝脸色不好看：“你给咱们出了个天大的难题呀！他们五个人都不拍你，你让我们面子往哪里搁？”

　　杨安轻笑道：“他们不拍我，是你主持人不让拍的吗？”

　　沙贝摇头。

　　“那不就得了！我被淘汰，是导师不认可我，又不丢你主持人的面子。如果外界因此而产生巨大的争议，不正是你们需要的吗？杨安参加《唱响神州》，海选被淘汰，多么劲爆的话题，《唱响神州》的收视率绝对翻番！”

　　杨安是笑着说出这些话，沙贝哭笑不得：“确实和我无关，但这不是负面影响吗？谁敢淘汰你呀！”

　　杨安摇头：“其实如果真论声音的话，淘汰我很正常，我本来就唱的不怎么样。昨天我才录制我的新节目《我是歌手》第一期，我也上台唱歌了呀，最后被观众们一顿狂批，下一轮我就会被淘汰！”

　　沙贝差点崩溃：“我跟你说不清！你自己的节目把你自己淘汰，和我们的节目淘汰你，这是截然不同的概念！唉！说什么淘汰你呢，绝对不可能，你就等着重录吧！”

　　杨安呵呵笑着，对着走开的沙贝身后低声喊道：“好呀，我正想重录呢！”

　　池军急匆匆带着人赶了过来，与五位导师碰面后，火冒三丈问道：“你们为什么不拍他？因为他唱的不好吗？”

　　导师们更恼火了：“嘿！看见我们不拍，你们为什么不在监听里提醒一句？”

　　“闹出这么大个乌龙，你们节目组也有问题！为什么把他喊来参赛？你们这不是瞎胡闹吗？”

　　“让成名歌手参赛也没关系，你好歹给个提醒呀！你们这是在阴人！使阴招！”

　　“我参加了那么多选秀，没见过像你们这么做节目的，任何一个值得注意的学员，都应该提前打招呼！”

　　导师们纷纷推卸责任，池军是真怒了，他不提杨安，其实是想看到某位导师拍下，另外几位导师没拍，然后拍下那位洋洋得意，没拍的导师懊恼不已，这种戏剧性的结果，会让节目的观赏性大大增加！

　　如果他提前通知说选手是杨安，五个戴导师绝对都会拍下来，同时还要假装不知道是杨安，他们脸上表情绝对很僵硬，假得很，被观众发现后百分百要吐槽到死！

　　谁知道竟然没人拍，而且他还没来得及提醒，这下子真玩脱了！

　　现在不是扯皮拉筋的时候，见这帮导师还在叨逼叨，叨逼叨，抱怨个没完，池军心一横，走到台中间：“杨安，如果这一期把你淘汰，等到复活赛时再把你选进来，会不会对你的声誉有影响？”

　　杨安想了想：“无所谓呀，我本来唱歌水平就不是很高，你们淘汰我很正常。复活赛是哪一期？”

　　池军道：“盲选最后一期，要到11月才开始。”

　　杨安点头：“我可以配合，我是担心这个间隔期间，你们节目组承受不住压力，好声音有很多粉丝，刘峰莫雯他们都是我的好友，我还有几百万歌迷粉丝……”

　　池军想到这里就头疼，他担心会被国内歌坛嘲笑，那丢脸的绝对是央视！

　　他有点恨：“那如果你这时候再重唱一遍呢？”

　　杨安努努嘴，示意那边：“我这边没问题呀，你就看观众们答不答应，还有导师们答不答应。”

　　池军暗骂一声，回头走过来，阴沉着脸说道：“重录一遍，他再唱一遍，你们再拍灯！”

　　五个导师也是一肚子的火，好歹还有两人是正规音乐学院的教授，一听还有重录这做法，这是把他们当成演员，摆拍啰？

　　在场几百个观众看着呢，你躲得过去吗？都是国内歌坛的老前辈，谁不爱惜羽毛呀？万一有人传出去，五位导师的声誉就会毁于一旦，将来他们在歌坛还怎么说的起话？

　　哎呀呀我告诉你呀，陈建豪导师参加《唱响神州》，杨安唱歌稀烂无人拍，可唱完后发现是杨安，节目组专门为他重录一次，陈建豪和其他导师们争先恐后拍灯，跪舔杨安，众人连声齐夸杨安是百年难得一遇的音乐奇才！

　　还要不要脸？一想到这种传言，五位导师就心惊。

　　不行，绝对不能摆拍，没拍灯就是没拍灯，杨安唱的确实不怎么样，不拍灯是对的，至于外界压力，是节目组不提醒，那就要节目组去承担压力！

　　“不行！绝对不能重录，这是在侮辱我们！”

　　“没拍就是没拍，后面不是有复活赛吗？让他在复活赛唱歌，随便找个人拍下他就是了！”

　　导师们已经商量好了共同进退，他们必须站在道德的制高点，证明自己是尽心尽责做节目，不能让观众们抓住把柄！

　　池军快要崩溃了，他怎么选？

　　导师们见没有退路了，集体罢工！

　　导师们威胁道，摆拍是绝对不可能的，要是节目组这么干，将来在盲选时，他们不能保证严肃认真和专业性，干脆这节目换个方法玩，导演想让哪个学员上，想让哪个导师拍灯，直接拿出台本来，大家照着演就是！

　　池军震怒，录制现场暂停了半个小时，导师们被请到隔壁会议室里谈判，副台长到了，几个主持人和编导都到了，争论了好久，节目组终于妥协，这次正常淘汰，将杨安放在复活赛里。

　　但是为了减少影响，淘汰杨安的这一期放在10月底最后一期盲选，然后紧接着就是复活赛。

　　导师们勉强接受了这种方案，为此，编导们还要绞尽脑汁安排对话内容，总之大家都不甚愉快。

　　回到现场，重新开始录制，杨安正和乐队老师们一起说笑，弹吉他玩音乐呢，池军和导师们看到这一幕，全都气的无话可说。

　　录制开始，假装杨安刚刚唱完。

　　“你是杨安？”

　　“我的天哪，杨安你怎么会来这里参赛？”

　　他吗的，这几个老东西们连演戏都不会？太生硬，太假了，池军心里将这群人骂了个遍，实在不行，剪剪剪！

　　杨安解释道：“今天我是以歌手身份参赛，或许我之前有过一些成绩，但各种原因导致我无法上台唱歌比赛，《唱响神州》是一个专业而且公平的舞台，节目组愿意给我一次展示自己的机会，我很感激，虽然各位导师没有拍灯，但我还是很高兴的，总算是弥补了之前的一些遗憾。”

　　池军感到脸臊的发烫！

　　五位导师全都尴尬的无话可说！

　　现场观众全都笑得憋成内伤！

　　太他吗逗了啊！

　　这是今年他们见过的最搞笑的音乐选秀节目！

　　观众们心里全都在幸灾乐祸喊着：“节目还没完呢，来吧导师们，来点评杨哥儿的歌曲吧！看你们咯~”


第203章 谁吊打谁？

　　导师们一致推举毒舌陈建豪出头，这种挑刺的事儿吃力不讨好，坏人必须由他来当！

　　陈建豪看着杨安，杨安昂起头，两人视线相交，陈建豪竟然……吓得退缩了，躲躲闪闪！

　　咳咳！

　　陈建豪轻咳几声，他有话要说。

　　全场寂静，就等着看陈建豪怎么吊打杨安。

　　陈建豪说道：“杨安，首先我们不能因为你过去获得过的一些荣誉，而降低了《唱响神州》节目的评审要求，对不对？”

　　冠冕堂皇，说的好像你们这些导师很公平，很牛掰一样，众人心中纷纷吐槽一句。

　　杨安笑着点头，表示同意。

　　陈建豪道：“刚才是你写的新歌吗？”

　　杨安道：“对，歌名叫《情非得已》。”

　　陈建豪说道：“你这首歌写的很不错，我们五人其实都很想拍的。”

　　“对，我也是犹豫了很久，准备听你第二段时再拍下。”

　　“是，虽然你的声线有点平淡，但原创歌曲是可以加分的，我也准备拍下。”

　　导师们纷纷附和，弥补他们之前犯下的错误，观众们全都笑了起来，说好的吊打杨安呢？怎么还是变成了花式跪舔示好？

　　陈建豪硬着头皮说道：“可是你的吉他技巧实在是乏善可陈，间奏时还弹错了，这让我们怀疑起来，因为如果是原创歌手，不应该连自己的歌曲都弹不好。教你吉他的老师是谁？他也太不负责了吧？”

　　杨安实话实说：“教我吉他是刘峰老师……”

　　哈哈哈哈！

　　观众们笑得肚子疼，他是校园民谣教父刘峰的弟子？刘峰要是看到这期节目，会不会气得一口老血喷出来？

　　陈建豪眼珠子都快蹦出来，有没有搞错，你这水平还是刘峰的徒弟？你是来玩儿我的吧！

　　杨安补充道：“不过我从五月份才开始学吉他。”

　　难怪如此生疏，才弹了几个月而已！

　　陈建豪松了口气：“那编曲呢？这编曲也太简单了！总不可能是你吧？”

　　杨安笑起来：“还真是我，这首歌是我给刘老师的《校园民谣经典弹唱》第十集准备的，我觉得一首好歌，编曲越简单，就越容易在年轻人中间传唱。”

　　观众们笑得都快不行了，这杨安完全是来砸场子的，真的！

　　众多导师全都无语至极，陈建豪差点晕过去，他很想站起来痛骂杨安一顿，但众目睽睽之下，他实在是做不出这么没有风度的事情！

　　冷静！

　　冷静！

　　陈建豪压抑着怒气，心里在骂娘，可嘴上不得不惋惜道：“唉，这其实是一个误会，如果你没弹错，或者请专业乐队老师伴奏，我们肯定就会拍下，也不会出现这么尴尬的情况。”

　　“没错，我们《唱响神州》也是鼓励原创歌曲的，实在是太可惜了！”

　　“杨安，我们这次没拍下，并不代表你不行，我们希望你不要放在心上，继续创作歌曲，继续在音乐这条路上走下去。”

　　导师们越夸杨安，身上就越痒，总感觉浑身不自在。

　　好几个导师都言不由衷，一个个尴尬别扭的不行，这幅场景，看的台上杨安肚子里闷笑，看的观众们全都揉着肚子喊疼，太逗了！

　　杨安面带微笑站起来，表示感谢，然后下台和导师们握手，退场。

　　池军还是不放心，等杨安下台后，紧急和编导们商量，这个故事该怎么圆下去啊？

　　最后他通知导师们：“等杨安参加复活赛之前，你们最好一人留一个名额出来，到时候争抢他。”

　　什么？一人留一个名额，然后全等着复活赛，等杨安第二次登台，然后五人都拍灯，为他争抢地头破血流？导师们丢不起这个人！

　　导师们又抗议起来：“为什么？我提前组好队伍不行吗？我不要他都不行？”

　　池军说道：“不行，你们刚才的录像全都存下来了，你们在他盲选时，每个人都是学员未满状态！”

　　导师们抗议：“那不行！必须补拍镜头！我宁愿提前组满队，也不想拍他！”

　　“池导，这节目没法做下去了！”

　　池军愤怒道：“嘿！说的好像你们没有责任一样！出现这种事情，谁都不想的，OK？我是总导演，我说的算！”

　　“池导，那你就把杨安喊回来呀！咱们都不争了，你们节目组想演什么剧本，麻溜点儿快点整一个出来，我们所有人都跟着演，背台词，可以吗？”

　　“我提议，反正我们五人都没拍灯，就当杨安没来过，把他所有的镜头全部删掉，不就没事了？”

　　“说的轻巧！观众泄漏出去怎么办？杨安发微博说自己被淘汰怎么办？”

　　“这不行，那不行，你们爱咋咋地！”

　　这边是乱成一地鸡毛，争吵不休，奇葩节目，奇葩导演，奇葩导师，酿成了一幕奇葩剧，总之到了现在这个程度，各方都不好收场了！

　　站在旁边的沙贝突然产生了一个幻觉，难道这一切都是杨安计划好的？他临场换歌，故意弹错，然后匆匆结束，将所有人搁置在尴尬的位置下不来，就是因为央视没买他的版权？

　　不不不！

　　沙贝摇头，杨安没可能知道所有人的想法，这一切都是巧合，对，都是巧合，否则他太可怕了！

　　……

　　杨安不管央视怎么善后，反正他回程的机票早就买好了。

　　回来后，他将编导们叫来，商量《我是歌手》的炒作点。

　　最终方案是，选出每位歌手的两首成名曲，组成14首临时歌库，在录制前三天，由奔赴各地的外摄组导演宣布临时改歌，每位歌手抽签选歌，抽中自己的就再抽一次，抽中其他人的，临时歌库就删掉该曲，保证第二轮每一首歌都不重复。

　　等外摄组将一众歌手听到这个消息后，满脸懵逼震惊的表情拍下来，传回节目组，添加到杨安宣布第一场总成绩的镜头之后，当作第一期最后的下期预告播放，吊起观众的胃口。

　　9月20日，《我是歌手》第一季第一期播出，红枫卫视周五黄金档，9点45准时开始。

　　李奇刚刚结束大学新生的军训，今天周五，他正好回家休整。

　　妈妈现在也爱上看电视，问道：“姚蓓娜最近情况怎么样了？”

　　李奇说道：“她在香港治疗啊，微博里说一切进展顺利，还说她正在准备歌曲参赛，可能要到10月份才能上场。”

　　妈妈长出一口气：“能比赛说明还好，我就担心这姑娘的身体！金至文应该第一期就能上吧？他的歌也不错！”

　　李奇想起他在网上搜剧透，可恶的红枫卫视牢牢把握着消息，好多八卦娱乐都打听不到，而且他们请来的那些现场观众，口风一个比一个紧！

　　未知的秘密总是充满诱惑，《我是歌手》如同一个蒙着纱巾的神秘少女，一点一点展露出她的美。

　　广告倒计时终于归零，与好声音类似，LOGO和开场片头制作非常精美，几个在灯光下走动的身影，男的身材高大，动作帅气，女的身穿高叉晚礼裙，身材好到爆，他们站在话筒面前，他们是一群歌手！

　　如同一部电影，时间跳动到8月16日，地点是小梅园剧场，这是一个月以前拍摄的VCR。

　　一群人乱哄哄来到会议室坐下，每个人出现在镜头中，都会有弹幕出现，告诉观众们他们的身份。

　　好声音总导演段海山，音乐总监梁旭，音响总监金少华，安然音乐唱片发行部经理等等，七八个人被杨安召集起来开会。

　　坐在主位的杨安介绍道：“虽然好声音还没结束，但我想提前准备另一档新节目，叫做《我是歌手》，节目会采取艺人歌手生存战的模式，与欢乐喜剧人一样，排在第七位的歌手将会被淘汰，让新歌手补位。”

　　“要淘汰？”

　　“对！”

　　“也是和喜剧人一样，让现场观众们投票？”

　　“没错！”

　　会议室里一片寂静，全场尴尬，就连这些专家们都感到节目有多么苛刻，更别说电视机前的观众们，每个观众都揪心起来。

　　虾米网络音乐CEO田洋举手示意：“这个节目是成名歌手之间的PK？你有没有想过，一旦某个艺人排第七被淘汰，这会影响到他以后的演艺生涯。”

　　杨安说道：“必须淘汰，没淘汰就变成演唱会了。我们现在需要考虑的是，怎么说服这些歌手接受PK规则，愿意放下自尊心，愿意接受淘汰？”

　　会议室里再次沉默，这个要求太高了，电视机前观众们也感觉这事儿不靠谱，谁哪个成名歌手会愿意？

　　梁旭说道：“我们应该这么说，我们提供一个这么好的舞台给你，你尽自己最大的努力去表演，去拼搏，让观众们喜欢你，就算你被淘汰，歌迷也会重新认识你，就算有老歌迷流逝，但也会有足够多的新歌迷喜欢上你的这种奋斗精神。”

　　田洋说道：“这个理由还不够，我想替歌手们问问，他们能通过这个节目获得什么好处呢？”

　　杨安笑了笑：“获得长时间的曝光，提升知名度，他们能用最好的音响设备，给歌迷们奉献一场音乐的饕餮盛宴，大家一起玩音乐，一起提高，年轻歌手势如破竹，名气上升，年长歌手老树抽新芽，焕发第二春，事业再攀高峰……对，就用这个理由忽悠他们参赛！”

　　噗……忽悠？

　　哈哈哈哈！

　　在场其他人全都笑了起来，观众们也被逗笑了，这七组歌手，恐怕看到这一幕，全都是哭笑不得吧！


第204章 回去后必须家法伺候

　　小梅园剧场已经逐渐成为红枫旅游一景，但社区警务室和庞大的安防力量，保证没有坏人能通过岗亭。

　　所有的通道都换上《我是歌手》的宣传广告，剧场外也重新装修，挂上巨大的7字Logo，剧场内，大家熟悉的好声音节目组，已经将展厅全部换成新布局，乐队排练的细节逐一展示，许多都是熟面孔了。

　　电视上，金少华拿着扩音话筒在大声吩咐，梁旭在乐队区处理调音台，灯光舞美在调试预案，赛前准备一切都有条不紊。

　　看完杨安与红枫卫视经纪人们的VCR，妈妈说道：“希望韩虹真的能来，只要能看到她上台，我就觉得值了！”

　　李奇对歌手不挑食，抱着头靠在沙发上，说道：“姚蓓娜还在住院，金至文就是好声音里唯一代表了，他要是能干翻几个成名歌手，哇！只能说明他太强了，证明我以后也可以走这条路，我从好声音选秀出名，紧接着参加下一季的我是歌手，半年时间不到，我就可以红遍全中国！”

　　妈妈笑着推了他一下：“想的真美！歌手入场了！”

　　第一组艺人登场，竟然是李欣桐！

　　李奇抱头大叫起来：“怎么是她？怎么可能是她？说好的韩虹和许莹佳呢？”

　　全国电视观众们也都傻眼了，看着李欣桐的简历介绍，心道这位背景太深了，而且今年上升势头超猛，新专辑卖了上百万张，成功跻身一线歌手行列，火的不行！

　　网络论坛中，李欣桐的后援会们开始发力，大量帖子充斥着我是歌手官网，为李欣桐拉票助威。

　　接下来，每一组歌手登场，都让观众们感到兴奋！

　　尤其是荣菲菲和林清，这是几乎所有人都没有猜到的，后者是因为从来不参加电视节目，而前者除了二流乐队主唱的身份之外，还有杨安老婆这个标签。

　　李奇嘿嘿笑着：“妈，您看荣菲菲的肚子。”

　　妈妈是妇科医生，凭经验眼睛一扫就知道了：“她怀孕了？”

　　李奇捶着手掌，恍然大悟：“我知道为什么她会参加了，杨安心疼老婆，知道老婆舍不得歌手这个职业，不过明年生孩子带孩子，肯定没时间唱歌，所以只能在这个时间专门做一档节目让她参加，以后就别想再唱歌了！”

　　妈妈一想，说得通，她点头道：“说的有点道理。”

　　李奇开开心心在官网论坛里发帖，把自己的猜测说出来，惊喜地发现有无数网友赞同他的观点，一下子就把他顶成热帖了，他得意极了！

　　从13点开始，歌手们每人有半个小时的单独彩排时间，各种精彩花絮都在打动观众们的心弦。

　　好声音节目没有这些，但我是歌手，摄影师用了较多的篇幅介绍乐队区，专门用来满足一部分观众的猎奇心。

　　有高能网友在官网列举出各种昂贵乐器和设备，什么吉普森限量版的电吉他，罗兰巅峰系列的音响，斯坦威的钢琴，全手工打磨的小提琴，总之就是一个字，贵，往往也意味着好！

　　等一切就绪，画面切换到舞台，第一组选手登台！

　　杨安与荣菲菲登台唱歌，一点也不出乎观众们的预料。

　　这家伙从头到脚就是一个抢风头的家伙，一直没有变过，在喜剧人里他还上台说相声了呢，中国好声音里虽然没法唱歌，但他的好舌头让好声音节目深深烙上他的印记，他就从来没有从聚光灯中离开过。

　　李奇心里腹恻一句：“他不唱歌我才感到奇怪呢！这可是他专门用来捧老婆的节目，他不得下死力气？”

　　李奇听了那么多年的音乐，耳朵早已训练出来，《爱一点》这首歌好听，就是杨安拖了后腿，与荣菲菲的稳定发挥相比，两人中间差一个档次！

　　妈妈皱眉：“我怎么感觉杨安唱的怪怪的，好像没有荣菲菲唱得好。”

　　李奇笑起来：“这是Live现场，而且是最考验唱功的情歌慢歌，一个人的声音好不好，很容易听出来。他要是唱《一起摇摆》，保证效果比现在好十倍，因为掩盖在乐器声中，人声听不出来！”

　　妈妈恍然大悟，网上帖子也是这么分析，不过大家多半是调侃的笑。

　　“看在歌的份上，我给杨哥儿打60分！”

　　“刚才哪位兄弟分析说这是杨安捧老婆的节目？他这哪是捧啊，明明是拖老婆后腿好不好？”

　　“哈！还好他有自知之明，下一期不会上了！”

　　观众们听见杨安主持节目，全都善意地笑起来，李奇也是不断笑着摇头：“杨安这人真是蛮有意思的。”

　　第二位选手，杨安介绍道：“他们是一只来自香港的本土摇滚乐队，主唱的亲弟弟也在乐队中担任贝斯手，他们在国际上获得了非常多的荣誉……”

　　电视上，其他五组歌手都在猜测。

　　“传奇乐队？”

　　“不可能是传奇乐队吧，他们要是上了，摇滚歌曲谁能比得过他们？”

　　“香港本土……我知道了，陈洛奇！”

　　许莹佳经常在港台跑动，一下就猜准了，她对着摄像机瘪瘪嘴，感慨道：“这支乐队很厉害的，在香港能排前三，主攻海外，他们要是能被杨安说服参赛，啧啧，我只能说杨安真是好舌头，真佩服他！”

　　果然，陈洛奇出场后，绝大多数观众们不认识，只觉得这个帅气的小伙子挺精神，全都打起精神，想听听洛奇乐队有什么成名曲。

　　《月半小夜曲》，一首从来没有听说过的歌，钢琴声音响起，斯坦威发挥了钢琴音乐的极致，震撼整个演播厅。

　　“仍然依在失眠夜，望天边星宿，

　　仍然听见小提琴，如泣似诉在挑逗，

　　为何只剩一弯月，留在我的天空，这晚夜没有吻别。

　　仍在说永久，想不到是借口，从未意会要分手。

　　但我的心每分每刻，仍然被她占有，

　　她似这月儿，仍然是不开口，

　　提琴独奏独奏着，明月半倚深秋，

　　我的牵挂，我的渴望，直至以后！”

　　陈洛奇第一句开口，就将不少观众的记忆唤醒，这首歌原唱应该是香港本土歌手柯勤的《月色夜曲》，也是二十几年前的老歌了，是一首特别抒情的慢歌，被无数歌手翻唱过，国语粤语都有，传唱度比较高。

　　但陈洛奇肯定是将它改编过，歌词有一部分改动，主旋律进行过中等程度的修改，而整首歌的编曲彻底经过翻天覆地的修改，经过陈洛奇的个人演绎，完全变成了另一首独特魅力的情歌！

　　当第二段副歌开始，陈洛奇竟然提高了一个Key，歌曲中的浓情，激清，热情，那种澎湃感扑面而来，冲击着每个人的心灵，这是与原版完全不同的生命，让听众每个毛孔都炸开，感到浑身激爽。

　　听慢歌就是要闭眼感觉，李奇从头到尾就没睁开眼。

　　钢琴一出来，他就闭上眼感受着，慢慢被歌手带动情绪，一点一点被歌手感染着，自己就好像一口空水缸，一直被陈洛奇影响，直到被灌满，然后爆发，激清迸发，到了最后深情收尾，又收到极致，那种收放自如的张力，让李奇仿佛变成了面团，被歌手想捏圆就捏圆，想揉扁就揉扁！

　　“厉害！”

　　李奇睁开眼，忍不住跟着鼓掌，他注意到妈妈擦了擦眼泪，好奇问道：“妈您被感动了？”

　　妈妈不好意思笑了一下：“你爸爸当年追我，就是唱的这首《月色夜曲》，不过他唱的没这么好就是，这个歌手改的真好！”

　　李奇哈哈大笑起来，非要妈妈讲述当年的事。

　　观众们也深受感触，听摇滚慢歌的感觉竟然如此爽，这个叫陈洛奇的歌手，实力非同凡响啊！

　　各自的休息室里，剩下五组选手全都沉默了。

　　李欣桐脸上的表情很古怪，靠在沙发上，摸着自己的下巴，突然蹦出一句：“我就知道没有什么好事儿，等下肯定还有更厉害的出场，这就是个坑……”

　　观众们在心中狂笑，姐姐，你说对了，你真掉坑里了，你绝对排不到前三名里面去！

　　金至文是说了声厉害后，握着拳头自己给自己加油。

　　荣菲菲坐在公众休息室，掩嘴笑着：“第二个上台的歌手就这么厉害，我是不是来错节目了？不行，回去后必须家法伺候！”

　　这时候一张后期PS的杨安跪地流泪图，再配上“老婆我错了”的对白，逗得观众们差点笑喷，李奇和妈妈两人也是笑得合不拢嘴。

　　陈洛奇唱完后，对着乐队方向鞠躬，向观众鞠躬，一句多余的废话都没有，杨安送他下场，接着介绍第三位。

　　观众们心里都觉得好笑，果然是杨安的节目风格，播放到现在，粤东凉茶的Logo只出现在镜头中不到30秒，从头到尾杨安一个字都没提起过，粤东凉茶CEO这时候肯定也是哭晕在电视机前。

　　歌手们依次登台，休息室里的人越来越多，当看到许莹佳，林清，韩虹三位超级唱将出来后，好多同台竞演歌手心里都想死……

　　……

　　PS：《月半小夜曲》陈乐基版本


第205章 莫装逼，装逼遭雷劈

　　七组选手唱完，大家在休息室碰了面。

　　终于到了唱票环节，这次杨安别出心裁将摄影机位安排进去，拍摄到大家非常关心的统计方式，《我是歌手》究竟有没有黑幕，一看便知。

　　计票有一个专门的摄像机拍摄房屋全景，工作人员带着五个颜色不同的箱子进来，将所有的选票按颜色分类叠好，然后工作人员拿票叫号，黑板边有人写正字，唱完票后，传递到摄像机旁边，清清楚楚给一个大特写，能看清楚票根ID，给哪些歌手打了勾，全程公开。

　　这段视频可以在《我是歌手》官方网站下载，观众们有兴趣的可以下载了与节目中对比，节目中的镜头里有一个时钟，可以方便地对照时间。

　　李奇仔细看着，虽然唱票是快动作，为什么电视上会放？

　　突然，一个工作人员拿着一张选票，笑喷了。

　　移动摄像机靠近，给了那张选票一个大大的特写，上面勾选了林清，韩虹，李欣桐三人，而荣菲菲的名字原本被勾上，后来又被涂抹掉，对勾变成叉，旁边还写了一行留言：“因为杨哥儿你唱的太差，很抱歉这一票不能投给你老婆了，希望你不要怪我~”

　　站在一旁监督唱票的杨安看到这一行字后，瞬间石化！

　　这一幕让李奇笑得差点从沙发上摔下来，像他这样的电视观众，不知道有多少。

　　“《我是歌手》告诉我们，莫装逼，装逼会遭雷劈！”

　　“实力不够，就别勉强上台了，你这是给菲菲吸引仇恨呀！”

　　“票根会不会成为纸质时代的留言板？”

　　“这下有意思了，以后每一期，绝对有现场观众这么玩，《我是歌手》肯定会被你们这些没节操的人玩坏！”

　　网友们嘻嘻哈哈吐槽着，我是歌手官网及时放出可供下载的投票视频，还真有闲的蛋疼的网友一张张人工记录投票数，再与电视节目播出的结果对照，一张都不差！

　　按照得票顺序，第一名是林清，接下来是荣菲菲，韩虹，金至文，许莹佳，陈洛奇，李欣桐。

　　这个结果有意思啊！

　　林清第一这个无人指责，名气大，歌好听，Live唱功无敌，他是一直活跃在歌坛的老牌歌手，拿第一很正常。

　　但荣菲菲第二，还涉及到拖后腿的杨安，这个数据就难说了，估计有很多是瞎选的。

　　再就是接下来三个与好声音有关的选手，学员金至文竟然压制住了导师许莹佳，这可是值得炒作的大新闻啊！

　　许莹佳听见这个结果后，委屈地眼泪都快掉下来，她可是在小巨蛋开过演唱会的宝岛Live小天后，竟然只排第五？

　　自命不凡的陈洛奇排名第六，遭到沉重打击，而最觉得委屈的当属李欣桐，她刚刚升到一线女歌手，结果在这里排名末位，她如何能接受这么残酷的事实？

　　每一个选手的脸部微表情，都被摄影师记录下来。

　　观众们看的津津有味，啧啧，不行了吧？以前多牛掰的歌手，露原形了吧？下一期，看你们如何被淘汰！

　　就在大家以为节目结束时，下期节目预告开始。

　　距离第二期录制还有三天时间，杨安召开工作人员集体电话会议，宣布了临时换歌的决定。

　　七组外景编导全都惊呆了，但命令所在，他们不得不从，只能找到歌手们宣布这个决定。

　　七个歌手惊诧的表情各不相同，最后汇聚成一幅画，《我是歌手》恐怕真被导演们玩坏了！

　　还有三天时间准备，临时编曲，临时排练，唱别人的成名曲，第二期这些歌手们会表现成什么样？

　　观众们充满期待！

　　……

　　9月21日，周六休息，不过今天要录制第二期。

　　一觉醒来，杨安打开手机，一堆消息迅速蹦出来，说的最多的，还是收视率！

　　《我是歌手》第一期，因为观众们超高的期待，再加上七位歌手都是演唱各自的成名曲，音响效果又好，杨安的主持风格风趣幽默，各种综合因素加起来，导致收视率达到了2.815%的恐怖数据，比《中国好声音》第一集的2.48%都还要高！

　　数不清的祝贺消息塞满了杨安的手机，但他没有高兴。

　　做好声音前，他什么广告都没打，大家都在怀疑他能不能做一档优秀综艺节目出来，最终第一集收视率2.48%。

　　而现在，他在巅峰之夜给全国观众打广告，他的执导能力世人不再怀疑，天时，地利，人和，他三样都占了，可首播只有2.815%，说明上升空间很有限。

　　“这个收视率不行吗？你怎么看起来不高兴？”荣菲菲靠在老公臂弯里，小心翼翼问道。

　　杨安叹气：“没办法，我是担心大家期望越大，将来失望也大。《我是歌手》没有好声音那么多的精彩故事可以放，而太过专业的比赛，往往会在娱乐性上失分，所以首播即使很高，但后劲不足，破4%我看都悬。”

　　荣菲菲亲了亲他的脸颊：“你不要给自己太大压力，收视率不是绝对，只要你获得观众们的喜爱，节目口碑好，你就算成功了。”

　　杨安很欣慰：“有这么通情达理的老婆，真是我上辈子修来的福分。”

　　荣菲菲纤手下移，轻轻抓住一个东西，哼哼道：“老婆通情达理是吧？可你提前三天改歌，你怎么不通情达理呢？我抽到了韩虹姐的《珠穆朗玛峰》！你这是想逼死我呀？一尸三命好不好！”

　　杨安连忙求饶，谁叫要害被抓住，动弹不得呢！

　　《珠穆朗玛峰》荣菲菲唱肯定唱的起来，她的成名曲是《盛夏光年》，两首歌的音高都差不多，荣菲菲能驾驭。

　　但唱别人的成名曲，注定了是会被拿来与原唱比较的，荣菲菲和韩虹比，算了吧，恐怕这一场，她的名字会大降几位。

　　“我还好一点，这两天已经唱的差不多了，可欣桐姐怎么办？她第一场排名第七，这次抽的是《一起摇摆》。你们编导也是的，安然乐队那么多歌，非要把这首歌放进歌库，结果还被她抽中，她什么时候唱过摇滚呀？她给我打了半个小时电话，差点没埋怨死……”

　　荣菲菲抱怨着，手里还在稍稍用力，杨安倒吸一口凉气：“李欣桐要为她曾经做过的坏事付出代价，嘶……断了断了……”

　　荣菲菲哼道：“不管，一起摇摆是你的歌，你要负责她的编曲。”

　　《我是歌手》第一期播出后，大受观众们的好评，第一期看点十足，诚意满满，最后的下期预告也充满悬念，整体来说，节目质量上乘，业内人士评价，就算没有《中国好声音》那么逆天，《我是歌手》也是一档难得的佳作！

　　姚宁等人在得知收视率后，一个个全都无语到要死。

　　蓝海卫视错过了《中国好声音》，又错过了《我是歌手》，蓝海卫视这次恐怕真要大地震了！

　　“姚宁，你怎么解释？”台长勃然大怒：“别跟我说什么好马不吃回头草，他能选红枫卫视，怎么就不能选我们？”

　　姚宁真的是有苦说不出，蓝海卫视伤了杨安的心，却一直没有检讨过自己，领导们没有真正拿出诚意来求杨安，反而一直把她这个女人推到前台，让她出面去求杨安，就这种态度，杨安能选择他们？

　　人作死，怪不得别人，姚宁很想对台长说出这句话，但是她忍了忍，咽了下去。

　　姚宁不是没有求杨安，但杨安说：“蓝海卫视这么吊，我怕容不下我呀！宁姐，什么时候你能培养出自己的势力，能有自己的一亩三分地是不受其他人影响的，我什么时候给你一档节目。明年春节过后怎么样？我培养两个主持人，你连人带节目一起拿走！”

　　姚宁大致了解了《我爱记歌词》的模式，非常感兴趣，也很感激杨安，回头来就开始培养自己人了，她是副台长，而且与杨安这条大腿抱的很紧，下面投靠她的人有不少，春节前有一次换届，她有信心能打造出一块铁板来。

　　“台长，我是绝对上了心的，《我是歌手》制作之前，我光跑红枫就跑了八回，他不选择我们蓝海卫视，原因恐怕大家心知肚明吧。好，既然台长您不满意，这事儿您找其他人去办，谁行，谁上呀！”

　　姚宁轻蔑地扫视全场，台里的这些头头们一个个全都低着头，谁敢说自己行？

　　台长也是郁闷，连刚刚放完好声音的紫菘卫视都失败了，他们谁敢说行？

　　那边，紫菘卫视台领导们见到收视率，熊浩也被骂了个狗血淋头。

　　“熊浩你这是自掘坟墓你知道吗？本来唱歌节目全国就我们紫菘卫视最强，好声音一出，就是一家独大的局面，90%的市场都是我们台的！可你看看这是什么？你把机会让给红枫卫视了！《我是歌手》是能和好声音打擂台的，你知不知道？你意识到问题的严重性了吗？”

　　熊浩心里憋屈，可是工作上的事情，没做到就是没做到，一点假都做不了，他当时眼睁睁看着杨安与红枫卫视签合同，心有余而力不足啊！


第206章 节目停播

　　蓝海卫视与紫菘卫视顿足捶胸，为失去高收视率的《我是歌手》而痛心，不知道又有多少人因此而倒霉。

　　最庆幸的还是红枫卫视，春风得意的黎副台长自带欢乐光环，走到哪里都是笑，所有人都在讨好他，他拿着收视率报表，像在阅兵一样，每个要害部门都晃了一圈。

　　红枫卫视在春节前也有可能换届，洪大钧上任一年来昏招无数，台里同事们的意见极大，换新台长的呼声一天比一天高，尤其是黎副台长与《我是歌手》签合同后，最热门的台长人选就变成了他黎副台长。

　　“老李，快来看看，你手下的爱将创造出了奇迹呀！”黎副台长敲开李松的门。

　　李松笑眯眯接过报表：“是曾经的爱将！”

　　黎副台长哈哈笑着：“小杨的成就绝对不是这么一点儿，不过话说回来，首播就能达到2.8%，这档节目是不是有可能收视率最终超过《中国好声音》？这可真是一块宝藏啊！我们一定要请他吃饭！”

　　李松点头：“必须请他吃饭，你等会儿，我给老段打个电话，好久没和他一起喝酒了，择日不如撞日，今天喜庆，咱们喝个痛快！”

　　黎副台长笑道：“让他们随便挑地方，今天我买单！”

　　他心里高兴啊，有《我是歌手》这个业绩，再加上自己哥哥在文化厅和广电系统打点活动，台长的宝座指日可待！

　　“老段呀，是我，李松……晚上录节目呀，录完了把人喊上，吃夜宵，我和老黎请客……谁来了？央视沙贝……他来干什么？都是圈里人，一起见见不行？嘿！什么意思呀这是，难道我们就不能一起吃夜宵呀？得得得，我亲自说跟杨安……”

　　挂断电话，李松一阵发愣，黎副台长心里一咯噔：“什么情况？”

　　李松拿着手机，犹豫了一会儿，还是没拨出去：“他们今天录节目，忙得很，我说一起吃夜宵，他说央视的沙贝来了，要请他们吃饭，没空陪我们。”

　　黎副台长疑惑问道：“央视沙贝？他来干什么……哦我想起来了，他刚刚接手了《唱响神州》！这是模仿好声音的唱歌选秀，肯定是来寻找杨安帮忙的！我们见见面，同行交流也可以呀！”

　　李松还是收起手机，放弃了：“他们有可能是私人关系，算了，既然老段说不方便见面，那就别勉强吧，我们明天再约他。”

　　两人虽然心有不甘，但无可奈何，杨安现在是热门人士，相约他，恐怕还要排队！

　　杨安确实很忙，正在录制第二期节目。

　　沙贝有幸参观了整个录制流程，全程陪同在杨安身边，他对杨安玩坏《我是歌手》的本领感到瞠目结舌！

　　录完后，杨安把工作一扔，拉着沙贝去吃夜宵：“沙师兄，小龙虾快下市了，再不抓紧时间吃几回，又要等明年！”

　　这次段海山，梁旭，还有金少华三人跟着，五人来到老地方的那家小店，找了个稍偏的桌子坐下，沙贝还碰到几个认出他的粉丝顾客，硬是被要走签名以及合影，粉丝们才心满意足地离开。

　　沙贝拿湿纸巾擦了擦脸颊上的口水印迹：“红枫粉丝真热情啊！”

　　杨安笑道：“你可是老鲜肉，电视上才看得见的央视名嘴，难得一见呐，必须热情！”

　　段海山三人哈哈直笑，给沙贝倒上酒，又叫老板娘端来小菜，老板娘竟然也是沙贝的粉丝，一大把年纪了还直夸沙贝好帅好帅，把大家们逗的合不拢嘴。

　　沙贝举杯走了一圈，叹气道：“我是什么央视名嘴呀？都快成央视臭嘴了！我要是混不下去，杨安你必须收留我……”

　　这话说的酸楚，段海山问道：“小沙，莫非《唱响神州》出了问题？”

　　金少华也是沙贝的老熟人，关切问道：“是因为收视率没达标吗？”

　　梁旭摸着下巴想了想，噗嗤笑出声来：“我知道了，肯定是杨安那事闹大了！”

　　沙贝点头：“收视率1.8%只能算及格，不至于混不下去。主要是上次杨安被淘汰，导致总导演和导师团队之间产生了严重的分歧，吵得不可开交，双方互不退让，节目几乎玩崩了！”

　　啊？

　　不会这么严重吧？

　　众人面面相觑，杨安说道：“我有那么大的本事让你们闹分裂？不是，我觉得这事情挺简单的呀！老段，好声音盲选时，是不是有个江徐师范学院的音乐老师，还是个副教授？”

　　众人都想起来了：“对对对，教流行演唱的，学院派歌手。”

　　“我们节目组编导非常看好他，以为他肯定会获得导师转身，他唱歌技巧非常厉害，但声线确实不怎么样，最终导演没转身，遗憾退场。”

　　“我剪辑时还给了他30秒的介绍，网上也没出现非议什么。”

　　“还有另外几个唱的非常好的歌手，导师也没拍，我们节目里连放都没放出来，不也没事嘛！所以说淘汰成名歌手，真的没关系！”

　　沙贝无奈指着杨安道：“可这些人名气有他大吗？”

　　杨安说道：“名气没我大也不要紧呀，片子剪成什么样，全凭导演一双手，你们实在搞不好，把我出现的镜头全部剪掉呗！有那么纠结吗？”

　　沙贝道：“池导就是不想剪掉你，才和导师们起的冲突！台里有领导认为，这件事三方都有责任，池导没及时提醒，占40%，导师有失水准，占40%，你……你临时改歌，占20%！”

　　四人都哗然了，敲着桌子抗议。

　　杨安哭笑不得，指着自己：“喂喂喂！这关我什么事？我就是一个上台表演的选手，哦，发挥失常都不行？难道我弹错了都不行？”

　　金少华拦住杨安，摆手道：“事情没那么简单，因为这涉及到导演和导师谁主导节目的权力，这是原则问题，不是你说剪掉就剪掉的。央视的做法我太熟悉了，这件事唯一的解决方案就是——节目停播！”

　　沙贝泄了气，大口喝闷酒，杨安笑嘻嘻陪着他碰杯，两人喝起来。

　　段海山咂舌道：“听起来，是导演想逼着导师按剧本来，导师不愿意，又担心外界有负面消息，所以小沙夹在中间没法做人，两头不讨好，对不对？”

　　沙贝叹气道：“是已经翻脸了，那天录完节目，不知道是哪个观众透露出去，还偷拍了照片，所以现在想抵赖，想说杨安没参加都不行，我们已经站在舆论的风口，逃不掉了。”

　　杨安拿出手机上网，搜了搜关键字“杨安+唱响神州”，果然看到几个快照网页，点进去都删了，但更多的相关内容显示，这条消息迅速在朋友圈传播着，央视根本就控制不住。

　　这事闹大后，只有一种结局，《唱响神州》节目组承受巨大压力，五位导师被同行痛批，央视精心打造的节目极有可能夭折。

　　杨安有点尴尬了：“这个……实在抱歉啊，我不该答应你们上场的。”

　　沙贝挥挥手：“虽然台里说你要担责，但我不同意，你是真实参赛，没有什么好指责的，导师也是行使了相应职权，没拍你也不错，导演没提醒，他也没错，因为他本来就不该干扰比赛。但合起来就错了，是你的身份太敏感！”

　　呵呵，全都怪杨安的名气太大咯？

　　众人默默举起酒杯，替沙贝感到悲哀，碰到这个情况，也真是倒了血霉了。

　　杨安笑道：“好不容易决定转型，结果被我给搅合了，沙师兄，要不趁机从央视脱离，跟我混综艺节目吧？”

　　沙贝自嘲道：“如果我丢掉央视主持人这个身份，还有谁认识我？”

　　在杨安婚礼上，沙贝喝多了，说起紫伊时，这句话他一直在重复。

　　杨安觉得他挺惨的，明明胸腹有文章，名校毕业，知识面和口才都相当好，却被一个女人打击的几乎连自信心都快没了。

　　现在又被他无心搅局，毁了一个节目，连事业也遭到无情打击，今年沙贝可以评最惨男艺人。

　　杨安对段海山使了个眼色，老段立刻明白了，笑着说道：“小沙，一年前，杨安还是给我扛机器的小场务，那时候谁认识他？”

　　梁旭心领神会，跟着补刀：“一直到中秋晚会，我才听说杨安这个名字，当时他要唱歌，我给他编曲，我心想这家伙歌不错，可唱的那叫一个稀烂呀！”

　　金少华是在好声音期间被杨安收入团队的，他当然要为新老板说话了：“小沙，咱俩也是老熟人了，央视那边牌子是响亮，但做事真的很憋屈，那种有力使不出的感觉很闹心，不如到地方上来，和小杨一起做节目，小杨哪款节目收视率不高？”

　　杨安道：“沙师兄，先这么着吧，看央视那边怎么处理，我这边是你的后路，干了！”

　　沙贝直接拿起瓶来，闷闷说道：“干了！”

　　喝闷酒最容易醉，今天沙贝彻底放开，杨安也没拘谨，两人都喝高了。

　　第二天沙贝在酒店醒来，正准备打电话给杨安，手机响了，是池军。

　　“池导，我和杨安下午就回来……”

　　“回来干什么？你不用回来了！今天不录节目！”


第207章 有钱，任性

　　池军的突然发飙，让沙贝摸不清头脑：“发生什么事了池导？”

　　“你还不知道？你自己上网看！”

　　嘟嘟嘟……

　　沙贝被莫名其妙挂断，只能拿出手机上网，他最担心的就是《唱响神州》官方微博，果然一进去，里面被刷了屏！

　　杨安参加海选，被五位导师淘汰的事情发酵了！

　　“沙贝和杨安都一起吃烤串了，还说两人私底下没关系？”

　　“好基友，在一起！好基友，在一起！”

　　“沙贝，别主持这个破节目了，赶紧投奔杨哥儿去吧，《我是歌手》正好差主持人呢！”

　　“这一刻，我只能说，有些官方的节目组真的很坑爹，像杨哥儿那样搞制播分离，才是王道！看看杨哥儿的节目，每一个细节都为我们观众考虑，再看看这破《唱响神州》，全是华而不实的噱头，还有黑幕，还有导师摆拍表演，真的非常恶心！”

　　沙贝还注意到网友们转发的照片，哭笑不得。

　　这是昨天晚上在烧烤店，几个粉丝与他合影的照片，里面也有杨安的镜头。

　　沙贝点进源地址，原始的博主只是在朋友之间炫耀自己与沙贝和杨安合影，但被一些有心人捕捉到，然后无限放大，再进行炒作猜测，愣是说成沙贝和杨安联手，《唱响神州》节目组不要脸地在炒作！

　　再看自己和杨安的个人微博，全都是网友询问：“沙贝是不是要加入安然影视娱乐？”

　　“《唱响神州》导师们淘汰杨安是不是真的？”

　　沙贝这下真头疼了，一波未平一波又起！

　　领导说不让他回去那都是气话，沙贝中午就赶回中京，下午参加了一个会议，两小时后出来，他失魂落魄。

　　台里宣布，《唱响神州》暂停播出，什么时候复播，遥遥无期！

　　沙贝给杨安打了一个电话，通知了这个噩耗。

　　杨安傻眼了：“不可能吧？一点挽回的可能都没有了？”

　　沙贝疲倦不堪，在电话里说道：“你是没有见到上面领导争论的场景，现在讲究舆论公开，媒体公开。剪掉你的镜头，或是拖到最后一期播放你的镜头，全都不合适，台领导宁愿冷处理这件事，不给发酵的机会，直接连节目都停止……”

　　杨安自愧不如：“我只能说，自制节目随便停，有钱，任性！”

　　沙贝道：“只是一档节目而已，呵呵，他们说的真好……‘舞台和设备可以给其他节目用，已经请来的学员可以继续录节目，录完后遣返原籍等待通知，几百万的损失算什么？央视亏得起’，算了算了，我抱怨什么？这么多年，这些事情见得还少吗？”

　　杨安说道：“节目停了，你的工作呢？”

　　沙贝道：“就法制节目还在继续，闲得很。”

　　杨安笑起来：“正好过来帮我的忙，看看我的工作方式，感受一下安然影视娱乐的工作氛围，然后我有一个新节目要和你商量商量，对，是你和我的新节目，咱们一起上！”

　　沙贝总算是心情好了些，他回头看了看央视大楼，一咬牙，真拿出手机给助理打电话过去，订票去红枫！

　　……

　　杨安管不了人家央视停不停，只能管好自己一摊子事，9月27号，《我是歌手》第二集准时播出，风雨无阻。

　　王小艺最近心情就不好，她就读红枫一中高中部，没让父母掏一分钱择校费，赞助费，完全是凭本事考进去的，可老王一天到晚不开心，总和老婆吵架，见到她就是唏嘘感叹，神神叨叨念个不停，没人知道他在念什么。

　　“父母吵架，是每个小孩最厌烦的事情！你们就不能别当着我的面吵架吗……”王小艺每每想到这一点，她就觉得委屈，她管不了父母的事，只能捂住耳朵当鸵鸟，背起书包，戴上耳机，将门摔得哐哐响。

　　“王小艺你去哪里！”身后传来妈妈的喊声，紧接着门被打开，再次质问。

　　王小艺站在电梯门口，冷冷说道：“去同学家写作业！你们继续吵吧！”

　　老王也探出头来，正准备叫骂，这时候叮一声，电梯停下来，从里面走出三个人，是杨安两口子和一个矮个男子，老王刚到嘴边的骂声吞了进去，指着那人结结巴巴道：“他是……他是央视那个……”

　　“沙贝！”老王老婆惊喜叫出声来，也不顾与老王吵架了，连忙跑出来见明星。

　　王小艺也是吃惊的不行，往后走两步，盯着这三人。

　　杨安笑起来：“哟？你们这是要出门呀？”

　　王小艺突然冒出一个想法，扭过头说道：“妈，我想问问沙老师怎么考北大，可以吧？他可是北大学霸呢！”

　　沙贝不明就里，但小姑娘一直在对他眨眼求助，他只能谦虚道：“我可不是什么学霸。”

　　杨安及时介绍道：“这是隔壁老王两口子，王小艺，读高一了。”

　　老王不好意思当着外人的面爆自家丑，更何况是面对几个大明星，著名主持人，他不知不觉就变成了小老百姓的谄媚。

　　王小艺趁机挽着荣菲菲的胳膊，笑嘻嘻往那边走，溜进了杨安家。

　　杨安老妈在家，等大家都进来，拉着王小艺就可怜：“你爸妈最近怎么老吵架呀？声音又大，我在隔壁都听见了……”

　　王小艺一听，吭吭唧唧委屈道：“我也不知道啊……就从上次开学报名开始，我跟郑爽爽分到一个班上了，还是同桌，郑叔叔和我爸爸一起找到班主任，非要把我和郑爽爽的位置分开，还去教导主任那里闹转班，丢死人了……”

　　老妈叹口气：“他们也真是，这么多年的好朋友，平常像一家人一样亲密，怎么说翻脸就翻脸呢？再说了，就算大人们有矛盾，当着孩子们吵什么，孩子们都是无辜的！”

　　王小艺又委屈起来，躲在老妈怀里吭吭，自然是得到众人一番安慰。

　　杨安他们是吃了饭回来的，他和沙贝坐在沙发上，喝茶聊天，顺便看电视。

　　荣菲菲和老妈聊孩子，王小艺竖起耳朵，在这群大人中间打听小消息。

　　《我是歌手》第二期开始播放了，众人一边看，一边聊。

　　荣菲菲娇嗔着捶了杨安一拳：“你们不知道，提前三天通知改歌，我当时都差点崩溃了，杨安这坏蛋，连自己老婆都不提前告诉的！”

　　众人笑，王小艺问道：“菲菲姐，杨哥儿他帮你改歌没？”

　　荣菲菲嗔道：“我唱韩虹姐的《珠穆朗玛峰》，他怎么帮我改？要不是梁总监对我的声音很熟悉，我都过不了这一关。”

　　林清唱完后，第二个轮到荣菲菲，幸亏梁旭和李俊他们有才，将这首歌改的很惊艳，荣菲菲这次没有杨安拖后腿，唱的很好，获得满堂彩。

　　所有选手都表现得很好，一直到最后，李欣桐上场。

　　杨安问道：“沙师兄，看完李欣桐的演唱，帮忙做个整体点评。”

　　沙贝点点头，他是全程观看了杨安录制现场，此刻再对比着看电视节目，感觉确实不同，他心中有很多话想说。

　　王小艺欣喜道：“欣桐姐是我的偶像！啊，她是第二偶像，第一偶像是菲菲姐！”

　　荣菲菲太喜欢这个可爱妹子了，笑嘻嘻揪了揪她的小翘鼻子。

　　电视上，李欣桐走上舞台，她一改以往的轻松淑女打扮，换成了金属风格的装束，扎着马尾，穿着露肚脐的小皮衣，下身是虎皮豹纹小短裙，再用黑色渔网孔的丝袜遮住打底裤，脚上是钉刺半坡高跟马靴，四肢到处是亮闪闪的手环和项链。

　　让观众们惊艳的除了外表，还有歌曲本身。

　　为了唱出不一样的风格，曲风竟然是爵士乐开头！

　　“给我你的手和你的腰肢，

　　让我们融化在这节奏里，

　　不要在意昨日的忧伤片段，

　　不要理会那些未曾兑现的承诺，

　　让我们一起摇摆，

　　一起摇摆

　　忘掉所有伤痛来，

　　一起摇摆

　　……”

　　这曲风，实在是让人大跌眼镜啊！

　　“我没听错吧？这是欣桐姐在唱？”

　　“看她的舞蹈，这就是R&B风格嘛！”

　　“我的天哪，《一起摇摆》被改成了这种风格，完全和杨安唱的不一样嘛！”

　　电视机前好多观众都以为自己听错了，揉着眼睛看去，没错呀，李欣桐仿佛变成一个酒吧领舞女郎，听着爵士乐，在那里轻轻摇晃着，用她温柔调逗的声音，带着客人们一起摇摆身体。

　　这哪里是摇滚歌曲？根本就没有摇滚风格好不好？

　　因为所有人都记得，不管是杨安还是黄晓版本，全都是哐哐哐热闹的乐队伴奏，尤其是黄晓，总会在间奏中喊着粉丝的名字，煽动粉丝们的情绪，跟着他一起跳起来嗨起来。

　　而李欣桐一直到间奏，始终保持着那种漫不经心的爵士乐风格。

　　突然间，伴奏变得激烈起来，在间奏结束后，李欣桐的声音风格大变，一直憋着的轻柔声音突然变粗，揉搓撕裂着声带，产生了一种被憋屈太久，而突然爆发出来的呐喊声！

　　“……

　　让我们一起摇摆！

　　一起摇摆

　　……”

　　李欣桐这猛烈爆发的嗓音，完全颠覆了所有听众的想法！

　　曲风突然从爵士R&B转成摇滚！

　　这就是爆发！

　　压抑许久之后，痛快淋漓的爆发！

　　现场观众们瞬间嗨了起来，不由自主跟着李欣桐的歌声站起来，吹着口哨，欢呼着，掌声始终未停！

　　……

　　PS：《一起摇摆》张姝版本


第208章 贝爷冒险，了不起挑战，选哪个？

　　李欣桐第一次改变风格，变成狂野女王，用从未在歌迷们面前唱过的撕裂声，将摇滚不死的概念再次刷新！

　　舞台上灯光疯狂闪烁着，现场几乎每个人都被歌声中的力量感染，李欣桐完成了一次完美逆袭，获得了全场最热烈的掌声！

　　杨安家里也惊呼起来！

　　“这表演！真是亮瞎了我的眼睛啊！”

　　“欣桐姐竟然变化那么大！从外形，到歌声，她不是温柔大姐姐吗，怎么变成了狂野女郎！”

　　“没想到，真没想到！这编曲也是没谁了！”

　　沙贝也被震惊，他是《唱响神州》的主持人，亲身对比两档节目的音效，制作方式，现场效果，他是感受最深的人。

　　从观众感受的角度上来看，与《我是歌手》相比，《唱响神州》真是个……噗……

　　电视上，所有选手表演完，进入到投票唱票环节，中间放了点广告。

　　杨安笑了笑：“沙老师，点评一下吧！”

　　众人都看着沙贝，他轻咳一声：“第二期，收视率应该能破3%吧！”

　　杨安扬了扬手机：“不出意外应该可以，那边实时收视率出来了一部分，现在2.98%，等宣布结果，预告下一位补位歌手时，收视率会更高，破3%没问题。”

　　沙贝赞叹道：“我只能说，你们有一个好的后期制作团队，剪辑和音效都非常棒，比我看到的现场还要厉害，最精彩的镜头基本上都剪辑出来了。”

　　杨安笑了笑：“十六台内场机位，十台外场机位，这是好声音团队的标配。”

　　沙贝摊手：“你还想听什么夸奖词语？我快要词穷了！”

　　众人大笑，杨安说道：“我不是自夸，而是想证明，做综艺节目，我手下有一个顶级的制作团队，绝对不输给你们央视。《我是歌手》不用太担心了，它已经走上正轨，我都可以撒手不管了，今天把你叫到家里来闲聊，是真心诚意邀请你参加我的新节目。”

　　王小艺兴奋问道：“杨哥儿你准备做什么新节目？”

　　沙贝反问道：“怎么我总感觉，你的新节目要是差了我，就玩不转？我是不是非常重要啊？”

　　杨安笑起来：“当然重要，我现在有两个想法，你们大家都帮忙参考一下。第一个想法，叫《跟着贝爷去冒险》，我们请来贝尔格里尔斯来担当导师，你，我，再找几个国内的明星，一起跟随贝爷去荒野冒险。”

　　“不行！”

　　“反对！”

　　老妈和李东泽叫起来，两人坚决反对。

　　老妈说道：“你都是有家有口的人了，家里的顶梁柱，怎么能随便去冒险？万一出事了怎么办？”

　　李东泽也喊道：“贝爷去的地方都是危险的无人区！你跟着去干什么？”

　　杨安解释道：“我不会去什么亚马逊河流，珠峰，我就去国内的云贵高原，昆仑峡谷这些地方，而且是低烈度的探险，打算让贝爷在一旁指导。拜托，国内明星多娇贵呀，我哪敢折腾他们，放心好了，这是明星真人秀，不是站在食物链顶端的男人秀！”

　　老妈和李东泽还是不同意，杨安管着那么大一个摊子，万一出了点什么事，后悔都来不及。

　　但荣菲菲是支持的：“老公你现在还年轻，要是现在不做这个，等孩子出生后，你恐怕就没机会去了。”

　　杨安搂过她亲了亲：“说的太对了！国民好老婆，理解万岁！”

　　剩下就看沙贝，他今年30出头，虽说打定主意跟着杨安做综艺，可一上来就是冒险，他不知道究竟有什么危险等着他，节目会不会碰到困难，所以他犹豫了。

　　“好，既然沙师兄也有顾虑，那就先听我下一个想法，第二档节目，做一个大型明星励志体验节目，让明星去体验普通人的生活，比如公交车售票员，快递小哥，餐厅服务生，网店店主，夜市摆摊小店主等等。”

　　杨安说完这个，老妈他们纷纷点头：“这个可以有！”

　　“明星，励志，体验，听起来就高大上，宣扬正能量。”

　　“可以呀，老公这个我更支持你！”

　　沙贝笑起来：“听起来比贝爷冒险要简单。”

　　杨安摇头：“不见得！这档节目叫《了不起的挑战》，既然叫了不起，那一定是很困难的，比如说……体力搬运工，山城棒棒军，你敢体验吗？”

　　棒棒是个特殊群体，一根竹棒就是他们的生活来源，这种体力活不是一般人能做的，明星们能放下身段，去当挑夫，出卖力气赚生活费吗？

　　沙贝饶有兴趣：“有什么不敢体验的！不就是背东西吗？手提肩扛，擒拿格斗，我样样精通！”

　　杨安大笑：“就你这瘦弱的小身板？你有王小艺高吗？王小艺，打一套咏春给沙老师看看！”

　　王小艺哈一声笑起来，故意从沙发上站起来，站在沙贝面前，摆动着身体：“沙老师，请~”

　　沙贝不敢，他对外号称174，实际上这是穿鞋高度，这时候他换成居家脱鞋，真不敢在168身高的王小艺面前显摆，更何况王小艺是窈窕淑女，那身段本来就显得高挑，沙贝连忙抱拳求饶：“原来你会咏春呀妹妹，侠女饶命，侠女饶命！”

　　众人哄笑，沙贝也算是玩得起的男人，没有生气。

　　杨安又问道：“好，棒棒你当不了，煤矿工人你敢体验吗？”

　　挖煤？

　　现代矿场挖煤都是几百米地下，你一个明星，敢下去吗？每次煤矿工人伤亡的负面新闻出现，社会上都会引起一阵轰动，荣菲菲她们这些外行一听，立刻反对！

　　“煤矿工人不准去！好多负面新闻，一死就是一个矿几十人……”

　　巴拉巴拉，老妈一顿批，杨安耸耸肩，对沙贝说道：“法制专家，该你表态了。”

　　沙贝只好对老妈解释道：“根据我多年主持法制节目的经验，以及长期在一线调研新闻，出问题的煤矿多半是无证经营，没有安全措施的小煤矿为主，前年我在……”

　　趁着沙贝解释，荣菲菲拉着杨安，低声问道：“你真打算下矿挖煤？”

　　杨安道：“不一定是我，其他明星也可以去，这会是一个非常好的看点，你放心，我一定会选正规生产的大煤矿单位，让最好的采矿组老司机带路，绝对不会有危险。节目不仅仅挖煤，当石油工人也可以，我们是要做了不起的挑战，当然是挑战不一样的职业！”

　　他还没说呢，其他的600米悬崖清洁工，摩天大楼蜘蛛人，消防员，好多工作听起来就吓死人，他要是这时候说出来，保证又是全场反对！

　　杨安说道：“沙师兄，这是我们第一次做户外明星真人秀节目，有很多地方都需要仔细考虑，比如说像煤矿工人这种职业，恐怕只有你能搞定了，我连矿场大门开在哪里都不知道。”

　　沙贝立刻承诺道：“这种事情可以交给我，而且我对这个节目还挺感兴趣的。你有完整的策划方案吗？”

　　杨安笑起来：“没有！要想做成这个节目，我需要小半年的时间。我先提前告诉你，开一档综艺节目，真没那么简单，再过半年，也就是春节前，等《欢乐喜剧人》第二季结束之后，我再找你。”

　　沙贝指着杨安，跟着笑起来：“你又打算不务正业，去参赛了！”

　　杨安哈哈大笑：“第一季结束时我就说过，第二季我会回来的！你想不想当喜剧人的主持人？”

　　众人纷纷起哄，鼓掌，希望沙贝担当喜剧人的主持人，沙贝心里这个纠结呀！

　　央视，杨安，央视，杨安……沙贝无法做出选择，他需要一朵花，数花瓣！

　　电视上还在继续播放，节目到了最关键的时候，两轮投票之后，陈洛奇垫底，被淘汰。

　　这个香港顶尖乐队的成员，在内地受到一次沉重的打击，原来内地歌手人才济济，实力深不可测，他在香港，实在是待的太久，要出来见见世面了。

　　另外，杨安给他打开一扇全新的大门，两轮比赛，已经让陈洛奇获得了数十万的歌迷粉丝，热心的女粉丝甚至还为他们创立了内地粉丝后援会，他们几年前的专辑，跟着迎来爆炸式的销量增加，内地这个大市场终于被他敲开。

　　陈洛奇感谢了很多人，最后感谢杨安：“一个月前，杨导特意飞到香港找我聊音乐，我第一首《月半小夜曲》，就有杨导的改编功劳，非常感谢你，谢谢，我学到了很多。”

　　杨安与他握手，唏嘘感慨：“我也从你身上感受到了很多，没关系，比赛年年有，我永远对你敞开大门，嗯，下一期你还要来唱返场歌曲哦！”

　　大家都和陈洛奇握手，送上祝福。

　　最激动人心地方来了，补位歌手是谁？

　　电视上，正在采访刘峰，他说道：“我推荐一个歌手，她是歌坛公认的实力唱将，她就是……”

　　画面一转，莫雯正拿着歌谱看，随口说道：“你们去找【哔】，绝对没错，她的唱功比欣桐还好……啊，欣桐，莫姐祝愿你能夺冠！”

　　莫姐又犯二了，其他乐评人呢？音乐电台DJ呢？

　　好几个歌坛知名人士，全都推荐了一个人【哔】，说的神乎其神，这个人究竟是谁呢？

　　可节目放完了！

　　“究竟是谁？”一屋子人都怒目而视。

　　杨安讪讪笑道：“明天她就来录第三期节目了，再等二十四小时都不行？”


第209章 全程马赛克

　　一直以来，杨安都不是一个主动挑事儿的人，但如果别人挑衅到他头上，他也会反击。

　　十月，杨安和陈建豪等人打了一个月的嘴皮子仗，双方都骂出了真火。

　　起因是《唱响神州》节目暂停播出。

　　发酵是《我是歌手》收视率节节攀升，第三期的补位歌手祁珊引发全社会大讨论。

　　最终引爆，还是因为陈建豪的毒舌，他被频繁搬出来当反面教材，他恼羞成怒，不顾形象开始撕逼。

　　一开始，央视节目说停播就停播，他们不差钱，宁可不播，也不能播错，上次央视请了个艺人上访谈节目，该艺人过去有独立言论，但央视节目组不知道，节目已经录制完，即将播放，央视才知道出了问题，于是做了惊人的举措。

　　那档访谈节目照样播出，一行六个嘉宾，有问题的那个艺人全程打上马赛克！

　　所有与该艺人有关的问题，全部被央视剪掉，经常上下文接不上，让观众看的莫名其妙，看着电视屏幕上五个正常人和一个马赛克，观众们愣的不知道说什么好。

　　该央视节目组导演还说了一首打油诗：“

　　知道，我们不会请；

　　请了，我们不会录；

　　录了，我们不会用；

　　用了，我们不会播。”

　　央视就这么霸气！

　　就这么有尿性！

　　你有问题？好，你的单独镜头全剪，绕不开就给你马赛克，声音处理不好？哼哼，全程【哔哔哔】！

　　但杨安没做错什么，而且形象非常正面，国民偶像MC，所以央视无法将他打上马赛克，也剪不掉，最终七伤拳只能打在自己身上，宁可自己吐血三斤，也不要让人抓住把柄！

　　事情发酵，是《我是歌手》第三期，补位歌手祁珊是歌坛公认的唱将，十几年前曾被誉为“亚洲第一女声”，现在仍然没有被歌坛忘记，刘峰莫雯等人都在推荐她。

　　可第三期登台，观众们一看，根本就不认识她啊，她谁呀？她唱了一首《等待》，瞬间征服了所有的观众！

　　观众们全在官网发帖问：“祁珊是谁呀？唱的那么好，为什么以前没听说过她？”

　　官网给出了简历，一大串的荣誉列出来，祁珊其实参加了非常多的线下音乐活动，出过几张CD，参加过音乐节颁奖，歌曲获得过一些地方性的音乐榜单大奖，她从来没有在歌坛沉寂过。

　　网友们百思不得其解，一点一点搜她过去的历史，再加上第三期过后祁珊一夜之间红遍全国，她的那些圈内好友一扫多年的怨气，主动对记者们讲述这些年她过得有多么艰难，一切真相大白。

　　祁珊长得很丑，所以过去在CD唱片时代，非常不受歌迷们讨喜，没有丑的偶像。

　　但她的唱功确实很好，感情非常澎湃，高音实在是猛的出奇，她和姚蓓娜的高音有一拼，但给人带来的感觉却不一样，祁珊的高音是带着哭腔的，让人耳朵炸开的那种，听了心里会情绪爆炸。

　　最近歌坛流行“高音为王”的说法，主要是从《唱响中国》唯一播出的那两期里面传出来的，还是陈建豪大导师的亲口所言。

　　那两期，陈建豪难得没有毒舌的两位学员，都是飙高音的选手，陈建豪说道：“不能唱高音的学员，我们导师一般不会拍，因为有很多高难度的歌曲你不能唱。”

　　这话说的很Low，但陈建豪是毒舌嘛，他说出来就不怕争议。

　　十几年前，他在一次中京音乐节上，那时也有祁珊，两人因为评委的事情闹矛盾，他在后台当着组织方的面指责祁珊：“你除了会高音，你还会唱什么？长得丑不要紧，出来吓人就不对了！”

　　当年，这句话深深伤了祁珊的心，祁珊当场掩面痛哭离去，圈里许多人都知道。

　　但陈建豪是成名的音乐界前辈，大评论家，祁珊那时候确实不火，但你陈建豪不能当着人家面说呀，缺乏做人的基本素质！

　　十几年过去，《中国好声音》让观众们不再关心歌手相貌，只关注好声音，陈建豪在《唱响神州》里也在推崇高音，《我是歌手》更是不关注祁珊的相貌，将她当成补位歌手送上舞台，让她火遍全国。

　　所以双方的冲突就爆炸了！

　　陈建豪成了人人喊打的对象，过去的黑历史再次一个个被翻出来。

　　网友们愤怒冲击，在他的微博里怒骂：“麻痹的什么狗屁评论家！我还以为姚蓓娜是唯一被你黑过的歌手呢！原来十几年前你就有这种恶习！我祁妈招你惹你了，要那么对待一个女人？”

　　“畜生！我今天就要杀到你家去，把你那条狗舌头割了！”

　　“欺负我家蓓蓓，欺负杨哥儿，欺负祁妈，你还是人吗？国内歌坛被你欺负过的人，不知道有多少！好多人都被你毁了！”

　　陈建豪早就因为《唱响神州》被停播，被导演组责备，被观众们嘲笑，弄得神经紧绷了！

　　结果现在又来了个祁珊，这个快二十年没听说过的名字，如同噩梦一样缠绕着他！

　　祁珊火了，过去他说的一些话就被人翻旧账，拜托，十几年过去，他自己都记不起来说过没有！

　　阴阳怪气，落井下石的同行们，煽风点火，冷嘲热讽的专家们，义愤填膺，像条疯狗咬住就不放的网友们，把陈建豪差点逼疯了！

　　他上次和杨安撕逼，就是用微博痛骂，现在他重新披挂上阵，在疮痍满目的微博空间继续发帖：“全天下就我错了是不是？祁珊的高音是好，但她的咬字，她的哭腔，她的表情，她的选歌审美，听久了对观众来说就是折磨！歌唱技巧再高，不会选歌，不会审美，你火得起来吗？”

　　网友们对骂：“祁妈火不火，是你陈建豪能决定的？那你过去怎么要拿她外貌说事呢？你陈建豪长得也是一副挫脸，马眼驴鼻子血盆大口，长那么丑你混个屁的歌坛啊！”

　　陈建豪差点吐血：“音乐的商业价值，和它的品质高低，是没有直接关系的！你们总说的唱歌技术好，有用吗？歌手外形也是商业价值的一部分！她这些年没火，最大的问题就在这里！”

　　网友们愤怒了：“李咹外形也不怎么样，为什么他能拿到春晚的邀约？陈建豪你这条老狗，已经疯了！”

　　陈建豪疯狂撕咬着，为了证明自己没有错，所有的证据都建立在他人的伤心事和痛处上，非常没有涵养，非常恶心。

　　对此，杨安终于忍不住了：“陈建豪你三番五次针对我本人，针对我的节目，针对我的选手，你究竟从哪里来的底气？”

　　杨安发飙，杨家将自然不甘示弱，以鬼刀哥为首的粉丝们血洗了陈建豪的所有空间，就算他换小号，只要被人查出来，一律照黑不误！

　　网络上对陈建豪的讨伐一边倒，都说这个歌坛前辈没有素质和道德。

　　但现实中，仍然有一小撮人，是支持陈建豪部分观点的，比如对祁珊的评价，说她歌路单一，只会飙高音，从她过去的唱片就可以知道，一整张唱片都是一个哭腔味道，这种歌手能火？

　　杨安为此，在自己的微博上放了狠话！

　　“说祁妈歌路单一，质疑她唱腔的，请你们继续看下去！看看《我是歌手》一季比下来，她会不会被淘汰！这些埋没的好声音，刚刚有了重现世间的希望，你们不是扶持，而是轮番打压，还有没有人性？国内乐坛某些人的言论真是恶心，真是曰了狗了！我郑重声明，《中国好声音》挖掘被埋没的民间好声音，《我是歌手》挖掘被恶人打压的专业好声音，我愿意永远为被埋没的音乐人出头！”

　　这话一说出来，国内歌坛都爆炸了！

　　中国最优秀的两档歌曲选秀综艺节目，总制片人对国内歌坛竟然如此失望，意见如此之大，这让许多成名歌手都深思起来。

　　渐渐地，刘峰，莫雯等人开始声援杨安，国内歌坛支持杨安的人越来越多，舆论口风也变化了起来，渐渐影响着普通人，什么叫好音乐，什么叫好声音，什么才叫歌曲艺术，都要重新思索。

　　第四期，金至文被淘汰，第五期姚蓓娜顶上，首唱《我的明天》，获得此场最高票数。

　　第六期，李欣桐被淘汰，第七期补位歌手是音乐诗人李水木，好声音黄晓的帮助导师。

　　剩下几个踢馆选手均以失败告终，比赛持续到十二月结束，夺冠的是天籁女声韩虹，力压群雄获得了《我是歌手》的总冠军，接下来是林清，许莹佳，李水木，祁珊，姚蓓娜，荣菲菲。

　　这个节目，捧红了一大批歌手，即使被淘汰的选手，也获得了足够多的曝光度，各方面都有提升，没有大家担心的演艺事业受损。

　　事实证明，被埋没的祁珊，最终获得第五的名次，与那么多成名歌手并列，足以证明她的优秀，陈建豪等一些人再也无法反驳，乖乖地登报道歉。

　　另外，《我是歌手》总决赛收视率最高4.12%，其他都在3.5%到4.0%之间波动，成为国内第二档破4%的专业级歌曲选秀节目，与《中国好声音》霸占了国内乐坛的高端市场，震惊世人！

　　金牌制作人杨安下一档综艺节目是什么？

　　即将到来的圣诞节，蓝海卫视《欢乐喜剧人》第二季又要正式开始，欢笑将再度席卷国内！

　　全国的电视观众拭目以待，期待不已，因为第二季，杨安说他要回归！


第210章 沙贝的第二人格

　　十二月的东北已经被皑皑白雪覆盖住，街头有许多冰雕和雪雕艺术品，在夜晚的路灯下显得异常美丽。

　　冰城市中心，位于群众艺术馆大院内的东北民间艺术团，此时到访了一位特殊的客人，小东北与金大宝闻讯赶来，隔了好远就伸出手臂，和访客热情拥抱。

　　“杨哥儿你怎么来了？”

　　金大宝哈哈大笑，他比杨安矮一个头，拥抱时像小鸟依人一样，下巴顶着杨安的胸口。

　　杨安怀抱黑佳人，伸出手与后面的小东北相握，不客气说道：“我还没吃饭呢，先给我来点正宗的东北饺子垫垫！”

　　小东北笑着朝里面喊道：“丫蛋，去旁边老三家端两斤饺子来，蒜醋酱油都给带上！”

　　这时候是7点多，小东北和金大宝是在商量辽东春晚的本子，留在群艺馆这里加班。

　　杨安在一旁吃饺子，看电视，蓝海卫视《欢乐喜剧人2》今天首播，大家都是同行，当然要看表现了。

　　金大宝咂舌：“哟，还是古今酒呀，今年还没换赞助商？广告费涨了吧？”

　　杨安笑了笑：“涨了两千万，都是朋友，不好意思多要。”

　　确实没多要，三家大赞助商，一家多要两千万，其他的三五百万也是要涨的，姚宁就是个女杀手，将蓝海卫视的渠道优势利用的淋漓尽致，愣是弄回来两个亿，大家分了，杨安不知不觉就成了亿万富翁，这种长期买卖，做的真舒坦。

　　金大宝只是羡慕：“看看，北哥，我们辛辛苦苦一整年，能到两千万零头吗？”

　　小东北笑道：“两百万还是能保证的！咦，主持人换成沙贝了？他没在央视干了？”

　　金大宝也不敢相信：“我还以为传言是假的呢！沙贝是不是真从央视离职，加入你公司了？”

　　杨安解释道：“还没有离职，沙贝主持喜剧人，央视那边是同意了的，央视欠我的人情！”

　　小东北和金大宝纷纷竖起大拇指：“可以呀杨哥儿，连央视都欠你人情？牛犇大了！”

　　沙贝穿着一身礼服，走在月牙舞台上，在观众们的欢呼着，微笑着九十度鞠躬。

　　“欢迎收看，沙贝个人才艺表演……”

　　这是第一季时杨安用过的梗，沙贝故意这么说，并非是炒剩饭，而是对过去的经典致敬！

　　果然，熟悉的风格回来，电视机前的观众们全都松了口气，杨安不当主持人也可以，只要沙贝能继续保持欢乐的风格就行。

　　沙贝在许多人印象中，就是央视法制节目主持人，非常严肃的那种，今天他开场用了三十秒，就将观众们逗乐了，展露出他逗比的一面。

　　沙贝感谢大家的鼓掌，随口问道：“那位女观众，你管我叫什么？”

　　那女粉丝激动了：“男神~”

　　沙贝哈哈大笑：“上一季那位男神叫什么来着，哈哈哈哈，今天他来不了，终于轮到我了！”

　　一群女粉丝尖叫起来：“你比他帅！”

　　沙贝瞬间收起笑容，他左脚支撑住身体，右脚掂起来，交差搁在左脚外，同时身体稍稍倾斜，伸手对那群女粉丝做出开枪的姿势，然后吹了吹“冒烟”的食指枪口，声音无比深沉：“你说的太对了，我比他更有魅力，请叫我福尔摩沙……”

　　这骚包动作，观众们笑喷，就连小东北和金大宝都忍不住。

　　杨安咬着饺子，呵呵笑着：“没想到吧，这是沙贝的第二人格！”

　　沙贝收起Poss，叹气道：“从你们的热情回应中，我能读懂你们狂热的内心，说实话，你们老这么夸我，我会骄傲的！”

　　现场观众们早就乐疯了，这货完全颠覆了所有人对他的印象，竟然如此逗比！

　　那么这一季的喜剧人，绝对很有看点呀！

　　沙贝插科打诨一阵子，介绍道：“今晚的首发阵容，是我能想到的，中国最具代表性的喜剧人和喜剧团队，与上一季一样，十二周的艰苦创作，七十二个全新的喜剧作品……接下来第一组登场的，是上一季的逃兵！这一季，他们卷土重来，势必要将这里搅合得腥风血雨，天崩地裂，血流成河，生灵涂炭，他们是谁？”

　　全场哄笑，高呼：“林云社！”

　　小东北惊疑道：“你第一个上？”

　　杨安点头：“嗯！首发第一个，表现还不错，最终名次是……”

　　金大宝连忙制止：“别说！让我仔细看表演，自己猜！”

　　第一组选手，锣鼓声之后，红幕拉开，大家最熟悉的林云社三个大字出现，全场鼓掌！

　　“曹小宝？”

　　观众们看到清秀帅气的曹小宝，再加上一个老气陌生的搭档，全都无语了！

　　观众们纳闷了，说好的杨安和李越呢？

　　这时候，电视镜头给了舞台最中间，家属席位上的镜头，曹树林穿着一身西服，正微笑着坐那儿鼓掌呢！

　　不仅现场观众纳闷儿，看电视的北派相声几家，邱九灵他们全都傻眼了：“曹树林的儿子挑大梁？这不胡闹吗？”

　　邱九灵徒弟说了：“师傅您去年那么拼命，也才拿个第三名，这曹小宝二十岁都不到，他能代表林云社相声？开玩笑的吧！”

　　还真没开玩笑，曹小宝开场说了一段，不过介绍搭档时，故意不提对方名字，惹得满堂哄笑，这是经典老段子了。

　　说了那么多年相声的邱九灵一看就明白：“红花绿叶，外加武训徒！杨安和李越肯定马上就出来！”

　　但普通观众不懂这些，见曹小宝和这位严鹤说的挺开心的，继续听呗，等到曹小宝把话题扯到杨安和李越身上，观众们哄笑起来。

　　曹小宝说道：“杨安和李越这两人，压根就不爱相声！他们俩什么出身？李越，动物园出身！杨安，动物出身！”

　　电视上观众们笑，电视外小东北也笑出声来：“看你这狼吞虎咽的样子，还真是动物出身！”

　　曹小宝继续诋毁杨安：“就杨安，上次和我争林云一哥，被训了一顿吧？回去后不思进取，相声基本功不练，天天搞综艺节目，看学员唱歌不过瘾，非要自己上台唱歌，结果被沙老师淘汰了吧？丢不丢人啊！”

　　站在舞台边的沙贝一脸愕然，尴尬指着自己，这是站着也中枪啊，又不是他淘汰杨安的！

　　观众们更是笑疯，这曹小宝机关枪乱扫射，把无辜的沙贝也伤了。

　　曹小宝恨铁不成钢说道：“脱鞋就唱四门功课，杨安现在恐怕就剩唱了，这叫对相声爱的深沉？”

　　严鹤道：“太过分，他已经忘记了初心！”

　　曹小宝愤愤道：“就他这三天打鱼两天晒网的做派，我见一次就要骂一次，还爱相声，还争林云一哥呢！他赚那么多钱，怎么不分点儿我呀？”

　　众人哄笑，感情是因为杨安不给你分钱，你才这么生气呀！

　　噢！

　　在全场的掌声和欢呼声中，杨安和李越穿着大褂，走出来了！

　　人气王不是盖的，《欢乐喜剧人》是杨安的主场，他这回放弃主持人身份，一心上台比赛，再也没人敢挑他的刺，观众们当然可以肆无忌惮支持自己喜欢的偶像了！

　　邱九灵自从猜到后，就一直沉默，这时候叹气：“年轻人的思路就是活泛啊，武训徒不一定非要是师傅训徒弟，杨安又给我上了一课！”

　　徒弟知道邱九灵是在感叹老了，其实他们自己也早就想过老段子新改，就说武训徒，相声界不知道改过多少版本，杨安这也绝非首创，徒弟其实有点不屑的，认为师傅把杨安神化了！

　　全场观众欢笑，杨安绷着脸，绕场一周，指着观众们大喊道：“我看谁敢乐！听这俩人说相声，你们竟然敢乐？”

　　吁~~~

　　你不让我乐，我还非要乐！

　　观众们全都是故意唱反调的，全都哈哈笑着，就看杨安和曹小宝撕逼。

　　杨安站在曹小宝身边挤兑他：“你干嘛来了？这是我的舞台，我去年就对观众们承诺了，这一季我回归！今天是我首秀，你们俩跑这儿来干嘛来了？谁安排的他们俩上台？”

　　最后一句是质问，杨安看着舞台边的沙贝。

　　沙贝摊手，瘪嘴说道：“和我没关系啊，我是主持人，你冲我嚷嚷有用吗？”

　　杨安怒了，挽袖子走过去：“嘿！抢了我位置，你还说风凉话，你懂法律吗？”

　　哈哈哈哈~~~

　　杨哥儿你问沙贝懂不懂法律？

　　还有沙贝，脸上那个贱表情，几乎不输给杨安！

　　你们俩太逗了！

　　曹小宝拉住杨安，说道：“他就一报幕的，只会让观众鼓掌欢迎下一位，你为难他干嘛，有点出息好不好？有本事冲我来！”

　　沙贝脸都绿了，这是妥妥的被无视啊！

　　严鹤也说道：“咱们也是林云社一份子，我们说的效果不错，对不对各位？”

　　“对！”

　　全场欢呼起哄，杨安和李越没法了，只能在一旁出馊主意，要想办法把曹小宝和严鹤弄下台。

　　接着，两人分别传授经验，杨安教曹小宝如何抢逗哏的台词，李越教严鹤如何为捧哏的争荣誉，总而言之，这红花绿叶的老段子被翻新，被杨安演绎出了新味道。

　　不出所料，得到“秘术”传授的曹小宝与严鹤重新说相声，一言不合起了争执，直接打了起来，好不容易才分开。

　　杨安与李越两人得意万分，终于获得“演示一遍，告诉你们什么才叫说相声”的机会，站在舞台中央，开始表演。


第211章 说一场相声，挨两回揍

　　杨安满脸微笑：“各位观众，我叫杨安……”

　　李越拔高音量：“我叫李越！”

　　杨安不高兴了：“我不让你说话，你是捧哏的，我是逗哏的，我比你名气大……”

　　李越也跟着吵起来：“我叫李越，我是捧哏，没我捧你，你逗什么逗？你甭来这套……”

　　啪啪啪啪~

　　两人动起手来！

　　大胖子李越往那里一站，脚下纹丝不动，一双手乱抓乱推，杨安根本就无处下手，只能随手在桌面上抓武器。

　　抓住毛巾，扔！

　　抓住折扇，扔！

　　再抓，什么也没抓到，李越趁机靠近，一把揪住杨安的胳膊：“你给我起开！”

　　噗通~

　　杨安被掀倒在地，打了两个滚，两百多斤的李越挣脱曹小宝和严鹤的拉扯，向杨安扑了过去，拳打脚踢，好半天才被人拉开！

　　哈哈哈哈！

　　观众们和选手们全都狂笑起来，小东北和金大宝笑得差点流眼泪：“你真被李越揍了？你推都推不动他，你还敢和他动手？”

　　电视上，杨安趴地上惨叫着，拍着舞台地板，对着观众们哭诉起来：“我的天哪……呜呜呜……你还给我个镜头呐……要不要这么欺负人呐……”

　　不仅摄影师给他近距离镜头，坐在前排的好多观众全都围过来，哄笑着，举着手机照杨安被揍的表情，这可是珍贵的记忆，从未见过啊！

　　杨安带着哭腔，从舞台上翻身而下，一边哭，一边踉踉跄跄走到曹树林面前，跪在旁边哭诉：“师傅，你给我做主啊师傅……我让李越给揍了……呜呜呜呜……我挠他，我挠半天，我挠不过啊……我推也推不动，他还踢我……给我做主啊师傅……呜呜呜……”

　　曹树林身边坐着的都是演员家属，他们按理来说应该笑点高吧，可见到杨安这可怜兮兮的模样，大家全都笑得合不拢嘴，笑得东倒西歪。

　　镜头下，曹树林满脸严肃，从西装内口袋里拿出一个手机，杨安哭声立刻停止，换成一副找到大靠山，找到狠人给他撑腰的小人得志嘴脸，指着手机，冲曹小宝李越他们恶狠狠喊道：“叫人了！我师傅叫人来收拾你们了！”

　　台上李越三人吓得集体后退一步，脸上全是被唬住了的表情，逗得全场哄笑。

　　可曹树林在手机上点点画画半天，就是不通电话，杨安看了看手机，又看看曹树林的脸，尴尬道：“抢红包呢？还手气最佳呀……我的天哪，太尴尬了……”

　　观众们笑惨了，这杨安，你要不要这么逗？

　　你这是叫人来收拾吗？你师傅不是你的大靠山吗？曹树林他根本就不帮你呀！

　　师傅不帮忙，杨安只好站起来，他穿着大褂，不好抬腿，只能趴着舞台边缘，滚上去，动作别提多搞笑。

　　李越三人得意得很，开始挑衅：“你来呀！”

　　“你叫的人呢？”

　　“师傅也不帮你吧！”

　　杨安气愤了，指着这三人怒吼道：“我就不信没人治得了你们，后台还有没有人？”

　　《乱世巨星》BGM再度响起，观众们爆笑，就看到侯健候大爷从后台走出来，实在是太有范了，一出场，震惊四座！

　　邱九灵看到这一幕，心中感慨，林云社台柱子侯健，国内相声界侯派最有名的传人，放在相声界，那都是赫赫有名的主！

　　侯健出场，向观众们问好后，以长辈，前辈的身份，语重心长劝大家不要内斗，林云社要团结，在问为什么打架时，杨安哭诉说道：“我不小心说错一句话，他就揍我！”

　　侯健为难：“李越，说错一句话不至于这样吧？”

　　李越气愤了：“您问他说了什么？”

　　杨安道：“我就说，捧哏的不好……”

　　一听这话，侯健火冒三丈，转过身，一把将杨安推倒：“我去你的！”

　　侯健刚劝大家别打架，转眼间自个儿却动起手来，不仅推倒杨安，还抓住毛巾砸过去，一番打闹，侯健爆发出无穷的神勇威力，老当益壮，老树盘根，一屁股坐在杨安身上，两个拳头左右开弓，揍杨安惨叫不停。

　　全场哄笑，观众们笑得前仰后合，根本就停不下来，眼泪都掉下来了！

　　杨安这倒霉孩子，他又挨揍了！

　　还是他喊来的救兵，自己的救兵都揍自己，杨安倒霉成这样子，在相声界也是没谁了！

　　就看林云社众人将侯健拉起来，杨安趴地上，一点一点挪动到舞台边，指着沙贝的方向，哭喊着：“不能活了啊……呜呜呜……这日子没法过下去了……这相声没法说了……呜呜呜……我还是回去当主持人吧……”

　　连沙贝自己都笑的合不拢嘴，坐在休息高凳上差点没摔下来。

　　小东北和金大宝笑得直拍桌子：“你说你当主持人多好！”

　　“你说一场相声，挨两回揍……哎妈，笑死我了……”

　　杨安也是微笑着，这一段是全场最火爆，最搞笑的一段，他的表演还行，大家的表演都很好，尤其是侯健，之前刚刚语重心长劝完大家，他那老司机，家长前辈的沉稳范儿，随着揍人的动作瞬间崩塌，这一前一后的变化，瞬间产生了极大的戏剧冲突效果，这就是喜剧中的笑点！

　　众所周知，侯健是捧哏，他当然听不得别人说捧哏的坏话：“捧哏的怎么了？啊？你倒是说说，捧哏的怎么了？”

　　“好！捧哏的好！”

　　杨安双手举起大拇指，怂的不知道成怎么样了，立刻拍上马屁！

　　侯健挽着袖子：“我就不爱听人说捧哏的这个，捧哏的那个！”

　　杨安继续认怂求饶：“捧哏的无敌！”

　　捧哏的好……捧哏的无敌……

　　全场观众笑翻，杨哥儿，你这表情包又添加新内容啦！都怂成这样了！不出意外，明天群里聊天肯定又多了几十条段子，各个职业全学着杨安称赞认怂呢！

　　侯健终于回复正常，指着一帮小辈数落着：“你们争什么林云一哥呢？上次争了有用吗？你师傅不坐下面吗？他又没去……上面……”

　　这话隐晦，看见侯健往天上指，还抬头望天示意，许多人秒懂，杨哥儿你师傅还没死呢，你们怎么争的出头？

　　但年轻人始终是热血的，话没多说几句，众人又干了起来，吵吵嚷嚷，非要去外面找个地儿，直接操家伙干起来！

　　等观众们掌声欢送，台上只剩侯健一人，神转折来了，侯健给自己的儿子打电话：“你那些个师兄师叔，还有最火的杨安，那是死走逃亡伤，从现在开始，你已经是林云一哥了！咱们爷俩回去后，再好好庆功，日后林云社就是咱爷俩的了！”

　　全场哄笑，《林云一哥2》在《欢乐喜剧人》第二季获得了开门红，博得满堂彩！

　　等演员们从后台走出来，沙贝采访道：“杨安，他们刚才是真揍还是假揍？”

　　杨安开玩笑道：“当然是真揍，林云社上上下下想揍我的人海了去呢！”

　　那是当然，闹五更把人家涮了一遍又一遍，赚了大钱还不给林云社分钱，当然要挨揍，不过动作是真，落到肉上却是假，大家排练了很多次，力度早就控制好了。

　　沙贝又采访了其他几位，最后打趣问杨安：“你每年争一次林云一哥，每年都失败，你明年还来不来？”

　　杨安大笑：“明年有可能还来哦！不过，我觉得还是主持人的位置更容易坐！”

　　开场相声获得开门红，小东北他们不断鼓掌，杨安刚好吃完饺子，擦着嘴收拾碗筷。

　　金大宝笑问道：“杨哥儿，你这是故意炫耀来着？看你们这表现，本场第一咯？”

　　杨安点头：“观众抬爱，给了本场第一，不过林云社以后的比赛我都不会参加，我就上第一场。而且我真不是来炫耀的，我找二位，有要事商量。我有一档新节目，大概在春节期间制作，你们俩谁有兴趣？”

　　小东北问道：“说具体点，什么节目？我们俩不能同时上吗？”

　　杨安道：“不能，我已经找到四个人了，沙贝，我，李经天，周金赐，如果加上你们中的一个，我还差最后一个就可以组好队伍。”

　　小东北真来了兴趣：“六个男人？还有沙贝和你？”

　　杨安将《了不起的挑战》简单介绍了一遍，说道：“总之我在过年之前，会专心组建队伍，到时候不会耽误你们太多时间，最多一个月就录制完了，你们俩商量一下？”

　　小东北和金大宝还真想商量，两人借口回去查行程表，实际上是躲在没人的地方私聊去了，谁都知道杨安的节目是高收视率的代名词，两人谁上？

　　杨安不着急，他现在缺乏一个“倒霉蛋”角色，最好是做喜剧的，如果小东北和金大宝都没时间，他甚至可以回去找爱笑兄弟过来，只不过小东北和金大宝名气更大，所以优先选择他们而已。

　　很快，两人回来，小东北笑道：“大宝他老家春节后要盖房子，所以只能我上了。”

　　金大宝还是有些不甘心：“呐说好了，以后要是还有机会，给哥哥我留一个位置呀！”

　　杨安笑起来，与两人握手：“欢迎加入《了不起的挑战》，友情提示，上我节目的男嘉宾，几乎都没有好下场，小东北你就等着被我整死吧，哈哈……”

　　小东北和金大宝面面相觑，目瞪口呆！


第212章 老母鸡六个嘉宾到位！

　　《了不起的挑战》有六个嘉宾，还有一个人不好找。

　　这个节目最大的看点是对艺人的深度挖掘，明星参加节目是为观众服务，而不是照着剧本去演戏。

　　但这样的艺人很难找，因为国内太多明星都太把自己当回事儿了，走哪儿都端着架子，肯放下身段自毁形象取悦观众的明星，与肯放下面子参加我是歌手的成名歌手，一样稀罕！

　　然后是这个节目的内容框架，杨安深思熟虑了几个月时间，才选择了“明星体验”这个单一的类别，而故意舍弃掉“追击战”以及“烧脑斗智”等精彩类型。

　　杨安隐隐约约感觉到了不妥，在他的团队还没建立起来，连自己都无法确保掌控真人秀精髓的前提下，他不能一次就将完整的《无限挑战》拿出来，否则自己还没成功，却被其他人拿走了创意，那就亏大了。

　　他在搞定小东北后回到红枫，一干电视人的拜访让他再次肯定了自己的担忧。

　　“杨哥儿，宁姐来了，在会议室等着，还有熊浩，还有东山卫视，中京卫视，来了好多人。”宋小美悄悄汇报着：“要不要我一个个通知他们，单独见面？”

　　杨安道：“没关系，我不会轻易给出承诺，一起见就是了，我先摸摸他们的底。”

　　一起见面，有八家卫视和电视台的负责人，有钱的比如中京卫视，以及羊城深市那边沿海城市的，就差挥舞着支票凑上来。

　　没钱的就打影响力牌，说自己收视率多么高，覆盖面多么广，口碑多么好。

　　那些两头都不顾的，只能打政策牌，只要你杨安肯上我们台的节目，我一分钱不收之外，甚至还可以倒贴！

　　不为别的，好声音5%，我是歌手4%，去年喜剧人1达到2.5%，今年第二季首播就超过了3%，一看这又是奔4去的势头，国内什么综艺节目有这么恐怖的号召力？

　　电视圈里的人都深信不疑，抓住杨安就是宝贝呀！

　　杨安安抚了众人，说道：“大家应该对我的风格很熟悉了，我是那种为了收视率，为了观众们好评，而不顾一切的人，广告我要的少，废话我更是不想说，我对电视台提出的条件也极为苛刻，其实大家不必争抢的，一个节目而已，真的不必这么急。”

　　一个节目？还而已？众人都是大吐苦水，对你来说高收视率很简单，可大家台里节目都是1%的水平，能不急吗？

　　“那哪成？杨哥儿你尽管提要求，我们东山卫视合同都带来了，台长签了字，你想在上面补充什么条款，我们都认可！”

　　东山卫视负责人直接摔了本合同过来，豪言壮语，霸气四溢！

　　其他人都急了，一人抢过桌上合同，扔了回去：“就你东山卫视带合同来了？”

　　另一人嗤道：“谁都别急，听杨哥儿提要求，大家再各自发言，就和好声音学员选导师一样，咱们这是八转！”

　　众人哄笑，气氛缓和了好多，中京卫视负责人笑道：“就是，急什么呢？咱们还不知道杨哥儿新节目是什么类型，适合在什么台播放呢！”

　　其他人也附和起来，想听杨安说细节。

　　姚宁是在场唯一知情的人，突然警觉起来：“大家都稍安勿躁，有些细节内容，我想还是私下再聊好不好？咱们这可以看成招标会，在电视行业，尤其对杨哥儿来说，暗标总比明标更有优势，对不对？”

　　杨安笑起来，对宁姐的聪慧点赞：“没错，我有一整天的时间，慢慢谈。”

　　明标就是不断抬价，但杨安不是为了求财而来，所以在分成比例上，电视台玩出花儿来也没用。

　　而暗标里面包含了太多的隐形条件，比如政策，资源渠道，分成等等，很多东西都是无法拿到台面上说的，所以大多都是私下里谈判。

　　与这些人聊过之后，最后轮到姚宁。

　　杨安感谢道：“谢谢宁姐，你提醒我了，我差点上了当，有些人是想看我做什么节目，然后打算回去了迅速模仿跟风呢！”

　　姚宁笑笑：“你不是电视圈的人，很多黑勾当烂手段你都不明白，就说东山卫视，台长签字的空白合同他们都敢拿出来，难道这里面没有猫腻？纯粹就是想骗你先签字，再慢点拖！这世上没有免费的午餐，全都盯着你这块肥肉呢！”

　　杨安感叹道：“只有宁姐是真心实意为我着想。”

　　姚宁噗嗤笑起来：“哪有，其实我也是有私心的。我没有真正掌权之前，你的任何节目我都不敢保证安全，所以姐姐就不逼你了。但是《了不起的挑战》还差两个嘉宾对不对？我想推荐人选。”

　　杨安道：“只还差一个，要成熟稳重，阅历丰富，经验十足的男人，而且还要艺能感很好，这样的嘉宾，我找遍全中国都难得发现，偶尔有几个，打电话过去都是没档期，抽不出时间，或者是放不下身段不想参加……”

　　姚宁说道：“我有个朋友，叫宁昊，他是个导演……”

　　杨安眼前一亮，差点忘记了这个人：“对呀！我怎么忘记他了？我有他的电话，上次我结婚，他还送了个大红包过来……”

　　宁昊今年接近40岁，父母是钢铁工人，自己也是中专毕业，然后一步一步读师大专科，读电影学院本科，去Channel V做电视记者，拍摄MTV，拍微电影，事业过的很艰难，但一步一个脚印，走的非常踏实，《吉普赛女郎》刚刚杀青，刘苏苏是女主，宁昊总算是找到金主投资，在导演事业上逐渐走上正轨。

　　这样的人，非常附和杨安的要求，成熟稳重，阅历丰富，充满正能量！

　　杨安当着姚宁的面给宁昊打电话，惊喜地发现宁昊正好处于休息期，抽一个月时间来上杨安的节目没问题，而且两人一拍即合，录综艺，聊剧本，两不误！

　　挂断电话，杨安高兴极了：“谢谢宁姐，今天你给我解决了一个大心病，现在人员集齐了，就等着拍摄了。”

　　姚宁娇笑道：“一句谢谢就完了？是不是该请我吃饭？菲菲呢？她身体好不好？”

　　杨安道：“她的预产期在下个月10号，正好需要你这位老司机传授经验呢！走吧，去我家吃饭！”

　　能请客人到家里吃饭，一般都是相当熟悉的人和铁杆朋友，姚宁感到惊喜，原来杨安将她看的这么重，这是真正当成朋友了。

　　一家人欢聚，宾客皆欢，荣菲菲怀着双胎，行动都有点不方便了，姚宁传授了很多经验，做生产前的安抚工作。

　　家里事情都不需要杨安操心，他从第二天开始，就全身心投入到团队组建上。

　　第一次拍摄户外真人秀，杨安是两眼一抹黑，基本上是靠猜测和摸索，他需要一个强大的，稳定的拍摄团队。

　　在高层碰头会议上，段海山说道：“杨安，我能不能坐镇后方？我年纪大了，让我全国各地跑来跑去，我这身体扛不住！”

　　梁旭也说道：“户外真人秀不需要我参与，我还是在家里帮你守着喜剧人舞台吧！明年夏天的好声音选拔，我们现在都可以提前准备了，今年的宣传面和覆盖面远超去年，好声音海选试音资料超过几万份，实在是忙不过来。”

　　金少华也是，他们做室内综艺的，而且都是老家伙，再拉出去各地征战，杨安心里也说不过去。

　　杨安道：“室内综艺我绝不放手，所以拜托各位帮我坐镇后方了，今年春节，我给各位长辈奉送大红包，感谢各位这一年的支持！”

　　众人笑骂起来：“低于十五个月的薪水，我们可不答应！”

　　杨安笑着承诺，一定给超大红包，然后说道：“这次我还要组建至少100人的团队出行，其中编导组就要30人，至于随行摄像团队，老段，再帮我招人吧！”

　　段海山笑骂一句：“你就是个停不下折腾的坏种！我跟你说，室内和室外最好换成两班人马，而且一定要固定团队，配合起来才够流畅，否则光磨合期，就可以把你折腾崩溃！摄影好解决，外景导演呢？你不能自己又当嘉宾，又当导演吧？”

　　一堆麻烦事，方方面都要俱到，杨安只能感慨，自己对沙贝说的那句话实在是太正确了，做一档综艺节目，真没有那么简单！

　　众人拾柴火焰高，砸钱进去，有一个值得信赖的团队配合，《了不起的挑战》组建工作做的很顺利。

　　沙贝过来录第三期喜剧人时，带来一个好消息：“央视协助小组已经筹备完毕，就等着你建组，然后他们加进来。”

　　杨安大喜：“太好了，有他们协助小组跑腿，就不用担心被国内某些企业保安赶，被狗撵，被公事公办的话敷衍。”

　　沙贝也挺高兴的：“他们全程跟拍，其实也是想从你身上学几招，谁不想引领综艺节目的流行风潮呢？你带他们上道，他们再想办法自己做。”

　　杨安笑起来：“无所谓呀！看看他们模仿好声音做的《唱响神州》吧，啊对哦，你是主持人，停播了，哈哈哈~”

　　沙贝无语之极，这货，专门戳人家伤心事！

　　不过杨安说的没错，只模仿外形而不顾核心，永远不可能成功！


第213章 母子平安

　　《了不起的挑战》制作组，三十人的编导团队很快就组建好，其中外景取材编导六人，按照杨安的要求一直在外面跑，寻找合适的普通人职业，搜集该行业的完整素材，拿到第一手资料。

　　然后是十二人的固定编辑，专门设计剧本内容，策划游戏方案，每一种职业都要有完整的体验方案，如何在一集里面把多个体验任务串联起来，最后上会讨论，确定选哪一组，他们承担了最复杂，最繁琐的基层工作，有时候为了一个细节，开会讨论五十次以上！

　　等拍摄时，出外景的六人专门负责跟随六组艺人，负责沟通。

　　最后是最核心的六人，在拍摄现场决定拍摄方案，处理突发事件，现场协调各单位，核心六人经受了杨安的考验，都是从好声音和我是歌手剧组里抽调出来的，这六人就是核心PD。

　　这些职位听起来就复杂，要求多又多，麻烦的要死，可仍然抵挡不住应聘者的热情，有超过几百份简历通过了安然影视娱乐公司的初审，许多心怀梦想的优秀年轻人，都以能在杨安手下干活为荣。

　　杨安亲自在猎头公司筛选简历，主持人员面试，笔试，进行忠诚度考核，最终组建起一个看起来比较稳妥的团队，这个团队如果用得好，将来所有的真人秀节目，他都可以交给这个团队制作。

　　一切准备就绪，老板与制作组的对抗，正式开始。

　　在制作组动员大会上，杨安说道：“原本我应该是站在你们这边的，我才是首席PD，但我同时还是艺人，所以你们的第一项任务，就是和我斗智！”

　　众人哄笑，有老编导问道：“是不是说，你要知道大致的内容，确保框架不错，但我们要想办法在这些内容之外，继续挖坑，具体内容不能让你知晓？”

　　杨安点头：“就是这个意思！不过为了节目效果呢，第一期，我必须全程知晓每个细节，但是，你们要绞尽脑汁，在问题上挖坑，准备埋伏我，老孙，到时候现场发挥就看你了，叫停也是你命令，当然我叫停的话，你们还是先听我的。”

　　外号叫孙大炮的资深制作人点头，他是与杨安合作最久的老员工，从《江湖笑谈》就开始了，深受杨安器重。

　　孙大炮问道：“我就一个问题，为什么我们这个节目预计只制作六期？连一季都填不满，这么做有特别的意义吗？”

　　杨安郑重解释道：“不要以为户外真人秀那么好做，我给你们打一个预防针，这六集，我打算做成半月刊，两周放一集。而且我们不要以收视率为目的，我们是国内第一个做明星户外真人秀的节目，以磨合团队为主，顺便收集市场反馈，我们随时调整拍摄手法。”

　　众人惊讶无语，竟然是连杨安都没有信心的节目？

　　这节目究竟有多难？

　　可大家都看过组织框架，每一期选一个主题，然后拍摄六个人去完成这个主题，这就完了呀，蛮简单的啊，到底难在哪里呀？

　　但杨安慎重，下面的人就不敢掉以轻心，尤其是孙大炮这种铁杆打手，对杨安无比忠心，对下面的人心狠手辣，加班都还是小事，在片场打骂也不少见，最让人接受不了的是，某个编导辛辛苦苦加班一周拿出一个方案，孙大炮五分钟后就打回来，免费附送一顿责骂……

　　编导组忙碌起来，宁昊也抽空来了一趟红枫，与摄影组顾云峰等人深入交流，电影导演的建议，节目组还是很重视的。

　　整个一月份，老母鸡剧组都在忙碌剧本的问题，杨安只能抽空管理，偶尔参加剧本终极讨论会，他的重心放在家里，第一次当爹，他是快乐并忧愁着。

　　1月11日，荣菲菲在红枫中心医院待产，快要生了。

　　这一天，待产中心里的医生护士们特别紧张，因为产妇情况特殊，红枫很多体制内的高官，商界巨子，都给医院领导打了招呼，院领导的压力转移到医生们身上，他们如临大敌一样。

　　荣菲菲本来就瘦，身高160，怀孕前只有92斤，听婆婆的歪主意，结婚后就吃叶酸，结果一下子怀上双胎，最后做B超，还是龙凤胎，这下让大家喜上加愁！

　　整个怀孕期，荣菲菲胃口一直都不怎么好，她一开始孕期反应特别重，呕吐，吃不下饭，后来好不容易调理好了，又参加我是歌手，以孕妇需要运动为由，还时不时去喜剧人剧组里走走，总之就没有消停休息过。

　　主治医生给出的建议是剖腹产，杨安也同意了，但荣菲菲坚决反对，她要顺产！

　　看着老婆咬着牙，疼的眼睛都懒得睁开，却一直不吭声，杨安心疼的要命。

　　病房里都是自家人，也没什么怕丑的，杨安蹲下来，握着她的手说道：“医生说胎儿位置不好，你又瘦，别人一次生一个，你生两个，还是剖腹产好了，你也不会受那么大的痛苦。”

　　老妈也是心疼的很：“菲菲，麻醉一打，你就什么都不知道了，现代医疗手段发达，你这情况100%没有危险，对你，对孩子，都轻松。”

　　荣菲菲慢慢睁开眼，坚决说道：“可麻醉对孩子有影响呀……再说我也不想留一道伤疤……从古到今，顺产才是自然规律……你们放心，我受得了……”

　　不管老妈怎么劝，荣菲菲都不同意，坚持顺产。

　　杨安知道劝不下去了，苏慧和姚宁私下对他说过，荣菲菲很早就决定顺产了，还主动在专业医生指导下做了顺产操锻炼，肚子上的伤疤是一方面，最主要的还是因为她心疼孩子。

　　以前在家人的呵护下没有感觉，失去亲人后，她对血浓于水的亲情特别重视了。

　　自己当了妈妈，每天摸着肚皮，感受到孩子在里面踢来踢去，荣菲菲的母爱天性就自然产生，她希望自己能给孩子带来最好的，一切都是最好的，从生孩子开始，陪着他们成长，与他们欢笑，她愿意竭尽所能给予他们，自己吃苦受累，她都愿意。

　　看着老婆发作，被推进手术室，杨安拳头都捏的紧紧的。

　　产房是可以让家属陪同进去的，但杨安始终过不去心里那一坎，他身体和心理上都有洁癖，他能猜到产房里可能会是怎样的情景，所以他完全不敢进去。

　　荣菲菲都疼的冒汗了，还不忘心疼老公，不让杨安陪同进去，说自己一个人能行，这一幕，让亲友们和医生们全都唏嘘感慨。

　　“杨安，菲菲对你真好，你这一辈子，千万不要辜负她！”

　　苏慧擦了擦眼角的泪渍，感慨道，她是过来人，最懂女人痛苦了。

　　杨安叹气：“我要是做的不对，慧慧姐你们一定要提醒我，我本来在这方面就不擅长。”

　　牧健民倒是站在杨安这边说话：“杨安做的已经够不错了，老牛他们都自觉地很，搞什么活动从来不喊杨安，只有正儿八经的酒会才会通知他。”

　　苏慧噗嗤笑起来：“老牛他们就是一群败类，牧健民你也少跟他们来往，多和杨安他们聚会！”

　　生意场很多都是这样，讲真，古今酒的牛总他们谁爱一天到晚泡酒场，大保健，醉生梦死？他们在外面胡闹从不喊杨安参加，也不要杨安介绍艺校妹子，光这一点，杨安就很欣赏他们，因为他们做人有底线，心中有对错。

　　牧健民叹口气，感叹道：“人都是逼出来的啊……”

　　一时间竟然冷场，噗嗤有人笑了，杨安也反应过来，这家伙，在产房门口说这个，太容易让人想歪了。

　　里面还要一些时间，医生还要恢复胎儿顺产位置，第一次生孩子谁都没有经验，至少还要耽搁一两个小时。

　　最终只剩下杨安和老妈守着，两人坐在条凳上无语。

　　里面医生喊着深呼吸，不要浪费力气，就是没有听见荣菲菲的惨叫声。

　　老妈眼眶红红地，说道：“菲菲她太坚强了……杨安，你以后啊，要是可以的话，还是多和她在一起，做节目也好，去外地拍摄也好，两人有个伴，感情也会深一些。娱乐圈有太多诱惑在里面，我们老杨家不能出负心人……”

　　杨安说道：“妈，我做的节目，全都是正能量的节目好不好？就说了不起吧，六个男人录节目，一个女明星都没有，100多人的制作团队您又不是没见过，除了宣传和外联是女的，其他跟拍出外景的95%是大男人好不好？”

　　老妈点头：“我就是提醒你，男人有钱就容易变坏，当然我对儿子还是很放心的。”

　　杨安哭笑不得，正准备说话，突然听见里面声音大起来：“深呼吸，听我的命令，一，二，三，用力……”

　　两人瞬间紧张起来，这是到最后一步了！

　　果然，一会儿后，隐约传来：“还有一个……你真棒！来……喝点红牛……再准备啊……”

　　杨安听的眼泪都快掉下来，他觉得脑子都快被抽空了，什么都是空白，只有一个想法：“老婆加油啊！”

　　嘭……

　　产房大门终于打开，两个助产士笑吟吟出来，一人抱着一个小襁褓：“恭喜杨哥儿，龙凤胎，非常健康，大人小孩都平安！”


第214章 记住，PD都是仇人！

　　顺产恢复地快，荣菲菲在医院待七天就出院了。

　　可惜荣菲菲奶水不足，两个小家伙太能吃，她又不放心老妈从老家请来的另一个浦乳期大姐，只能对付着，半母乳半牛奶这样喂着。

　　家里琐事不用杨安操心，但他主动留下来陪伴，伺候了几天老婆，他努力学习换尿布，洗屁股，虽然经常被老婆和老妈吼，但他乐此不疲。

　　看到俩孩子一左一右躺在荣菲菲身边，呼呼大睡，那个清秀的眉眼，那个可爱小模样，将来肯定是小帅哥和小美女，杨安心里都是软软的，自己的儿女怎么看都看不够。

　　荣菲菲的眼中也都是温柔，问道：“名字取好没？”

　　杨安说道：“我交给网友们取去了，喏，我微博空间里被刷爆了，说是全国至少有一千万人想帮我们取名！”

　　荣菲菲笑起来：“取个名都有一千万人？”

　　杨安老老实实点头：“还有一千万人想喊我岳父，另一千万人想喊我公公……”

　　荣菲菲真笑喷了，差点把俩孩子吵醒，她被自己的口水憋得呛起来。

　　两人轻轻拍着孩子的身体，荣菲菲小声说道：“我建议你还是别把孩子照片放上去，多少明星都不愿意自己的孩子出现在聚光灯下，有些记者很无良的。”

　　杨安点头，恶狠狠说道：“不过谁要是敢找事儿，我的拳头第一个饶不了他！”

　　荣菲菲笑了：“你蠢呀！都那么大人了，还想着打架！家里事不用你管，你明天就去忙节目吧，看这几天把你憋的，蛮不情愿的样子……”

　　杨安嘿嘿一笑，赶紧讨好老婆，看着一对儿女，心里乐开了花。

　　……

　　今年的春节在二月初，等杨安重新进入老母鸡剧组，差不多快要过年了。

　　杨安拿到了前两期节目的完整剧本，仔细观看着。

　　这两期剧本，有他的一份功劳，这是从他那个世界，央视版了不起取到的真经，选取了最精彩的前两期内容。

　　作为能在央视上播放的综艺节目，政治性是第一的，娱乐性是第二的，比如第二期的华少阮经天CP，两人做出了口口相传包子的动作，这种镜头几乎挑战了央视的极限，央视才是真正完成了了不起的挑战。

　　要换成地方台播出，这种镜头小儿科啦，卖腐，小污，根本就不算个事儿，还会被官方主动拿出来拼命宣传炒作。

　　可惜央视做不到，口口传包子已经是红线了，再超过一点点的内容全部被剪辑掉，然后引发社会大讨论，从第三集开始，纯粹变成了职业体验，实属无奈，能被杨安看中的，也就是前两期而已。

　　那好，既然限制那么多，杨安为什么会选择央视合作？

　　是呀，为什么？

　　这个问题孙大炮想过无数次，他看着坐在沙发上沉思的杨安，很想问，但不敢。

　　杨安说话了：“老孙，我有个建议，第一期YES or NO，增加一个环节。”

　　“什么环节？”

　　杨安指了指自己的脑袋：“每个嘉宾的性格说明！”

　　孙大炮不懂，杨安举例：“你买过双色球没有？”

　　孙大炮老老实实摇头：“傻子才买这个！”

　　杨安差点晕倒，哭笑不得：“好歹这是合法的菠菜，我不能举非法例子吧，就说蓝球的单双号，如果上一把开了单，下一把你怎么选？”

　　孙大炮没有犹豫：“从概率上来说，开单和开双都是一样的，统计学上对单个样本的统计是狭隘的，但对多个群体样本来说，它却遵循了单和双对等的规律……我选双。”

　　巴拉拉一堆话，孙大炮应该是研究过这些东西，思绪也缜密，讲道理，摆事实，选了一个双。

　　杨安点头：“这是你个人的思维，并不代表所有人的想法都跟你一样。如果下一把还开单，你第三次选择什么？”

　　孙大炮一愣：“又开单？那我第三次还选双。”

　　杨安无语：“好，第三次还开单，第四次你选什么？”

　　孙大炮摇头：“不可能！”

　　杨安道：“在双色球的世界里，没有什么是不可能的，倍投掏空奖池那是常有的事，连续十几次开单算什么？电影和小说里不是经常有吗！对于你这种理智型，推理型，并且相当固执的人，你一直选双，那我可以给你设计一组问题，你就会一直错。大家一看，OK，原来孙大炮是这种性格的人，只需要两分钟的时间，你的形象就刻入观众们的脑海里了。”

　　孙大炮恍然大悟：“如果是周金赐那样随遇而安的人，他做出的选择就没有规律可言，完全是凭心情，或者是非常容易受到外界影响，被他人左右。”

　　杨安高兴了：“没错！比如他一开始不知道选什么，我可以在一旁诱导，他选对选错都是随机的，受到的奖励和接受到的惩罚，都不影响他的心情和表情，观众们一看，这个人是‘无主见’类型，印象定格。”

　　孙大炮兴奋道：“再比如沙贝这种疑神疑鬼的人，高智商，思维缜密，用多次反复的连续否定，可以混淆他的思考，让他一直错下去。”

　　杨安补充道：“但不得不承认，走智商路线的嘉宾，大部分情况下是对的，小心你们制作组被反带进沟里！”

　　孙大炮笑起来：“没关系，这也是一大看点，明星和PD斗智斗勇！”

　　举一反三之下，孙大炮明白了，这就是杨安一直对他强调的，户外明星真人秀节目，深度挖掘明星才是最大看点，明星所有的行为都在强化他自己的特点，比如背叛者，说背叛那就毫不犹豫背叛，就算是铁杆联盟，也要背叛，因为背叛对他自己有利。

　　这些理论知识很复杂，杨安与孙大炮商量了半天，总算是摸到一点头绪。

　　“好的杨哥儿，前两期剧本，我回去再精心修改一下，春节之后就开始拍摄吧？”

　　“是的，好多人春节都要休息！”

　　杨安也要休息，春节期间，一双儿女刚刚满月，在亲朋好友之间满月酒肯定是要办的，今年春节是他人生的重大转折点，他当了爸爸，他开始第一次接触户外真人秀，他又是国内第一个踏上全新领域的电视节目制作人。

　　爱笑兄弟和李咹都登上春晚，爱笑兄弟演小品，拿下语言类二等奖，获得最佳新人称号，李咹唱《故乡的云》，感动千万海外游子，文化部授李咹“海外华人宣传形象大使”称号。

　　金俊浩上了紫菘卫视的春晚，唱《江南Style》，热烈庆祝获得“有土逼”点击数年度第一，骑马舞风靡全世界。

　　少女时代参加了蓝海卫视的春晚，一首《Gee》在国内掀起少女风，亚洲各国纷纷仿效成立女团，明星偶像时代再次被主流社会肯定。

　　红枫卫视今年大手笔，在元宵晚会上，将好声音的明星学员们全部邀请到，姚蓓娜病情开始好转，无数歌迷们欢欣雀跃。

　　参加过《我是歌手》的选手们，成为各大电视台和晚会的香饽饽，祁珊更是参加了多个选秀节目的导师，真正跻身音乐界主流。

　　杨安也在林云社封箱演出中露了一小脸儿，曲艺界诸多老前辈捧场，电视圈十多位名嘴，大导演，知名制片人纷纷祝贺，他在春节期间也不忘抢娱乐版头条。

　　不知不觉，与安然影视娱乐公司有关系的艺人们，生活或多或少都被杨安影响改变着。

　　而某些人，比如已经被历史遗忘的南派相声那谁，音乐界前辈那谁，电视圈前领导们那谁，都看不到影儿了，谁还在乎！

　　正月初六，老母鸡剧组就开工了，红枫这边接待工作做起来，四个艺人从外地赶来，被节目组安排在不同的酒店住下。

　　六人组建了一个微信群，大家开的是群语音会议商谈模式，杨安说道：“今天要开一个拍摄前的动员大会，我们六人作为嘉宾，应该注意几件事，首先就是，制作组是仇人，我们绝对不要相信他们！”

　　众人纷纷发出大笑的表情，沙贝语音问道：“难道你不是制作组的人吗？”

　　杨安说道：“我已经把毕生功力传给他们了，半个月前我还看到了剧本，但今天，剧本已经被改的面目全非，连我自己都糊涂了。所以，他们是猎人，我们六个全部都是猎物，但我们是猪，还是狐狸，就看我们自己了！”

　　宁昊非常感兴趣：“如果连你都不知道剧本，那我们该怎么演？”

　　杨安解释道：“本色出演，我给你们的忠告是，要肯放下面子，玩就要玩得起！”

　　众人都笑起来：“这里名气最大的就是你杨安了吧？”

　　“杨哥儿你都玩得起，我们有什么放不下的？”

　　“不会比《江湖笑谈》还要惨吧？”

　　“绝对比《江湖笑谈》要惨一百倍！”

　　“放心吧杨哥儿，明天一定本色出演！”

　　杨安笑道：“那好，今天大家好好休息，明天一早就开拍，有车来接你们。”


第215章 YesorNo？人生剧场！

　　正月初六，等将艺人们安排好，段海山和孙大炮一起过来找杨安。

　　“好消息是一切准备就绪，明天拍摄没有问题，联系的酒店，餐厅，车辆都已经到位，铁路和机场方面在央视联络组的帮助下，也准备好了，他们非常配合。坏消息就是……”

　　孙大炮突然停下来，非常尴尬。

　　杨安问道：“怎么了？”

　　孙大炮看了看段海山，叹气道：“有两个编导没来上班，处于失联状态。”

　　段海山补充道：“一个是基层编导，一个是核心编导。”

　　杨安最怕的就是这些事：“他们知道多少？”

　　孙大炮窘的不知道说什么好：“他们看到过第一版的大部分剧本，而且对咱们节目的整个框架很熟悉。”

　　杨安又问了几个核心细节，想了想后松了口气：“没关系，走了就走了，我们做我们的，如果看到有哪家电视台跟风最快，我们不就知道挖墙脚的是谁了吗？放心好了，精髓掌握在我们自己手里，如果他们只模仿外形，那是东施效颦，贻笑大方！”

　　安抚了两人，杨安心里却是战意十足。

　　“挖墙脚挖到我头上来了？真当我们没有保密手段？为什么《唱响神州》控制不住观众的泄密，而我的节目，几乎很难有泄密情况？”

　　杨安让宋小美吩咐下去，让技术部搜集那两个失联编导的下落，每个加入到安然公司的员工，还有那些参加节目录制的观众，都要填写一份资料，常用的ID和各大帐号，都会被记录在案，公司不会主动触碰这些东西，可一旦涉及到泄密，安然这边技术部就会出手了。

　　若想人不知，除非己莫为，在信息时代，想洗去过去的一切重新开始，完全不可能！

　　正月初七，正常上班日，《了不起的挑战》正式开拍，可正逢阵雨天气，天刚亮，外面就下的稀里哗啦。

　　第一次拍摄外景，整个团队出动了四十多人在外面，段海山掌舵，孙大炮执行，大家忙的手忙脚乱。

　　制作组从公交公司租赁了一辆敞篷观光巴士，两侧贴着巨幅广告，第二层前部的摄像区域架着一个半敞开的雨棚，摄像和编导都躲在下面，四辆随行小车在前后护航，两辆警用摩托车开路，红枫市政府给予了相当大的便利帮助，这一点值得夸奖。

　　为了不影响市民上下班，制作组找的行进路线都在风景区，开发区，体育场等开阔地方。

　　第一个接的是杨安！

　　杨安被淋成了落汤鸡，他心里早有准备，要是他都不能吃苦受罪，其他人就别谈了，这个开场的倒霉蛋，必须是他来当！

　　这里是科技园的主道入口，前后左右连个遮挡物都没有，只有枝叶不够繁茂的景观树。

　　杨安穿着防水羽绒服，戴着帽子，雨水从帽沿滴落下来，他冻的脸色乌青，指着前方说道：“扣工资，回去你们这帮人全部扣工资……太欺负人了……天还没亮就让我在这里等着……”

　　有一个移动摄影师站在杨安这边，对着这群摄影团队拍摄，果然摄影师们全都穿着雨衣，给摄影机打着雨伞，只有杨安什么雨具都没有，说话吐气全是白雾！

　　被老板指着骂，制作组们全都不为所动。

　　孙大炮更是打着雨伞，站那儿笑着不说话，进入节目录制阶段，他就是最大的，连杨安都要听命令！

　　好不容易大巴车来了，杨安哆哆嗦嗦上了车，第一件事就是打开行李箱，拿干毛巾擦脸，脱下打湿的羽绒服，准备换干衣服。

　　“Yes Or No？”

　　孙大炮拿着一个本子，站在司机旁边，问杨安。

　　杨安一愣，站直身体，车里有暖气，算是缓解了他的寒冷。

　　这就是开场的性格判定，杨安提前说过，孙大炮春节期间就在赶这个。

　　肯定不是猜双色球了，那会是什么？

　　杨安将印有海绵宝宝的花毛巾挂在脖子上，一边擦脸，一边问道：“让我回答问题？你们想问什么？”

　　没人回答，孙大炮继续问道：“Yes Or No？”

　　杨安抠抠头发：“必须我先回答问题，你们才告诉我问题是什么，对不对？这是让我做选择题呀！”

　　没错，孙大炮点头，扬了扬手中题板，就是不翻给他看。

　　杨安在节目中的定位是妖孽智慧型，所以他要表演出自己猜到节目组用意，当然，这个思索过程，可以在后期制作用补录画外音的方式形成，他此刻必须拖延一点思考的时间，于是摸着下巴想了想：“YES！”

　　孙大炮翻过题板：“你想被打醒吗？”

　　杨安懵了！

　　嘭！

　　一个蒙面男子举着巨大的气垫锤子，从二楼跳出来，偷袭杨安的后脑勺，将他打的一个踉跄，惊叫道：“什么鬼！谁在偷袭我？”

　　拍摄组们都笑起来，孙大炮不等杨安反应，第二个问题：“Yes Or No？”

　　杨安哭笑不得：“刚才我猜错了是不是？YES就是挨打，NO就是不挨打对不对？那我第二次选……No！”

　　孙大炮翻了一页，露出第二个问题：“想停止挨打吗？”

　　“我的天……”

　　嘭！

　　杨安还没叫出来，气锤又打过来，他躲闪不及，恼怒道：“有没有搞错！不行，你把第一题给我看，我觉得你们在捣鬼！”

　　孙大炮翻回原来的那一页，果然没错，杨安愿赌服输，指着孙大炮：“好，你们是把我摸透了对不对？跟我玩心机，对不对？”

　　孙大炮憋着笑，第三题：“Yes Or No？”

　　杨安突然迟疑起来，眼睛不断在制作组脸上扫动着，可大家都在笑，没有任何线索，他只好自己分析，如果第二题他回答YES，那么意味着气锤惩罚结束，第三个问题肯定是全新的，与气锤挨打无关，那么选NO的结果可能比较好一点，原因可以参考第一题。

　　“No！”

　　杨安确定，然后警告说：“再整我，回去奖金扣光！”

　　孙大炮转过题板：“想留在一层吗？”

　　全场看到杨安石化的表情，劝都哄笑起来，司机通过后视镜看到，也在呵呵笑着。

　　杨安咽了口口水：“我不留在一层，是去二层吗？”

　　孙大炮点头，杨安只好关上行李箱，走上二楼，走到一半发现不对劲了，这是敞篷双层观光巴士，上面没有顶棚的！

　　上面有五个摄影组成员，全躲在风蓬底下，孙大炮在后面提示道：“杨哥儿，走吧，你的位置在中后部！”

　　愿赌服输，玩游戏就是要玩得起！

　　幸运的是雨下的小一点了，杨安一咬牙，走到风雨中，抹了一把脸上的雨水，捏着海绵宝宝毛巾给自己擤鼻涕，还阿秋一声，打了个喷嚏：“我给你们拨的100万经费哪儿去了？连个带棚子的巴士都租不到？”

　　杨安的戏份到这里就结束，十几分钟拍摄下来，他的形象深入人心，那就是“聪明反被聪明误”，有智慧，但运气太背，今天恐怕会霉运缠身。

　　第二个人是谁呢？摄影外景二组正在开发区皇冠大酒店拍摄，一个穿着风衣，戴着墨镜，推着金灿灿行李箱的中年男子走出电梯，气势非凡，摄影组一直跟随着，直到他走到旋转大门口，取下墨镜，对着镜头嫣然一笑，小东北！

　　小东北是纯爷们儿，但他最经典的形象却是娘们儿，作为国内喜剧界的巅峰人物，欢乐喜剧人第一季冠军，春晚常客，他的出现，可以让节目增加相当多的笑料。

　　小东北在酒店门口上车，一点雨水都没淋到，但他一上车，就受到了同样的待遇。

　　孙大炮问道：“Yes Or No？”

　　小东北有点懵：“Sorry，I don't understand！”

　　一车人哄笑，你听不懂英文，说的倒还蛮溜索的，就是英文中参杂着一股浓浓的东北风味。

　　看到写着自己名字的题板，小东北好不容易理解了，他想了想：“YES吧，等会儿，还是No好了，等等，其他人选的什么？”

　　杨安从上面露出头：“我选的YES！”

　　小东北惊喜道：“你已经到了呀？好，我也选YES！”

　　题板翻过来，气垫锤子招呼过来，小东北被打的嗷嗷叫，身体一个劲往旁边座位里面缩：“怎么回事？发生了什么事？”

　　杨安笑得趴在栏杆上喘气，小东北仔细看了题板，这才醒悟：“杨哥儿你也挨打了？你心眼挺坏的呀，让我也跟着YES！”

　　“哈哈哈！”杨安大笑道：“你的人生，应该由你做主，我只说我选了YES，又没让你跟着选！”

　　小东北站起来，终于明白游戏规则，第二题，他问道：“你选的什么？”

　　杨安正打算说NO，迟疑了一下，骗他说道：“我继续选的YES！”

　　小东北毫不迟疑：“那我也选YES！”

　　哈哈哈哈！

　　众人大笑起来，杨安傻眼了：“你不是应该跟我反着来，选NO的吗？”

　　小东北得意极了：“因为你迟疑了一秒钟，把第一个答案吞回去了，所以我赌你的真实答案一定是NO，我决定不听你的，我选YES！”

　　杨安这个郁闷啊，骗人骗不了，小东北知道自己赌对了，相当得意，嚷嚷着让孙PD把题板翻过来。

　　孙大炮翻过来，问题二：“继续吗？”


第216章 人生是B和D之间的C

　　聪明反被聪明误！

　　叫你小子猜我的本意！

　　杨安坐在楼梯上笑得歪倒过去，小东北脸上那个愕然，郁闷，抓狂的表情，让所有人都笑疯了，蒙面人抓起气垫锤，对准他一顿海K，打的小东北无处可躲，缩着身体躲在座位最里面！

　　孙大炮不肯放过，追问第三个问题：“Yes Or No？”

　　小东北纠结死了！

　　制作组孙PD捉摸不定，杨安和小东北完全摸不准套路，杨安老实说了：“我第三个问题是想不想留在一层，我选了NO，仅供参考。”

　　小东北抓狂，开始讨好孙大炮，讨好摄影组，甚至讨好司机：“师傅，你刚才回头看到问题是什么了吧？后视镜你没看到？告诉我好不好？我请你吃早餐！你去东北玩，一条龙全算我的，打卤面，我请你吃苏格兰打卤面。”

　　没人帮他，制作组全都串通好了，小东北无可奈何：“我的天哪，上面敞篷！你叫我上去？我新买的风衣，阿泥马的风衣！”

　　阿泥马的梗，只有他们参加了第一季喜剧人的选手才知道，杨安笑翻了，心道让小东北加入果然是好决议，小东北的喜感十足，举手投足都是笑料，这是抢镜的绝佳利器，艺能感非常好！

　　“选YES吧！”

　　小东北选定，孙大炮慢慢翻过题板，小东北睁大眼睛看，仰天长叹，一口血喷出来。

　　题目是：“你想上二层吗？”

　　和杨安的问题正好截然相反！

　　这俩倒霉货，难兄难弟，一起上了二楼，两人并肩站在风语中，一个脖子上挂着海绵宝宝毛巾，一个穿着风衣戴着墨镜假扮黑衣人，对着二楼镜头喊道：“让暴风雨来的更猛烈些吧~~”

　　敞篷大巴一路向前，第三位是李经天，宝岛偶像艺人，颜值担当，小鲜肉，性格也很好，虽然挨了打，但一直是微笑的，最多也就是护着脸，笑点虽然不多，但给人印象深刻，因为他是第一个留在一层不用上去的艺人。

　　第四人是宁昊，运气好，挨了一顿打，留在一层。

　　第五人，沙贝终于出现。

　　沙贝如同撒欢的哈士奇一样，一上车就开始逗比：“师傅，我认识你，昨天从机场接我的就是你对不对？师傅你看我们俩这么有缘，我最信任你了，你告诉我，刚才那些人都选的什么？最后发生什么事了？”

　　楼上的杨安和小东北趁机冲下来避雨，一左一右夹着沙贝，不容他分辨，逼着他回答。

　　沙贝也是高智商人士，他走的是烧脑加逗比风格，迅速分析了前面四人的情况，一下子就猜到了真相，并且给出自己的答案：“我选YES！”

　　题目一：“你想挨打吗？”

　　砰砰砰……

　　沙贝被打蒙了，众人狂笑，逼着他选第二题，不准思考，他匆匆忙忙选了个No，高呼着：“我不相信我的题目和杨安一样！”

　　砰砰砰！

　　第二轮挨打，沙贝抬起头，看到题板了，问题是“还想挨打吗？”，他火大了，高声抗议道：“我选的No！我选的No！No说明我不想挨打！你们为什么还要打我？”

　　“Sorry！”

　　孙大炮摊摊手，打错人的蒙面人赶紧回到二层，车里四人笑疯了。

　　杨安大笑着说道：“制作组就是这样，打你没商量！第三题，赶紧答！”

　　竟然连制作组都不讲规则，小东北这时候总算知道真人秀该怎么玩了，他转身从蒙面人手里抢过气锤，主动敲打沙贝：“快点回答！”

　　乱哄哄中，沙贝最后再次做出错误的判决，被逼上二层，噗通跪下，仰天长叹。

　　三个苦逼人被赶到巴士二层吹风淋雨，剩下最后一个人周金赐，他正在红枫戏曲学院门口等着。

　　《了不起的挑战》大巴开到戏曲学院门口，还引起了学生们的欢呼和围观，上面三个逗比大声喊着：“嗨~~~”

　　杨安披着海绵宝宝的毛巾，小东北顶着阿泥马风衣，沙贝挥舞着粉红色的气垫锤，与车外学生们欢呼响应。

　　周金赐也是随遇而安的类型，而且运气超好，一顿锤子都没挨到，也选到了留在一层。

　　第一个环节圆满结束，笑料包袱已经足够了，三个自诩聪明的人全部因为小聪明而站在二层淋雨，而三个平常心，稳重，憨厚的人，全都留在一层吹暖气，安安逸逸。

　　大巴继续前行，来到红枫戏曲学院旁的一处公共停车场。

　　雨稍停，六人走出来，在大巴车前站了一排，对面二十几个人扛着长枪短炮，高举着长杆收音话筒，这是赫然分明的两个阵营。

　　是仇人！

　　孙PD介绍道：“今天的主题，是人生的选择。你们每个人每天都会面临许多选择，你们的选择将会决定你们的命运，比如刚才你们就有人在上面，有人在下面，只是因为答案不同。”

　　莎士比亚说过，人生是B和D之间的C，B是Birth生，D是Death死，C是Choice选择，今天的人生主题，全部都是选择题，嘉宾们的每一次选择，都决定了他们的命运有多么不同。

　　六人抗议，各自发表意见，最活跃的绝对是沙贝，他是抢镜一流的高手，其次是小东北，另外三人中，宁昊因为个性太稳重而不怎么说话，李经天是宝岛来人，感觉有点融入不了这个圈子，周金赐更是闷，只知道笑，好多时候镜头给了他，他都不表达。

　　杨安因为是主MC，所以他的任务不是抢镜，而是掌控节奏，他不需要像沙贝那样逗比，所以他一直观察着。

　　今天录制第一期，有很多东西都可以看出来，拍摄效果好不好，哪个步骤有问题，谁有问题，大家都在磨合摸索，孙大炮和杨安对视了一眼，没有打断，而是继续拍摄。

　　“导演，我好饿，又好冷，我在上面吹风一刻钟了……”沙贝抱怨道：“能不能给点吃的？”

　　小东北笑道：“杨哥儿从早上6点开始淋雨，一直淋到现在，他都没喊，你叫唤什么？”

　　杨安扶着额头，吸了吸鼻子：“有药吗？给我来两颗！”

　　沙贝和小东北也要，孙大炮从后勤那边拿来一个药瓶，一人倒了两颗。

　　沙贝正要讨两口水呢，杨安按下他的胳膊，另一只手把小东北拉过来，三人站在一起面对镜头，杨安低声提示道：“一起吃……”

　　沙贝瞬间反应过来，站在杨安面前抢镜，举起一只手，做出V字形，这也是2的意思：“吃了药，感觉自己萌萌哒~”

　　然后三人一起将感冒药放入口中，翻着白眼，就这么干吞下，制作组连一口水都不提供。

　　全场哄笑，导演组没有抗机器的人都笑着掩嘴。

　　孙大炮说道：“下面给你们一个喝热咖啡的机会，但你们要进行选择，A or B？”

　　杨安自己都不明白这是什么招式，就算他猜到了，也不知道A和B各自代表什么，制作组的答案对他来说也是盲的。

　　大家都看着他，杨安警惕道：“都看我干什么？说实话，我也不知道答案是什么，PD已经脱离我掌控了！”

　　沙贝问道：“那你选什么？”

　　杨安想了想：“选A吧，要来的也躲不过。”

　　沙贝将A牌子塞到杨安手里，自己拿着B牌子侧走三步，哗啦啦，五人全部站在沙贝那边。

　　“有没有搞错！你们这么不相信我？”杨安昏了：“没人愿意和我一组是不是？没义气的家伙们！”

　　沙贝等人哈哈大笑：“你今天就没运气，谁叫你不喊陈洛奇过来？”

　　杨安将A牌子扔过去砸他：“陈洛奇叫Rocky，不叫Lucky！你还北大学霸呢！就算Lucky（幸运）不在我这边，我也能逆天翻盘你信不信？谁愿意跟我走？”

　　周金赐第一个站出来，他当然愿意跟着杨安赴汤蹈火。

　　宁昊也笑着说话了：“你一个人挺孤单的，我陪你吧！”

　　李经天只和杨安熟悉，他捡起A牌子说道：“我也过来。”

　　A这边四人了，B那边只有沙贝和小东北，杨安叹了口气：“刚才就是我们三人站在二层吹风淋雨的，我不信我今天真没运气。”

　　嗖一声，杨安跑向B位置，把A队三人惊得没反应过来。

　　沙贝还想换边，可小东北拉住他，劝道：“沙师兄，风水轮流转，皇帝到我家，咱们仨也该时来转运了，就这样吧！”

　　双方33选中，揭晓答案。

　　孙大炮下命令，六人身后的大巴车突然开走，露出两个蒙着车衣的车，左边一辆面前竖着牌子，上面写着A，至少有十米长，右边一辆写着B，看体型就是个微车。

　　孙大炮说道：“选A的，坐豪华加长悍马，选B的，坐奥拓！”

　　宁昊，周金赐，李经天三人哈哈大笑，相互击掌，然后亲自扯下加长悍马的车衣，欢呼雀跃，高声喊着Yeah！

　　李经天特意跑到B那边，一把抓住车衣，呲啦一下就扯掉了，是没有挡风玻璃的奥拓！

　　杨安要跪了……

　　小东北呆若木鸡……

　　沙贝站在原地什么话都没说……

　　三人头发上的雨水滴落下来，每个人都有一个摄像机近距离拍摄，后期制作时，三人郁闷，失望，悲伤的慢镜头，将会逐一呈现在观众面前，再配上悲伤的BGM，他们就是人生剧场的惨剧啊！


第217章 没有挡风玻璃的奥拓

　　宁昊扶着加长悍马的车盖，指着奥拓笑弯了腰。

　　周金赐走到杨安三人身边，挨个拍了拍他们的肩膀：“节哀顺变……Lucky真不在你身边，你们今天就认了吧……”

　　周金赐哈哈笑着，拉开悍马的车门：“哇哦！哇~~哇~~哇~~”

　　宁昊和李经天跟着上车，摄像也跟着走进去，豪华内饰，还有吧台，摆放着各种新鲜水果，还有各色酒瓶，豪华大电视机，舒适的真皮沙发，三人满意极了，直接扑在沙发上，大声喊着爽。

　　外面三人无语之极，三人走到奥拓旁边，你看看我，我看看你。

　　“杨哥儿，你选什么B？”沙贝还在抱怨。

　　杨安奇怪：“我选什么不关你事吧？反正你一开始就选的B，你注定坐这辆车呀！”

　　沙贝要哭了：“明明是你把霉运带来了……”

　　小东北对孙PD说道：“我能再加一件衣服吗？看样子两颗药不够，吃一瓶吧！”

　　三人最终裹着最厚实的衣服，坐进没有挡风玻璃的奥拓，而另外三人幸灾乐祸，打开车窗向他们挥手，两车一前一后驶离停车场。

　　“啊！好冷啊！”

　　“我要冻僵啦~~~”

　　“杨哥儿我恨你！果然参加你的节目就没有好事！”

　　“小东北你别叫啊！我才是最惨的，我从6点起来就开始倒霉，这些题目没一个答对的！”

　　开车的是沙贝，他实在不放心杨安开车，小东北和杨安坐在后排，三人冻的缩成一团，冷风冷雨吹进没有挡风玻璃的奥拓，那个感觉实在是……

　　冰爽一冬天！

　　叫惨不是综艺节目的精髓，中途杨安交底了：“随便叫一下惨就算了，咱们仨要苦中作乐，说笑话，唱歌，爆尿，都可以抢镜头！我告诉你们，他们仨虽然很舒服，但如果他们要是在里面睡觉，吃东西，听歌，那绝对没有出镜的机会！”

　　小东北吸溜着鼻子：“要不我和你唱二人转？”

　　杨安摇头：“我不会……沙贝，要不你这时候回忆你和紫伊的爱情，就编故事，说你们俩开着敞篷车在外面淋雨……”

　　沙贝怒道：“下雨天谁还开敞篷？”

　　说完这句话，还没过一分钟，一辆宝马Z4从左侧超车，还真是敞篷状态，一对小情侣戴着棒球帽，都快冻成傻子了！

　　很显然，摄像车队引起了其他车辆的注意，这辆Z4超过奥拓时，频频回头，速度还慢了下来：“你们也挺惨的呀！在录节目呢？”

　　小东北裹着大衣，摇下车窗，伸出头：“兄弟！兜风呐？咱们同是天涯沦落人，靠边聊聊？”

　　大家速度都慢了下来，宝马切换成最内道，两车保持15码左右的速度，摄像车压着速度，在宝马前面拍摄。

　　副驾驶那女地喊道：“小东北是你吗？”

　　小东北热泪盈眶：“是我是我！开车的是沙贝！坐我旁边的是杨安……”

　　宝马车两人都乐了，纷纷和这三人打招呼，都是大家喜欢的喜剧名人呀！

　　然后说起自己的事，女孩儿一肚子火：“这破车，顶棚死活收不起来！”

　　沙贝高声喊道：“你们怎么不等雨停了走呢？”

　　男孩儿司机高声答道：“车是租的！还有半个小时交车！超时违约金1000多呢！”

　　杨安挪动身体，与小东北换了个位置，喊道：“大家都这么可怜，我突然想高歌一曲，送给你们俩！也送给可怜的我们……

　　冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，

　　暖暖的眼泪跟寒雨混成一块，

　　眼前的色彩忽然被掩盖，

　　你的影子无情在身边徘徊，

　　你就像一个刽子手把我出卖，

　　我的心彷佛被剌刀狠狠地宰，

　　悬崖上的爱，

　　谁会愿意接受最痛的意外

　　……”

　　一首刘德华的《冰雨》，也不管合不合适，反正杨安唱了，开Z4的小情侣笑得开心极了：“杨哥儿，回头记得把无损音源上传啊！还要注明，这是送给我们的歌，我叫李晶晶，他叫欧阳明！”

　　杨安喊道：“没问题！祝你们幸福！”

　　这一幕插曲，大家都嘻嘻哈哈的，不知不觉又抢了十分钟的镜头。

　　等大家分别，车里安静下来，沙贝问道：“唉我问你呀，这俩人是不是制作组请来的演员？”

　　杨安紧了紧大衣，呵呵笑着反问道：“你觉得呢？”

　　沙贝道：“没有这么傻的人吧？大冬天，下雨，开敞篷跑车，还正好顶棚关不上。”

　　小东北说道：“我去年还真见过，就在我们冰城，一哥们儿开敞篷关不上，那天下暴雨，他车里车外全是水，他还打了一把伞，举着在那里等红灯，过路人都不敢问他，否则他肯定会喊你瞅啥呢？”

　　杨安道：“没错，只要在电视上播放时，截取社会新闻中小东北说的那些片段播放出来，证明这事儿是真有，观众们就不会觉得太假了。”

　　沙贝还是有点不相信：“我还是觉得太巧合了。”

　　杨安笑道：“艺术是源于生活的，你甭管咱们巧不巧，总之碰上了，你我三人抢镜，我还唱了首应景的歌，给观众带来笑料，这就行了。说假的话，我第一个就是假呢，这是我的节目，让我6点去淋雨，制作组不想要工作，都疯了吧！观众要真讲究这些细节，那节目没法看！”

　　沙贝和小东北恍然大悟，连连称奇：“哇，你们做综艺的，真是无所不用其极啊！”

　　杨安笑道：“那当然！再说刚才这俩人，我真不知道是不是制作组请来的演员。假如他们是请来的啊，我再告诉你一个解决方法，今天咱们录节目，过一周才播放，今天晚上我就可以安排那俩人，加上租车公司，宝马4S店，共同制造一个Z4按键失灵，敞篷关不上，内饰泡水，客户感冒打吊瓶，得了急性肺炎，大家为了赔偿起分歧，多方争吵不休的新闻出来，顺便提一提Z4淋雨时正好碰上《了不起的挑战》录制现场，这事儿是不是就变成真的了？请水军都不用请，你我三人在微博里转发一下，明天保证上头条，假的也变成真的了！”

　　小东北瞠目结舌：“你们一肚子坏水！”

　　沙贝也是叹气：“我太佩服你的炒作手段了……”

　　三人苦中作乐，说了很多，当然这些录像资料有神奇剪辑师在，永远不会进入观众们的视线，观众们不必懂这些，开开心心看节目就行了。

　　车辆开到了通用4S店，《了不起的挑战》车辆赞助是通用公司，悍马售后也是他们负责，这辆加长悍马是红枫唯一的一辆礼宾车，专门用来迎接贵宾的，被剧组征用了。

　　进了4S店，冻鸡三人组赶快进店，来到客户休息厅坐下，吹着暖气，别提多舒服了。

　　另外三个人，拿着悍马上的VIP卡，一摇三摆走进来，双方见面，如同仇人一样，分外眼红！

　　沙贝急不可耐问经理：“热牛奶和咖啡呢？精美点心呢？快点端上来呀！”

　　西装革履的经理微笑道：“各位请别急，你们先做出选择，A or B？”

　　又来选择了！

　　这下鸡冻三人组心里有阴影，不敢轻易下决定。

　　好运三人组则嘻嘻哈哈，纷纷问经理：“能不能透露一点内容？”

　　“哪方面的任务？”

　　经理得到了孙大炮的示意，说道：“要想获得，必须先付出，我们店里最辛苦的职业是冬天的洗车工，你们有机会体验这个工种，体验完后就可以获得美食。”

　　明星职业体验的意义就在这里，社会上有车一族数量越来越庞大，洗一次车20-50元不等，好多人还觉得这是暴利，却不知洗车工的流动性非常大，而且很多都是没有太多知识的农村妇女担任，纯粹变成了体力活，洗一辆车提成2-10元不等，客人给的小费还要上交，洗车工每天被水和洗浴液泡着，时间长了谁都受不了，是个非常辛苦的职业。

　　这些明星们有的从没有亲自洗过车，但见过洗车，偶尔有自己洗过车的，也觉得洗车没有什么技术含量，大家都同意了。

　　这次杨安学聪明了，他先说道：“你们好运三人组先选。”

　　大家都笑了，宁昊道：“变聪明了你们！想沾沾我们的好运气是不是？”

　　沙贝嚷嚷道：“你们以为我们真傻呀？赶紧选！”

　　周金赐老实孩子，选了个A，另外两人也站过去。

　　唰唰唰，鸡冻三人组跟着站过去，六人全部选A，没人选B！

　　沙贝问道：“导演，能这么选吗？”

　　孙大炮说道：“可以！但你们真的不改变决定了？”

　　沙贝喊道：“不改了！是兄弟，就要一起享福，一起承受磨难，一起接受挑战！”

　　“说的好！”

　　众人鼓掌，沙贝洋洋得意，唰唰唰，好运三人组瞬间叛变，走到B选项。

　　噗嗤……

　　小东北笑喷了，杨安也指着他们摇头：“没义气啊你们！又抱团搞小团伙对不对？我们仨不变！”

　　小东北叫到：“对！不变！金赐，过来！”

　　小东北一勾手指，周金赐犹豫了，还是过来了，四人选A，宁昊和李经天选B。

　　答案不改了，孙大炮翻过来题板，A是“坐在车里看别人洗”，B是“亲自动手洗车”！

　　哈哈哈哈！

　　鸡冻三人组集体击掌，还和周金赐拥抱，三人终于翻盘了！


第218章 自动洗车机

　　终于翻身，沙贝感动得热泪盈眶：“终于当了一回大爷！这种感觉实在是太棒了！”

　　小东北也是搂着周金赐不断感谢：“谢谢金赐第一选，你后来叛变也太对了，这次咱们坐在车里，看着宁昊和李经天给咱们服务！”

　　宁昊和李经天泄了气，两人只好击掌相互鼓励：“愿赌服输呗，他们敞篷车都坐了，咱们洗个车算什么？”

　　说到敞篷车，杨安皱起眉：“我觉得事情没那么简单！”

　　沙贝醒悟过来：“你让我们洗什么车？”

　　孙大炮说道：“洗自己开来的车呀！”

　　宁昊沉稳问道：“如果是洗自己开来的车，意思是，我和经天洗加长悍马，金赐坐悍马里面看着我们洗，而那三个倒霉蛋是坐在奥拓里，等别人洗对不对？”

　　鸡冻三人组仿佛抓住了救命稻草：“我们都坐车里面，没人给咱们洗，是不是这个任务就结束了？”

　　4S店经理给了众人狠狠一刀：“想得美！有自动洗车机呢！”

　　啪……

　　A牌掉落在地，鸡冻三人组面面相觑，其他人，摄影组，PD，经理，包括4S店员工们，全都笑得弯下腰去。

　　悲剧了！

　　如果鸡冻三人组有一个选B，那么这件事都好办的多，或者三人都选B，也OK啦，三人一起洗车而已嘛！

　　可偏偏三人都选了A，都坐在车里，看自动洗车机洗自己！

　　“金大宝，哥哥错了！换你来参加这个节目吧……”小东北跪在4S店的地上，对着摄影机哭诉起来，估计金大宝看到节目后，100%是抗拒的，这节目哪是出名啊，简直要命呀！

　　沙贝一手拉着孙PD，另一只手掰着指头数落，哭诉道：“早上不给吃的，挨锤子打，在敞篷巴士二楼吹风淋雨，开破车，现在还要坐在破车里被洗车机洗，黑心，黑心，太黑心！你们来看看，看看……”

　　沙贝掏出手机，翻到众人的微信群聊天，里面杨安说了一句话：“……首先就是，制作组是仇人，我们绝对不要相信他们……”

　　所有4S店无关成员都笑坏了，这果然只有仇人才干的出来这种事！

　　孙大炮憋着笑，就是不肯松口，一切都必须按游戏规则来。

　　全场最幸福的人应属周金赐，他坐在悍马车里面等着，外面是宁昊和李经天洗车，虽然加长悍马实在是太大了，但至少比鸡冻三人组要好吧？

　　愿赌服输，这就是命啊！

　　杨安三人实在没法，还好4S店洗车间里有雨靴，雨衣，三人把能找到的防水东西全穿上了，坐进没有挡风玻璃的奥拓，心情郁闷地开进洗车间。

　　好运三人组站在外面看热闹，嘻嘻哈哈笑不停。

　　4S店员工已经准备好了，三人捂着脸，大声惨叫着：“天啦！”

　　“要进去了！要进去了！”

　　“喷水了！喷水了……”

　　“好多水啊！”

　　“喷白色泡沫了……要死啊……全身都是白色东西……”

　　里面大呼小叫，外面三人笑喷了，周金赐还说道：“这三人，说的好污！这一段会不会被剪？”

　　宁昊老男人一听就明白，嘿嘿嘿跟着笑：“剪肯定要剪的，后期制作插入几条声音音轨就可以了。”

　　李经天虽然来自宝岛，但男人之间是不需要明说的，跟着嘿嘿嘿笑着。

　　固定在雨刮器上的防水摄影机也被泡沫污染了，车内三人真是惨的不行，车里全是水，身上雨衣作用很小，身上难受死了，在最后一道大功率风干机前，三人惨叫的声音都传不出来，一张嘴就吃风呢！

　　好不容易奥拓开出来，果然外面洗的干干净净，里面三人呛的干呕起来，太惨了，没办法，三人紧急去4S店员工休息室洗澡吹干，真这么折腾，一集下来就病倒了！

　　好运三人组开始了，加长悍马，人工清洗，看着那么大的任务量，宁昊和李经天苦笑不已，只能拿鸡冻三人组安慰自己：“没事没事，至少我们不用喝水喝泡沫……”

　　“换衣服洗呗！”

　　换上全套的洗车工装备，两人拿起高压力水枪，打开水泵发电机，一开始两人没接触过这类工具，宁昊一按水枪的开关，噗！

　　水箭如同撞锤一样，射在李经天的肩膀上，打的他身体一歪。

　　“对不起对不起！你没事吧？疼不疼？”宁昊吓坏了。

　　李经天感到胳膊有点疼，但还能忍受：“先洗车吧，这水枪压力特别大！”

　　两人分工，一人爬到车顶冲洗，两人忙了几分钟，连车顶都洗不干净，而且两人拿着泡沫海绵，冻的手够呛，拼命甩着手，想把冰水甩干。

　　这时候周金赐推开车门走出来：“哥哥们，我来帮你们一起洗！”

　　这才是男人帮的合作挑战，洗车工的团队体验，他们三人前期镜头没那三个倒霉蛋多，只能在这里弥补了。

　　在好运三人组的齐心协力下，大家耗时一个小时才洗干净加长悍马的里里外外，三人冻的瑟瑟发抖，嘴唇乌青，双手通红。

　　后期制作中，会看情况增加普通洗车女工的VCR，或者增加宁昊等人的工作体验感悟采访，这就是老母鸡的心灵鸡汤，杨安准备试试，先放一部分进去，听听观众们的反馈。

　　如果观众们不喜欢鸡汤，以后就不炖了，明星感悟什么的就取消掉，要是观众们觉得教育意义不错，还能接受，那就增加进去，毕竟寓教于乐的正能量节目，这么做是可以理解的。

　　在4S店会客厅，六人聚齐，因为各自完成了任务，一人得到一杯热牛奶咖啡和一个小面包，虽然少，但总比饿着肚子要好，大家从早上开始，什么都没吃呢！

　　这么一折腾，又快到中午了。

　　孙大炮拿着一个题板走过来：“大家中午想吃什么？”

　　众人有气无力，沙贝抬手挥着：“给出选择吧！”

　　孙PD笑起来：“没有选项！你们自己最想吃什么？”

　　没有选项？众人都精神了！

　　但一朝被蛇咬，十年怕井绳，大家都不敢随便提，只要看着杨安。

　　杨安是知道剧本的，他说道：“大冬天的，我们又冻了一早上，当然是要吃火锅了！”

　　但接下来的剧本杨安就不知道了，他注意到孙大炮问道：“好，大家谁想去吃火锅？”

　　这又是一个选择题？

　　杨安警觉起来：“等会儿！我不推荐吃火锅，我推荐……吃烤全羊！”

　　孙大炮嘴角露出得意的笑容：“好，现在有了两个选择，你们在烤全羊和吃火锅中间选一个！”

　　果然又来了！

　　虽然抱怨多，但游戏规则就是这样，宁昊和沙贝选择了吃烤全羊，其余四人选择吃火锅。

　　孙大炮说道：“好，请大家上车，我们去餐厅吃饭！”

　　六人走出4S店，两辆印着节目广告的商务车停在门口，宁昊和沙贝一辆，另外四人一辆。

　　沙贝走到杨安身边：“杨哥儿，我终于和你分开了，你的霉运光环再也影响不到我了！”

　　杨安推开他：“拉倒吧你！你才是最倒霉的那个！”

　　众人相互指责，最终还诅咒起来：“祝你们火锅吃超辣锅！”

　　“祝你们烤全羊烤糊了！”

　　两辆车分两路行驶，在红枫市区绕来绕去，两辆车里的笑话段子就不提了，抢镜头嘛，杨安私下传授后，大家都慢慢放开。

　　很快宁昊和沙贝的车就停下来，是一家装修豪华的酒店，下车就是红地毯，身穿旗袍的迎宾小姐恭恭敬敬喊道：“欢迎来到北湖山庄！”

　　沙贝和宁昊击掌相庆：“Yeah！我就知道我时来运转了！”

　　宁昊也笑起来：“你看广告横幅！”

　　一个大大的人形竖向广告牌，上面是举着餐刀的大厨师，叫“帕尔哈缇姆”，号称是天下第一烤全羊！

　　两人一边往里面走，一边辛灾乐祸：“不知道那四个家伙在哪里吃火锅？”

　　沙贝想了想，折返跑回来，拿自拍杆在店门口照了一下，发到微信群里显摆：“天下第一烤全羊！”

　　那四个家伙这时候还在车里坐着，低头看手机，气得叫骂起来。

　　“他们都开始吃起来了！”

　　“还是北湖山庄！我知道那个地方！人特别多，生意爆好！”

　　“不公平啊，不公平~”

　　抱怨是无用的，车外是荒凉的田地，远远有一栋巨大的建筑，红枫机场几个字隐隐作现。

　　孙PD笑眯眯说道：“吃火锅嘛，当然是去山城才正宗了！下面，你们去山城！”

　　四人站在机场入口，面面相觑，无可奈何。

　　“不就是吃个火锅吗？哪里不能吃，非要去山城？”小东北抱怨道。

　　杨安悄悄推了推李经天和周金赐，让他们俩说话，抢镜头。

　　李经天毕竟还是隔了点味道，不知如何搭话，周金赐说道：“幸好红枫距离山城不太远，飞一个多小时就到了。”

　　杨安和小东北晕倒，无话可说，两人一左一右按着周金赐的肩膀，语重心长传授经验：“金赐呀，你究竟站哪边的？”

　　“你就这么听话？制作组让你飞山城，你就认命了？”

　　老实孩子周金赐结结巴巴问道：“但我们总不能拒绝吧？否则这节目怎么拍呀？”


第219章 空少和洗碗工职业

　　人太老实的话，你还怎么上综艺节目？要的就是你的幽默艺能感啊！

　　杨安恨铁不成钢：“无法拒绝，但至少要给自己争取点好处呀！你看你妹妹是不是跟过来了？她是你的临时经纪人对不对？她也一直没吃饭没喝水对不对？”

　　周金莹躲着镜头，掩嘴笑着跑开，她和其他艺人的经纪人一样，负责拿艺人行李，接电话，掌管钱包，处理一些紧急事务什么的。

　　小东北说道：“你想想你的妹妹，这么冷的天，嗬~又冷又饿，嗬~你是不是应该反抗一下？”

　　杨安拉过李经天：“经天，你们要是再不提要求，可就没机会了！”

　　两人一咬牙，跟着造反：“抗议！我们要更好的待遇！”

　　孙大炮招招手，伸过来四个信封，两个A，两个B：“给你们两个头等舱的位置，另外两个是经济舱。请选择！”

　　选择……

　　这个词在众人心中都有阴影了！

　　头等舱应该就是更好的待遇，四人想了想，各自抽了一张信封。

　　拆信封，宣布结果，类似的镜头永远是收视率最高的，杨安深谙这一点，每到这里，他都要引导众人一起作秀。

　　傻乎乎的周金赐和李经天，从来没有上这种真人秀的经验，准备直接打算开信封看结果。

　　杨安立刻喊停：“等会儿！金赐，想不想和我换？”

　　小东北是越走越上道了，像坏叔叔看着李经天一样：“经天，要不要挑战一下我们的运气？给你一次机会换哦！”

　　李经天微笑着说道：“好，北哥我跟你换！”

　　杨安期待看着周金赐，可周金赐摇头：“抱歉啊杨哥儿，我还是不换了。”

　　小东北换了信封，还乐呵呵呢。

　　这时候对方两人已经撕开信封，击掌庆贺道：“Yeah！头等舱！”

　　杨安和小东北灰头土脸，两人坐经济舱，又输了！

　　“难兄不说难弟，愿赌服输，走吧……”小东北摇着头叹气，走向检票口。

　　周金赐和李经天哈哈大笑，从VIP通道提前进入，专车接送，专人服务，享受之极！

　　一个小时后，四人上飞机。

　　头等舱客人先上，李经天和周金赐来到自己的位置，看到座位上的衣服，懵了：“这是什么？”

　　旁边的空姐微笑道：“请两位换上空乘的衣服！”

　　李经天刚刚还在说头等舱好，这时候180度大改变，无语了：“我就知道，制作组没有那么好心，PD都是仇人！”

　　周金赐倒是无所谓，他什么没扮过？主动拿起衣服，去卫生间换装。

　　经济舱就挤了，在央视联络组的协调下，航空公司是特事特办，没有按照姓名安排座位，而是临时空出三张联排座位，其余的票都卖出去了，坐的是普通旅客。

　　这时候，杨安和小东北站了起来，两人都是明星脸，挺有号召力的。

　　杨安说道：“各位旅客，这是我的新节目，正在拍摄中，所以待会儿可能会有大家的镜头，千万不要拘谨，也不要躲躲闪闪，能上我的节目诶，多难得的露脸机会，对不对？当然，飞机上的安全注意事项还是要遵守的，请大家在飞机起飞时，不要使用手机等电子产品……”

　　旅客们真觉得惊喜！

　　一场无聊的旅途，竟然碰到了最炙手可热的红枫名人杨安，还有大家都熟悉的著名喜剧明星小东北，一看这个节目，肯定又是喜剧类节目，大家都开心呀！

　　“杨哥儿别客气，你想让咱们怎么配合，尽管说！”

　　“没错！一定配合！”

　　“不能活了啊……还给我个镜头呢……”

　　一个哥们儿搞怪，学着杨安在喜剧人2里面的表演，带着哭腔对镜头哭诉，全机舱都在哄笑。

　　杨安无语，只能给那哥们儿竖起大拇指。

　　飞机起飞，摄像机也要关闭，等飞上天后，再开始录制。

　　杨安和小东北正坐着闲聊呢，穿着空乘服装的李经天和周金赐推着车走来，两人全程保持微笑，服务了其他旅客后，一左一右敲着杨安和小东北的肩膀。

　　两人看去，当场笑喷。

　　杨安是在演戏，小东北是真笑喷，两人弯腰笑过之后，一起击掌。

　　“头等舱？”

　　“哈哈，这是更好的待遇？”

　　“你们俩这身空乘衣服穿的还挺合身！”

　　“哎哟这衣服架子，不愧是模特出身，好身材哟，真不错！”

　　杨安和小东北站起来去摸他们，还随口调笑着，两位男空乘不方便躲闪，又不敢生气：“先生，请自重……”

　　“先生，有什么需要吗？不能对人家动手动脚哟~”

　　“我脸都笑肿了，虽然心里好生气，可还要在任何时候都保持微笑哦~”

　　“一定要露出八颗牙哦~”

　　空乘职业也是很苦的服务行业，一路飞来飞去，基本上就没有休息的时间，有时候碰到无良旅客，还会被调戏，被刁难，被骂，外界看起来很风光，实际上也是肌腱炎，尿道炎，腿部静脉曲张，甲状腺亢进，航空中耳炎等疾病的重灾区。

　　飞机上的职业体验，主要由周金赐和李经天来完成，给观众们带来了很多罕为人知的细节介绍。

　　下飞机，两个空少还要站在出口，欢送旅客离开，几乎每个旅客都拿出手机，与众人合影留恋。

　　小东北问导演：“咱们也可以走了吧？”

　　孙大炮拿出四个信封：“请做出选择！”

　　“还来？”

　　“我不想选择啊！”

　　“天哪！你们要不要这么纠结，直接让我们去干一件事好不好？”

　　孙大炮不为所动，一直这么伸手：“我可以给你们一点提示，两个是不辣的原味锅底，两个是特辣的特色锅底。”

　　听起来似乎不错，小东北想了想：“这下好，谁能吃辣？谁不能吃辣？举个手，到时候抽到了，大家换一换。我先说，我不爱吃辣。”

　　李经天道：“我也不太爱吃辣。”

　　杨安和周金赐都是红枫人，这地方和山城口味差不多，无辣不欢：“我们俩都行。就没有鸳鸯锅底吗？大家正好四人坐一桌。”

　　孙PD摇头：“抽吧！”

　　四人抽出来，商议了几句，迅速交换信封。

　　孙PD说了：“好，选择特辣特色锅底的，杨安和周金赐，下去。小东北和李经天，现在跟我们走。”

　　这两人都懵了：“去哪里？”

　　孙PD笑道：“去蒙草品尝最纯粹，最原味的草原火锅！走吧，还有半个小时起飞！”

　　杨安和周金赐哈哈大笑：“我们留在山城吃特辣，你们去蒙草吃原味！拜拜~”

　　四人队伍再分成两组，杨安和周金赐来到山城最知名的火锅店，享受真正的火锅美食。

　　而小东北和穿着空乘衣服的李经天默默含泪，刚到山城就要飞往蒙草，还没完，等他们落地后，已经是晚上了，还要搭乘12个小时的绿皮火车，来到草原最深处的游牧区，摄像组在那边已经安排好了！

　　四人组还在红枫飞往山城的飞机上时，北湖山庄的两位贵客，正准备享受烤全羊大餐。

　　大堂经理走过来：“两位必须先做出选择，完成任务，才能吃到烤全羊。”

　　沙贝和宁昊看了看，无所谓道：“都来到这里了，还怕什么呢？餐厅里的职业无外乎就是厨师，服务生，收银员，门童这些，只要你们山庄不怕被咱们玩坏，尽管放马过来。”

　　“就是，咱们大风大浪都经历了，出题吧！”

　　美女经理笑着递过来一个托盘，一把刀，一个厚厚的橡胶手套。

　　宁昊是经验丰富的大哥：“我无所谓呀，我在餐厅打过三年工，什么都会一点。”

　　沙贝又犹豫了半天：“我拿刀吧！”

　　宁昊一笑，他拿橡胶手套。

　　然后，美女经理揭晓正确用途，将沙贝和宁昊带到后厨。

　　“一个小时以内，拿刀的切50斤洋葱，50斤青椒，50斤萝卜。拿手套的洗干净200个盘子！”

　　三麻袋蔬菜摆在面前，沙贝欲哭无泪，青椒和萝卜好说，关键是洋葱，他知道切洋葱会流眼泪的，50斤洋葱可以让他哭死过去！

　　宁昊也觉得这个任务太难，一个小时洗200个盘子，差不多18秒一个，而且是不带停顿的，这怎么可能？

　　沙贝对厨师长提出意见，想换工种。

　　厨师长忙得很，随口说道：“不想切洋葱，也不想杀羊？那好，去洗盘子吧！”

　　看到四大盆堆得像小山一样的脏碗盘，沙贝和宁昊一咬牙，洗呗！

　　旁边还有两个大妈在洗盘子，两人配合非常流利，一人洗，一人清，速度非常快。

　　沙贝和宁昊商量怎么洗，决定学大妈配合。

　　但两人很快就发现，洗盘子也不是那么容易做的，首先必须坐在小板凳上，沙贝和宁昊都是170左右的身高，但比大妈们还是高多了，两人弯着腰一开始没事，可几分钟后，腰疼的直不起身来。

　　至于清洗剂和洗碗动作，这些都好说，最让沙贝受不了的，是洗盘子冲的冷水！

　　对，冬天里的冷水，冷的要命！


第220章 羊肉味，嘎嘣脆！

　　沙贝没有戴橡胶手套，被自来水冲洗了五分钟，他的手就冻通红了，他问道：“大妈，您这儿都不用热水洗碗？”

　　大妈手上动作飞快，回答问题一点儿也不耽误事情，笑呵呵说道：“你还想用热水洗？”

　　“小伙子你想得美哦！热水不要钱的呀？”

　　“最后一道清洗，可以用一点热水去浮油！洗盘子是没热水的！”

　　大妈们说的很轻松，仿佛冷水对她们来说已经习惯了，沙贝觉得不对劲，于是伸出手，强行让一个大妈停下，轻轻脱下她戴着的橡胶手套，发现了她手背的冻疮，以及一些黏糊糊的东西。

　　大妈挺尴尬的，硬是要把手缩回来，还躲着摄像机不让拍摄：“擦了防冻膏的……唉你们能不能不拍这一段？我们老板看到了，会责怪我们的……”

　　宁昊拉着沙贝：“行了小沙回来吧，不耽误大妈工作了。”

　　沙贝心情非常复杂，松开大妈的手，回到自己的板凳上坐着，半天都没说话，大妈似乎也失去了聊天的兴趣，默不作声，低着头勤勤恳恳工作，继续洗盘子。

　　宁昊安慰道：“餐饮行业都是这样，不可能热水伺候着，更不可能洗碗机消毒柜各种高大上的设备一应俱全，请你来洗碗，还把你当大爷供着。十几年前我在中京打工的时候，就洗了一年盘子，切了两年土豆萝卜，那时候条件还没这儿好，连双橡胶手套都没有。”

　　沙贝叹气，抬起头：“说多了都是泪，哪一行业不辛苦？哥，洗盘子吧！”

　　宁昊还能说什么？他自己就是导演，他预计这一段播出，那些曾经有过类似经历的观众看到后，绝对会眼眶红红的，唏嘘感慨。

　　洗碗工这个职业，真的不是那么好做的，两人只有一对橡胶手套，现在是配合完成任务，于是一人戴一只，实在冻的手疼，也只能捧着手哈气，咬牙坚持着。

　　明星们什么时候受过这种苦？观众们印象中看到的都是沙贝西装笔挺，坐在新闻直播间，一脸严肃地主持法制节目。

　　还有宁昊，就算他有过打工挣钱经历，他当了导演之后，你看他还洗不洗碗？

　　沙贝说的好，哪一行都不容易，尤其是最底层的职业，更需要人们关心重视，这一碗浓浓的心灵鸡汤，编导们已经设计好了，连后期补录两人的采访镜头，连台词都准备好了，就看到时候杨安准不准播放。

　　两人洗完碗，完成任务，终于被带回大厅。

　　美女经理又出来了：“两位完成职业任务，现在可以点餐了。是选经典套餐，还是特色套餐？”

　　宁昊问道：“这回是真吃了吧？”

　　美女经理微笑着点头：“是的，可以吃了。”

　　两人略一商量，宁昊道：“我选经典套餐，那小沙就是特色套餐了。”

　　“不改了？”

　　沙贝坚决道：“不改了！”

　　“那两位请跟我来。”

　　美女经理带着两人走向大厅，这时候正是饭点，大厅里都坐满了，美女经理走到靠墙的一桌客人面前，对宁昊说道：“这边是经典套餐，宁先生请坐！”

　　客人们全都笑起来，这是六人桌，只坐了五个大人，还空着一个位置，正等着厨师送烤全羊来呢！

　　“来来来！请坐请坐！一起来吃！”客人们特别客气，主动拉着宁昊一起坐下。

　　宁昊满脸笑容表示感谢，回头问现场PD：“我能坐吗？”

　　PD点头，沙贝问道：“那我呢？我是加座儿吗？”

　　美女经理走到隔壁：“特色套餐坐这儿！”

　　沙贝一看，差点晕过去！

　　这一桌坐了三个小朋友，其中一个还带着生日帽，桌上摆着一个小蛋糕，很明显是与旁边五个大人是一起的！

　　沙贝抗议道：“我和小朋友们一起坐？不会上的也是儿童套餐吧？”

　　美女经理微笑着解释道：“我们北湖山庄大厨帕尔哈缇姆亲自为二位准备了烤全羊套餐，请二位慢慢享用！”

　　与观众亲民，是杨安交代下去的核心思想，制作组忠实履行了这一条，做的还不错。

　　沙贝在儿童桌前逗弄小朋友，开玩笑，还用五种语言对小寿星说生日快乐，与每个小朋友合影，做出搞怪的各种表情，抢镜功底深厚。

　　宁昊在普通人面前变得非常健谈，说起电影和艺术，更是头头是道，与同桌五人洽谈甚欢，经常爆发出哈哈大笑声。

　　帕尔哈缇姆带着厨师助理走过来，大人桌上的经典烤全羊也上齐了，小孩桌上也端来许多可口的美味，只有沙贝面前没有吃的。

　　帕尔哈缇姆说道：“下面请吃我为你们精心准备的第一道菜，酥脆羊肋排！”

　　主厨亲自动刀，从烤架上将羊肋排卸下，精心装扮摆盘，送到宁昊面前，剩下的分给了其他大人们。

　　宁昊不顾形象，戴上手套直接抓起，趁热咬了一口，那种酥脆的美味刺激着他的味蕾，他闭上眼嚼着，脸上是相当享受的表情：“太好吃了！”

　　说完四个字，宁昊只顾着吃，一个劲称赞。

　　沙贝咽着口水：“我的呢？”

　　帕尔哈缇姆从旁边助手手里取出一个盖帽餐盘：“请品尝，酥脆羊肋排！”

　　沙贝拍着手，砸吧着嘴，伸出舌头舔了一圈嘴唇：“那我就不客气了！”

　　掀开盖帽，一直盯着这边的宁昊狂笑起来：“哈哈哈哈！”

　　另一些食客也看到了，全都笑得浑身发颤，这一角的笑声，吸引了大厅里许多食客的目光，想过来看热闹，但被工作人员友善劝说，只能作罢。

　　沙贝瘫倒在坐背上，一脸被重重打击的模样。

　　确实长得像酥脆羊肋排，这是用波浪状的干脆面，切成羊肋排的长条状，撒一点儿佐料粉儿，再配上红的绿的两片装饰菜。

　　这尼玛和小浣熊有什么差别？

　　宁昊又获得一条真正的羊肋排，故意伸到沙贝嘴边：“想吃吗？不给你！”

　　沙贝咬牙切齿吃着干脆面，还要做出美味的表情：“羊肉味，嘎嘣脆！真的好好吃哦~”

　　帕尔哈缇姆从助手处接过两个盘子，分别送给两人：“请享用第二道菜！”

　　宁昊直咽口水：“好！小沙，你说会不会来个剧情反转？”

　　沙贝将脸贴在自己面前的圆盖上，感觉不到热度，郁闷道：“反转什么呢？我这是凉的！”

　　宁昊摸上去：“哈！我是热的！我们来喊一二三，一起开！一，二，三！”

　　哈哈哈哈！

　　几乎所有人都盯着沙贝的餐盘，只见一个小羊形状的烤面包站在那里，就是个大号的动物饼干！

　　而宁昊面前是生菜打底，六串烤的一看就美味的不知名东西，爱吃这个的肯定一看就明白——烤羊白腰，俗称烤羊蛋，羊宝。

　　羊腰子一般是指肾，也是羊红腰，而羊白腰就是羊高玩，这个东西腥味很大，处理起来要切片切块烧烤，外形上看去，像是切块的羊肉，四四方方，但比一般的羊肉串要大。

　　识货的人憋着笑，不说话，宁昊眼睛一亮：“这腰子好吃！来，大家一人一串！”

　　现场PD是得到过指示的，这一幕，后期制作会提示菜名，用的是“烤羊白腰”这个名字，不懂的人自然以为是烤腰子，懂的人不用提示就明白，因为这是央视播放，PD担心触碰播出红线，所以要谨慎备用。

　　PD一直在观察，然后对大厨帕尔哈缇姆耳语几句，大厨点点头，端上第三道菜，但不说这是第三道，而是说：“请享用下一道菜！”

　　这次宁昊不逗弄了，爽快道：“小沙，你没可能翻盘了，看我是什么？哈哈！极品羊杂汤！”

　　浓白的羊杂汤，堆到冒尖儿的羊杂食材，星星点点的葱花，揭盖后冒着热气，宁昊拿起勺子，盛满一勺，轻轻吹动，闻着味儿，小口抿入，眼睛亮起来，一口喝干汤勺。

　　“极品美味！太纯了！我从未喝过这么鲜美的羊杂汤！”

　　宁昊实在是太满意了，他赞不绝口，又主动给旁边五人分盛，大家一起其乐融融。

　　沙贝实在没有勇气揭开自己的，他一直在扭过头看宁昊的羊杂汤，抬起脖子，直勾勾看着，嘴巴微张，喉结还时不时动一动，口水不知道流了多少吨了！

　　杀到面前躲不过，众目睽睽之下，沙贝揭开自己的碗盖，呛的咳嗽起来。

　　一小杯热羊奶，大小估计是试喝装，旁边还放着一个笑眯眯的喜羊羊小模型，像是在嘲笑沙贝一样。

　　喝呗！

　　在众人的哄笑中，这一场大餐终于开吃，宁昊大快朵颐，沙贝想吃却吃不着，他不能破坏规则，只能干看着。

　　美女经理又走来，递过来两个收银本：“吃完后请买单！”

　　沙贝伸手：“拿来吧！”

　　宁昊满口都是肉，擦着油嘴问道：“有差别吗？”

　　美女经理点头：“一个买单，一个免单。”

　　沙贝身上战斗火焰熊熊燃烧起来，噌一下，他站了起来，吐唾沫拍着手：“来！战个痛快！与命运斗，其乐无穷！”


第221章 快递职业

　　宁昊也慎重起来，大家都饶有兴趣看着他们商议，两人争议了半天，终于选定。

　　沙贝今天是真拼了，他倒霉了一整天，就不信还会倒霉下去！

　　他迫不及待翻开收银本，瞳孔收缩，面上绽放出灿烂的笑容，胸中一口怨气全部爆发出来，握紧拳头叫起来：“YES！免单券！”

　　宁昊本来准备看笑话的，一下子傻了，翻开自己的收银本，泄气地举着一长条打印清单，展示给摄影机看，四周看热闹的群众全都哄笑起来。

　　“上天开眼，我时来运转了！”

　　沙贝兴奋地仰天长叹，他终于可以将胸口闷气一吐而空！

　　宁昊眼珠子瞪的老大：“什么？3398？让我给所有人买单？不是我吃的那部分吗？”

　　PD确定规则就是这样，沙贝差点笑岔气了：“昊哥，你以为这位置这么好坐？你以为三道菜这么好吃？哈哈哈……”

　　旁边客人挺过意不去的：“我们来吧，我们请客……”

　　PD那边拒绝了：“这一顿算我们的，算宁昊的。”

　　沙贝连忙招手：“来个人……把宁昊的钱包拿来？”

　　宁昊的经纪人噗嗤笑着递过来钱包，沙贝接过，翻了翻，咂舌道：“啧啧，不到1000的现钞，信用卡呢？昊哥，嫂子管的这么严，连零花钱都不装点儿？”

　　宁昊正郁闷呢，他还在观察小票，抗议道：“19桌是谁？我们这不是3号和4号桌吗？”

　　PD指了指远处，轮班的工作人员正凑一桌吃呢，那边是19桌！

　　沙贝真笑惨了，撑着桌面笑得浑身打颤：“哥，你在这边吃得开心，工作人员的便餐你当然也要付钱了！”

　　宁昊抗议：“这是便餐？他们也点了30斤的烤全羊好不好？难怪3000多呢！我来录个节目，吃一顿饭才吃了几口，就花了3000多，要是让我媳妇儿知道……”

　　大家全都笑翻了！

　　谁说宁昊不懂演技？他可是导演，等他终于明白过来综艺节目该怎么玩时，他的表现是节目中非常闪亮的两点，会给观众带来意外的惊喜！

　　美女经理刷过宁昊的卡，按道理来说这一组应该完了，但沙贝走到PD旁边，问道：“我想见见老板，劝他增加一条热水管洗碗。”

　　PD为难道：“这个我们是没法播出的，不过可以安排一台机跟着你拍摄，你可以私下沟通。”

　　沙贝问道：“其实我们体验了那么多职业工作，都很辛苦，制作组就没有一个慈善基金，或者是帮助基金会之类的？”

　　PD笑道：“当然有，杨哥儿说了，接受公众捐款募集，所有的资金都会用于购买相关药物，由公司统一采购，以《了不起的挑战》节目组名义向全社会相关职业免费赠送，防冻霜，防晒霜，颈椎按摩器等等。”

　　沙贝说道：“我也想捐款。”

　　PD和他的经纪人都笑了：“小沙，你不用这样，你是明星，能给观众们带来欢乐，感动，以及思索就够了，你肯放下身段去完成这些挑战，就是最大的捐款。如果你捐款，其他艺人怎么办？而且你捐多捐少都不合适，外人也会指责你作秀的。”

　　沙贝感叹道：“我就知道，站在风口浪尖，做点好事也不容易。”

　　PD说道：“你肯参加节目，就是最大的好事了。”

　　沙贝最终还是和老板见了面，老板给面子，很爽快地增加了热水线，同时节目组所有的开销全部免单，酒店提供了更多的互利合作，具体内容就不说了，只看这一期节目给酒店打了多长时间的软性广告，就能猜到有多少。

　　沙贝与宁昊是今天第一组录完节目的艺人，两人回酒店休息去了。

　　这时候小东北和李经天还在苦苦等待飞往蒙草的航班，而杨安与周金赐为了吃上正宗的山城火锅，再次踏上艰难的征途。

　　出了山城机场，两人面临选择，PD端出圆盘，一个手套，一个大拇指模型。

　　手套代表自己开车，大拇指模型代表顺风车，两人一时间都没猜到正确答案，杨安拿了手套，周金赐选了大拇指。

　　PD宣布答案，杨安哈哈大笑：“沙贝就是个灾星！我跟他一组就没有好运气！只要和他分开，我不用扮空少，不用去蒙草，我还有自驾车！”

　　周金赐郁闷了：“杨哥儿，这机场你让我怎么搭顺风车？我加摄像，还有PD，三个大男人，扛着机器，背着包，搭顺风车？你不知道现在的人警觉性有多强！”

　　这事儿杨安管不了，他去取车了，周金赐只好试着拦车，他先去出租车停靠点，所有的出租车师傅都拒绝搭载。

　　周金赐最大的困难就是，他不能说自己的名字和单位，摄像师身上的Logo背心和标志全部取了下来，还有一个随行PD，背着硕大的行李包，这个怪模怪样的队伍，是个人都有警觉性。

　　保安好歹也是得到过机场方面吩咐的，提示道：“你拦出租车没用，他们做生意呢！你们三人最好是去上面拦私家车。”

　　周金赐又兜兜转转来到上层私家车临时停靠点，这地方不是停车场，只能下客，不能上客，否则机场监控电子眼会拍照，200块3分，谁受得了？

　　三人忙碌了一会儿，又扑了个空，还把交警吸引过来：“你们不要在这里妨碍交通……”

　　正当周金赐郁闷时，一辆顺风快递的面包车呲溜停在他面前，杨安透过副驾驶窗户喊道：“快点快点！交警来了！”

　　周金赐大喜，拉开后车门往上冲，摄像和PD也挤进去。

　　车门刚关好，杨安一踩油门，面包车飞驰而去，满车都笑起来。

　　“你怎么来了？”周金赐趴在杨安座椅旁问道。

　　杨安说道：“我就猜到你拦不到车，所以救你来了，200块3分，回头你拿你的驾照去交罚款啊！唉，我自驾这辆车，周金赐他搭我的顺风车，咱俩没犯规吧？”

　　副驾驶上的摄影师说道：“没犯规。”

　　杨安道：“那正好，金赐，我这自驾车是个坑，咱俩要想吃上火锅，先要送完后面的快递！”

　　周金赐回过头，后面堆着三个篓子，里面装的是顺风快递的航空信件，然后还有几十个大大小小的快递盒子，全部贴着航空急件的标签。

　　“这是让咱们当快递员？”

　　“还能是什么？顺风快递最大的招牌就是24小时到达，这是昨天下午收到的件，今天必须在下午4点前送完，否则我们不仅吃不到火锅，还要赔偿客户损失！”

　　杨安才叫一个郁闷吧，以为自驾车很舒服，结果被带到机场旁边的航空物流中心，来到顺风快递的分拣处，拿到一辆快递面包车的钥匙。

　　没有老司机带路，没有GPS，幸好两人还有手机可以导航，不至于连路都找不到。

　　杨安拉来一个PD开车，自己来到后车厢，将一张打印有二十个送货点的清单交给周金赐，又教他使用顺风快递的专用扫描枪和手机，摸索怎么调用顺风收发系统，两人愁的不知道怎么办才好。

　　现在是下午一点，还有三个小时，从山城机场开车到市中心的某个片区，送34个独立包裹，跑七家不同写字楼的公司送航空信，这一切，都是两人完成，堪称是不可能完成的任务！

　　PD和摄像一声不吭看热闹，两人迅速商议出一条可能的最佳路线，包裹也按照顺序排好了队，就等着手机地图到达指定位置，然后拨打电话。

　　快递员职业不是这么容易当的，路不熟，方言听不懂，打电话的时机不对，辛辛苦苦送货上门，收件人却迟迟不签字，慢吞吞拆包裹验货，万一有问题，还要顺风快递员签署破损协议，风吹日晒，风雨无阻，快递这个职业几乎没有干长时间的，两三年后关节病，皮肤病，视力听力，还有肠胃炎，很多人身体都不好。

　　顺风航空件多是轻巧小件，但不知怎么回事，车里混进来一个冷链那边送来的重泡沫箱，写的是进口海鲜，这东西耽误不得，第一个送的就是它，杨安抱着这件泡沫箱，辛苦走进一个商住两用写字楼，等电梯都等了五分钟，急的一个劲看表。

　　周金赐则背着一个编织袋跑动着，山城地形基本上就没有平路，周金赐不是本地人，没有练过脚劲，很快就气喘吁吁了。

　　为了节约时间，快递车没办法跟随某个人，只能想办法两人各自送到一个点后，在第三个点聚集，拿车上包裹。

　　杨安电话打通了，但收货人在上厕所，半天才开门，是个全职带孩子的年轻妈妈，两个小屁孩在客厅里哭啊打啊闹啊，妈妈心情不好，差点对杨安发火，认出摄像机和杨安后才好一点：“你是好声音的杨安？你在当兼职快递员吗？”

　　杨安哭笑不得：“兼职，兼职……呐，我先走了，祝你天天好心情！”

　　时间来不及了，不能浪费太多时间，杨安说完就走，他竟然忘记了最重要的一步，签收扫描件！

　　等他下了电梯，看手中单子时才意识过来，叫着“惨了惨了”，返回去拿，可等这位妈妈拉开门，杨安发现客厅两个熊孩子已经扑到快递盒子上，把顺风装有快递单的塑料袋都扯烂了……


第222章 突发事故

　　职业挑战就是这么混乱，如果给杨安和周金赐一天时间，他们一定能理顺工作思路。

　　可惜限时三小时，其中还有一个多小时是开车问路，连PD都利用起来当司机了，两人腿都快跑断，浑身汗水湿透，还是没能在规定的时间内送完所有件，两人已经累的不行了。

　　顺风打来电话，杨安喘着气接通：“还有一家公司航空件34张没送，三个包裹客户电话无人接听……”

　　“公司航空件送到门卫就可以了，客户无人接听就可以收工，你们辛苦了！”

　　两人这才放下心来，等顺风员工过来接管钥匙，两人累的躺在后座，一个字都不想说话。

　　等夜色来临，两人终于来到一家大火锅店，终于幸福地吃上等了一天的火锅，完成了今天的拍摄任务！

　　最惨的当属小东北与李经天，两人在火车站候车厅等候着，又冷又饿，终于上车，硬座车厢。

　　两人的职业体验是列车服务人员，在猜拳游戏中，小东北输掉比赛，获得“食品餐车免费大赠送”的惩罚。

　　小东北在服务员大妈点数之后，推着零食餐车走出去。

　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，让一下，让一下，免费赠送啦~”

　　小东北无师自通，喊的还是那么回事儿，旅客们听见“免费赠送”，全都好奇转过身来，好多人都认出来了，高声喊道：“小东北！”

　　小东北和粉丝们打招呼，顺便指着餐车：“要吃点啥？免费赠送！”

　　“可乐！”

　　“八宝粥！”

　　“那个小东北，一样给我来一份！”

　　小东北看着那大哥，幽怨道：“你是我亲哥好吗？”

　　一路走，一路发，大家都是旅途在外，绿皮火车坐一夜才到目的地，小东北能给大家带来一点点欢声笑语，送上一点小心意，已经让人颇感温暖了。

　　李经天也穿上乘务员衣服，拿着清扫工具，帮忙收拾这一节车厢，他也是够倒霉的了，当了空乘，还当列车乘务员，就差公交车卖票就集齐三大交通服务员了。

　　有摄像跟拍，许多旅客都明白两人在录节目，大家都给予了方便。

　　小东北这一车推出去，走了两个车厢，第三个车厢才刚刚开始发，东西就发完了，后面的旅客不干，起哄还要，小东北当机立断：“稍等片刻，我先回去取啊！”

　　绝大多数旅客素质都非常好的，但也有爱占小便宜的，比如借着上厕所的机会连窜几个车厢就为了多要一次东西，比如要了一个还不够，直接扑上来抢，不以为耻，反以为荣的家伙。

　　在第三车厢，就是刚才起哄不干的那一堆旅客，看似笑着起哄，实际下手非常狠，等小东北推着车走到，前后左右两排人都扑了过来。

　　小东北本能地去护，根本就没有想过什么后果，真的是人的本能。

　　于是他悲催地被人拉扯了一下，差点把手背抓出一条血印。

　　孙大炮是跟拍PD，见情况不对，立刻越过摄影师，将小东北抱住，拉了回来。

　　这群人抢了还往外丢，霍霍大喊着，玩的挺带劲，更远地方的乘客见到飞在空中的零食肯定要抓住，一时间，车厢里人仰马翻，场面差点失控。

　　幸亏还有一辆餐车挡在小东北他们面前，摄像机一直对准对方拍摄，没能变成争抢大战，小东北低头看手背，印记明显，边缘已经起了碎皮。

　　“你刚才护着干什么？让他们抢啊，你看你被抓了吧！”孙大炮责怪道。

　　小东北解释道：“我就想把车拉回来，不让他们抢啊，东西是小事，万一变成挤伤事件了怎么办？”

　　孙大炮无奈，这边已经有其他旅客看不惯，主动站出来呵斥道：“抢什么抢？”

　　“有什么好抢的？别人拍节目呢，抢几块钱的东西丢不丢人？”

　　幸亏孙大炮提前学过应急预案，连忙说道：“哈！大家冷静一下，人人有份，别着急！小王，把餐车处理一下。”

　　说完，助理上前善后，孙大炮拉着小东北，示意李经天和摄像他们赶紧回去。

　　毕竟这个车厢里大家都不熟悉，摄像组没有同旅客们提前打过招呼，出现突发事故，最好的方法当然是赶紧脱身，什么道具，物品，钱，都可以不要，甚至连拍摄的母带都可以完全剪掉，就当没来过这里。

　　回到硬卧车厢，关上门，小东北有些伤心：“我好心好意请大家吃东西，怎么会这样？”

　　孙大炮劝道：“这种事情哪里都避免不了，今天沙贝他们吃烤全羊，最后宁昊抽到买单，还有好几桌食客起哄，也要宁昊帮忙买单呢，这怎么说呢？杨哥儿说了，咱们这节目必须亲民，我们没法坐在录影棚里拍摄，遇到各种突发事件很正常。小东北，你别往心里去。”

　　小东北叹气：“我是担心这一段怎么办？我这是好开头，烂结局。”

　　孙大炮笑起来：“有剪辑师呢，我保证节目播出后，你这是一段非常励志感人的职业体验。”

　　说笑几句，又回到原来的车厢。

　　李经天和小东北对面坐着一对年轻大学生，男生壮着胆子问道：“全送完了？送了多少钱的东西？”

　　小东北呵呵笑着：“三千多，还好啦，不到一个月的工资。”

　　男生特别惊讶：“你一个月才这么点工资？你可是大明星！”

　　小东北谈兴来了，他知道这是好话题，笑道：“同学，你以为明星都有三头六臂不成？明星也是人，我在东北民间艺术团，每个月的固定工资是5640块，当然演出和商业活动，这些都算在奖金里，一年也就几十万的收入。经天你呢？”

　　李经天摸摸鼻子，微笑道：“换算成人民币，我一个月大概能拿到2万块，如果上通告，拍电影，拍MV，商演，广告代言加起来，一年不超过两百万吧！但你应该考虑到，宝岛的房价，物价，还有各种税费，那都是不小的开支。”

　　小东北也很感兴趣，说道：“也不多呀，你在宝岛可是家喻户晓的偶像男神，怎么只这么点？”

　　李经天叹气：“要保持偶像形象，我每年花在健身，形体培养，艺能培训，皮肤保养，服装上的费用就超过了一百多万，所以刚才你输了，我实在是太高兴了，因为我没钱请客……”

　　说着说着两人都笑起来，旁观者也是很开心地分享着这些，原来明星也仅仅比普通人强一点，甚至连个煤矿小老板都不如，收入才这么一点儿。

　　讨厌的孙大炮又来了，他和杨安通过电话，汇报了情况，决定尽快结束今天的拍摄，早早睡觉。

　　“两个选择，Yes Or No？”

　　李经天想了想：“我选No吧。”

　　小东北问道：“我也能选No吗？我今天太背了，从早到晚，一题都没有答对！”

　　孙大炮摇头：“必须选不一样的。”

　　李经天笑着说道：“好吧，我换成Yes好了，我无所谓的。”

　　两人选定，不改了，孙大炮翻过题板：“想移动到卧铺车厢吗？”

　　小东北慢慢靠过来，与李经天拥抱，在四周抢镜旅客的哄笑声中，小东北说道：“不喜不悲，我就在这里。”

　　李经天憋着笑，拍了拍小东北的后背：“北哥，那我就先去了……”

　　小东北哭丧着脸，像老大娘千里送红军一样，依依不舍，拉着李经天的手不肯放：“经天，留下来陪我~~”

　　李经天笑着站起来，挣脱不开。

　　小东北都扑过来了：“经天，你不能丢下我不管啊~~”

　　神级演技笑翻全车厢，李经天也是演员，他怎能放弃如此良机，他洒了一把泪：“北哥，家里老人和孩子都拜托给你了……我……我……我要不混出个人样，我就不回来了……你放手……”

　　“我不放！”

　　“给我放开~”

　　李经天硬是掰开了小东北的手，大笑着仓皇而逃，来到自己的卧铺车厢，哈哈大笑着躺到卧铺上：“北哥，明早见~”

　　小东北站起来，四周旅客都笑着看他。

　　“我是不是很可怜？”

　　小东北问对面那个女学生。

　　女学生掩嘴笑道：“不可怜，小东北你太搞笑了，不愧是小品王的男人！”

　　小东北纠正道：“是拿到小品王的男人，今年小品王要到元宵节才评出来，去年是杨安，我可不是他的男人！”

　　众人又是一阵哄笑，过了五分钟，孙大炮又来了：“Yes Or No？”

　　小东北这回不选了，他说道：“来兄弟，帮我选一个！这个Yes Or No的问题，我一整天，从来都没答对过！”

　　那男生也不客气，装模作样分析了一会儿：“选No！”

　　小东北点点头，孙大炮正打算翻题板，小东北叫停了：“等一下，我选YES！”

　　“真不改了？”

　　“不改了！YES！”小东北确定，然后对男生说道：“兄弟，不是我信不过你，而是因为这是我的人生，我的人生我做主。”

　　男生竖起大拇指：“纯爷们儿！”

　　孙大炮翻过题板：“继续留在这儿吗？”

　　小东北绝望了，无力地倒下去：“谁都别拦我，我也不答题了，今天就在这里睡！”

　　全车厢旅客笑疯！


第223章 男人帮解散

　　录制节目第一夜，杨安在山城的酒店住下，看到制作组从蒙草发回来的低像素视频素材，与制作组开了一个简短的会议。

　　第一次拍真人秀节目，肯定是有很多不足的，首先就说摄影师的问题，一个艺人会有两到三个摄影师跟拍，近中远三组，通过合适的剪辑，可以呈现出非常流畅的上帝视角，给观众带来清晰的展现。

　　但从各组传回来的图像来看，至少有一半的摄影师还没摸到窍门，毕竟室内拍摄和户外拍摄，是截然不同的两个概念，户外需要更广阔的视野，摄影师反应应该更加敏捷。

　　就比如说在机场，杨安提起周金莹的时候，摄影师从听到杨安提示，到捕捉到周金莹的镜头，中间用了四秒钟，那时候周金莹已经笑得躲起来了，摄影师只拍到一个侧面。

　　杨安说道：“我们的摄影师，一定要擅长处理突发事件，哪些情况要变，哪些不要变，谁去切换镜头，大家都要仔细琢磨，顾云峰，你要拿出一套完整的方案出来，摄影组还要加强！”

　　与他合作最久的摄影师顾云峰立刻应诺，表示回去后再仔细研究。

　　摄影说完，再就是随行PD和编导们考虑不周，小东北就是一个典型的例子，被拿出来当成反面教材通报。

　　三组人，杨安和周金赐最让人放心，因为杨安可以控场。

　　沙贝和宁昊，沙贝有主持人经验，宁昊更是电影导演，这两人拍的也很轻松，各方面都OK。

　　唯独小东北和李经天，去的又是偏远的蒙草地区，主PD孙大炮亲自带队跟随，可还是出了乱子。

　　孙大炮承认错误：“这个是我做的不够，没有和艺人充分沟通准备，也没有和列车旅客进行及时协调，导致差点出了事故，下次我会做出更详细的预案，考虑到更多可能性，确保艺人安全。”

　　大家其实心里都很窝火，有些路人的素质却是不够高，有些路人又特别害羞不配合，有些人还故意抢镜捣乱，总之各种人都有，不能所有责任都让PD去抗。

　　杨安可能听到了大家的心声，说道：“PD就是这样，你一集拿几万的薪水，要操心的事情就是比一个月才几千块的宣传人员多得多，需要把各方面都考虑好。国内暂时还没有看到同类节目出现，没有竞争者就很难有压力，能带来压力的唯有我们自己，所以我要求大家注意细节。我不是责怪任何一个PD，做错了就要认错，改正就是，下次别再犯同样的错。”

　　第二天，小东北和李经天还在蒙草挣扎，他们经过35个小时的挣扎，没有吃过一顿饱饭，没有喝上一口热茶，辗转几千公里终于来到草原，一个骑马，一个坐车，来到了牧民的蒙古包内，终于享受到纯正的草原火锅大餐，吃下第一口火锅时，小东北的眼泪都快掉下来。

　　第一期所有人的录制全部结束，正月初八的晚上，大家在红枫的酒店碰头，终于聚集在一起。

　　啪！

　　一个红色礼炮炸开，落在刚刚到场的小东北头上。

　　“恭喜恭喜！祝贺小东北获得男人帮‘最惨男人奖’！”

　　“欢迎你们活着回来~你们辛苦了！”

　　“太难得了，来去恐怕有两千公里吧？”

　　大家都在打趣，就看着小东北扫着头发上的红纸屑，悲愤喊道：“何止两千公里？我查过，按我这路线图，来去四千公里，我可以横穿中国了！”

　　李经天还好年轻体壮，也累的够呛，一个劲摇头：“太可怕了这个剧组，我当初就不该答应杨安的，整整35个小时不给我们饭吃，太可怕了……”

　　最幸运的是谁呢？当然是宁昊了！

　　他坐悍马，洗了个车，刷了个盘子，花了三千多吃了顿丰盛的烤全羊，全程在红枫打转，钱算什么，三千多只是小钱而已，人舒服啊，而且有沙贝做他的对比，镜头也不会少他的。

　　五人落座，开始批判制作组，讨伐PD，抵制杨安，不过各自说起旅途中的收获和感悟，全都是唏嘘感慨。

　　杨安推门而入，身后还跟着制作组和一组摄像。

　　五人正准备讨伐时，看到摄影机就犹豫起来。

　　杨安呵呵笑着：“晚上夜宵吃什么？烧烤吃不吃？Yes Or No？”

　　众人哀嚎起来，纷纷表示抗议。

　　“说好了最多录三天，我要搭乘零点的深夜航班，吃什么夜宵啊？”

　　“我现在听见选择题就怕！”

　　“拒绝选择！”

　　杨安也不恼：“那好，现在开始录制最后的镜头，来各位看看，这是我给你们熬制的浓浓鸡汤！”

　　编导帮忙发打印好的文件，每个人都有对应的问题和参考答案。

　　沙贝点头，故意说着反话：“这个安排不错，非常人形化，将我们变成了具有浓郁央视节目风格的人。”

　　杨安笑骂道：“沙师兄，别怪我这么做，我要准备六套不同的剪辑版，拿到央视送审。这场口水仗，我肯定有的是打的，你到时候一定要发动关系，替我说话，不能因为播出平台是央视，就要无故删我们的镜头，我为了收视率，真的可以不择手段的！”

　　一旁宁昊深有感触，翻看着答题文件，说道：“电影和电视机都一样，我是最怕审片这一关了，祝你成功吧！”

　　周金赐问道：“有哪些是无法过审的红线？我觉得整个过程都还好吧？”

　　杨安解释道：“有好几处地方有争议，具体你们都不用管了，制作组会处理好一切的，待会儿补录心灵鸡汤后，大家就可以散了，下次节目制作，等我通知，具体内容也还未定，总而言之，接下来的两三个月，让我们把《了不起的挑战》做成了不起的标杆！”

　　沙贝伸出手：“来，先把通告费结了！”

　　宁昊也起哄：“就是！出来录节目，钱没赚到，还倒贴了几千块，空手回去不得跪搓衣板呀！”

　　小东北唉声叹气：“陪我的汤药费~”

　　众人哄笑，杨安无可奈何，看着这帮人闹，男人帮看起来还算不错哦，越来越上道了！

　　所有录制工作完成后，剩下的就是繁琐的剪辑和后期制作工作。

　　从第一天拿到母带后，剪辑就开始做了。

　　两个音效小哥看到2万个BGM库，差点哭晕在键盘面前，他们实在无法想象，为什么一档节目，要准备两万个BGM，老板还一个劲说不够！

　　杨安举了个例子：“气垫锤子攻击，你们觉得适合的音效是什么？”

　　两人分别在库里面寻找，筛选，最终一人分别找了三个音效，重复一种，最终交上来五个音效给杨安审核。

　　后期制作还包括字幕组，字幕君听到这五个音效后，推了推眼镜：“配上字幕，我们可以做出三种不同的效果。”

　　杨安看着他在电脑上演示，说道：“如果换成‘duang~’这种字幕，BGM选择我口中发出的这种音效，效果会不会更好？”

　　杨安喊出的Duang这个音效有点特别，音效小哥找了很久，总算是找到大家都满意的了，但字幕君有点疑惑：“这会不会太另类了？从来没有见过这种啊！”

　　杨安笑道：“不要以为《了不起的挑战》在央视里放，就是一个很严肃的节目，其实央视照样能放欢乐综艺，照样能引导潮流。”

　　他拍了拍音效小哥和字幕君的肩膀：“发挥你们的想象力和创造力，我们是第一个户外真人秀，如果我们不是标杆，我们不能引导时尚潮流，那还有谁？”

　　他有一句话没说，他选择央视合作是图方便和影响力，央视选择他，同样是希望央视节目的风格慢慢发生改变，逐渐变得亲民，双方是互利互惠的关系。

　　既然是首次播出，那么一定要做到两个字，惊艳！

　　……

　　夜里十点，在一间宾馆房间，朱晓明正和几个人坐着抽烟，烟灰缸里堆满了烟蒂，排风扇嗡嗡作响，几人争论不休。

　　朱晓明是东山卫视的资深制片人，面前这些都是他的同事，其中两位虽然是刚加入团队两天的新人，但新人的身份是《了不起的挑战》节目组编导，朱晓明相当重视这两人的意见。

　　电话响了，众人自动停下，朱晓明站起来，走到一边接电话。

　　嗯啊几句，朱晓明回来，顺便操作桌上的笔记本电脑，打开一个邮箱，一张行程表完完整整出现在桌面上。

　　众人都围看上去，朱晓明嘴角露出微笑：“他们已经收工了，计划播出时间是正月十六，也就是2月26日，我们还有八天时间！”

　　两个老手下是犹豫不定的，但新加入的两人非常看好明星真人秀，2:2。

　　终于，朱晓明决定跟进制作，但一个老手下苦苦劝说道：“老大，我们不是央视，《了不起的挑战》更不是《勇猛大冲关》，你一定要慎重啊！”

　　朱晓明反而笑了：“老陈，你陷入了误区。为什么《勇猛大冲关》收视率会三年排名第一？因为我们敢播央视不能播的内容，我告诉你们，《了不起的挑战》一定是一档无趣之极的假大空政治节目！”


第224章 十二道锋味！

　　东山卫视《勇猛大冲关》是热播了五年的节目，每周四晚上22点首播，周六下午14点重播，同时段收视率全国排名前五，周四2.4%，周六2.9%，朱晓明就是制作人，他太了解电视圈游戏规则了，所以他才有如此的自信。

　　五年前，央视引进了一档国外综艺节目，叫《城市之间》，每一期选一个国内城市，组成五人队伍，与一个国外城市的队伍进行游戏PK，不管输赢，两个城市都会结对子，形成国际友好城市，两个市长会握手颁奖。

　　这种综艺节目只有央视玩得起，没有哪个地方卫视有这种魄力的，可惜正是因为它的特殊，导致许多精彩的PK细节无法播放，看起来很乏味。

　　国内卫视也想山寨抄袭，许多电视台搞出《两城之间》，《城市PK赛》之类的，无一例外全部扑街到死，这类综艺节目，真心不好看。

　　朱晓明很聪明，眼光毒辣，他收集了十期《城市之间》，仔细分析收视率与内容之间的关系，敏锐发现到，队员中有美女时收视率高，如果是打水仗，玩泡泡枪对射之类的湿身环节，收视率更高。

　　所以《勇猛大冲关》改变思路，主打美女帅哥湿身冲关，专门找模特，艺校女生，不知名的小明星等放得开的女选手，一炮打红！

　　第一年精挑细选优质女选手，磨合拍摄和编导队伍，第二年直接玩比基尼比赛，第三年观众看疲惫了，就选身材好长相漂亮的普通人，观众们还是觉得美腿好看呀，收视率反而暴涨起来，第四年再接再厉，增加情侣湿身合作，第五年他特意找胸大的，还找了一个叫张娅的女老师当选手，连BRA都不穿就上场，高清摄影机下，观众们连每个细节都看得一清二楚！

　　巫妖王朱晓明终于摸到诀窍，自诩电视圈大神，杨安算什么？最多一个新人王！而他是能吊打五白的人！

　　朱晓明得意说道：“央视就是种树的，我们才是乘凉的人！它央视开创流派又怎么样？竖立标杆又怎么样？明星真人秀，呵呵，我就不信央视能放得开！我敢保证，这又是一档说教类的综艺节目！杨安算什么？搞出几档唱歌节目，就以为自己天下无敌了？”

　　两个新人当然是拍着马屁：“杨安的大框架和剧本，其实漏洞百出，许多看点他都没有想到，只要我们抓紧时间制作出来，不仅可以踩着央视登顶同类节目第一，还能借着打击杨安的新节目，将对他充满期望，却失望而归的观众们抢过来，事不宜迟啊朱主任！”

　　朱晓明点头：“我当然知道。但筹备新节目需要时间，台里组建制作组最快也要三天时间。老陈，你明天就开始组人吧，我去给台里打报告！”

　　老陈愁眉苦脸，可又无可奈何，只能答应下来。

　　东山卫视准备模仿《了不起的挑战》，低调组建队伍，从《勇猛大冲关》节目组里抽调出经验丰富的户外摄影师，还从以往合作过的明星中选择合适的人。

　　央视是六个大男人，性别太单一，那么东山卫视就是三男三女，结对子挑战任务，玩户外游戏。

　　央视是以主持人和喜剧笑星为主，帅的没几个，老人丑货一大堆，东山卫视就以影视明星俊男美女为主，尤其是女星，必须身材好，颜值高，第一期定在三亚拍摄，比基尼和泳衣是必不可少的。

　　央视挑战普通职业，太Low，东山卫视就玩海上冲浪，玩攀岩，玩游艇，高端大气上档次！

　　朱晓明信心满满，东山卫视也给予了非常大力度的支持，新节目名叫《明星挑战秀》！

　　……

　　正月初十，第一期节目送到央视，24小时没有回应，杨安知道出了问题，托沙贝打听后，传回来一句话，审片部主任叶志翔想和杨安见见面！

　　正月十二，杨安来到央视，沙贝提前打听到一点消息，叶志翔是央视导演池军的姐夫，找杨安并非刁难，而是为了池军而来，杨安恍然大悟。

　　池军在《唱响神州》上受到重大打击，一蹶不振，整天在家里唉声叹气，说不怨恨杨安那是假的，但他仍然抱有一丝单纯的希望，毕竟主持人沙贝也受到重大打击被连累，可沙贝不是参加了杨安的新综艺节目吗？上次杨安肯定是无心之举，池军总这么想着。

　　但整个春节期间，池军的姐姐一直在吹枕边风，还搬来老岳父帮忙，几个老人非要叶志翔给池军撑腰，叶志翔没办法，这才一直拖着不办，还想约杨安见面。

　　其实他也是试探，就好像一个人上蹿下跳嚷嚷着“看这里看这里，我是审片部叶志翔，请记住我哟”，然后pia，盖个没实际意义的虚章，发回一堆废纸给杨安，实际上《了不起的挑战》是台领导亲口吩咐过的重点节目，叶志翔他算个屁啊，哪有资格拦下来，除非他不想混了！

　　来到池军的办公室，杨安先送上红枫特产小礼物，然后开门见山说道：“叶主任，开年后大家工作都很忙的，您就直说吧，找我有什么事？”

　　叶志翔也不介意，笑了笑：“小杨，我听说你和池军有点小误会？池军他是我小舅子，人其实挺不错的。”

　　杨安连忙否决：“叶主任千万不可轻信谣言，池导很照顾我，我也很尊敬他，怎么会有误会？”

　　叶志翔感叹道：“《唱响神州》停播，小沙跟着你上新节目，又重新崛起了，可池军他……唉，我也不怕你们笑话，我家那口子呀，春节期间把她们家里一大堆亲戚全部找来压迫我，要我找你麻烦，我这不研究了整整两天嘛，把你节目的每一条触及红线的地方，都想办法圆了过去。”

　　叶志翔像是在表功，杨安心里听着好笑，不就是利用手里的一点权力，想讨点好处嘛！

　　想来池军也算是够倒霉的了，杨安笑道：“多谢叶主任了！”

　　叶志翔趁热打铁问道：“小杨你那边有没有什么新项目，可以继续和池导合作嘛！”

　　杨安真没什么需要和池军合作的，就算有新项目，他自己做就是了，与池军有什么关系？整个央视，他只看中了沙贝一个人而已，他所作的一切，都是为了沙贝！

　　“抱歉叶主任，我这边分身无术，您是知道的，《了不起的挑战》要做半年，暑假我要忙着好声音，如果池导能等到好声音结束，我说不定有新项目可以合作。”

　　杨安这纯粹是敷衍，池军能半年不做事，就为了等他？央视可不会养闲人，说不定等元宵节后，池军就要忙的飞起。

　　叶志翔还想争取一下，好不容易把杨安骗来了，总不可能轻易被打发掉吧？

　　“《了不起的挑战》其实也有很多美食内容嘛，我觉得拍得蛮好的。不如让池军安排一个拍摄小组跟着你跑，你们去全国各地拍摄了不起，顺便搜集一些纪录片素材来，经费算他的，节目算你的，怎么样？”

　　美食节目啊？

　　杨安想了想，有一档纪录片很不错，叫《舌尖上的中国》，还有一档明星综艺节目《十二道锋味》，谢停锋担任厨师，邀请嘉宾朋友去世界各地搜寻并且制作美食，他和范爷，小燕子，Baby等女星共同出行过，也和文章，林丹，老爹谢闲等男星出行过，节目有创意，但表演痕迹太浓，需要改进。

　　杨安笑起来：“叶主任，我不敢保证进度和档期，但这件事我会放在心上，什么时候等我准备好了，我一定通知您。至于我的节目，您看……”

　　“我这就给你通过！”

　　叶志翔不满意又能怎么样，心道池军我能帮你就这么多，这小子的来头实在是大，背景深厚，我根本就拿捏不住啊！

　　审核之后，央视这边就顺利解决问题了，杨安干脆在中京留下来，让沙贝带着跑动，为第二期的拍摄做准备。

　　经过一周时间的宣传和推广，杨安在新年送给电视观众们的第一档综艺大餐《了不起的挑战》，正月十六日，周日晚上八点整，在央视一套正式播出！

　　央视在国际会议厅举办了一个节目首播放映会，邀请到一些官方媒体和明星参加，有一点像电影首映一样，颇为浓重。

　　参与首期拍摄的明星及家人都在邀请之列，他们的圈内好友也多在邀请行列中，歌谣界和影视界都有大咖明星加盟，不就是休息一晚上，看个电视，参加个酒会嘛，只要能和杨安继续保持良好关系，许多中京的明星主动要求过来。

　　媒体主要是央视一系的官媒，另外还有同行，各地卫视媒体代表，像紫菘蓝海这些一线卫视，还有东山红枫这些二线卫视，都派来人参加，向老大哥央视取经学艺，接受老大哥的教诲。

　　央视这是在秀肌肉，好不容易在抢夺杨安的大戏中获胜一局，当然要抖抖威风了。

　　晚上8点，节目正式开始。

　　杨安和一些娱乐圈朋友们坐在一起，大家自动停止聊天，看着大屏幕。


第225章 挑战东方明珠电视塔的蜘蛛人？

　　广告倒计时结束，屏幕黑掉，突然一道光闪过，仿佛阳光撕裂了黑暗，一个人睁开眼睛，屏幕逐渐亮起来，穿着特殊装备的杨安出现在镜头中，他站在一座高山的山顶，闭着眼迎着初升的太阳，展开双臂。

　　欢快的BGM音乐响起，空中摄影机围绕着杨安旋转，他身上绑着一套巨大的滑翔翼设备，风吹动着巨大的翼风网兜，几乎快要将他带到天空，镜头越拉越远，四周没有滑翔翼教官，没有任何人，就看见他一个人跑动起来，冲下山坡，然后起飞！

　　“……

　　从前的他们笑我是个怪咖，

　　脑袋不聪明身体不太发达，

　　就像阿甘只会奔跑是奇葩，

　　挑战无畏我什么都不害怕，

　　就算跌跌撞撞被嘲笑，

　　平凡的我一定会闪耀，

　　我要逆着光一路奔跑，

　　挑战无限才值得骄傲，

　　了不起的挑战（X4），

　　我要逆着光一路奔跑，

　　挑战了不起直到最后

　　……”

　　杨安的歌声出现，这首《了不起的挑战》是同名主题曲，非常动感，激清，励志向上！

　　六个男嘉宾的镜头轮番出现，画面中全是他们的表演剪辑。

　　周金赐用力怒吼咆哮，宁昊满脸泥沙和汗水，沙贝一身严严实实的环卫装，杨安盯着万丈峡谷吓得高声大叫，小东北又哭又笑，李经天青筋暴露惨叫用力，众人在大雨中奔跑，在泥水中扑腾，在喷洒原油的油井前怒吼，在煤矿中哭泣，六个男人相互搀扶，一起握着拳头相互鼓励，一起承担冰风冷雨的惩罚，一起享受胜利的欣喜，有欢笑，有泪水，更多的是勇气！

　　开头宣传片，是在春节之前就拍摄好的，去宝岛取过景，在明珠电视台找蜘蛛人帮过忙，去东北淋过石油雨，去西山蹲过煤矿坑，泥水地不好找，那是在国家体育总局借的一块球场，浇了一大车水，人工制造的泥地，至于杨安连滑翔翼教练都不要，一个人在山顶玩滑翔翼的镜头，拜托，杨安又不是神，那个镜头是拼接的，再加上神级PS技术。

　　不知内情的观众们都看傻了！

　　要不要这么折腾？

　　明星什么时候这么惨过？

　　最让人害怕的就是蜘蛛人，东方明珠电视台有四百多米，塔主体就是三百多米，不是经验最丰富，胆量最大的蜘蛛人，都不敢接外墙清洗的活儿，他们明星敢去挑战？

　　还有石油雨，黑糊糊的石油淋你一身，你恶不恶心？可这东西在石油人眼中，是最最美味的液体，是成功，是喜悦，是成就感！

　　在渐渐变弱的BGM声中，六条粗壮的手臂挽在一起，六个男人对着镜头庄严宣誓：“从今天起，我正式成为《了不起的挑战》一员，在接下来的挑战中，不管遇到什么样的艰难险阻，都永不放弃，保证完成挑战！”

　　平凡生活，挑战了不起！

　　明星也是老百姓，老百姓也是明星！

　　这两条宣传口号喊出来后，全场集体鼓掌欢呼，对这个节目充满了无尽的期待！

　　“不错不错，杨安，你这新节目定位太棒了，看起来蛮有趣的！”莫雯拍着杨安的肩膀，相当感兴趣！

　　黄晓不高兴说道：“杨安！这么好玩的节目，你竟然不喊哥哥我参加？我可是参过军，打过炮的男人，你那些任务，我都可以呀！”

　　杨安还没说话呢，画面上就出现了他淋雨挨冻的凄惨画面。

　　他干脆努努嘴，示意黄晓看电视，首映厅里大家全都在哄笑，前面宣传片那么激清澎湃，谁知道一开始的画面，又进入到搞笑中！

　　渐渐地，Yes Or No气锤环节结束，六个人员集齐后，节目进行到第一次广告时间，大家又开始鼓掌，庆祝节目取得成功。

　　不用说，这个节目一定受观众们欢迎，因为它足够新颖，而且六个嘉宾一点明星架子都没有，非常亲民。

　　外行看热闹，娱乐圈朋友们都在说笑好看，内行看门道，电视媒体圈的朋友们全都在思考，这个节目它的卖点看点究竟在哪里？

　　东山卫视的朱晓明今天也在场，从最开始的同名歌曲开始，他就皱起眉头思索着。

　　“同名歌的问题不好解决，杨安的写歌能力太强，这首歌太附和节目定位了，我们短时间内找不到合适的歌，这一条，我们只能舍弃。”

　　“看宣传片和花絮，他们是走的男人帮路线，挑战高难度任务，我不能和他们正面竞争，应该多放在女明星身上，走差异化路线。”

　　“看他们的摄像机和配制，其实也没那么好，这说明他们自己也是一个新团队，只要我咬着不放，很快就能追上去。”

　　“接下来看内容了，我要看看他们的底线在哪里……”

　　朱晓明没有被打倒，才第一个单元而已，他要看完全部，洞察到所有弱点，再揪住一点出击，如同毒蛇一样，一击毙命！

　　……

　　渤海大学的一间男生寝室里，几个打游戏的男生突然被同学叫停，喊着去看央视直播。

　　“别打游戏了，今天杨哥儿新节目首映！朋友圈都传疯了，说特别好看！”

　　“毛线！央视一套节目能好看到哪里去？全是新闻联播和焦点访谈的类型！”

　　“不信拉倒！杨哥儿的节目还会有错？”

　　这些人将信将疑，切换游戏出来，找了一个网络直播软件看起来，正好看到鸡冻三人组站在大巴车前，选了一个没有挡风玻璃的奥拓！

　　“哈哈哈哈！这三个倒霉催的，一题都没答对！笑死爹了！”

　　“我擦咧~~沙贝完全颠覆了哥的想象！他一个法制节目主持人，竟然是个大逗比！”

　　“哇哈哈~又来一对开敞篷的逗比！我想起来了，这条新闻一个星期前还上了抠抠弹窗的，原来这是真的！”

　　“这首《冰雨》蛮好听嘛！杨哥儿的微博里有没有无损音源下载？”

　　寝室里全都嘻嘻哈哈笑得不可自抑，还管得着什么游戏呀，隔壁寝室里没有电脑的同学也都过来观看，每隔两三分钟，就会集体爆发出大笑声。

　　……

　　国家体育总局训练基地，运动员休息中心，今天没有训练任务的运动员们不约而同聚集在一起，看央视一套。

　　女足以张雯为首，跳水队那边以田量带头，大家看了半个小时节目，脸都笑肿了！

　　“哈哈哈！鸡冻三人组果然名不虚传！被自动洗车机给涮了！”

　　“太倒霉了~杨安，沙贝，小东北，他们三个实在是搞笑的不行！全中国最好的笑星就是他们了！”

　　“沙贝真的出乎预料，颠覆了我的想象！还有小东北也是，原来在戏里戏外，他都是一个搞笑的男人！”

　　又看了一会儿，张雯眼都变成了红心：“还是我的杨哥儿最帅最好！和那个李经天比起来，不遑多让！”

　　“看你这花痴德性~”众闺蜜推着她。

　　田量也被兄弟们围起来询问：“田量，前天杨安好像来找你了吧？”

　　“他找你干嘛？”

　　“马领队知道这事，好像是要抽调一部分人去拍节目吧？”

　　“是不是真的呀田量？什么情况呀这是？”

　　田量被问烦了，举手投降：“我真不知道，马领队又没给我一个准话，真要有什么，我们还不是要听上面的命令？”

　　说的也是，但这条消息被公开后，跳水队和游泳队的运动员们都活泛起来，难道真有机会和杨哥儿一起拍节目？不行，待会儿回去就问领队！

　　……

　　红枫，王小艺一家人笑翻了，从来没有想过，央视一套节目会有这么搞笑的！

　　老王哈哈大笑：“这个沙贝，儿童套餐！”

　　老王老婆也是掩嘴而笑：“烤羊白腰~~”

　　王小艺脸都笑疼了，随口问道：“什么是羊白腰？”

　　老王骂道：“回去写作业！你都看了快一个小时了，休息够了吧？”

　　不就是烤羊白腰嘛，发这么大火干嘛！

　　王小艺不高兴了，磨磨蹭蹭半天，刚要进门，看到杨安身影了，脚再也挪不动，站在房门口踮脚看了半天，又借口喝水，上厕所，抽纸擤鼻涕，再喝水……

　　总之就是不想进屋，脚太重了，挪不动……

　　……

　　像王小艺这样的人太多了，央视一边播放，网上一边刷屏讨论。

　　A和B指的是两个知名的弹幕网站，大多是动漫，游戏，以及无厘头自制的视频，收看群体以年轻人为主，平常几乎没有人关心电视节目，更别说央视这种成熟电视台了。

　　突然爆发的一个节目，让A站编辑束手无策，一个UP主用即时播放技术，盗链了央视一套正在播出的电视节目，引来数万的粉丝追捧。

　　网络盗链很正常，只要版权方不投诉，A站一般都不管。

　　B站也一样，这两边的UP主很多都是朋友，A站这边突然爆火一档节目，B站那边十分钟后就跟进了，而且由于时间拖的比较长，加上B站这边推介的是更火的一个UP主，十万粉丝直接刷爆了《了不起的挑战》视频，强势登顶首页热播榜！

　　B站值班编辑快要哭了，连忙打电话汇报领导：“老大，我们站有人盗央视节目，还是一套的！怎么办？”


第226章 没时间解释了，快上车！

　　B站领导正在家休息，编辑在电话里隐隐约约听见大笑声，好像是领导一家人正在看电视，笑成这样。

　　B站领导问道：“盗的是不是《了不起的挑战》？”

　　值班编辑：“正是！要不要撤掉？暂时屏蔽呢？好吧，我知道了……我会紧密跟进的……”

　　挂断电话，值班编辑揉着太阳穴，领导竟然说大力推广？吃错药了吧！央视节目值得盗吗？盗了会不会得不偿失？

　　既然领导要跟进，他就跟进，他打开后台软件，这个热推视频已经逆天了，十四万网友在线观看，弹幕刷了五十多万条！

　　小编看了一分钟，就被同名主打歌征服了，杨安的励志歌曲，全网弹幕称赞，好评率高达99.99%！

　　接下来是正文节目，从头到尾小编就没合过嘴，笑得脸部肌肉酸疼，他很想快进，跟上大家的进度，但实在是舍不得拖，他心里不想错过任何一个小细节。

　　网友们在网上看到的进度比央视电视延迟40分钟，但他们更喜欢看弹幕的感觉，他们第一次发现，央视的综艺节目，竟然能看！

　　“太不可思议了！我以为央视一套只有新闻联播和焦点访谈！”

　　“央视还能做综艺？毁了我的三观呀！”

　　“我爸妈在客厅里看电视，都笑疯了……我的天，这个世界太可怕了，央视转了性子？”

　　“有可能是央视被杨哥儿承包啦~~~我真是大爱这杨哥儿，大爱福尔摩沙，大爱小东北！”

　　“三个男人撑一台戏！另外三个是陪衬吗？”

　　“瞎说！宁昊是大导演，周金赐是喜剧人第一季的黑马，李经天太帅了，大爱《艋胛》，他们都不错！”

　　“哈哈哈我发现了，每次有明星发表教育感悟时，右上角就会出现一个老母鸡的图案！”

　　“了不起？老母鸡？噗~~原来是这个梗~~”

　　“央视太萌了！这碗浓浓的心灵鸡汤，我是第一次心甘情愿喝的！”

　　网友们被央视刷新了三观，永远板着脸的央视，竟然能做到如此接地气，实在是太令人惊诧了！

　　许多人一边看视频，一边刷资料，刷论坛，很快《了不起的挑战》就成为网络热搜词，只用了五个小时，就登顶千度搜索第一名！

　　9.9分的高评价，让许多等着看笑话的人目瞪口呆！

　　……

　　首映大厅，朱晓明坚持看到了最后。

　　小东北和李经天经过35个小时的折磨，历经苦难，终于来到牧民家里，吃到热腾腾的新鲜火锅。

　　看到两人拿着长筷子相互配合喂食的场景，以及小东北喝下第一口浓汤，委屈地背过身擦泪的镜头，朱晓明也忍不住称赞一声厉害。

　　这档节目，太会打励志牌了！

　　小东北是六人中被整的最惨的男人，除了在飞机经济舱赢了这一次之外，所有的选择都是错的，真的太倒霉，但他一直咬牙坚持着，很少露出不满的表情，顶多就是失望，显示出他的坚强。

　　坚强的男人坚挺到了最后，再加上有兄弟在旁边一路陪伴鼓励，那种苦尽甘来的感觉，深深植入每个人的心里，变成了重重的感动。

　　坚持就是胜利，坚持就会苦尽甘来，这个励志教育真厉害呀，煽情也厉害！

　　朱晓明以为会有很严肃的教育内容，可惜只有少量的感悟，都是经历某些职业体验后，明星们发自内心的感悟，真的很容易引起观众共鸣，绝对不是作假的。

　　这个节目，真实的可怕！

　　“你可以的，《明星挑战秀》没问题！”朱晓明只能自己安慰自己，可心里越来越虚了。

　　这时候，节目播放完，全场站立，鼓掌，为《了不起的挑战》欢呼！

　　“恭喜杨导！又推出一款精彩的综艺节目！”

　　“恭喜恭喜，收视率一定爆红吧？”

　　“央视一套呀！全国收视率不得冲天创纪录？”

　　“杨哥儿，下一期带我们玩呀！”

　　“不能吃独食，我们要上节目！”

　　杨安很快就被朋友们围了起来，其他五个艺人站在台上傻笑，他们只知道一件事——他们红了！

　　……

　　连续三天，AB站的网友竟然发现，网站首页在主推央视一套的节目！

　　许多喜通网的网友们摸不着头脑，这什么鬼？什么时候AB站被央视收购了？说好的死宅一辈子，你们不去翻墙搞动漫啊，叛变跑去跪舔央妈是什么意思，魂淡……

　　好奇害死猫，点进去一看，相当多的新网友们惊喜莫名，这档央妈的综艺节目，竟然说不出的精彩，好看，就如同绝大多数网友的心声一样：“下一期一定要追看！”

　　连AB站都被攻克了，像传统的番茄视频网这些主流追剧网站，早就被《了不起的挑战》霸占点击推荐排行榜了！

　　收视率第一期达到了恐怖的3.6%，这可是五十城的数据！如果换成百城，基本上破5没压力，但大家不是这么玩儿的，覆盖率100%的央视一套，你不能和地方卫视这么比数据，这不公平！

　　总而言之，亲民的内容，颠覆性的形象，创造性的模式，毫不做作的演技，六个男人征服了全中国！

　　央视《一周娱乐》节目组走到大街上采访路人，拦住一个二十来岁的女学生：“我最喜欢沙贝了！我觉得他的形象变化好大！他在了不起里面，感觉像一条超可爱的哈士奇！”

　　提着菜篮的大妈哈哈大笑：“当然最喜欢杨安了！他是我的偶像，我以后找女婿一定找他这种人！”

　　再就是喜欢其他嘉宾的：“小东北太可怜了，好心疼他，你们节目组能不能不折磨他了？”

　　“周金赐的奋斗史非常感人，所以他体验任何职业都很淡定，我看到他送快递累躺下时，我的眼泪都快掉下来，太不容易了！”

　　“宁昊这种中年男人，挺有魅力呀！不过老婆管的太严，太搞笑了！”

　　“小鲜肉李经天！超帅的，还体贴，他和小东北真的很搭，你们不会官方CP他们吧？”

　　等央视多次重播，其他节目轮番炒作之后，六个嘉宾全都火了，获得了大量粉丝。

　　另外，《了不起的挑战》官方微博受到追捧，网友们纷纷留言，表示浓浓的鸡汤也好喝，老母鸡不错，希望央视能放下过去的架子，以后的节目一定要保证质量，越做越好！

　　当然也有人批评这节目太肤浅，比如快递有太多黑幕，你为什么不拍出来？还有你一个洗碗工，要不要太煽情？

　　央视这边一概置之不理，了不起官方微博换上一只真正老母鸡的头像后，发布了一条消息：“《了不起的挑战》领头成立国家级特殊工种基金会，接受全国捐款，所有的款项会用于补贴特殊工种，具体事项请看附件。”

　　特殊工种津贴，这个沙贝提过的意见，在央视的推进下，终于落到实处，接受社会募捐。类似国家的高温补贴，但由基金会控制物品，涉及的范围更广一些。

　　基金一开始的覆盖面仅限于节目中体验过的职业，到后来，肯定还会涉及到更多职业，但这个基金会注定了是没法做大的，因为它的覆盖面太广，而且由民间掌控，一季节目播出后老百姓就忘记了，它的象征意义大于实际意义。

　　但不管怎么说，这是一个好的开始，有争论就有收视率，要的就是曝光，知道的人越多，喜欢的人也越多，只要粉丝的增长速度远超黑子，这就够了。

　　老母鸡给国内电视行业带来了一股清风，人们发现，原来综艺节目还能这么做，那些曾经有过类似户外综艺的电视台，都开始思考怎么跟风。

　　所有人都看到，杨安站在央视大楼。

　　这位老司机对大家招手：“没时间解释了，快上车！”

　　你地方电视台跟不跟着做？

　　不跟？OK，深市卫视滴一声，刷卡，计划改版他们的《BoysGirls向前冲》，往户外明星真人秀发展，上车一位。

　　还不跟？滴！芒果卫视跟着刷卡，要推出真人秀《明星大挑战》，上车两位。

　　犹豫中，滴！紫菘卫视刷卡上车。

　　滴！蓝海卫视刷卡上车。

　　这些地方卫视大佬们纷纷跟着央视大哥的脚步，跟着老司机杨安，还有谁不跟？

　　一拥而上是肯定的，东山卫视也混迹在其中，他们是准备最充分的，因为他们拿到了杨安的第一版框架书！

　　等老司机杨安看看上车的人数够了，于是慷慨开车，公布出种子……啊呸，是给出鼓励话语，代表央视欢迎大家进入明星真人秀行业，如有需要，请付费阅读老司机下载说明，咳咳，是付费购买真人秀版权！

　　坑人不是这么坑的，很多电视台掂量掂量后，也都放弃了，你杨安这个开山鼻祖，还带着央视这个无敌的平台玩儿，你把肉都吃完了，汤也喝干了，让我们其他人抢汤渣？

　　觉得没搞头的当然会放弃，但东山卫视不会，老司机杨安发出声明后，东山卫视信心更大了！

　　杨安在庆功会上宣布：“《了不起的挑战》会在央视一套采用两周播出一次的模式，不再沿用周播模式……”

　　朱晓明听到这个消息后，回过头，马不停蹄拉起队伍，四十多个人浩浩荡荡杀向三亚。

　　能否成功，从央视嘴里撕扯下一块肉来，成败在此一举！

　　红枫那边，杨安也在拉拢队伍，他们这次的目标同样是——三亚！


第227章 两个节目面对面碰撞！

　　3月3日，三亚酒店，一辆写着“三亚程博旅游”的大巴车开过来，另有一辆GMC保姆车紧挨着停下，两辆福特房车跟在后面，这是来自东山卫视的《明星挑战秀》剧组。

　　像这种大型团队，都是有专人在前方提前打点，到酒店后经理亲自接待，一条龙豪华服务，让顾客有宾至如归的感觉。

　　三辆房车和保姆车里坐的是艺人和制作组领导，朱晓明带着众人下车，搬行李，明星们规矩多，事儿多，经纪人这边叫喊着，那边吩咐着，酒店服务生差点忙晕了，场面乱哄哄的。

　　普通大巴坐的是工作人员，以及带过来的机器等大型行李，有二十多人，他们加起来还没有明星和随行经纪人的数量多。

　　朱晓明将其他事情全部交给助理去处理，自己则专心负责陪好六个爷爷奶奶，请他们过来很不容易，都是当红的一些影视明星，不是这个没档期，就是那个抽不出时间，好不容易调整到345号这三天拍摄，真的是一分钟都不能耽搁！

　　“请问你们是……东山卫视的节目组？”

　　酒店大厅一个人走过来询问，很客气。

　　朱晓明的助理正忙得不可开交，以为是闲的无聊的酒店客人，随口答道：“是呀，这几天都在这里拍节目。”

　　那人有些不好意思说道：“既然都是同行，那就更好说话了！能不能麻烦你们快点？我们这边艺人也快到场了，我们正在拍摄花絮呢……”

　　助理傻了眼，一抬头，果然大厅一角站着六七个人，一看就知道是一个摄影组，再加上前站联络员，说不定还有地陪，全都穿着……《了不起的挑战》短袖T恤马甲！

　　助理支支吾吾不知道说什么好，对方始终保持着微笑，态度极好，助理只好随口答应着，转身就向朱晓明汇报去了。

　　朱晓明这边明星还没进完呢，助理走过来汇报这个消息，嗡嗡嗡，又开过来两辆大巴，停好就迅速下人，竟然全都是带着沉重行李的工作人员，《了不起的挑战》制作组大部队到了！

　　杨安从大巴车上第一个跳下来，四周看了看，注意到了《明星挑战秀》这些人。

　　朱晓明心中一沉，赶紧示意助理带着剩下的人进去，自己硬着头皮主动上前打招呼：“哎呀杨导！你们也来了？”

　　杨安一愣，这人看起来面熟呀，身后孙大炮提示道：“东山卫视制片人朱晓明！”

　　“哈哈！原来是朱导，好巧好巧！你们也在这里拍戏呢？”

　　“是呀是呀，真是巧啊！嘿！”

　　朱晓明心中暗骂，吗的，李鬼碰到了李逵，还在做同类节目，住同一屋檐下，这不得尴尬要死！

　　“哟，你们人挺多呀！”朱晓明赶紧岔开话题。

　　杨安回头看了看：“七十多人吧，还没算地陪，其实也还好了，纯当旅游来着，哈哈！”

　　朱晓明差点晕过去，不算地陪和前站人员，你就带了七十多人来了？要是算上加艺人，你一个组岂不是要一百多人伺候？

　　《明星挑战秀》加起来也才不到40个，这还是算了明星经纪人的！

　　朱晓明不想再待下去：“那个，我那边还有点事，忙完了再聊啊！”

　　杨安摆摆手，客气道：“没事没事，下午一起吃东西？”

　　朱晓明就当没听到，飞也一样脱身，回到房间，赶紧叫来助理：“你怎么搞的！杨安他们在这里拍摄，你和他定同一个的酒店？有病啊你！”

　　助理也懵了：“我不知道啊！是我们先定的酒店好不好，谁知道他会来！”

　　朱晓明懒得听：“你赶紧去换地方！”

　　助理傻眼了：“朱导，我们订的是三天房间，人家才给了4折，附送服务费，要是临时换房，这边不打折不说，还要收违约金，去其他酒店定的话也拿不到折扣，也不一定能找到几十间房，这一进一出，差好几万啊！”

　　朱晓明一巴掌甩过去：“几十万都出了，还舍不得好几万？快去问！”

　　助理没法，只能出门去问，可问过之后，附近稍微好一点的酒店都不符合条件，房间数不够，海景房不够，档次低，总之都不满意。

　　再加上已经住下来的明星嘉宾们，都不愿意再折腾，有的都开始洗澡换衣去了，大家就三天时间拍节目，换房间就要一天，有病吧制作组！

　　朱晓明只能硬着头皮住下，他假装无事，守在电梯口的窗户抽烟，看着几十个人有说有笑住进去，他悄悄塞了一百块给前台服务员，得知杨安团队住的全是豪华大床房和套房！

　　妈蛋，央视了不起？财大器粗亏死你们！

　　朱晓明诅咒了几句央视和杨安，又开始刺探军情：“小妹妹，能不能告诉我，酒店给他们打了几折？”

　　服务员警惕起来：“先生不好意思，我也不知道。”

　　这种商业秘密底层服务员是不知道的，就算知道了，也不可能轻易透露出去。

　　朱晓明只好作罢，他注意到了不起制作组已经散开了，摄影师分散到各个地方，现场PD拿着步话机在安排工作，地陪和酒店负责人跟着旁边支援，尤其是酒店方，那叫一个谄媚，那叫一个态度好，那叫一个配合，说什么就做什么。

　　朱晓明看了看表，现在是下午2点，杨安总不可能一到就开始工作吧？

　　一辆保姆车嘎吱停在酒店门口，摄影组迎接上去，男人帮的明星沙贝走了下来，他穿着一身花里胡哨的花衬衫，花短裤，脚夹人字拖，一下车就吓了一跳。

　　“不会吧！现在都开始拍了？”沙贝询问道：“是花絮还是正片？”

　　工作人员在前面带路，示意他跟着走。

　　沙贝很快就进入拍摄状态，假模假样观察三亚酒店，与酒店门口站成一排的迎宾小姐打着招呼，感叹酒店的豪华。

　　摄影组跟着沙贝来到自助餐厅，路过的服务生都在对沙贝微笑点头。

　　沙贝舔着舌头，拍着手，兴奋道：“我都快饿疯了，又是从早上开始不给饭吃，我说你们制作组抠不抠门，有钱住大酒店，难道就没钱给我们买一碗粥？”

　　朱晓明很想凑过去看热闹，但他身份太敏感，杨安团队里有认识他的人，到时候被抓住了扔出来，那就丢人丢大发了。

　　五星级酒店就是爽！

　　前站人员已经安排好一切，自助区摆着数十道菜品，随意拿。

　　沙贝是个美食达人，也是吃货，这一期主题不是人生选择了，所以他不用担心突然蹦出来一个Yes Or No，但疑心肯定有的。

　　“我随便吃对不对？”

　　“不会要我买单吧？”

　　“石斑鱼来一份！哇，龙虾刺身，我超爱吃这个！”

　　“这个是什么？这是中餐吗？哇，跳跳鱼，好多年没吃过这个了！来一份！”

　　沙贝在得到工作人员提示后，终于放心大胆选择食物，反正又不要自己出钱，是制作组买单，他当然选自己爱吃的，毫不客气。

　　选好后，沙贝来到食用区，发现杨安已经坐里面了。

　　“哟，杨哥儿，你来的比我还早？”

　　沙贝将盘子放在杨安面前，坐下感叹：“哇！这里是五星级酒店，你就吃这些？烤鳗鱼都不来一点？三文鱼和龙虾刺身呢？”

　　杨安挪了挪位置：“我跟制作组一起来的，比你们提前十几分钟吧。我身体好像还没恢复过来，早上还冻的发抖，这时候穿短裤了，这些海鲜，恐怕是无福消受了。另外，你真以为制作组会这么好心？你忘记我对你们说过的话了吗？”

　　啪嗒！

　　沙贝手中的叉子掉下来，他嘴里嚼着的龙虾肉，似乎也变得索然无味起来，他心里的阴影面积实在是不好计算：“怎么会忘记？制作组都是仇人……你别吓我，我就吃了一口龙虾肉，现在能不能退？”

　　杨安哈哈笑起来：“看把你吓得，杯弓蛇影，惊弓之鸟！你什么时候见过自助餐可以退的？拿到拿来了，就继续吃吧，就算有再大的艰难险阻，我们男人帮什么时候怕过？”

　　沙贝恨恨戳起烤鳗鱼：“吃！”

　　又过几分钟，周金赐从酒店电梯里出来，他和杨安一起到的，不过PD通知他先去洗个澡换身衣服，这才通知他下来。

　　周金赐碰到了刚到酒店的宁昊，两人结伴而行，两人都是随遇而安的性格，说说笑笑，一点疑心都没有，把自己爱吃的菜点了一大盘，坐到杨安和沙贝身边，大快朵颐。

　　四人边吃边聊，小东北和李经天也到了，小东北吃不惯大海鲜，选的是一些普通常见食物，他爱吃甜食，所以水果和甜点多一点。

　　而李经天就不同了，在吃上面颇有讲究，荤素搭配，营养有加，连摆盘都是精心设计的，从颜色上看来，就让人食欲大增。

　　人都到齐了，最先吃完的杨安擦着嘴，说道：“制作组的每一个决定都是有深意的，我虽然不知道他们想干什么，但我确定，绝对不可能让咱们舒舒服服享受。”

　　大家都无所谓：“反正是挑战任务呗！大家一起完成，再艰难险阻也不怕，有什么了不起的？”

　　“对，我们可都宣过誓的！”

　　孙大炮从后面走过来，为大家的团结鼓掌，递过来一个题板：“《了不起的挑战》第二期，请接受你们的第一个任务。”


第228章 任务太难，傻比了！

　　杨安接过来题板，看到上面写的内容，脸上的笑容凝固了：“你们自己看！”

　　只见题板上写的是：“你们吃过的所有食材，都要自己获取。”

　　叮叮叮……

　　刀叉勺子掉了一地，六个人都傻眼了！

　　小东北不确定地问道：“是我们自己找回来对吧？这蜂蜜南瓜蛋糕，是要获取蜂蜜，南瓜，小麦，鸡蛋吗？”

　　孙大炮提示：“蛋糕很容易获取，你只需要取回蜂蜜就行了，所以你们要去蜂场。”

　　噗……

　　小东北郁闷了，杨安也一样，他选了蜂蜜柚子茶，李经天选了蜜汁鳗鱼，蜂场他们去定了！

　　沙贝梗着脖子问道：“龙虾和三文鱼呢？你不会让我出海吧？”

　　孙大炮耸耸肩：“答对了！”

　　有没有搞错！还要出海？

　　一片哀嚎声，李经天完全没有吃下去的欲网，指着自己面前的餐盘：“我还选了石斑鱼汤！难道你让我钓鱼？”

　　宁昊指着芥末海螺，哭笑不得：“我这还有海螺呢！我是不是还要潜水去捞？”

　　杨安呵呵直笑，指着大家的盘子：“你们还拿了螃蟹腿儿，烤鳗鱼，鲍鱼汁，你们这些吃货，看看你们都干了些什么？拿的都是些贵菜，想占我便宜是不是？现在尝到苦果了吧？”

　　众人低头查看大家都拿了些什么菜，一个个哀嚎不已。

　　周金赐指着沙贝还没吃完的跳跳鱼：“这是什么玩意儿？”

　　沙贝大惊失色：“惨了惨了！这是跳跳鱼，这玩意儿堪称史上最难捕捉的鱼类，我怎么这么手贱，拿了这个！”

　　众人哄笑，统计一下后，各种海鲜就不必说了，出海打捞肯定是必须去一趟的，但三文鱼就别想了，制作组勉强同意出海捕一次鱼就可以替代。

　　然后是潜水，还要深潜，海螺和海参大多依附在海床礁石上，虽然有人工养殖，但制作组毫不同情，说没让你去挪威捕捞三文鱼就破例一次了，连深潜都不想做？不行！

　　众人无语，全都瘫坐在座位上。

　　陆地上有椰汁，蜂蜜，鸡肉，各种素菜，蔬菜这个好说，椰汁要爬椰子树，或者训练猴子上去，还有拿长杆切割的，这个很吊，但想都不用想，制作组一定会选择最难的方法，挑战爬树！

　　椰子还好搞一点，蜂蜜怎么办？想想去蜂场，挑战养蜂人的职业，被漫天飞舞的蜜蜂包围，那会是一个什么样的感觉？

　　沙贝重重靠在椅背上，叹气道：“这游戏没法玩了！你们骗我说，第二期要来三亚吃海鲜，享受阳光沙滩，看比基尼美女……我连花短裤都准备好了！”

　　沙贝就是个逗比，说完这句话，还跳了起来，故意掀开花衬衫，露出八块腹肌，抢镜本事见长啊！

　　小东北抓着头发：“说是一场海洋之旅，我最怕水了，你们还让我出海捕捞，当渔夫，还让我潜水……杀了我吧……”

　　周金赐和宁昊也表示接受不了：“不会游泳怎么办？”

　　杨安问李经天：“经天你是不是练过水上项目？”

　　李经天点头：“我练过十二年的游泳。”

　　杨安道：“我也练过七八年，看起来，只能我们俩扛大梁了啰？”

　　李经天苦笑：“抗什么大梁呀！还有深潜诶，你知道什么叫深潜吗？40米才叫深潜！要想深潜，必须拿到深潜执照才行，我当年考潜水证用了一年时间，还只能在18米以内潜水！我算是看透了，杨哥儿，你的节目都是坑！”

　　杨安哭笑不得，孙大炮说道：“没关系，我们有十天时间在这里训练，游泳，潜水，钓鱼，爬树，以及出海捕捞，都会有专业人士教你们的。”

　　众人面面相觑，制作组都计划号了，他们怎么反抗？

　　算了，认了吧，谁叫咱们节目是《了不起的挑战》呢！

　　第二期的主题已经确定，与海洋和水有关，既来之则安之，大家吃完自助餐，就等着接受任务，三亚酒店估计一住就要住十天，就当自己来度假好了。

　　朱晓明眼睁睁看着六个人聚集在一起大呼小叫，他也很想靠近听听，假装自己是食客，端着盘子走过去，想学着拿。

　　“先生对不起，这些是不对外提供的，自助取餐请到那边。”

　　朱晓明被服务生拦住，他特别生气：“为什么？刚才他们不是在这里拿的吗？”

　　服务生微笑道：“对不起先生，这是酒店的安排，您可以去那边……”

　　朱晓明愤愤离去，还一直回头，看到六个人吃完离开，其他工作人员和艺人经纪人们才轮番走上前，把特殊自助餐区域内的东西分完了，一点儿也没浪费。

　　朱晓明心里真的非常非常不爽，刚才他塞了一千块钱给前台小妹，还答应她这两天拍摄时给她半分钟的采访镜头，才换来酒店和《了不起的挑战》制作组的协议。

　　三亚酒店竟然是全程免费！

　　“酒店这是在搞特殊对待？凭什么央视制作组就免费，我们东山卫视只打4折？他们有上百个人，我们才不到四十个，凭什么待遇差那么多？哦，还给你们提供免费自助餐！”

　　朱晓明想想就吃不下，随便吃了点儿，回房商议去了。

　　他想快点拍摄完，尽早离开这个鬼地方，他不想看到杨安！

　　……

　　下午三点，朱晓明正在和制作团队开会，砰砰砰的敲门声响起来，助理开门，三个穿着比基尼泳衣，围着浴巾的女明星让众人眼前一亮。

　　“朱导，他们太过份了吧？还带赶人的！”

　　“欺负人这是！央视就可以赶人是不是？”

　　“酒店方也不是什么好东西！人家刚游了十分钟，酒店就清场！太过分了！”

　　莺莺燕燕围着朱晓明抱怨，朱晓明总算是明白过来，《了不起的挑战》制作组征用了酒店游泳池，估计是在拍摄节目，需要清场，其他客人当然会被劝走了，但他能说什么？

　　“好了好了姑奶奶们，酒店游泳池是酒店的产业，他们想给谁用，咱们也没办法干涉对不对？你们想游泳是吧，小李，带三位美女去隔壁酒店！”

　　“不行！我就要这里游泳！”

　　“朱导，你去和杨安说嘛，让他同意我们进去好啦，我们只在旁边看，绝对不抢镜头！”

　　“朱导你不是和杨安很熟嘛~~求你了好不好啦~大家都是同行嘛~”

　　朱晓明头都快炸了，他特别特别特别想喷：“去你吗的同行！游你妹的泳！”

　　实际上，他就差跪舔这些女艺人了：“好啦好啦，我去问问看，呐，我先说明一下，节目组在拍摄时一般都会清场的，我们拍摄时也不会让其他人围观，所以你们不要抱有很大的希望。”

　　嘭！

　　朱晓明刚刚说完，几个男明星推门跑了过来，兴奋道：“朱导，我在泳池那边看到田量他们了，还有孙阳，好像是国家体育总局游泳队！是你请来和我们互动的特殊嘉宾吗？”

　　不是我呀！那是谁请来的？又是杨安！

　　朱晓明一点好心情都没有了，他还问什么呢？

　　下午四点，田量和孙阳等奥运明星在三亚酒店大厅露面，引发了不少追星的旅客，众人围上去索要签名和合影拍照，在得知他们在参加《了不起的挑战》录制，旅客们更兴奋了！

　　好不容易脱身，田量和孙阳来到游泳池，换上泳衣，做着热身运动，很快就看到穿着泳裤的男人帮六人到齐。

　　“哇！我看到了谁？跳水王子田量！水中飞人孙阳！”

　　“我的天哪！杨哥儿，咱们的游泳和潜水教练是他们吗？”

　　“我还，制作组真是大手笔呀！请奥运冠军来教咱们！”

　　一群人大呼小叫，像是追星一族，实际上他们自己也是明星，但秉承“明星就是老百姓，老百姓就是明星”的观念，他们对体坛明星仍然保持着浓厚的兴趣，追一追又怎么了，人家有值得追的理由！

　　杨安站在池边，对泳池内的两人招手，没想到沙贝蹑手蹑脚走到他身后，背过身，猛撅屁股，嘭一下将杨安撞到游泳池内，溅起大团水花。

　　“哈哈哈哈！”沙贝站在上面，指着杨安大笑起来，其他人也在笑，对搞怪的沙贝无可奈何。

　　杨安从水中浮起来，抹了一把脸，指着沙贝喊道：“你们还等什么？把他丢下来！”

　　哈哈！

　　另外四人高兴了，像老鹰抓小鸡一样，迅速包围沙贝，然后一人抓一条胳膊腿，将他抬起来，前后甩了两次：“走你！”

　　沙贝惨叫着：“我错了，我错了！”

　　噗通！

　　沙贝被平扔到泳池中，水花溅了所有人一脸。

　　杨安哪里还会客气，反正沙贝也会水性，他扑上打闹起来，与游过来的田量和孙阳一起，将沙贝折磨的够呛，不停求饶才放手。

　　大家上岸后，杨安开始介绍：“在接下来的十天里，孙阳会担任我们的游泳教练，田量担任潜水教练。我们六人中，水性最好的是经天，然后是我和沙贝，所以孙阳会强化训练另外三人，被世界冠军亲自教游泳的机会难得呀，昊哥，金赐，小东北，你们一定要抓住机会！”


第229章 艺人有惧水症怎么办？

　　宁昊和周金赐是完全不会游泳，小东北有比较严重的惧水症，他们三个是重点培训对象。

　　游泳学习第一步，战胜对水的恐惧，田量先上场，教大家学习憋气和潜水。

　　作为一个开心的明星秀节目，在场八个人全都是明星，尤其是田量，杨安亲自同他交代过，要想在娱乐圈混得开，时刻记得表现自己是最重要的。

　　所以田量尽量用风趣幽默的方式，给大家教学，做游戏，亲自示范。

　　问题又来了，不会游泳的宁昊适应力还不错，周金赐很难战胜恐惧，不敢把头埋进水里，但他的惧水症比小东北稍微好一点。

　　小东北最不堪，好不容易人站在泳池里了，只要水深超过他的胸口，他就会感到呼吸困难，拼命往浅水区方向挣扎着走。

　　男人帮碰到了最大的困难，这一期海洋主题，有人严重怕水怎么办？

　　如果不敢憋气潜水，游泳教练会说：“回家了拿个盆儿，装满水，憋一口气把脸埋进去，憋三秒，五秒，十秒，等熟悉感觉后，半分钟都不成问题！”

　　许多刚学游泳的人，都是这么练习出来的，惧水症也是这样慢慢憋好的。

　　第一天，为了不给小东北压力，两位奥运冠军没有逼他，就让他泡在水里待在旁边，看其他人疯玩打闹，杨安和沙贝想了不少游戏方式，他们闹的最开心，也录制了不少节目花絮和内容。

　　到了晚上，大家回房休息，小东北和周金赐两人凑一块儿，两人商议怎么改进，相互监督着，端来脸盆装水，把脸埋进去，可两人试了好多次，都过不了心坎。

　　跟拍团队将这一幕记录下来，惧水重症小东北和轻症周金赐，两人成了男人帮团队最大的短板。

　　第二天放松心情，大家分头去取比较简单的食材，比如蔬菜去菜园摘采，去养殖基地抓鸡，去海滩石头缝中寻找螃蟹，鳗鱼是在1.5米深的淤泥池塘中人工喂养，十分钟内就抓住了一条。

　　而椰子和蜂蜜的寻找，让大家很费了一番脑筋。

　　因为买的不算，必须自己获取，所以六人分成两组，杨安，李经天，小东北三人去蜂场，他们都选了蜂蜜南瓜蛋糕的，取蜂蜜必须让他们来。

　　另外三人想办法找椰子商贩，地陪将大家带到集贸市场，让他们自己去问卖椰子的商贩，然后开车去商贩自己家的椰林来。

　　椰子一年四季都有成熟的，三人就抓狂了，爬树是肯定可以的，沙贝一拍手：“我先爬！”

　　沙贝穿着宽松的沙滩裤，打着赤脚，往手上呸呸吐了两口唾沫，来到椰子树下，深吸一口气：“看我的厉害，你们在下面等着接椰子吧！”

　　嗖！

　　沙贝跳起来，两脚踩着树干，双手半抱着上面，身体后背弓成了大虾状。

　　嘿！

　　一声低喝，沙贝双脚用力，两只手猛地上探，抓住30厘米外的更高位置，抓牢后双脚起跳，爬高了一点点。

　　“小心！”宁昊喊道。

　　“别溜下来……”周金赐话音未落，沙贝因为摩檫力的原因，呲溜一下滑下来，幸好只爬了一米多高。

　　沙贝傻眼了，喘着气问道：“我才爬了这么点儿？”

　　周金赐和宁昊玩性都起来了，一个个跟着爬，可都没爬多高就掉了下来。

　　不对，男人帮不应该用傻方法，必须用智！

　　三人一边和商贩聊天，一边偷偷翻商贩的背篓，果然看到了一个不寻常的东西，三指宽的环形布带！

　　沙贝拿出来，在手上转着圈儿，得意洋洋问道：“老伯，这怎么解释？要不您演示一遍得了！不演示呀？昊哥，你来！”

　　宁昊上前，笑眯眯道：“老伯，我们几个口渴了，想找您买几个椰子喝，要不您上去摘几个？二十块一个，您卖不卖？”

　　宁昊的办法就是出钱，这招也是够俗的了，偏偏还挺好用。

　　批发椰子一个才不到5块钱，宁昊给的价格够高，商贩老伯一笑就露出满嘴的黄牙，嘿嘿笑着接过布带，开始爬树。

　　职业摘椰子的人，布带先打成一个8字结，双脚套在布带里，踩着椰子树上去，利用布带和脚的摩擦力，稳住自己的身体，双脚要把树夹稳。

　　然后左手撑在小腹前，按在树干上，撑住自己，右手超过头顶，抱着树干后，把自己拉上去，在用力弹起来，腾空的瞬间，脚也可以弯曲起来，像青蛙弯曲腿部一样，一下子就跳上半米高，稳住身体，重复刚才的动作。

　　10米高的树，老伯三下五下就登顶了，丢了几个椰子下来，这是要收钱的节奏啊！

　　宁昊只能自掏腰包，当冤大头。

　　沙贝接过老伯的工具，学得有模有样，爬到七米的地方，可能是上面打滑，树干变细，他一下没踩稳，重重地撞在树干上，撑在小腹附近的左手正好顶住要害部位，疼的他右手搂着树干，双脚间的布带脱落一只脚，变成一只了紧抱树干的树袋熊。

　　宁昊和周金赐笑得站不稳，扶着椰子树向上看，明明知道这时候不应该幸灾乐祸，可就是忍不住想笑。

　　宁昊憋着笑喊道：“你没事吧小沙？”

　　沙贝在上面很虚弱：“我没事……没事……”

　　沙贝已经抽出左手来了，爬了这么高，还差一步就能够着椰子，他吃了那么大的苦头，不能放弃啊！

　　四轮遥感悬停机盘旋在椰子树顶端，忠实拍摄着沙贝的表情，他真的很拼命，忍着身体传来的不适感，一点一点改变脚的方向，尽量不让树皮擦伤自己的腿部皮肤，还好另一只脚上还套着布条，他用了一分钟时间才回复原位，再次站稳在椰树上。

　　当椰子被沙贝一个个拉扯下来时，众人都是满腔喜悦欢呼着，摘椰人职业挑战成功！

　　摘椰人这种职业很稀少，在三亚，大概两千人里面有一个人会爬树，而愿意从事摘椰人职业的更少，职业摘椰人一天能爬接近200棵树，一个月能摘十几万个椰子，相当辛苦，整个海南岛的摘椰人数量不超过100人，是他们每天努力工作，供应了整个中国！

　　三人挑战成功，但沙贝真的付出了代价。

　　椰树外皮很粗糙，用带有厚茧的足底去踩不要紧，可沙贝为了不掉下来，小腿擦破了一块皮，还有几道血痕。

　　三人在车里看着椰子感慨，沙贝不想让气氛变坏，主动笑起来：“那三个家伙恐怕被蜜蜂蛰的满头包吧！”

　　杨安三人正在挑战养蜂人职业，这个职业听起来非常吓人，但在养蜂人眼中，这是最可爱，最甜蜜的工作。

　　三亚有最富足的阳光，最灿烂的鲜花，这里不缺乏勤劳的蜜蜂，也不缺乏勤劳的人。

　　刚进蜂场，杨安三人就被到处飞舞的蜜蜂吓到了。

　　“哇哇哇~到处都是蜜蜂！”

　　“飞到车里来了！快点把它赶走！”

　　“我们为什么要选蜂蜜南瓜蛋糕？我快被吓哭了……我真怕这种小生物！”

　　幸亏有工作人员指点，三人穿上了防护外套，戴上连体的密网头罩，仔细做检查工作，待会儿就进蜂箱区了，万一混进来一只蜜蜂，不说它蜇人有多疼，光是从没接触过蜜蜂的三人来说，恐惧就无法消除，很有可能被一只蜜蜂搞崩溃！

　　连体防护服也不是完全保险的，李经天和杨安都是180以上的身高，防护服比较紧，小东北穿着刚好，不过他突然站立，举起一只手，自己打自己，还被手上的那个小蜜蜂带着到处跑，拉都拉不回来。

　　“哈哈哈哈！”

　　杨安第一个笑起来，他知道小东北在干嘛，这是在模仿周金赐的成名默剧作品《别惹蜜蜂》，这家伙抢镜的本事见涨嘛！

　　李经天不明就里，看杨安跟着玩的开心，自己也凑过去学着完，镜头下就是显得特别滑稽。

　　三人闹了一会儿，进入蜂场，养蜂人带着他们来到一处空场地，这里摆着许多蜂箱，蜜蜂嗡嗡飞，进进出出，三人先尝试了艾草喷气壶。

　　艾草制作成燃烧缓慢的煤炭状，点燃后会散发蜜蜂最讨厌的艾草气味，然后将艾草炭放在喷壶模样的容器中，用打气筒打气，喷壶就会吹出艾草烟，赶走蜂箱中的蜜蜂。

　　杨安拿着喷壶吹气，小东北拿着猪鬃毛刷子清扫蜜蜂，李经天负责最可怕的掀开封箱，他只打开了一个角，就吓得慌忙逃窜，嗡一声，一大团蜜蜂冲出来，确实吓人！

　　最倒霉的还是跟拍摄像师，他们也穿着防护服，还要抗摄像机，好多蜜蜂落在他们身上，却动都不能动一下，忠实坚守摄像岗位。

　　李经天被两个无良队友出卖，逼着开蜂箱，看着几万只蜜蜂，只感觉到头皮发麻。

　　赶走蜂箱内的散落群峰，养蜂人终于抽出来一块蜂板，蜂板上面密密麻麻的蜜蜂让小东北不敢下手，养蜂人提示：“把它们抖下来！”

　　手里拿着蜂板，把蜜蜂们抖下来？

　　你他喵的逗我呢！

　　三人谁敢抖这些蜜蜂啊，万一惹怒了对方，被蜂群进攻怎么办？

　　没人敢上，养蜂人一指杨安：“你长得帅，就你抖了！”


第230章 蛋碎了怎么办？

　　见到养蜂人指着杨安，李经天和小东北狂笑：“你帅，你来呀！”

　　杨安大声抗议道：“为什么长得帅就要抖蜜蜂？李经天也很帅好不好，为什么不让他来？”

　　抗议无效，杨安一路惨叫着做完这件事。

　　他双手一抖，嗡！

　　蜂板上的蜜蜂全部飞起来，围绕着他飞舞，他只能像触电一样不断抖动，争取把蜜蜂全部赶走。

　　“啊啊啊！我以后再也不吃蜂蜜南瓜蛋糕了！”

　　这是三人的痛苦宣誓惨叫声，李经天接过喷壶拼命狂喷艾草烟，小东北赶紧刷蜜蜂，杨安抖完蜜蜂，将蜂板交给养蜂人，再也不肯干了，这活儿没法干，太可怕！

　　“啊！啊！这是什么！”

　　李经天突然叫起来，惊恐地全身抖动，有一只蜜蜂不知怎么进来了！

　　杨安和小东北连忙凑过去帮忙，蜜蜂停在李经天的头发上，杨安帮忙从外面解开面罩，小东北拿着艾草喷壶对着李经天的脸喷去。

　　“有没搞错！你在外面喷，蜜蜂会逃出来吗？”李经天都快崩溃了，型男形象崩塌，吓得哇哇大叫：“快点把它弄走！”

　　杨安哈哈大笑，被小东北这傻货的智商折服了。

　　杨安是怕一群，而不是一只，他单手揪住李经天头发上的蜜蜂，将它展示给摄像机镜头看，一松手，蜜蜂飞向远方！

　　蜂板格子里就是蜂蜜，经过铲蜜道，铲蜜蜡，离心分离，才会流出浓浓的纯天然蜂蜜。

　　一番忙碌后，杨安三人终于顺利拿到蜂蜜，养蜂人职业体验完成！

　　中午大家在酒店汇合，总结情况后，决定放松心情，集体前往龙骨滩，捉螃蟹，摸海螺，除了海中的石斑鱼，金枪鱼，海参等珍贵食材之外，其他能在岛内获得的，一个不落全部搞定。

　　当然，还有一个跳跳鱼，这个还得另说。

　　太阳落山之前，众人回到酒店休息，杨安第一次对制作组发了脾气！

　　原因还是沙贝爬椰子树，制作组没有做好充足的准备，导致沙贝腿部皮肤受伤。

　　关上门，杨安将六个核心PD聚集起来，非常严厉地说道：“我们的节目叫《了不起的挑战》，但我们的嘉宾不是超人！这些职业我们从来都没有接触过，不可能知道哪里会碰到危险！摘椰子时，你们为什么不先让经验丰富的老伯提醒一次？就算不提醒，你们也必须给艺人做出足够安全的防范，穿一条厚牛仔裤都不行？艺人保险条例怎么说的？安全预警条例怎么说的？”

　　沙贝组的PD很惭愧，幸运的是，沙贝只是擦破皮，撞的那一下没有让要害部位受伤，否则杨安都不知道怎么和沙贝的家人交代。

　　这种情况不是没出现过，他就知道乐佳录节目伤了高玩，蛋碎了，幸亏乐佳有子女，还冷冻过精子标本，节目组为他买过意外伤残保险，而且是央视才没闹大，如果未婚的沙贝出现这种情况，后果不堪设想！

　　见杨安发火，孙大炮带着所有PD一起道歉，承诺将来的工作一定会更加细致，地陪和职业导师一定会想得更周全。

　　杨安说道：“我发火不是无缘无故的，接下来五天我们要学习游泳和潜水，小东北和周金赐的惧水症不是一时半会能治好的，最后几天我们要去潜水和出海捕鱼，你们要是不做到万全的防范，海里死几个人不是很容易的事吗？艺人也会溺水，你们摄像和PD也一样可能丧命！”

　　孙大炮说道：“杨哥儿，接下来的几天，我们会再加强的，一定不会出问题！”

　　谁都不希望出问题，大家都意识到，跟着杨安做户外综艺节目，最大的问题就是不可预料的危险，海洋是第一个充满危险的拍摄领地，人们应该对它保持足够的敬畏，大家被杨安这么一吼，竟然产生了悔意，这一集不该出海，是不是太早了点。

　　杨安有些疲倦地挥手解散，众人离开。

　　晚上酒店特意为他们举办了一场私人沙滩BBQ，接待的客人除了老母鸡剧组外，还有当地的三亚风情舞蹈队，后续赶到的艺人家属们也会参加，沙滩，舞蹈，篝火，蠢萌蠢萌的熊孩子，美美斗艳的女友，火辣勾人的辣妈，一群逗比喜剧艺人，众人参与的搞笑游戏，这场明星大咖秀，是给男人帮一天艰苦挑战最好的回报。

　　“杨导，东山卫视问能不能参加我们的沙滩BBQ。”孙大炮本来在外场忙碌的，笑着在步话机里问道。

　　杨安奇了怪：“东山卫视？”

　　孙大炮解释起来，原来孙大炮他们的节目组也在拍摄，他们今天白天是沙滩比基尼比赛，还玩了美女浅海嬉戏和浮潜游戏，考虑到白天太晒了，沙滩排球活动就放在晚上玩。

　　可惜三亚酒店的私人海滩就那么大块位置，分了一大半给老母鸡这边，留给东山卫视的就边边角一块地，拍摄现场总共也就二十来个人，而老母鸡节目组这边加上游客，有三四百，他们那些明星哪里还愿意打排球呀，打毛线啊打，全都要求跟着玩游戏，参加BBQ，喝酒，跳舞，斗艳，力争在央视露脸。

　　听到手下嘉宾们的这个要求，朱晓明差点把扩音话筒砸了，哦，觉得我们东山卫视剧组规模没杨安的大，人员配置没杨安的豪华，牌子没有央视响对不对？一个劲儿地往杨安那边凑，你们这群人把我朱晓明当成什么人了？

　　“朱导，咱们竞争归竞争，感情和人脉关系是另外一回事，反正今天的拍摄任务已经完成了，您不能阻拦我们和朋友聚会吧？”

　　“就是！我和田量的女朋友是好闺蜜，见到朋友打个招呼都不行？”

　　“朱导，别小气了啦，机会难得，明天咱们拍完游艇和冲浪就解散了，今天可是最后一次机会！”

　　几个艺人都在求朱晓明开恩放行，还在隐约威胁，如果不放行，OK，明天拍冲浪和游艇，大家可能都会无精打采哦，别怪我们磨洋工哦！

　　朱晓明敢不同意吗？他只能硬着头皮求到这边来，找到孙大炮。

　　当然了，想来参加的就是六个嘉宾，朱晓明他们制作人员哪有脸参加呀，而且东山卫视这边不准带家属，这六个俊男美女大多单身，参加这种热情篝火BBQ大Party，当然是放得开了，能增加不少气氛。

　　孙大炮敷衍了几句，说要请示，打发走朱晓明，然后向杨安紧急汇报。

　　杨安问道：“可我们还要录节目呀，那个朱晓明也太没眼力价了，哪有这样凑热闹的？他们在录什么节目？旅游的吗？”

　　孙大炮笑了起来：“我打听过了，叫《明星挑战秀》！和咱们是一个路子，不过走的是《勇猛大冲关》的路子。”

　　噗！

　　杨安笑喷，他一听后面这个名字，就完全懂了，原来他们也是挑战类节目，但出奇推新，想走性感路线！

　　杨安问道：“这样啊，他们几个艺人想过来攀交情对不对？有哪些人？”

　　孙大炮介绍了一遍，都是影视明星，有一男一女还是当红小生和小花旦，颜值和人气都相当高。

　　杨安想了想，问道：“你说让不让他们加入呢？唉，他们不会是那种野鸡嫩模之类的吧？我们这边全都是男人，田量和孙阳也是体坛公众人物，别把咱们自己的节目毁了！”

　　孙大炮笑了起来：“这方面应该还好，我们会控制好的，不是还有家属监管嘛，至于那些单身的，我们会重点照看，不是有跟拍摄像在嘛，你还担心什么？”

　　杨安也笑了：“说的对哦，谁敢擅自离场，我就敢送跟拍摄像到谁房间去。好，让他们来，争取拉拢他们，给东山卫视埋根刺。我倒要看看，连一声招呼都不打，就模仿我们做节目，还走勇猛大冲关的卖肉路线，脑子转的还真是快哦，究竟谁才是老司机？”

　　“好的，我这就去拉拢她们！”

　　孙大炮呵呵笑着安排下去，杨安洗完澡，换上一套花衣服，对着屋内喊道：“李东泽你快点，我肚子都快饿扁了！”

　　孩子太小才两个月，家里荣菲菲离不开，杨安的随行家属就是李东泽，两兄弟一来相互有个照应，二来可以和娱乐圈的人加深关系，杨安也在有意无意带着李东泽出道。

　　“来了来了！”

　　李东泽换成一身同样花哨的衣服，不知道从哪里拿到一个自编花环戴起来，和杨安看起来真是绝配，两人离开房间，和助理一起走向沙滩。

　　李东泽也有点小帅，就是宅男几年，身材有点臃肿，不过他正在健身减肥中。

　　“表哥，你说我这身打扮，不会给你丢脸吧？”

　　“我自己都打扮成这样，你怕什么？”

　　“你知名度大多了，还是小品王，喜剧人笑星……”

　　“你也是几百万粉丝的男主播了好不好？《万万没想到》在网络上这么火，你随时可以振臂高呼……再说了，你想进入娱乐圈，还怕丢脸？咱们早就没脸了！”

　　两人说说笑笑，看到前方的火焰，听见了欢快的音乐，哈哈大笑，加入了这场欢庆聚会！


第231章 急中生智，屎遁！

　　艺人明星要想成名，要么是天赋异禀身怀名器，长相颜值高，身材超棒，天生幽默感，歌喉好，总之各方面总要有一条占优，比普通人要强。

　　然后就是杨安对李东泽说的，不要脸，要善于抢镜头，标新立异，不断强化自己的特点。

　　第一期节目，鸡冻三人组就扛起了一大半的戏份，就算三人后来打散分开，也都是分别带节奏的人，没有他们三人，节目就不好笑。

　　第二期录制时，经过十天时间的思考，周金赐，宁昊，李经天三人就开窍了，今天的表现就特别主动，在椰林和蜂场，都会主动求摄影机拍摄了。

　　今天晚上是花絮拍摄，又没有什么外人，大家是撒欢了疯玩，反正不和谐的镜头不会播出。

　　连老男人宁大导演都玩的嗨起来，成熟中年男人一身壮实的肌肉，搂着穿着诱惑草裙的性感老婆跳舞，惊爆众人眼球，把一干小鲜嫩给羡慕的，全都是羡慕眼光和口水。

　　田量被杨安劝说，铁了心要脱离体坛，进入娱乐圈，他和女友今天首次公开亮相，劲舞热吻，这可是从未被公众知晓的劲爆消息，要是传出去，明天肯定会进入娱乐新闻头条。

　　单身男周金赐也被众人熟悉了，他擅长模仿MJ，刚好东山卫视一个女嘉宾也是舞蹈高手，两人配合起来，竟然是说不出的默契，跳了两曲，两人牵着的手都舍不得放开了，眼中带着火花，互有好感。

　　最受欢迎的当然是杨安，沙贝，小东北他们，名气大，又是喜剧明星，自带欢乐光环，尤其是沙贝，他就指望着《了不起的挑战》成为他转型的最大良机，他如此聪明，自然知道自己该怎么做。

　　一夜欢笑无话，第二天一大早，两个剧组竟然又在大厅里碰了面，一些员工熟络地打起招呼来，让朱晓明颇感尴尬，他也只能和杨安碰头，笑脸相迎。

　　“哟，朱导，你们也这么早开工呀？”

　　“是呀，我们最后一天了，不抓紧时间不行呀！”

　　昨天晚上对方几个明星玩嗨了，主动倒贴，玩的舍不得走，透露了不少《明星挑战秀》制作组的内幕，抱怨连连，孙大炮收集起来对杨安汇总，杨安肚子都笑疼了。

　　杨安问道：“听说你们今天上午是浮潜和冲浪的拍摄？”

　　朱晓明暗骂透露消息的叛徒，支吾道：“是是，杨导你们……”

　　杨安大笑，主动拍着朱晓明的胳膊：“我们也有潜水体验课！一起吧，大家也有个照应！”

　　朱晓明心中哀嚎一声，照应个毛线呀照应，我跟你很熟吗？又不是一个节目组的，一起什么呀一起？

　　没几分钟，外面走进来十几人，有说有笑，很明显是相互认识的，从他们的装扮和衣服Logo看，这是三亚最大最专业的潜水俱乐部教官们。

　　可这群教官见到杨安和朱晓明后，人群自动哗啦分开，站在朱晓明这边的只有两个人，而站在杨安那边的有十个！

　　要不要这么夸张，不就是个浮潜吗？请两个教官就够了，你杨安有钱了不起呀，请十个人是什么意思？耀武扬威吗？朱晓明郁闷的一个字都不想说。

　　一个教官和朱晓明打招呼：“朱导我们来了，哟，是杨安杨导呀，久仰久仰！”

　　杨安那边的教官头儿也笑起来：“哈哈，两位导演怎么在一起呢？杨导，潜水教练和设备都准备好了！”

　　杨安笑着拉朱晓明：“走吧朱导，一起验验货！”

　　朱晓明心中暗叫不好，果然杨安拉着他出去，酒店门口停着两台皮卡，后车厢装满了潜水设备，钢丝绳，绞盘，重型潜水衣，氧气瓶，一应俱全，全是专业东西，高大上，这边是杨安的队伍！

　　而他请来的潜水教练往停在角落里的沙滩车一指：“朱导，我们东西也齐了！”

　　朱晓明注意到沙滩车后面还拖着一个小平板，里面堆着寥寥几件，他连说话的欲网都没有了，太丢人了啊！

　　“那个杨导，我肚子有点疼，先不奉陪了啊，抱歉，抱歉！”朱晓明臊的不知道怎么办才好，急中生智，用屎遁方法告辞。

　　“好！大家去码头吧，今天的拍摄开始！”

　　杨安轻笑两声，肌肉已经秀了，他再懒得再看一眼，挥挥手，示意制作组开工，孙大炮安排下去，第三天的拍摄开始。

　　……

　　了不起这边分成三拨人，惧水症的小东北和周金赐跟着去学习浮潜，在低于5米的近海浮潜安全区域，由孙阳和专业游泳教练陪同他们游泳加浮潜，要是不尽快克服恐惧的话，最后几天他们俩就别想出海了。

　　宁昊没有惧水症，但也需要加强游泳方面的培训，他也陪着小东北和周金赐，给两人鼓励，他们三人一组加强练习。

　　单独行动的是沙贝，这倒霉孩子第一天自助餐选了面炸跳跳鱼。

　　跳跳鱼属于虾虎鱼科，两栖类，和一般常见的泥鳅差不多，十几厘米长，生活在近海岸滩涂处的烂泥地里，穴居动物，在沙滩上爬行弹跳，速度超快（《舌尖上的中国》里面有介绍），特别不好抓。

　　沙贝既然选了，就必须动手抓，制作组给他找了个钓鱼高手教他，六十岁的彭老爷子，三亚本地人，一手长吊杆甩的神乎其神，抓跳跳鱼对他来说如同吃饭那么简单。

　　但对沙贝来说，那就苦了，他不能作弊，指望去挖泥滩洞穴那是做梦，他只能用长达五米的吊杆去勾抓跳跳鱼！

　　盯住目标，甩杆，猛的拉扯，沙贝重复了上百次这种动作，无一例外，全部勾回来一团烂泥和残渣，他快要崩溃了……

　　“祸从口出这句话一定是形容我的，不对，是祸从口入！”

　　戴着防晒斗笠的沙贝满身烂泥，对着摄影机惨兮兮说道：“我不就是看到跳跳鱼很少见嘛……我不就是管不住这嘴嘛……你们制作组还有没有人性？能不能用泥鳅替换呀……”

　　沙贝充分展示自己的综艺天赋，苦中仍然不忘作乐，搞笑卖萌。

　　他的跟拍组是幸福并痛苦着，幸福是永远不缺笑料，比如现在沙贝看到三米外的一处跳跳鱼洞穴，他不顾形象哇哇叫着去挖，却没站稳，噗通扑在泥地中，整个人都泡在泥水里了。

　　痛苦的就是，沙贝的思维跳跃非常快，而且动作夸张，摄影师刚刚打算跟紧拍摄，结果被飞溅的泥水洒了一脸，连镜头都差点糊住了！

　　最后一组是杨安和李经天，他们俩是会水好手，跟随专业的潜水团队，三亚当地鱼牧局和海事局的专家，以及大批跟拍摄影师，乘坐快艇前往深海，距离海岸线几公里远，寻找最合适的地方，提前做后期节目的布置。

　　码头上，杨安看着自己的船队，四艘快艇，两艘救援船，还有一艘没有靠岸，等在前方海域的渔政船，兴奋喊道：“出海啦！”

　　快艇马达响起，征途开始！

　　杨安和李经天坐在快艇上，先行驶到渔政船边，然后在专业海事专家的解释下，沿着海图行驶。

　　出于安全考虑，制作组在距离海岸线五海里的一处小岛边选定位置，那里有一大片海洋渔场区域，有一处深度超过40米的海沟，洋流对冲情况比较平稳，天气预报最近半个月也没有龙卷风和高低气压，录节目应该是没问题的。

　　等在小岛停靠补给后，两艘救援船和快艇都开出来了，杨安和李经天吹着海风，心情无比愉悦。

　　李经天凑过来问道：“杨哥儿，来这里干什么？深潜捕捞渔场的贝类和龙虾？”

　　杨安指着座位旁的设备袋：“穿上装备，咱俩一起下去玩玩！”

　　前面那艘快艇慢慢停下来，孙大炮扔下救生浮筏，船上几个蛙人教练带着水肺工具跳下水，露出水面后，对着杨安这边打招呼。

　　杨安换泳衣和面罩，说道：“我之前说练过七八年游泳，那是从十岁开始的，我一直在游泳池，最多也是在江里浅滩边，从来没有进过海洋，这个任务对我来说，同样是第一次挑战。”

　　李经天惊讶，回头看了看跟拍的摄像机：“啊？这都开始了？”

　　杨安笑道：“还没，今天咱俩先试试。拍个花絮也好！”

　　两人依次跳水，摄影师也扛着防水设备跳下来，三人一起游向前方的黄色救生漂浮筏。

　　“嗨丽萨！”

　　杨安和蛙人教练打招呼，是个经验丰富的女教练。

　　丽萨仔细检查了一遍两人的装备，潜水手表，呼吸面罩，潜水镜，灯光信号棒，蛙鞋，再做出几个潜水手势，杨安和李经天都正确应答了，她觉得没什么问题。

　　但她比较担心跟拍的摄影师，指着漂浮在不远处的镜头问道：“扛机器的也要跟着下潜吗？有几个人？”

　　旁边快艇的孙大炮高声解释道：“我们预定安排是三个专业摄影师浮潜拍摄，还想请你们的蛙人深潜跟拍，也要两个。”

　　杨安问道：“船上呢？”

　　孙大炮喊道：“艺人快艇上留三个，救生船一个，渔政船三个。”

　　杨安算了算人数，也差不多了，并非所有的摄影师都敢来海拍，高清摄像机也是奇贵无比，万一损失一台也会让他肉疼的。

　　李经天第一次接触到幕后制作，听到这些对话，吓得脸色有些白：“那么多深潜摄影师！你是玩真的？”

　　杨安哈哈大笑：“丽萨，准备好没有？把这小子拖到十米以下！”

　　……


第232章 40米潜水接力赛！

　　在三亚玩了六天，体验了养蜂人，摘椰人，海钓者，渔夫等职业，众人都各有收获，就连沙贝也走了运，甩了一整天的鱼竿，幸运抓住一条跳跳鱼，完成任务。

　　小东北的惧水症也稍微好些了，至少在游泳池里敢憋气三十秒，在三米深的浅滩做做浮潜，摸摸海床，也是可以的。

　　终于到了终极考验的时刻，第七天，六人全副武装坐在快艇上准备出海。

　　杨安说道：“本来是想安排深潜的，但考虑到实际情况，让大家短短几天内拿到潜水证也不可能，所以这次潜水挑战换了一个方式。”

　　小东北和周金赐如释重负，靠在船帮上，长出一口气：“太好了，我就怕这个！”

　　另外三人也轻松不少：“不用深潜太好了！深潜18米啊，听起来就害怕！”

　　快艇开向海外，来到了五海里外的渔场，制作组已经等在那里，做好了准备。

　　大家共同的仇人孙大炮站在救援船上，面无表情说道：“深潜取消，但浮潜必须挑战，今天你们六个人的挑战项目是，40米浮潜接力赛！”

　　“40米，我的天呐……”

　　“接力赛是什么意思？我们六个人只要累积潜水40米就可以了吗？”

　　“40除以6，平均每人下潜6.7米，还好吧？”

　　“这任务至少比深潜18米要简单多了！”

　　五人表情不一而同，除了李经天外，另外四人都觉得还好。

　　但李经天在四天前体验过有多么可怕，他苦笑着摇头：“没那么简单，这可是《了不起的挑战》……”

　　首先是抽签，指定下潜顺序，但大家争论了一会儿，改为自己制定顺序了。

　　沙贝说道：“杨哥儿你第一个下吧，争取拿个开门红，然后小东北，让经天在救生浮筏那里陪着你，杨哥儿你也不急着回来，你给小东北说说下潜感觉和经验。然后我们看情况，临时换人接力都可以。”

　　大家觉得这个办法好，于是杨安第一个跳下快艇，向救生浮筏游了过去。

　　制作组提前安排专业深潜蛙人在海底打了一根固定绳，另一端牵引在救生浮筏上，绳子每隔5米就是一段特殊标记的颜色，提示潜水者潜水距离。

　　在十五米有两根牵引固定安全绳，由两艘救生船拉扯着，组成一个Y字型。

　　跟拍的浮潜摄影师有三位，不管艺人在水下和水面，都要跟拍，跟着潜水。

　　身背水下推进器的深潜蛙人护卫队，由丽萨亲自带队，跟随在十米之外，处于深潜蛙人摄影机的范围边缘，一旦艺人出现异常问题，专业救援就会冲过去。

　　艺人身上也装有防水便携微型摄像机，录制他的第一视角，再加上固定在救生浮筏底部的高清防水摄影机，差不多可以全方位展示六人挑战的全过程！

　　看到这种大架势，杨安的心脏也在怦怦跳，这里是渔场海沟，深度超过了40米，水质有些浑浊，从潜望镜里往下面看去，黑洞洞的，那种巨大的压迫感，几乎让他窒息，四天前的潜水感觉，如同噩梦一样缠绕着他，他对自己的情况高估了！

　　杨安游到救生浮筏旁边，扒在上面，抹了一把脸上的海水，大口喘着气。

　　摄影师对着他的脸，旁边教练问道：“准备好了没有？”

　　杨安点点头，说道：“我要和我的同伴打个招呼，让他们不要担心。”

　　说完，他对着快艇方向挥手，竖起大拇指，挥舞着胳膊。

　　“Yeah！”

　　“杨哥儿，你行的！”

　　“加油！”

　　杨安的镇定，确实稳定了一部分人的情绪。

　　快艇上，沙贝安慰着：“别担心，像你们平常的浮潜一样，一个人6.7米，也才两三层楼那么高而已，很简单啦！”

　　李经天也噗通一声跳进海里，对大家招手：“来，都下来玩玩，感受一下海水的温度。”

　　大家都穿着救生衣，可以直接漂浮在水面，所以没有犹豫太久，全都跳了下来，很快热身完，大家又回到船上看杨安。

　　杨安抓住救生浮筏，仔细观察海底。

　　和四天前一样，海水深不见底，但三台浮潜摄像机在旁边，更深的地方有专业蛙人保护，这些人让他安定不少，他知道不是一个人在战斗。

　　教官一直在耳边叮嘱：“抓着安全绳下水，不要离开太远，下去时要多做几次耳压平衡，不要紧张……”

　　杨安点头，耳压平衡是潜水运动中最先掌握的一点，防止副鼻窦压缩以及中耳鼓膜损伤，要点是潜水时，如果耳朵感到压力大，就要用手堵住鼻子，这样逼迫高压空气从喉管进入到中耳，利用空气的压力打开平常紧闭的耳咽管。

　　他在初级潜水课里学的很好，但今天是在深海，能不能做到这一点，他心里也没有底。

　　“来，跟我做！”

　　教练带着杨安做了十几次，杨安表示准备好了，高举拳头，对着快艇喊道：“了不起的挑战！”

　　“挑战！”

　　“加油！”

　　五人齐声喊着，鼓励杨安下水。

　　能否战胜自己，就看接下来了！

　　杨安不断打着脚蹼，将自己的身体变成水平状态，然后深吸一口气，一个猛子扎进去，露出水面上的长蹼双脚不停扑打着，他身边的潜水教练员跟在后面1.5米高的地方护航。

　　所有的浮潜摄影师跟着下水，海面上空空荡荡，快艇上的五人揪起一颗心，下去了！

　　周金赐说道：“杨哥儿行的！”

　　沙贝开玩笑：“他身体这么棒，潜水课成绩很好，我赌五毛，他能潜到十米深！”

　　小东北则是一脸担忧，潜水接力赛第一棒非常重要，第二个就是他，杨安的成绩关系着他的情绪和状态。

　　杨安身材很好，修长匀称呈流线型，两只手拉着安全绳，敏捷地向下游去。

　　海平面以下，每10米就增加一个大气压，人体内很多器官都适应不了，除了耳朵外，最难克服的就是内心的恐惧。

　　那种深邃的恐惧感，一波一波袭来，如果不是第一棒带给他的责任感和使命感，他很有可能和四天前一样，下潜三四米后就放弃了。

　　或许是因为四天前试潜没有安全绳，也没有周围的蛙人护卫，而今天有大部队保护着，他感觉心踏实一些。

　　3米时，他感觉到身体不适宜，于是一只手扶着安全绳，另一只手捏鼻子。

　　耳膜稍微舒服些，他双脚继续扑打，换手牵绳子，换另一只手捏鼻子。

　　“不要慌张，不要慌张……”

　　杨安不断告诫自己，如果一慌张，心就乱，恐惧就会被放大，身体就会丢掉节奏，全毁了！

　　每个人必须6.7米，考虑到小东北和周金赐有可能出现的情况，杨安绝对不能中途放弃，他是主MC，第一棒必须超过6.7米才行！

　　五米标记！

　　杨安心一横，继续踢了两次脚，身体又向前窜了一步。

　　抓住五米标记处后，就好像预期定下的目标突然达成，整颗心空虚了一样。

　　杨安突然感觉到身体放松，一股莫名其妙的惊慌感觉产生，似乎内心深处在喊着：“行了，行了！快回去吧！你已经达标了！”

　　安全第一！

　　身体仍然有惯性，继续在下潜，杨安最后拉了一次安全绳，猛冲一把后，深V型反转，扑腾扑腾浮上水面，大口喘着气。

　　哗啦啦，教练和摄像们全跟着浮起来，快艇上众人吓住了，怎么回事？这么快就上来了？没出问题吧？

　　教练踩着水和他交流，两人点头，打着手势，杨安终于回头对船上众人做出OK的手势，开始游向快艇。

　　“潜了多深？”沙贝来不及等杨安上船，问了起来。

　　“6.5米，差一点……”杨安伸出手，宁昊将他拉上来，看到了潜水手表数据。

　　众人松了一口气：“看你那么快上来，吓死我了！”

　　“6.5米不错啊！我还以为你才3米呢！”

　　“第一棒不错，稳住就行，放心，后面交给我们了，我们还有高手坐镇！”

　　“下一个是小东北对吧？”

　　大家都看着小东北，杨安说道：“北哥，我和经天陪你游过去！”

　　三人依次跳下水，小东北脸色有些异常，真轮到自己的时候，与看其他人潜水感觉完全不同。

　　到了救生浮筏处，教官捧着小东北的脸，不断吩咐着。

　　杨安也在传授自己刚才下水后的经验和感受，只有李经天觉得不对劲，示意杨安别说了。

　　果然，小东北脖子一直在发抖，像是痉挛一样，教官问他准备好没有，他回答道：“我还没有准备好……我想上船……”

　　什么？

　　这是临阵脱逃吗？

　　杨安大感不妙，伸手抓住他的肩膀，鼓励道：“北哥，别担心，就和你上浮潜课一样，只要下去就好了，你看你现在，还敢自己飘在水面上，你已经完全杜绝惧水症了！”

　　李经天也劝道：“没关系的，杨安刚刚都潜了，你只要潜个三五米，就算完成任务，你差的那部分，我来帮你补！”

　　小东北脸色非常难看，他连说话都开始哆嗦起来：“我……我先回去休息，等……等一下再来，让其他人先来吧……”


第233章 战胜自己的恐惧！

　　游回快艇上的小东北脸色好看许多，不用说，他是因为害怕，仍然不敢战胜心里的恐惧。

　　这时候不应该诘难责怪，而是鼓励，否则快艇上的其他人都会犹豫害怕，今天的挑战就没可能完成了！

　　李经天站出来：“第二棒让我去吧，我争取多潜一点，给大家一点信心。”

　　沙贝拦住他：“你稍等，让金赐先去。”

　　杨安一直在观察宁昊和周金赐的表情，他同意了沙贝的做法，现在最应该让周金赐下水，谁都没想到惧水症那么厉害，所以就算周金赐也出错，先错总比后错好，至少后面还可以想办法补救。

　　杨安郑重问道：“金赐，你能战胜自己的恐惧吗？”

　　周金赐肩上压力特别大，他的惧水症情况稍微好一点，但小东北的临场退缩，非常打击他的勇气，他嗫嗫两句，没敢做出承诺。

　　宁昊看不下去了：“让我来吧。”

　　杨安拒绝，来到周金赐的面前坐下，盯着他的眼睛，一字一句问道：“你可以吗？”

　　周金赐脸上肌肉都颤抖起来，只听杨安继续说道：“我们宣过誓的，不管碰到任何困难，都不会畏惧，都要勇于挑战。小东北需要时间休息，待会儿再让他下水，现在只有你挑起大梁了，你可以吗？”

　　男人不会轻易做出承诺，可一旦宣誓，就必须做到。

　　周金赐从杨安眼中看到了信任，勇气，这是最亲密战友给予的最大鼓励。

　　但还有一丝哀求在里面……

　　他从没想过，杨安也有无法掌控的东西，这是在求着他帮忙。

　　他知道，如果自己也退缩，那么今天这次挑战就废了，他们自己都完成不了挑战，还怎么给全国电视观众们做表率？

　　他更清楚，哪怕今天就算是再害怕，小东北肯定也会被众人逼着重新二次下海，就算只潜一米，也必须完成，因为这是他们男人帮共同做出的承诺，他们是一诺千金的男人！

　　周金赐不想让杨安失望，更不想让电视机前的观众们失望，他抓住杨安伸过来的手掌，咬牙说道：“我可以！”

　　“好！”

　　“金赐好样的！”

　　“看你的了！”

　　大家都和他击掌鼓励，周金赐走到小东北面前，和他拥抱一下：“北哥，我先上，你好好休息，等一下我要是差几米，就靠你来帮我补了！”

　　小东北勉强笑了笑，看着周金赐和杨安跳下水。

　　两人游到救生浮筏，教官吩咐了几分钟，周金赐做完耳压平衡，他举手高声喊道：“了不起的挑战！挑战不可能！”

　　“挑战不可能！”

　　众人齐声喊道，周金赐鼓起勇气，深吸一口气，一头扎进海洋！

　　从水下蛙人的角度看的很清楚，还是因为紧张，周金赐并没有严格垂直降落，而是倾斜45度角游下去，他一开始就失误了。

　　他也没有抓住安全绳下潜，或许是此刻大脑缺氧，无法思考，他越游越远，斜斜游走。

　　杨安将脸埋在水下，看到这一幕非常想喊他回来，可水下是听不见声音的。

　　周金赐游了很远，如果他垂直下去，很有可能超过6米了，他感觉差不多够了，于是开始上浮，最终在距离救生浮筏七八米的地方浮出海面。

　　“什么情况这是？怎么跑那么远！是洋流吗？”沙贝傻眼了，指着周金赐的方向问道。

　　众人都吃惊，李经天暗叫不好：“糟糕，他不是垂直下去的，浪费了这么好的机会！”

　　果然浪费了，周金赐游回快艇，懊恼道：“我下去后完全无法辨别方向，我估算游了超过6米，可最终才是3米深！”

　　潜水水表显示3.3米，众人心都凉了，现在累积9.8米，剩下四人平均达到接近8米的深度，这个巨大的压力差点把男人帮压垮了！

　　李经天站出来：“下一个我来。”

　　杨安和沙贝都同意了，他要是再不出手，队伍就崩溃了！

　　李经天带好呼吸管，一个漂亮的鱼跃入水，像游鱼一样来到救生浮筏面前。

　　“小天最厉害了！”沙贝站在快艇上喊着，这是他能做的唯一的事情，鼓励全队。

　　杨安让周金赐不要懊恼，又来到小东北身边搂着他的肩膀，一起观看李经天潜水。

　　李经天真憋了一口气，他是队伍中水性最好的人，他不来承担压力，谁来承担？他不仅要完成自己的部分，还要将周金赐差的3.5米补上，还要为小东北可能的缺口增加保险，否则压力全到沙贝一人身上了！

　　李经天下潜了，他扶着安全绳，迅速下沉，3米，5米，7米，他还没停，到10米提示区了！

　　可他刚刚抓住10米位置，高压反应让他无法承受，体内比外界高一个大气压，他感觉自己耳膜快要爆炸了！

　　“我学过的潜水技巧……可恨啊，我还想多潜一点……”

　　李经天不甘心，他还想再潜一点下去，可身体本能地抗拒起来，他最终只能用力挥手，让手臂到达最深处，然后折返上浮。

　　船上五人看到时间很长，都面带喜色。

　　李经天冒出水面，众人欢呼起来，杨安喊道：“多少米？”

　　李经天擦着头上的水，高举潜水表，展示给摄影机看：“10.2米！”

　　“太帅了！”

　　“哇！小天你太厉害了！”

　　“哈哈哈！牛掰大了你！”

　　众人欢呼起来，前面三个人完成了整整20米的距离，可后面20米怎么办？后面三人，两个是新手。

　　宁昊深吸一口气，站出来：“接下来让我去吧！我争取潜到6米的位置，小东北再潜5米，这样小沙的压力就要小一些，只需要潜9米深。”

　　沙贝和他击掌：“昊哥，你去吧，能做多少做多少，别勉强！”

　　宁昊不需要人陪，杨安看着他的背影，有点担忧。

　　压力太大了！

　　沙贝脸上看着好像无所谓，实际上他自己都很忐忑，不知未来。

　　更何况，还有小东北，他一直坐在船边没说话，他内心的煎熬是最痛苦的，掌心都快被指甲掐破了！

　　宁昊下潜，大家心都掉在嗓子眼里，大气不敢出一声。

　　虽然三天前还是个旱鸭子，但潜水与游泳并不冲突，宁昊的憋气能力还是很厉害的，他反转身体下去，开始潜水。

　　2米，3米，4米，宁昊一直在做耳压平衡，一直在努力踢水，一切看起来似乎很不错。

　　但这时候，宁昊突然动作幅度变小了！

　　水下没法传递信号出来，快艇和救生船上没人知道发生了什么事。

　　但经验丰富的潜水教官和救援蛙人立刻看出不妥！

　　出事了！

　　宁昊的身体逐渐变得水平，不再是头朝下的姿态，而且胳膊幅度越来越小，抓着安全绳没变化，看起来是心里想下去，但身体完全不受控制，最终，他竟然不动了！

　　哗啦！

　　摄影师浮起来，可教练和宁昊呢？

　　哗啦！

　　教练将宁昊拖上水面，抓住救生浮筏，紧急挥手，示意救生船靠近。

　　“怎么回事！”

　　“昏过去了吗？”

　　快艇上原本气氛就特别紧张，被宁昊这么一弄，差点崩溃！

　　杨安迅速喊道：“沙师兄，你在这里看着，小天我们走！”

　　两人担心的不得了，迅速跳进海，游向救生浮筏。

　　宁昊这是典型的潜水运动LMC，暂时性失去动作控制能力，主要原因是缺氧，等杨安和李经天赶到时，教官已经把宁昊救醒了，问了几句，没大碍。

　　“我的天！”

　　杨安差点吓死了，他最怕就是这种情况，幸亏有专业队伍保护，才没出大乱子。

　　李经天也庆幸，他下潜到10米时，就担心自己也LMC。

　　宁昊把手表递过来：“4米整！抱歉，我没能完成……”

　　众人都无语了，李经天皱眉：“北哥怎么办？”

　　剩下16米，让小东北和沙贝完成接力挑战，这行吗？

　　这个坏消息传到快艇上，众人都沉默了。

　　《了不起的挑战》的字典中就没有放弃这个词，男人帮六个人，谁都不想被人指着说玩不起，没种，发誓像放屁，不是男人。

　　还剩16米，小东北和沙贝两人没有任何退路，必须完成挑战！

　　呕！

　　小东北竟然呕吐了！

　　这有可能是因为风浪太大而晕船，再加上被宁昊的LMC吓到，自己也跟着发生了精神性痉挛！

　　沙贝连忙过去拍他的后背：“北哥，别紧张，放松，放松，我们都在你身边陪着你！”

　　周金赐也过去，握着小东北的手。

　　可谁都开不了这个口，潜过水的四个人都能理解，又黑又深的海洋，给人带来了无穷大的精神压力，他们怎么忍心逼小东北下水？

　　但是，还剩16米啊！

　　沙贝一个人能行吗？

　　呜呜呜……

　　小东北捧着脸痛哭起来，一点也没顾及他所谓的明星身份和形象，即使镜头对准他，他也哭的稀里哗啦，满脸泪水。

　　制作组陷入了空前的危机中，要么前面拍摄的全剪掉，等小东北情况稍好，过几天再拍摄一遍，那就是二次挑战，是表演。

　　要么让杨安，李经天他们作弊，重新潜一遍，或者修改潜水表的数据。

　　大家都明白，节目做到现在这种程度，全国观众都看着，绝对不可能说放弃，说完成不了，这都不可能。

　　可用假的内容来蒙骗观众，大家甘心吗？

　　他们是《了不起的挑战》！

　　他们应该不畏艰难险阻，永不放弃！

　　好一会儿，就在沙贝咬牙，想自己一个人抗下16米任务时，小东北站了起来，对着大家哽咽道：“我下水……”


第234章 挑战成功！

　　人最难战胜的就是自己，这句话说的一点儿都没错。

　　男人帮经过一段时间的磨合，已经感觉到大家成了一个整体，兄弟必须齐心，才能完成在观众们看来不可能完成的挑战任务。

　　小东北擦掉眼角的泪水，对众人说道：“我要下水！”

　　沙贝扶着他，感叹说道：“没关系，16米我行的。”

　　这话说出来谁都不信，李经天最好状态也就是17米深，潜水超过18米就叫深潜了，让没有玩过潜水的沙贝一个人潜16米，怎么可能？

　　小东北推开他，主动走到摄像机面前，对着镜头哽咽说道：“我要下水！我要战胜我自己！我不怕水！”

　　将一个中年男人逼到这个份上，也真是为难他了。

　　大家都站起来，围成一圈，手按着手，大家脸上都是海水印记和岁月的风霜，他们对着镜头齐声喊道：“我们永不放弃，不畏艰难险阻，挑战不可能的任务！”

　　口号喊出，士气瞬间高昂！

　　杨安对小东北说道：“我陪你去，你也不要太勉强！”

　　小东北终于恢复正常，对着镜头说道：“今天我要是不这么做，以后我可能永远都不敢独自下水，永远都会后悔今天的临阵逃脱！洋洋，爸爸要给你做个表率，爸爸要战胜恐惧！”

　　“好样的！”

　　“小东北加油！”

　　对着摄影机，以女儿洋洋的名义发誓，小东北再也没有任何退路了，他拒绝任何人的陪同，坚持一个人游到救生浮筏。

　　只见他对着教练点点头，然后高举一只手，对着快艇咆哮起来：“挑战了不起！”

　　“挑战不可能！”

　　男人帮挥舞着拳头，跟着怒吼起来！

　　小东北下水了，他真的很努力。

　　惧水症是非常严重的精神疾病，有专家说是基因缺陷，也有医学教授说有可能与患者幼年遭遇有关，小东北就是后者，上小学时差点掉进河里淹死，从此就特别害怕，几十年不敢下水。

　　这么短的时间内，小东北能战胜内心的恐惧，不得不说他确实很强。

　　他没有做耳压平衡，憋着一口气往下游，2米，3米，终于看到了5米标志区，他看着黑不见底的海洋，仿佛一张巨大的口准备吞噬他，那是他童年的阴影，他闭上眼，还想将杂念挤出脑外，但身体不行了，氧气不足，他必须上浮！

　　哗啦！

　　小东北顺利浮出海面，听到的是兄弟们的欢呼庆祝声。

　　他取下面罩，看到了左手腕的潜水表，惊喜哭泣，高声喊出来：“4米！”

　　YES！

　　船上杨安和沙贝击掌！

　　李经天三人拥抱！

　　他战胜了恐惧，战胜了自己的惧水症，完成了重大意义的挑战！

　　小东北脸上是喜悦的泪水，海洋对他来说，不再是不可触摸的巨大黑洞，他战胜了心魔，从今以后，再也没有什么心坎是无法迈过的！

　　还有12米，对沙贝来说，同样是难以挑战的记录。

　　沙贝在大家的鼓励加油中，站在船帮，对着镜头做出自己的经典招牌POSS。

　　他对准摄像机开枪，吹着手指枪口冒出的青烟，故作深沉说道：“对福尔摩沙来说，没有什么是不可能完成的！”

　　嗖！

　　这个烧包直接向后翻去，一个漂亮的后空翻，栽进海里，引起同伴们的嘘声一片。

　　沙贝游泳速度不快，短胳膊短腿，但他肺活量超大，留他最后坐镇，就是起的这个作用。

　　沙贝赤着上身，穿着黑色小短裤，像一发炮弹一样，牵着安全绳往下潜。

　　3米，5米，很快就通过了第一个标记区。

　　沙贝稍停，做了一下耳压平衡，继续往下。

　　6米，7米，8米，下降速度越来越慢。

　　这时候，耳压平衡做的次数越来越频繁，一个大气压就让人受不了，沙贝还在坚持。

　　9米，10米……

　　沙贝还没放弃，救援蛙人打开了海底探照灯，Y字型的辅助绳出现，节点是15米的位置，沙贝冲向那个地方！

　　他过了10米！

　　12米！

　　他感觉自己距离节点不足一米了！

　　但这个时候，压力已经大到他都受不了的程度，如果再莽撞下潜，自己身体可能受损！

　　沙贝开始反转，天性存在的逗比感觉，让他对准蛙人深潜摄像机做出一个V字，然后迅速上浮，回到海面。

　　“多少？”

　　五个男人一起喊起来。

　　沙贝躺在海面仰泳，昂着头，大笑起来，他的脚蹼打着水面，溅起大量水花，让教练都忍不住躲起来。

　　杨安笑骂道：“这个家伙，故意吊人胃口，他肯定知道，这时候是收视率最高的时候。”

　　众人哄笑，杨安继续说道：“好，沙贝，你赢了，你今天要是没超过12米，你就在全国人民面前丢脸了！来吧，让我们揭晓答案！”

　　沙贝游过来，吸引了一路的摄像，他被小东北和李经天拉上船，伸出手，得意显摆道：“14.3米，怎么样，佩服我吧！”

　　“哇！”

　　“我去！你超神了呀！”

　　“假的吧？你潜到14.3米？”

　　众人惊喜交加，但也有很大的怀疑。

　　沙贝笑起来：“不信的话可以检查录像，我还差半米就摸到安全绳节点了，有蛙人可证！”

　　这下就没人怀疑了，六人累积接力达到42.3米，超过40米的要求！

　　杨安大声宣布：“了不起的挑战40米潜水接力活动，挑战成功！”

　　大家全都欢呼起来，就连快艇和救生艇上的工作人员，全都鼓掌表示祝贺。

　　太艰难了！

　　但非常有意义！

　　……

　　没有了对水的恐惧之后，在第八天，男人帮加入到一艘近海捕鱼船的队伍中。

　　亚渔399号是兄弟二人合资购买的中小型渔船，平常十个人出海，这次加上男人帮六人，连带三个摄像师，差不多挤满了船。

　　克服了惧水症的小东北和周金赐最卖力，在颠簸的海面上，两人吃苦耐劳，从不叫苦叫累，主动承接了最辛苦的工种。

　　海上作业又拍成了一部纪实大片，这段经历对六个人来说，真的说上三天三夜也说不完，成了六人这一辈子最值得回忆的记忆，永生难忘。

　　第二期海洋相关职业挑战圆满结束，等节目组解散，各自回家，已经到了3月15日。

　　这一天，正好是周五，留给杨安的时间不多了，制作组加班加点，在周六将最终版节目送审，顺利过线。

　　回到家，杨安累的倒床就睡，不过孩子的哇哇啼哭声还是将他惊醒了。

　　“对了！我还给你们带回来礼物，你们三人都有份！”

　　杨安从行李箱里找出一个小首饰盒，送到荣菲菲面前打开。

　　三颗珍珠，不大，也不是特别圆，洁白中带着一丁点儿哑色。

　　荣菲菲对着灯光看了看，噗嗤笑了：“你想拿次品敷衍我们？好你个杨安，连两个月的小孩子都下得了手欺骗~”

　　杨安吻了吻她，感叹道：“这是从我亲手拖上来的海贝中获得的，你以为珍珠很好获得吗？我们真是……”

　　九死一生这个词他没敢说出来，担心荣菲菲害怕。

　　当时他们坐在渔船上，当第一网八百公斤的渔网拖上来后，所有人兴奋地大叫，可绞盘移动时，兴奋的小东北被撞下船沿，落入海中。

　　为了方便在船上作业，小东北违规将救生衣脱下，周金赐不顾自己的安危第一个跳下去，惊得船长和大副等人全都集体跳海救人。

　　三颗珍珠虽然不好看，但意义重大，两口子嬉笑了一会儿，荣菲菲决定送到珠宝店装饰起来，三人贴身携带。

　　“你们去三亚录节目的时候，那个东山卫视是第一个跟风做出同类明星真人秀的电视台，妈托人打听了，说国内跟风的还有几家，深市和蓝海紫菘他们都要跟进，估计也就是明后天，或是下周播出。”

　　荣菲菲笑着说道：“现在电视圈里都说你是老司机，只要跟着你选题，就一定能符合潮流，不会错。”

　　杨安坐在婴儿床边看着熟睡的一对儿女，笑着说道：“跟着我选题就一定能成功？如果跟风就能获得成功，那还有谁愿意创新？东山卫视《明星挑战秀》播出反响怎么样？收视率多少？”

　　说到这个，荣菲菲就只知道笑：“你自己上网搜。”

　　杨安来了兴趣，自己打开电脑搜关键字。

　　十几天前大家在三亚一起拍摄，前为了不撞车，东山卫视急匆匆抢先播放，首播收视率……1.2%！

　　“首播1.2%，不错呀，再坚持几期能破2%！对一个地方卫视来说，这档节目应该是成功了。”

　　杨安嘴里说着，继续在海角论坛翻网友评论，点开两个帖子，笑出声来。

　　网友们看完《明星挑战秀》首播后，纷纷打趣留言道：“希望第二期节目能请到张娅老师当嘉宾！我是东山卫视和张娅老师的铁杆球迷粉丝，愿意为她撸一万年！”

　　“看完节目，礼貌性地硬了一个小时，有点难受！”

　　“快点扶老夫一把……营养快线来一瓶……”

　　“东山卫视你搞毛呀，那三个男的有什么看头？下一期继续用女嘉宾呀！继续脱呀！”

　　“这是从水上游乐场换成三亚拍摄的《勇猛大冲关》吗？还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道，我的裤头一直都没有拉起来过！”

　　网上“赞誉”不断，全都是希望东山卫视再接再厉，继续低俗的！


第235章 美女主播乌贼刘

　　杨安不能管别人怎么做节目，他做好自己就可以了。

　　需要考虑社会影响的是广电总局，杨安相信，央视绝对不会坐视不管。

　　杨安笑起来：“东山卫视要是还敢这么做，不用我说话，央视就要出手，这是抹黑‘挑战’这个词。你是没看到我们第二期的节目，后天播出，我们一定会告诉全国人民，什么才叫‘挑战’！”

　　他估计的一点儿都没错，央视那边火冒三丈，艾文迪这个央视跟拍组负责人一回去，就怒气冲冲找到审片部主任叶志翔。

　　“叶主任，东山卫视他们肯定会铁了心继续低俗卖肉下去，跟风的紫菘卫视，蓝海卫视，深市卫视他们，肯定也会想办法打擦边球！您要是不向上面提意见，真人秀这个行业就被这帮人搞得乌烟瘴气了，这是毁了我们的招牌！”

　　艾文迪发这么大的火，主要是心疼《了不起的挑战》制作组。

　　大家风里来雨里去，辛辛苦苦做节目，挑战各种不可能，受了伤，吃了苦，流了泪，还差点丧命，六个男人向全国观众展示了什么叫勇气，信念，兄弟友情，齐心协力。

　　结果被几个偷鸡摸狗的坏东西站在旁边，玩“可日可乐”，“康帅傅”，甚至是类似“金庸新著”这种取巧手段，引导观众们分流，降低观众的观看体验，毁掉挑战系列的招牌。

　　谁能忍？

　　叶志翔也是知道品牌建立难度的，安抚道：“小艾，你一路跟拍辛苦了，东山卫视那边确实做的有点过份，我会对总局那边提出抗议的。唉对了，你们的美食节目素材，搜集的怎么样了？杨安有没有上心？”

　　艾文迪随口敷衍着，他虽然是央视的人，但跟随杨安拍摄后，他对这个制作组产生了很深的感情，是真心不希望杨安的心血被粗制滥造的垃圾节目毁掉。

　　跟风可以，但请你们用点心好不好？别毁我的名声！

　　周日，万众期待的《了不起的挑战》第二期，时隔两周，震撼播出！

　　央视创造出的品牌现象，正在逐步转化老百姓的感官。

　　首先在有《了不起的挑战》的播出日，晚上的焦点访谈莫名其妙收视率就暴涨了0.5%，越靠近晚上8点，收视率越高，央视这边总结是“老母鸡现象”，领导们在《焦点访谈》的制作组中提出新要求，每到老母鸡播出日，采访内容要更加贴近民生，比如采访相声艺术，优秀电视节目等等，争取与杨安，或者其他五位MC联动相关。

　　然后在网络上，以番茄视频网为首的视频网站，主动出资购买央视网络播出版权，央视那边也同意了，毕竟央视视频官网的观看体验实在太差，一切以扩大影响力为第一要务。

　　以AB两站为首的弹幕社区也紧随其后，之前是偷偷盗链，现在是光明正大盗链，年轻宅男宅女们就爱在网上看视频，发弹幕，他们就是不愿意走进客厅看电视，AB两站为了争抢这类用户，使出全力拉拢，争的不可开交。

　　央视平台的影响力够大，杨安制作的节目够好看，强强联手，成就了这个现象级的综艺节目。

　　中京电影学院旁有一个新开盘的星月小区，宁昊来到刚刚装修好的新家，家里老丈人是监工，在宁昊外出录节目时，老丈人和媳妇儿每天都在往这边跑，添置东西，非常敬业。

　　“宁昊，你别动这个，你录节目辛苦了，坐那儿休息就行了！”

　　岳母心疼女婿，前天宁昊回来，皮肤都晒黑了，倒头就睡，疲倦到雷打不醒的程度，看着怪心疼的。

　　今天星期天，上小学的女儿也休息，贴心地在宁昊身边抱大腿，等爸爸坐下来后，爬到他身后帮他捶背，让宁昊舒服地直哼哼，感叹女儿是贴心小棉袄。

　　新房从十一月就开始装修，现在加上透风也差不多了，家装公司用甲醛测试仪监测过，可以住人，正在到了最后一步，工人搬家具，随时可以拎包入住。

　　“有线电视装了吗？”宁昊问道。

　　老丈人说道：“装了，隔壁老刘昨天帮咱们一起开通了。对了，今天有你的节目！”

　　今天《了不起的挑战》第二期播出，岳母还在埋怨大家都忘了，实际上宁昊妻子女儿从来都没有忘记过爸爸的心血，有线电视就是她们不断催促才安装好的，就是想让宁昊在新家第一次看到自己出演的节目。

　　熟悉的主题歌响起来，这次宣传片换成了另外一组，基本上都是本期节目的精彩镜头锦集，大家都放下手中活儿，围坐在沙发边看电视。

　　“嘿！这么多人呀，挺热闹的，看电视呢！”

　　隔壁老刘探出头来，笑眯眯说道：“我是听见你们搬家的声音，过来看看。哟，宁导也回来了？”

　　宁昊连忙和老刘握手，这位是电影学院的退休老教授，以前还和宁昊打过交道。

　　看到大家都舍不得移开眼睛，老刘扫了一眼电视，恍然大悟：“对呀，节目开始了！来来来，语惜，进来，和大家打个招呼，这是宁导！”

　　一个清秀可人的小姑娘从外面走进来，老刘快速介绍着：“我小侄女儿刘语惜，来来来，先看电视，边看边聊！”

　　刘语惜俏生生和大家打招呼，乖巧地坐在一旁，老刘被宁昊岳父拉着，硬是坐到了沙发主位。

　　电视上，一开始就是不可能完成的任务，六个男人各自点了一盘菜，没成想所有的食材都要自己获得，六张郁闷到死的表情，将电视机前的观众逗的哈哈大笑。

　　“老公，你们制作组都是城里人呀，真会玩！”

　　“我真的蛮佩服安然影视娱乐的编导们，玩游戏也这么有创意！”

　　“就是，上个星期，我看东山卫视的《明星挑战秀》，来来去去就是那几个项目，而且太俗了！”

　　“宁导，你们六个人算是家喻户晓了！”

　　宁昊说道：“刘伯，您就叫我小宁好了，宁导宁导的太生分，我又不是领导！”

　　哈哈哈哈~

　　满屋都笑起来，老刘叫宁导肯定是有用意的，还特意带刘语惜过来，大家心知肚明，就等着老刘开口。

　　电视上，男人帮开始分头做任务，游泳，爬树，潜水，养蜂，笑料不断，欢乐不停，大家一方面看明星们耍的溜索，另一方面学习知识。

　　老刘总算找到切入点了：“你们这好多都是体育运动，我侄女儿，刘语惜，她现在是央视体育频道的主持人，《全民健身》，《NBA前线》，都有她！”

　　宁昊笑道：“我知道，央视体育频道史上最美女主播嘛！去年还有个什么外号呀？”

　　老刘哈哈大笑：“乌贼刘！”

　　刘语惜抿嘴笑起来：“哎呀，都是一些网友瞎说的！”

　　乌贼刘是什么意思呢？

　　去年世界杯期间，刘语惜担任了解说，美女主播嘛，论专业她肯定比不过段宣，黄建翔等人，主角儿不是她，她也只能当花瓶了，她每一期都穿着某队球衣出现在镜头中，结果她穿谁球衣谁输球，这神技让她被敬称为乌贼刘，和章鱼保罗有的一拼！

　　宁昊笑笑：“有这神技，以后吃饭不用愁了，再过几年世界杯时，我买球时一定先问你。”

　　刘语惜继续笑，老刘趁机问道：“小宁呀，你们这个制作组，还差不差特邀嘉宾什么的？”

　　宁昊说道：“实在抱歉刘伯，这事儿我管不了呀，都是杨导一个人说的算……”

　　老刘没有再追问，继续看电视。

　　本期节目最让人揪心的第一个艰难挑战，40米潜泳接力开始了。

　　专业的摄像团队，一开始就营造出紧张危险的气氛，大海展露了她疯狂可怕的一面，海浪，暗流，危险鱼类，最后是非专业人士的潜水运动注意事项。

　　客厅里跟着紧张起来，没人说话，就连刘语惜也一样，咬着下唇看画面，为此刻仍然毫不知情，说说笑笑的六个男人感到担忧。

　　当杨安第一个潜水时，大家都是惊叹连连，为他的勇气点赞，看到他潜下6.5米，大家全都松了一口气。

　　可小东北临阵脱逃，周金赐接替却只潜下3米多，后期制作故意加上去的凝重感，变成了巨大的压力，逼得电视机前的观众们也感觉呼吸困难，揪心无比。

　　刘语惜知道这是一个好节目，她虽然是央视体育频道的主持人，但来央视之前，也在其他地方卫视工作过。

　　她从《江湖笑谈》就开始关注杨安，一直到现在，可以说她是杨安不折不扣的粉丝，当初杨安宣布结婚，她就在家哭了一整夜，第二天没事人一样去央视上班，这个秘密她从来没有对任何人说起过。

　　电视上，杨安鼓励周金赐，安抚小东北，见到宁昊LMC后沉稳安排，将节奏带的非常好，不管是节目中的另外五人，还是观众们，看到他的身影，听见他的话，都会感到安稳，仿佛一切尽在他掌握一样，特别放心。

　　宁昊的LMC确实把众人吓坏了，大家都在关切问他，而小东北的突然爆发，又再次吸引众人的注意力。

　　这个节目，真的是一波三折呀，没有观众愿意换台，全都看的担忧无比！


第236章 捏奶门

　　电视上是一段后期补录的采访，小东北对着镜头说道：“说实话，在听到40米潜水接力任务后，我第一个想法不是害怕，而是想起了第一期的主题，人生剧场的选择。我的人生，从接到杨安的邀约电话开始，到现在，已经发生了巨大的变化。Yes Or No？我选了Yes，于是我加入了男人帮，今天不得不直接面临我这一辈子最恐惧的事情！”

　　在五分钟前，网上对小东北的讨伐之声就络绎不绝了。

　　老母鸡官网和官方微博号，都被网友们刷了屏，痛骂小东北不是男人，丢东北爷们儿的脸，竟然敢临阵脱逃！

　　许多网友指责骂道：“既然小东北你玩不起这个游戏，就早点退出，你根本不配成为男人帮一员！”

　　但小东北哭泣着对着摄像机立誓，挣扎着战胜自己的怯懦，喊出“我要下水”之后，网友们的怒火终于消停了一点儿。

　　小东北对镜头说道：“我8岁那年差点淹死在河道里，当时我喝了一肚子的水，拼命挣扎着，神志还是清醒的，那是我最接近死亡的感觉。怎么说呢，那种感觉真的，我不敢回忆……我爸爸拿铁片抽我，我跪在地上一夜，我害怕，那是我人生中最害怕的事……”

　　客厅里大家都在感叹，有过相同经历的人都能体会到小东北的恐惧。

　　谁没有个害怕的事情？

　　比如打雷，楼道黑影，关灯睡觉，一片漆黑的壁橱，密闭空间恐惧症，并非所有的人都拥有快乐的天性，许多人或多或少都存在着性格和精神上的缺陷。

　　小东北战胜心中恐惧，他的真情流露让大家都原谅了他，他努力挑战自己，还能拿到4米的成绩，则让大家庆贺不已。

　　最后，当沙贝超水平发挥，完成了这次了不起的挑战后，宁昊家的客厅全都鼓起掌来。

　　岳父赞叹道：“非常优秀的节目，宁昊，你们这个制作组非常好！充满了正能量，教育意义非常大！”

　　岳母也说道：“你们六个男人，肯定会成为现在年轻人的偶像，偶像就是要发挥带头作用，你们的一举一动，任何一个决定，都会影响到成千上万的年轻人，被他们效仿。”

　　宁昊笑起来：“所以我们战战兢兢，不敢随便说话，我们的个人微博都被制作组接管了，想说一句话都不可以！”

　　大家都笑起来，女儿怯生生说道：“爸爸，既然你们拍节目那么危险，以后就别去了好不好？就在家里陪我写字好吗？”

　　宁昊爱怜地抱着女儿亲了亲，柔声道：“宝宝乖，爸爸是在做有意义的事情，不能不做呀，你放心，爸爸一定会保护好自己，等我录完节目，其余的时间都陪宝宝，好不好？”

　　女儿乖巧地在宁昊脸颊亲了一下，宁昊抱的更紧了。

　　老刘趁机问道：“小宁，你们这个节目要拍到五月份吧？”

　　宁昊嗯了一声：“六月份杨安要主持《中国好声音》第二季，《了不起的挑战》就停了。然后他主持的间隙，我们还打算拍一部戏，老母鸡第二季等明年再说。”

　　老刘耳朵竖起来：“你们拍什么戏？”

　　宁昊不好透露，这是他和杨安讨论的内容，怎么方便和外人说起？

　　老刘醒悟过来，哈哈笑着：“那个，演员选好没有呀？能不能给语惜一个角色？”

　　宁昊看了看刘语惜，小姑娘也是青春逼人，能被称作央视体育频道最美女主播，她还是很有特点的，看上去很养眼，气质也好，萌萌可爱的，性格也开朗。

　　宁昊打着哈哈，笑了笑：“我们本子还没定呢，再说吧……”

　　话音还未落，宁昊的电话就响起来，是杨安，他欣喜站起来往外走，接通后说道：“哟，杨哥儿你怎么有空打电话过来……”

　　看着宁昊关上房间大门，客厅里气氛又变化了，刘语惜竖起耳朵可什么也听不见，心里乱糟糟的，老刘也没心思看节目。

　　倒是岳父岳母还有女儿继续看下去，看到六个男人出海捕鱼，体验渔夫职业，惊叹，尖叫，害怕，齐心协力合作，不怕牺牲的相互救援，他们与男人帮共同经历了一场生命的洗礼，感受到了什么叫做勇气！

　　宁昊笑眯眯走出来，满面红光，老刘多么的人精，站起来问道：“是不是杨安要来？那个……我们能不能见见他，对，我们也追星！”

　　宁昊转念想了想，替杨安答应下来，笑起来：“好吧，我下去接他，妈，您赶紧把家里收一收，贵客来了。”

　　杨安是和沙贝一起过来的，两人现在像好基友一样，杨安一直在劝说沙贝从央视离开，跟着他往娱乐圈发展，今天来找宁昊，就是最后一劝。

　　宁昊将两人带进新家门，满屋子鼓掌声，列队欢迎。

　　杨安和沙贝有点不适应，不过两人经验丰富，杨安举起手：“同志们好！”

　　沙贝跟着挥手：“同志们辛苦了！”

　　杨安看到宁昊的女儿，打趣道：“哟，还有少先队员送花儿呢！”

　　满屋子哄笑，没想到见到真人后，比在电视里还要搞笑。

　　杨安递上带过来的礼物，宁昊挨个介绍大家，轮到老刘时，宁昊笑起来：“刘伯和他的侄女儿。”

　　沙贝眼睛都亮了起来：“原来是语惜呀，早就听说你的美名了，就是没敢去约，怕挨你们体育频道的人揍……”

　　刘语惜对沙贝也早有耳闻，知道这人是个逗比，这时候被夸后，心里美滋滋的，掩嘴笑道：“福尔摩沙先生你好，杨安你好！”

　　客套之后落座，老刘找个理由去和宁昊岳父下棋去了，老婆和岳母带着小朋友先回旧家睡觉，剩下四个人，就在客厅沙发上坐着喝茶聊天。

　　说起刚刚结束的第二集，沙贝拨弄着手机：“同事发来数据，五十城收视率3.9%，比上一期提高10%，咱们在同类节目中一骑绝尘！”

　　刘语惜凑过来看到截图，羡慕的不要不要的：“我们《NBA前线》要是有这么高的收视率就好了！”

　　沙贝道：“你们播总决赛时也没有这么高吗？”

　　刘语惜泄气道：“没有，体育频道恐怕只有《天下足球》才能和你们媲美！果然还是娱乐圈好混！”

　　三个大男人哈哈大笑起来：“娱乐圈好混？刘小同学你在说笑吧！”

　　“你以为我们动动嘴皮子就能吸引观众看节目呀？我们这是在用生命在开玩笑！”

　　“看看小东北，在网上被骂成什么样子了！”

　　三人找了个平板过来，上网一搜，关键字“小东北”在千度热搜傍上蹭蹭上升，每隔五分钟刷新一次，他的排名就上升几位，要知道，这可是前百名才能上榜！

　　再看小东北的微博，毁誉各半，有骂他给东北人丢脸的，也有鼓励安慰他加油的。

　　杨安介绍道：“小东北的粉丝一开始是930多万关注，节目刚刚放完，加了60多万人，突破1000万了，明天还要涨，这就是节目的力量。但是，这期节目播出后，对他的名誉产生了多大的影响，谁也不知道，看看这些骂人的言论，你以为娱乐圈这么好混？”

　　刘语惜不想看这些谩骂的话语，她自己也有微博，知道粉丝们要是闹起来有多么烦，有时候删都删到手软还刹不住风。

　　她的捏奶门事件就是如此，自己作死调戏粉丝们说她有一个大八卦，转发多少次她就放出来，结果粉丝真做到了，最后她放出来一个大大的八卦图，粉丝们就开始说了“捏你奶字哦”，一个粉丝说还不够，成千上万的粉丝排队这么说，组成捏奶军团，她都快要崩溃了！

　　说笑几句后，杨安和宁昊找了个借口去书房找东西，私下谈了几句。

　　杨安问道：“让刘语惜演包世宏的老婆你看怎么样？”

　　宁昊轻笑一声：“你看上她了？”

　　杨安笑了：“昊哥你开玩笑，我是那种人吗？包世宏的老婆是个普通的公交车售票员，平头小老百姓，没什么大志向，也不求老公有多争气，就是个普通女人，让她化化妆，扮扮老气还是没问题的。我同意让她上，最关键的是，现在大家一个剧组，日后关系就近了，我将来说不定要请她上新综艺节目。”

　　杨安注意到，刘语惜好像有意跟他们一起玩儿，《疯狂的石头》女一号还是挺适合她的。

　　找谁演不是演？只要肥水不流外人田就行，要是能把刘语惜捆绑在一起，运动女神加盟的话，还能给老男人们增加一点清新风，比如《跟着贝爷去冒险》，甚至跑男都可以，让他去找Baby，算了吧，有老公的人还玩什么官方CP，小猎豹尴尬，他更尴尬！

　　走出书房，宁昊说话了：“沙师兄，连杨哥儿都肯在戏里出演角色，你还犹豫啥呢？你暑假比他还忙？”

　　沙贝犹豫道：“我怕影响不好嘛！”

　　杨安说道：“你还死抱央视这一棵树有意思吗？我是不是央视的人？为什么我照样能在央视节目中露脸，还担任主MC？”

　　宁昊努努嘴：“你和语惜一起加入嘛！你演冯董，语惜演女一号！”

　　刘语惜一声惊呼：“关我什么事？”

　　宁昊笑道：“你想不想跟咱们一起玩？机会只有一次哦！你的人生剧场选择开始，Yes Or No？”


第237章 上了贼船

　　“我也会碰到Yes Or No？”

　　刘语惜纠结起来，她确实有心和这些人接触，但大家头一次见面，聊了不到十分钟，就这么热情地邀请她进电影剧组，她都还没弄清楚怎么回事呢！

　　沙贝笑起来，故意说道：“要是语惜加入的话，我也加入！”

　　刘语惜掩嘴笑道：“你们究竟在说什么呀？加入什么电影剧组呢？”

　　杨安将《疯狂的石头》剧情粗讲了一遍，在他的计划中，这部电影是必须要投资制作的，一方面是因为它的票房不错，小投资，大回报，这笔买卖值得做。

　　第二是它的口碑非常好，内容与他的喜剧身份非常附和，如果他带着一群好友将这个黑色幽默故事表演出来，会进一步巩固他在全国人民心中的喜剧地位，老百姓们会喜欢他带来的欢乐。

　　最后，这部电影里，郭涛，黄渤，王迅，都是非常知名的综艺大咖，爸爸去哪儿，极限挑战，他们在许多综艺节目中的表现都非常有看点。

　　当然，这一世不知道能不能找到这三人，如果找不到，杨安培养出几个艺能感很强的喜剧笑星也不会很困难，能找到肯定最好了，他都不用费尽心思去改剧本，直接套用就行。

　　虽然杨安说的很精彩，但用言语或是文字去描述电影，始终都没有眼睛看到的那么震撼。

　　刘语惜将信将疑，小心问道：“你们这么邀请我，不会是想把我卖了吧？”

　　三个大男人都笑起来：“你那么大个人了，怎么卖的了你呀？难道你自己没有判断力吗？我们三人都会出演的电影，能有错吗？”

　　刘语惜吐了吐舌头，不好意思道：“人家还不是担心嘛~大家都说，跟着杨哥儿，没有最坑，只有更坑~”

　　杨安哈哈大笑，竖起大拇指：“说的太对了，姑娘，你有眼光！”

　　沙贝和宁昊也是吭哧直笑：“上了他这条贼船，惨是惨了点儿，但至少没有其他坏处，我们被坑也是心甘情愿，被坑也快乐！”

　　两人说的是大实话，不管是新奇的冒险，还是层出不穷的惊艳点子，各种笑话段子，杨安身上仿佛拥有一种说不出的魔力，牢牢抓住周围人的心，大家都爱跟他一起玩！

　　杨安说道：“语惜你只说对一半，在我的节目中，死的最惨的一定是男嘉宾，而女嘉宾，将会得到特别的优待。”

　　沙贝大笑：“我就知道有个女嘉宾，从落魄的二流乐队小主唱，华丽转身，最终成了杨太太！”

　　宁昊鼓掌：“这个例子真是太恰当不过！女嘉宾一定会得到不同的特别优待，男嘉宾虽然死得惨，但获得的收获更大，福尔摩沙就是这样，一档节目就让他咸鱼翻身了！”

　　这帮没底线的家伙，你挖苦我，我调侃你，气氛特别愉快。

　　杨安最后劝说一句：“放心好了，《疯狂的石头》仍然是一部男人帮的戏，我不会把你整的很惨的，至于他们俩嘛，嘿嘿，我就不敢保证了！”

　　杨安这是在故意搞怪，宁昊知道剧本，他自己就是个客串医生，出场不超过1分钟，沙贝是大反派冯董，戏份还挺重的，估计会被杨安玩死。

　　而杨安扮演大盗麦克，不出意外，他自己才是被整的最惨的。

　　“但往往电影中，看起来最惨的，就是最搞笑的，最让观众印象深刻，不是吗？这家伙，还是不忘出风头，拍个戏都要为自己量身定做！”宁昊心里想着，就觉得杨安越来越有意思，竟然连电影剧本都会写，而且还是那么回事儿。

　　听了杨安的最后一句劝，刘语惜没有过多思索，笑着同意了：“那就还请几位多多照顾了！”

　　沙贝笑起来：“很好，很好，终于又拉来一个央视同盟军！乌贼刘，你会成为男人帮中最美丽的那一朵小花！”

　　央视主持人并非不能接戏，尤其是杨安现在与央视正处于无比甜蜜的恋爱期，许多事情都可以商量，讲真，让杨安去电影频道客串一次主持人，或者去音乐频道办一场演唱会，只要他提出来，央视都是求之不得，随时可以安排的程度。

　　时间不早了，电影剧本商谈结束，刘语惜告辞离去，宁昊带沙贝和杨安出去吃点夜宵。

　　三人找了家24小时营业的火锅店，没怎么挑剔，端来几盘，少荤多素，清清涮涮，吃的是个热闹气氛。

　　宁昊自从听完杨安讲述的剧本后，对《疯狂的石头》就特别上心，今天杨安这么轻易就确定角色，他想了想，还是问了出来：“包世宏的妻子，随便找个电影学院的女生都可以演，根本不讲究演技，也不需要颜值。刘语惜在网上有一些绯闻和负面新闻，你选择她当女一号，难道你不担心外界风言风语？”

　　杨安笑着反问：“如果网上这些谣言都是真的，你觉得央视会让她担任主持人吗？沙师兄，你也是央视的人，说说看。”

　　沙贝也摇头：“语惜在央视口碑还是不错的，没听说过特别严重的事情，她是体育频道的频花，那么多双眼睛盯着她呢，她也不敢私生活放荡呀！更何况，她有野心，绝对不会安于主持人这个职业，她想成为明星，在这一点上，她和我有点像！”

　　“我最怕没野心的人，沙师兄，我很欣赏你的野心，而且你为了野心，做的很好！”

　　杨安变着法儿夸奖，沙贝喜滋滋和他击掌：“还是兄弟懂我！”

　　杨安笑了笑：“我认识一个小小花旦，刘苏苏，昊哥知道她吗？她是我第一期《江湖笑谈》的女嘉宾。”

　　宁昊点头，近两年蹿红的女演员，好像是从两年前《男婚女嫁》这部电影开始崛起的，他问道：“我听说她快要嫁入豪门了？”

　　杨安点头说道：“她也算是熬出头了吧！不过她在未成名前，也是依靠绯闻之类的消息炒作。两年前网上还可以查得到她一些炒作新闻的快照，去年她接了三部戏，现在快成四小花旦级别女星了，然后她背后的大金主又动用了不少力量，将网上她那些负面新闻一一抹去，所以现在谁还知道她的过去？你再看刘语惜，微博关注人数才80万人，连咱们的一个零头都不如，而且全都是体育频道的球迷，她有野心，想红，所以这就不难理解了！”

　　宁昊叹气：“悲哀的是，娱乐圈很多女明星，都喜欢在成名之前炒作，捷径啊！”

　　说一些娱乐圈的八卦内幕，三人也是各有感慨。

　　沙贝是初涉娱乐圈，但有杨安和宁昊罩着，再加上央视主持人，以及老母鸡里面的形象，他自带正义光环，是非常抗拒娱乐圈某些肮脏东西的。

　　杨安是洁身自好，他一直没搅合太深，一直在戏曲和歌谣界打转，做的节目也选择和正派老男人配合，同样是因为不想和一些外围女沾上。

　　宁昊就是老司机了，在导演圈混的嘛，不过在杨安面前，他也不敢太放肆，自动过滤了一部分内容，与杨安和沙贝都是君子相交，谈的也都是正经事。

　　今天这一次相互交底，三人关系更紧密了，就等着第一季老母鸡结束后，杨安投资，宁昊开机，大家出演，上映，最后开开心心数钱。

　　……

　　第二期《了不起的挑战》播出后，央视再次站在舆论的风口浪尖。

　　这次，主流媒体开始认真评论真人秀节目的意义。

　　中京青年报发表评论员文章——《看明星带来的社会影响力》：“从今年开始，越来越多的电视台将目光投向明星真人秀模式的综艺节目，将明星们的采访与展示，从室内转移到户外，本质上来说，这是没有太大差别的，观众们看的还是这些明星在作秀，但作秀的内容，各大电视台却截然不同。”

　　文中挑选了三家典型的节目，毫不避讳地点名：“……深市卫视《明星大挑战》选择了户外拓展，明星与普通老百姓一起同台竞技，灌输全民健身概念，值得提倡；东山卫视《明星挑战秀》抛弃室内节目放不开的缺陷，表面上打着户外运动的幌子，实则利用明星隐私，身体部位，绯闻炒作等一系列踩红线的剧情安排来吸引观众注意……”

　　东山卫视这次真踩到雷区了，第一期三亚特辑，有网友统计过时间，90分钟的节目，插播广告就有30分钟，而内置软性广告就有20分钟时间，剩下70分钟有20分钟是废话以及游戏规则介绍，正儿八经的内容只有50分钟，其中35分钟的镜头全部聚焦在女明星的胸前沟壑，大腿根部，比基尼，半球这些上。

　　而第二期，他们收敛了一些，仍然用三男三女的阵容，换了一批模特嘉宾，玩野战游戏，让女模们在泥水里扑腾撕扭，穿着贴身短衣冲澡，趟水奔跑，专门拍摄女模累的气喘吁吁，弯腰休息时垂下的衣领口，这是他们摄影师最擅长的手法。

　　“……最好的示范是央视明星真人秀《了不起的挑战》，它能给观众们带来欢笑，思考，以及感动。央视以往并不受年轻观众的认可，但两期节目之后，越来越多的年轻人喜欢上这种风格，虽然部分嘉宾行为有争议，但这才是真实不掺假的明星面目，明星的一举一动都深深影响着观众的人生观，世界观，价值观。来，干了这碗鸡汤！”


第238章 “干了这碗鸡汤”表情包

　　“来，干了这碗鸡汤！”

　　这句话一夜之间成了网络时尚语，许多网友发挥自己的想象，用在各种地方，都充满笑料。

　　杨安的表情包此时大出风头，微信朋友圈，企鹅聊天群，各大知名论坛，只要是能发言的地方，都有网友主动帮忙传播他的头像。

　　熊猫头，杨安表情，端着一万冒热气的香浓鸡汤，再加上一个英文Cheers，网友们见面打招呼都用这一招，不干了这碗鸡汤，一整天都不会开心！

　　中京青年报用超高的评价，对国内一拥而上，急呼呼制作的明星真人秀节目定了基调，那就是——你可以跟风做，但要做的有意义，低俗卖肉绝对会被点名批评。

　　东山卫视第二期收视率跌破1%，被国内主流媒体轮番讨伐后，第三期的拍摄工作停止，电视台派出台长带头的队伍，前往广电总局汇报情况，承诺整改，连带着《勇猛大冲关》这档高收视率节目一起整改，朱晓明欲哭无泪。

　　杀鸡儆猴就是这样的，东山卫视被斩首示众，深市卫视战战兢兢，其他地方台又犹豫起来，没拍摄的暂缓制作，已经立项拍摄了的赶紧关上门来仔细研究对策。

　　老母鸡又到第三期拍摄，男人帮六人组重聚红枫，各有感慨。

　　小东北是最有感触的，大家也都盯着他看，他说道：“这一期节目播出后，我们群艺馆的客流量比平常增加了两倍，馆长还托我对你说声谢谢。”

　　杨安笑起来：“谢什么呢，大家都是冲着你去的，你挨揍了吗？”

　　沙贝扑过来搞怪，捧着小东北的脸，上下左右仔细检查着，疑惑道：“没有肿包，没有外伤，没有淤血呀……”

　　小东北没好气推开他：“谁说来揍我呢！我躲在馆里不出来不就行了？开玩笑啦，没人揍我，大家都挺好的，我女儿给我写了一封信，真的，我随身带着，你们看看。”

　　大家看着小东北带来的信，都笑起来。

　　女儿洋洋刚刚上小学，好多字都不会写，拼音也不会，就用画画形式表达，一封信上歪歪扭扭几大排，大家竟然全都看懂了：“爸爸你是纯爷们儿，洋洋为你感到骄傲，特别开心，不管爸爸怎么样，洋洋永远爱你，亲亲！”

　　“哇！好可爱的洋洋！”

　　“闺女真贴心！”

　　“小东北你将来有福了呀！女儿是小棉袄呀！”

　　“Don't羡慕~”小东北得意极了，东北口音的Chinglish脱口而出。

　　闲话之后，杨安开始介绍第三期的主题，制作组当然是不肯提前透露哪些职业的，不过拍摄地点安排在九寨风景区，大家纯当旅游去了。

　　九寨风景区，这里最让人念念不忘的就是峻峭的山峰，令人惊叹的风景，以及一条悬空玻璃观光走廊。

　　美丽风景还没看够，制作组公布了几种让众人最害怕的工作，一个是悬崖清洁工，沙贝和李经天两人不幸抽中了，正好碰到九寨景区下雨，风大雨大，还有碎石滚落，松软的山壁泥土掉落，两人差点坚持不下去。

　　当风雨越来越大时，已经超过了景区安全条例要求，就连经验最丰富的老清洁工也不能下去，所以制作组决定放弃这次挑战，改为飞往上沪，在东方明珠电视塔挑战蜘蛛人清洁工职业，这让沙贝和李经天失声痛哭，他们最害怕的就是这个职业。

　　游戏就是要玩得起，上沪风和日丽，特种公司的安防工作做的很到位，两人在上沪做了两天外墙清理培训后，终于鼓起勇气前往东方明珠电视塔，每个人清洗了十米高度的外墙，终于完成挑战，在离开升降梯，踩到安全地面的瞬间，两人噗通跪地，腿都是软的，这一幕看着让人感到心酸。

　　第二组，杨安和小东北抽中了石油工人，两人奔赴东北油田基地，经过培训后加入钻井勘探队，前往北漠勘探石油，制作组跟拍了整整十天，两人在几个勘探队中辗转，总共参与了四口油井的勘探，终于见到令人满意的原油层，两人欢呼跳跃着，和钻井队的工人们一起拥抱，用原油洗澡来庆祝自己挑战胜利。

　　第三组，宁昊和周金赐抽中的是煤矿工人，两人一起体验了一整天的矿工生活。

　　两人在600米深的矿洞中，组成一个班的工作小组，一个人用挖掘榔头敲，另一个人负责铲了装车，每一个班要完成五米远的距离才能换班，两人挖了一整天，下了三次井，挖了15米长的煤，还感受了一次600米深的炸矿，两人全身都是黑色煤灰，恐惧万分，泪和汗融合在一起，这是从未有过的艰辛挑战，他们拼尽全力才得以完成。

　　男人帮成员不要命的行为，是他们不断挑战自己极限的真实写照。

　　就因为真实，所以好看！

　　4月1日，老母鸡第三期播出后，观众们都惊呆了。

　　让身价千万的明星，去怕东方明珠电视塔清洗外墙？让他们冒着生命危险，去挖煤？还跟随条件最艰苦的石油勘测队，在荒漠中打油井？

　　这些最辛苦最危险的工作，都被男人帮挑战成功，恐怕这个世界上，只有荒野生存，爬珠峰，挑战南极是他们完成不了的吧？

　　连续几期播出后，社会反响特别好。

　　许多家长们都说：“从来没有一档综艺节目这么有意义，现在每个播出日，我们全家老少都在一起看电视，孩子受到的影响特别大，从前懦弱胆小的，现在也更加勇敢了，从前追星那些韩国美男的，现在开始迷恋这六个不帅的大叔。我们就需要这种积极向上的综艺节目！”

　　社科院教育专家李晚晴公开表示：“《了不起的挑战》塑造了一群乐观向上，不畏艰难，勇敢果断的中国男人新形象，他们遍布各个行业，是现如今中国主流社会的顶梁柱，他们给年轻人们竖立了非常好的榜样，我真诚希望这个节目能长期持久地举办下去，五年，十年，二十年，影响一代又一代年轻人，永远弘扬正能量，永远引领社会正风气！”

　　小东北的恩师公开表示：“看过三期节目，让我印象最深刻的，就是六个男人的成长。杨安越发成熟的掌控能力，完全不像一个25岁年轻人的表现。沙贝是风趣幽默中带着大智慧，只要有他在的地方，一定充满欢笑。小东北能战胜自我，我非常欣慰，男人不怕犯错，就怕知错不改和胆怯。李经天放下偶像包袱，真实表现自我，反而变得更加具备偶像气质。周金赐从单纯的舞台表演，慢慢成长成无畏的男子汉。宁昊也颠覆了我对电影导演的印象，我相信他将来再也不会畏惧任何困难！了不起的挑战，了不起的男人帮！”

　　姚蓓娜在香港医院治疗，发出微博：“每一期《了不起的挑战》都给了我力量，我现在康复的情况非常好，今年夏天我就能重返舞台！而且我们许多病友看过节目后都表示，这个世上就没有不可能，我们每个人都是英雄，都能挑战自己！”

　　社会各界知名人士都在赞扬，都在为央视喝彩。

　　老母鸡超高的好评，现象级的热议，极其强大的影响力，只用了三期就彻底震撼了全国各地电视台，同类节目全部俯首称臣，要么选择跟风，喝点残羹剩汤，要么选择停播转型，不与央视竞争。

　　没法竞争啊！

　　50城同时段收视率破4%，这是全国覆盖率100%的央视一套，连农村都收的到，要是计算全国范围内，那个数据会逆天到不敢想，至少是春节元宵晚会级别的大型节目。

　　要知道，晚会一年办一期，《了不起的挑战》一年办六期。

　　六期？

　　全国观众都不满意呀！

　　半月刊，这让大家等的心焦，无数观众写信给央视，在网上投票呼吁，希望男人帮能加快频率，做到一周一期。

　　央视为此特意将杨安请来，召开一场高规格级别，但特别私密的面谈会。

　　作为副部级的事业单位，这次来了总编，人事办公室主任，副台长共计六个人，最高是正厅级干部，相当重视。

　　但杨安并不是体制中人，心里很清楚，大家看重的并非他本身，而是他拥有的这个节目。

　　从法律意义上说，双方是平等合作关系。

　　那么，一切都要按照游戏规则来玩，否则，有人会掀桌子。

　　副台长蔡春地是支持杨安的最大官员，之前一力推进《了不起的挑战》在一套播出，蔡副台长功不可没，压着审片部主任叶志翔不敢放肆的也是他。

　　所以蔡副台长很和蔼地说道：“小杨，这次喊你来呢，主要是想问问，原计划播放六期的《了不起的挑战》，有没有扩展到十二期的计划？”

　　杨安笑了笑，这是一天两更质量文，和一天四更小白文的选择吗？

　　“抱歉，蔡台长，您也看到了，我做一期节目也要十来天，一周一更实在是无能为力。”

　　杨安拒绝了，但蔡副台长没有放弃，又抛出另外一根橄榄枝：“小杨有没有加盟央视的打算呢？”


第239章 金鹰奖没你的份！

　　加盟央视？算了吧，一点吸引力都没有！

　　如果杨安是个刚刚毕业的媒体专业大学生，当然会毫不犹豫答应下来，京城户口，事业编制，单位高大上，用不了多久就可走上人生巅峰，迎娶白富美，央视梦就在前方！

　　杨安婉拒道：“蔡台长好意我心领了，我这人懒散惯了，有点随心所欲，所以天天打卡上班什么的，哈哈~”

　　蔡副台长也没生气：“《了不起的挑战》第一季就这样了，第二季的时候，希望小杨能帮帮忙，再辛苦一点，我们宁愿多投入一倍甚至两倍的人力物力，做成一周一集，打造出一档长盛不衰的名牌节目，当然央视绝对不会亏待你，什么都好谈。小杨你也不是外人，你也知道，这档节目社会反响太好了，国家需要你们带来的这股正能量！”

　　杨安没有把话说的太死：“我会尽量的，第一季我之所以选择拍六期，您也看到了，制作组没有丰富的经验，仍处于磨合期，实在是快不来。”

　　还有一个原因杨安没说，那就是真人秀节目无可避免的瓶颈——选题问题。

　　跑男做了三百多期，无限挑战更是播出了十多年，这些节目迟早有一天会面临到选题枯竭的情况。

　　就说了不起吧，一集体验三四个职业看似不多，但编导们筛选下来，能够进入备选职业库的只有三十个，绝大多数职业不具备上节目的元素，比如仓库保管员，小区保安，公交车司机等等，像律师，医生，刑警这些专业职业，更不方便上电视（交警除外，暴雨下坚守岗位的交警，这一期节目杨安要做，他们将会前往下雨就看海的江城，蓉城，上沪这些地方，体验雨中交通指挥，交通要道值勤，在半人深的水中推车等任务）。

　　总之，一开始半月刊，是最适合杨安心意的，既锻炼制作团队，又能出精品，他坚决不会同意赶节目！

　　制作权不在央视手里，蔡副台长无法强迫，只能顺着杨安的意思说下去。

　　但其他领导中，有人就认为杨安这是在拿乔，总编关苏怡就问了：“小杨，你能不能把《了不起的挑战》做成常年播出的节目？两周播一次的话，一年也才二十七八期，这样岂不是更好？”

　　杨安看着这个女人，觉得挺好笑的：“对不起关总编，我还有《中国好声音》《欢乐喜剧人》《我是歌手》等诸多节目需要操心，恐怕没时间。而且综艺节目按季度来拍摄，是现在国际上电视行业主流的最佳方式，太长，太短，太快，对收视率都不好。”

　　关苏怡摇头了：“央视覆盖率全国100%，要是你担心收视率不高，完全可以把这些节目从地方台转移到我们央视嘛！欢乐喜剧人可以放在曲艺频道，唱歌类的放在我们一套，或者是音乐频道，都可以嘛！地方台给你什么条件，央视能给你更多，绝对不会亏待你！”

　　听起来很是霸气四射，但杨安哭笑不得。

　　这女人是不是感觉太好了，哦，全天下都是你央视的东西？张口就要，别搞笑了行吗？别逼急了，我也会骂女人的！

　　蔡副台长见杨安情绪不对，瞪了一眼关苏怡，顺口扯开话题：“现在都进入四月了，你们第四期节目开始录制了吧？”

　　杨安松了口气：“等我先参加一个金鹰奖后再开始。”

　　蔡副台长哈哈笑起来：“小杨，这两年也该轮到你拿奖了！”

　　中国电视金鹰奖，这是国家级别的最高电视奖项，文联与中视协联合主办，全国性的电视艺术综合奖，这个奖是以观众投票为主评选，大大小小的奖项几十个，每两年举办一次。

　　前年9月杨安出道，金鹰奖已经颁发过了，今年4月正好颁发，杨安就收到了举办方送来的邀请函，让他务必参加颁奖典礼，提名角逐最佳电视节目主持人，以及最佳文艺节目奖。

　　杨安谦虚笑了笑：“说实话，金鹰奖不好拿，我这次打算走个过场，见见世面好了。”

　　这些年来，国内综艺类节目水平一直都很差，国内各大电视奖项，大多都是电视剧，戏曲节目排名，唯独没有专门的综艺节目奖项，金鹰奖中有丁点儿相关的奖项叫做“最佳文艺节目奖”，分在“电视文艺”类别里，这个每年都是春晚拿大奖，其他人谁敢和春晚争？

　　只是杨安出道后制作了几档综艺节目，特别好看，带动国内综艺氛围火了起来，大家都在跟风杨安，爱看综艺的观众也越来越多，可说到收视率，杨安成绩最好的《中国好声音》，收视率比得过春晚20%，30%这种变太数据吗？

　　蔡副台长故作玄虚：“说不定小杨你也会大有收获呢？”

　　关苏怡说道：“其实如果小杨你是我们央视的人，拿奖十拿九稳！”

　　啪嗒！

　　杨安手里的笔掉落在桌面上，这话听得，他想骂人！

　　“哈哈！好了，今天就到这里吧！”

　　蔡副台长眼神鸡贼的很，快速叫停会议，又让秘书送杨安离开。

　　留下自己人的时候，蔡副台长有些不满关苏怡的表现：“关总编，你怎么显得那么急躁？难道你没有听说过杨安是属炮仗的吗？”

　　关苏怡挺不以为然的：“我还不是一片好心！金鹰奖每年初选入围的36部电视剧，就有20部是我们央视的，至于综合类节目的金奖和各个单项奖，哪一年不是央视各大晚会和联欢会包揽了？他要想拿奖，可能性几乎没有！”

　　两人一起朝外走，来到电梯前，蔡副台长解释说道：“他的节目广告费用是最少的，播出的广告时间也是最短的，说明他不求钱，那么肯定是求名了。但对他这种不肯进体制，不愿被条条框框限制的地方人士来说，节目口碑就是他最看重的名声，金鹰奖，呵呵，恐怕他还真看不上！你这么说，恐怕又让他心生间隙了。”

　　关苏怡不相信，笑起来：“年轻人做节目，钱和荣誉都不要，难道他是圣人不成？行了，我也不是故意针对他，我就是不想看到年轻人获得一点成绩，尾巴就翘天上去了，提点提点他而已。真收到我们央视来，我还发愁怎么管理他这种桀骜不羁的人呢！”

　　蔡副台长苦笑着摇头，一边是特立独行的天才制片人，另一边是自己的总编，他两边都不好说什么，只是心中抱怨关苏怡是不是高位坐久了脑子糊涂了吧，还是更年期到了？没事惹什么杨安！

　　杨安离开央视，给沙贝打电话，逼沙贝请客吃饭。

　　沙贝现在法制节目也交出去了，不录节目时就在央视打个卡，听杨安这口气就知道不对劲，想了想，硬是把刘语惜和宋卿喊出来陪着，就算翘班都必须出来。

　　在央视大楼附近的一家西餐厅，三个遮遮掩掩的主持人来到一间小包房，见到沉思中的杨安。

　　杨安一看宋卿，主动站起来握手：“哟，宋卿姐来了呀？”

　　宋卿笑着，轻轻捏了捏杨安的手：“听说我们杨哥儿生气了，特意过来赔罪来着！”

　　众人落座，先点餐，然后问发生什么事。

　　杨安简单说了一下金鹰奖，沙贝就乐了：“我就说吧，今天请宋卿过来是对的！今年金鹰奖颁奖典礼，主持人是她和小崔。”

　　杨安笑起来：“那感情好，我就想问问，我要是人不到场，但颁发某个奖给我，我让其他人代领，这可不可以？”

　　宋卿当场拒绝：“当然不可以，你邀请函都收到了，也回复节目组到场的……”

　　杨安摊手：“可人家说了，不是央视的人，奖项就没我的份呀！我到不到场，无所谓嘛！”

　　三个央视主持人挺尴尬的，大家都理解杨安的怨气在哪里。

　　金鹰奖是号称最公平，公开，公正的奖项，初审由专业评审推举，评比是搜集场外投票，但每年的颁奖结果，央视都赢得盆满钵溢，好多高收视率的电视剧连初审都过不去，好多热播节目却总是输给默默无名的对手，这里面的原因呢，三人都不好明说。

　　一直被质疑，从未重视过，金鹰奖两年一度自嗨自得，谁叫国内就没有更好的奖项评比呢，金鹰就是这么任性！

　　宋卿说道：“杨安，我理解你的心情，不过我建议你还是参加，大家都是电视人，这个圈子你始终绕不过去的。”

　　杨安其实也只是发发牢骚而已，他答应举办方参加，就是冲着娱乐圈明星来的，好多电视台的主持人同行，好多电视剧的明星，平常大家都忙的很，如果不是这个颁奖盛典，绝大多数人都凑不到一起来，他当然不能错过这次结交新朋友的机会。

　　刘语惜羡慕说道：“要是杨哥儿你真得奖了，你的获奖感言有没有准备好？”

　　杨安笑起来：“啥？还有获奖感言？你们确定要听我的获奖感言？”

　　沙贝大笑，搂着杨安的肩膀：“我突然特别期待这届金鹰奖了！宋卿，吃完饭你赶紧回去想办法问清楚！”

　　宋卿抿嘴而笑：“好嘞！”


第240章 杨安的红毯女伴

　　在杨安的预料之中，强势的央视掌管金鹰奖的大局，而非地方上的黄芒台举办，所以带有强烈的官方烙印。

　　这让拿着邀请函的杨安无所适从，感觉自己像是绑了紧箍咒一样，即使他想拒绝参加，但看在能有机会结交同行们的份上，也只能捏着鼻子接受。

　　“毕竟我现在的号召力还不够强，反正我还年轻，就当去见见世面好了。”

　　杨安自我安慰着，说实话，除了知晓一些综艺节目之外，社会这本厚书他才翻开了前几页，他就算再傻，也知道在中国不能得罪所有人，否则一定是寸步难行。

　　第二天一早，金鹰奖组织方就打来电话，杨安去了，还带着他的手机。

　　总导演康金龙挺客气的，百忙之中亲自抽出几分钟时间接待杨安，两人就在央视七号演播大厅见面，身后是忙碌纷杂的工作人员和场务，看到这熟悉的一幕，杨安轻轻一笑。

　　康金龙伸手：“让杨导见笑了！这小场面肯定入不了杨导的法眼吧？”

　　杨安握手摇着，笑起来：“哪里，康导才是大手笔，这一套投资也不小吧？”

　　康金龙感慨道：“如果不是《中国好声音》，央视怎么舍得在音响和舞美上面砸钱？这是《唱响神州》的那套设备，被我搬过来用了。”

　　后一句说的是别有一番风味，两人对视，一起爆发出大笑声，一切尽在不言中，有趣之极！

　　康金龙说道：“今天特意找你来，我们导演组是想希望你能担当颁奖嘉宾，谁都知道你有另外一个外号，叫‘收视吸铁石’嘛。”

　　杨安被这么夸奖，心里当然挺高兴的：“这个外号是康导临时加封的吧？谬赞了！我没有担当过颁奖嘉宾，不知道有什么禁忌事项，会不会给康导带来麻烦。”

　　康金龙挺高兴的：“只要你愿意来就行了，至于和你搭档的颁奖女嘉宾，你有没有特别的要求？”

　　杨安想了想：“机灵活泼点儿，反应快，开的起玩笑就行。”

　　康金龙咂舌：“国内附和条件的女星很少呀，谁都知道跟着杨哥儿搭档，没有最坑，只有更坑，能跟上你节奏的女星不多！好，晚上入场前，我再告诉你颁奖的奖项，以及女搭档名字，对台词也是在那时候，你不要介意呀，因为实在是不好安排，可能还有一点争议……”

　　杨安不介意，金鹰奖总导演亲自对他说这些，已经很能说明问题了，康金龙个人很欣赏他，但并非所有人都喜欢他，他这次金鹰之旅，很有可能收获并不多，甚至可能没有收获。

　　康金龙说道：“另外按照规定，每个嘉宾都要准备一个节目，如果你获奖，在说完获奖感言后，你就可以表演节目了。唱歌最好，这不是你的强项吗？”

　　杨安扬了扬手机：“我有准备呢，歌谱交给乐队老师就可以了吧？”

　　康金龙点头，招招手，让场务助理带杨安去乐队区。

　　乐队这边挺和气的，毕竟在歌谣界，杨安大名远播，音乐总监一看总谱就乐了：“杨哥儿，你这是……很特别的一首歌呀！”

　　杨安眨眨眼：“别忘了我的身份，我可是跨界明星。”

　　音乐总监他们都笑起来：“没问题！交给我们好了，说实话，我还真希望杨哥儿你能得奖，这首歌有趣，期待你在台上的表现！”

　　双方笑着握手，杨安随便看了看现场，提了两个无关痛痒的建议，与康金龙客气一番，就回酒店休息了。

　　荣菲菲打来电话，她知道老公在等待金鹰，她在后方动员了许多关系网，可打听到的消息，对杨安都是不利的。

　　“老公，金鹰也只是一个奖项而已，而且是电视剧为主的，你不用太放在心上，就算什么也没拿到，你还有我们嘛~”

　　杨安心里很温暖：“谢谢老婆支持，说真的，我最重视的应该是观众和粉丝们，他们的满意胜过一切，名誉什么的我从来就不在乎，可惜懂我的人太少了。”

　　荣菲菲嘻嘻笑着：“我懂你呀！你最亲近的这些朋友们，全都懂你。这样吧，要是你感觉不开心，干脆直接甩脸子不理他们，回来怎么样？”

　　杨安笑起来：“难道生了孩子后，你的暴力因子被激活了？别傻了，答应别人了怎好甩脸子？”

　　再说了，又不是什么深仇大恨，要真甩央视的脸，以后还要不要在电视圈里混了。

　　荣菲菲道：“我还不是担心你发火，到时候闹个不好收场……你要是有什么火，回来冲我发，不用怜惜我~”

　　杨安大笑，这妮子真是越来越放得开了，女人真是婚前婚后大变样呀，说不定什么时候她敢当众喂奶了！

　　“还有还有，你要走红毯的吧？你不准和其他女人勾三搭四！”

　　“这个我决定不了，你老公我这么抢手，节目组已经给我封号‘收视吸铁石’了，肯定会最大限度地利用我，说不定还真派来一个话题女星给我做搭档。”

　　“那……你也不能对她和颜善目！”

　　“老婆你想多了，逢场作戏还是要做的，演员嘛，走红毯也是一场明星真人秀！我争取向剧组申请，找一个口碑好的女明星，当然，最好是不要女明星陪我。”

　　荣菲菲腻歪了好一阵子，得到杨安承诺后，才放过他。

　　对杨安，荣菲菲还是很信任的，毕竟两人一起生活了那么久，两人完全知根知底，她刚才这么说，只是撒娇而已。

　　女人只会对最爱的人撒娇，这是天性！

　　……

　　晚上要走红地毯，杨安提前安排中京朋友帮忙订制了一套晚礼服，打扮当然是一贯的帅气精神形象了。

　　下午举办方打来电话，安排和他一起走红毯的女星是高媛媛，这个气质女星，因为出演电视剧《我们结婚吧》女主角而被提名最受欢迎女演员奖，诡异的是举办方没把她和男主角放在一起走红毯，杨安猜测有可能是想加强炒作，有为高媛媛拉票的打算。

　　与高媛媛的提前碰面很愉快，一见面，两人各自拿出一个小本子递过去，然后相视而笑，都想一块儿去了！

　　“杨哥儿，你先帮我签名！”

　　高媛媛的眼睛真的很大，温柔浅笑，有一种古灵精怪的感觉，看她的披肩长发，和《我们结婚吧》剧中造型一样，看样子她今年真准备冲刺最受欢迎女演员奖项了。

　　杨安签了名，递过去：“媛媛姐，帮我签名，我老婆超喜欢看你的电视剧！”

　　高媛媛故意嘟起嘴：“我不喜欢听到这个字，显得我有多老！”

　　杨安叹气：“没办法，只能怪我太嫩了，见谁都是小弟。”

　　高媛媛笑得无法喘气，好半天才恢复过来，但被杨安目光一扫，她又忍不住笑了：“不行不行，你不准看我……你看我，我就想笑！”

　　杨安照做，美女很养眼，无论是谈吐，还是姿态，各方面都让他感到很舒服，两人商议了一下红毯走法，杨安是新手，但高媛媛走过很多场合了，传授了一些抢镜注意事项和小技巧。

　　说笑了一会儿后，女神情况稳定多了，再不会轻易笑场，杨安终于可以说正事。

　　杨安问道：“我要是开一档新的综艺节目，你愿不愿意来？”

　　高媛媛的心跳都加速了，杨安竟然主动邀请她上综艺节目？这……这……她心乱如麻，想到坊间传言，能和杨安合作的女星都会有较高的曝光度，事业都会上一个大大的台阶，她当然不想放弃这个机会！

　　她犹豫了一下：“能不能告诉我是什么类型的节目？我这边又接了几部戏……”

　　杨安说道：“和你的老本行有关，《我们结婚吧》。”

　　“啊？”

　　高媛媛真吓了一跳，结结巴巴说道：“你……你和我？你不是已经结婚了吗？”

　　杨安哭笑不得：“拜托，我是说，你的电视剧《我们结婚吧》，我的综艺节目也叫这个名字《我们结婚吧》，是一档相亲节目，我想邀请你担任驻场女嘉宾。嗯，你别误会，不是给你找相亲对象，而是让你点评其他的相亲人员，你和主持人搭档。”

　　高媛媛松了口气，她现在正处于恋爱期，男朋友年龄和杨安差不多大，也是个演员，但不管是名气还是口碑，以及颜值，男朋友都比不上杨安，也不怪她吓一跳。

　　“相亲节目呀……”

　　高媛媛没主见了：“那个，能不能让我回去想想？我要和经纪人商量一下。”

　　杨安没有逼她：“好的，我这个节目也没有完全确定，我只是先和你通个气，我觉得吧，正好《我们结婚吧》这么火，不趁机炒作一把太可惜了。”

　　红毯女伴心思重重回去了，她一方面要考虑男朋友的感受，还要考虑相亲节目的内容，最关键的一点，这是杨安的节目，如果她拒绝，杨安会选择哪个女明星来顶替她的位置？那不是打她的脸吗？

　　高媛媛不来，还有大把的女明星排队等着来，她才不会甘心拱手让出这个位置呢！

　　她心里已经开始考虑，如何说服男友和经纪人了！


第241章 希望你能制霸金鹰节！

　　红毯铺在央视的东三侧门，露天位置空旷，装饰豪华，两边挤满了娱乐记者和观众粉丝，这时候是下午四点多快五点的样子，这几天气温在15度左右，男星基本上都是穿着晚礼服，女星即便穿的很少过来斗艳，也不会觉得寒冷。

　　外场主持人是沙贝和李思，这一对为了看起来更和谐，沙贝穿着内增高，李思穿着低跟鞋，两人总算是个头平齐了。

　　两人站在金鹰节宣传背景墙前，沙贝兴奋地对着镜头说道：“各位亲爱的观众朋友们，欢迎大家收看第X届中国金鹰电视颁奖晚会！我是主持人福尔摩沙，沙贝！”

　　李思笑道：“我是主持人李思！今天晚上是中国电视人两年一度的狂欢，也是亿万观众期盼已久的颁奖晚会。我们金鹰节众多的提名者，颁奖嘉宾，表演嘉宾，即将走上我们面前的红地毯，红地毯在两边已经站满了粉丝和记者，请把收音交给现场，让全国人民听见他们的欢呼声……”

　　沙贝指着镜头喊道：“好！下面有请今天第一组最大牌的嘉宾，他们就是主持人沙贝和李思，有请他们走上红毯！”

　　这逗比又开始卖萌了，李思掩嘴而笑：“我们已经走过了好不好？欢迎第一组嘉宾，来自香港的演员徐世青，叶彤！”

　　徐世青是香港演员，参加过第一届《欢乐喜剧人》，去年拍了一部香港喜剧电影，票房3亿，非常火，这位香港喜剧教父的口碑超好。

　　叶彤更不用说了，50岁的老戏骨了，百变女神，戏内戏外都是让人无比羡慕的人生赢家，最经典的荧幕形象就是电视剧白蛇传的青蛇，在内地有万千粉丝。

　　这两人都是冲着“观众最喜爱的港澳台演员奖”而来，当然也有可能是颁奖嘉宾，两位港澳台影帝影后级的演员一出场就震住了全部粉丝和娱记，欢呼声从一开始就没停过。

　　在两人走地毯时，沙贝和李思介绍两人获得的成绩，角逐的奖项，红地毯正式拉开序幕。

　　杨安坐在车里，高媛媛靠在他身边，车辆排着队缓缓前进，放下一组嘉宾就开走。

　　高媛媛问道：“紧张吗？”

　　杨安摇头：“我连巅峰之夜都主持过，这种小场面怎么会紧张？”

　　高媛媛的身材很好，而且很会打扮，精致得体的裹胸晚礼裙，美而不艳的妆容，在化妆师和造型师的妙手装扮下，不仅有大龄待嫁女青年的文艺范儿，还显得特别有女人味。

　　高媛媛不停交叉把玩着自己的手，看着前方说道：“应该还有五六组就轮到我们了，你想好获奖感言没？两个哦！”

　　杨安笑了：“开什么玩笑，我又拿主持人奖，还拿最佳综合文艺节目奖？我就想了一个，还是特别煽情的那种，到时候你听到了别哭，哭的话妆就化了。”

　　高媛媛大笑：“拜托，你是杨安呢！全国观众们看到你就想笑，谁还会哭呀？”

　　两人随便聊着，杨安顺便拿出手机刷论坛，果然自己微博和粉丝群里都吵翻了，全都是等着看杨安出场，还有人点评他会角逐什么奖项，能拿什么奖项，甚至还对他的红毯女伴是谁都要做一番预测。

　　“希望杨哥儿制霸金鹰节！能拿的都拿了，最佳电视节目主持人，最佳综合文艺节目，最佳文艺节目导演摄像音响美术这些技术奖，全都拿了！”

　　“杨哥儿的红毯女伴必须是冰冰！紫伊！媛媛她们！国内配得上杨哥儿的女明星真的不多，四小花旦里面都有人不配！”

　　“拉倒吧，还紫伊当女伴呢，没看到沙贝站在红毯那头主持节目呢！小心当场打起来！”

　　“杨哥儿和沙贝现在是铁哥们，兄弟如手足，女人如衣服这句话大兄弟没听说过吗？哦，看你ID是女的，得嘞，你永远不会懂男人心的！”

　　杨安看着这些帖子，觉得好笑，粉丝们也蛮有趣的，喜欢你，就恨不得你占领全世界，变得天下无敌。

　　高媛媛的助理娟姐在车后提醒道：“下一个就轮到咱们了。”

　　杨安收起手机，将手包递给自己的助理，稍作整理，想了想不妥，他主动转过身，帮高媛媛仔细检查妆容。

　　至少在走红毯这件事上，男人必须表现得绅士，女人则要高贵优雅，这是对观众的基本礼仪，以及对红毯这种仪式的尊重。

　　杨安上上下下打量了一遍，称赞道：“真是美的冒泡儿了，完美！”

　　高媛媛噗嗤笑了，骄傲地昂起头，抬起手，杨安拉开车门，牵着她的手下车，环视一周后，高媛媛非常自然地挽住他的胳膊，两人对着场外导演示意微笑。

　　接待导演已经吩咐到沙贝那边，杨安一下车，沙贝的声音就高起来：“下面这组嘉宾，哇，国民男神杨安，国民女神高媛媛，欢迎他们登场！”

　　现场欢呼声骤然爆发，高出几十分贝，把前面一组嘉宾吓了一跳，得知是杨安到来，两人只能苦笑着摇头，快步走过红地毯。

　　大咖明星是有优势的，红毯上的时间要远超其他普通明星，还有额外的采访机会，粉丝们更热烈，娱记们更主动，收视率当然更高了。

　　杨安高媛媛先是站立在红毯入口，对着四周挥手微笑，然后在粉丝的欢呼呐喊中，慢慢走上红地毯。

　　两人都是口碑极好的明星，鲜有负面新闻，沙贝和李思更是不吝辞藻，夸奖他们曾经获得过的荣耀，现场观众欢呼，电视机前看直播的观众们更是尖叫不断，感叹不断。

　　“两人男才女貌，形象又好，都是从普通人打拼到现在的成就，怎么看都是绝配呀！”

　　“别这么说，我家菲菲抱着孩子哭晕在家里了~~拜托，这是走红毯，明星都是走秀好吗？他俩又不是真情侣！”

　　“就是，杨哥儿才不是那样的人，我不想恶意猜测节目组安排两人走红毯的目的，但我想，应该是以炒作高媛媛为主，她还没拿过金鹰最受欢迎女演员奖呢！”

　　“杨哥儿真是太有型了，他笑起来真有味道~~麻麻说男人不是只有帅就够了，还要能像在老母鸡里的表现一样，有勇气，有担当，有持久，那才叫男人！”

　　粉丝们眼中完美的两人，正微笑着在红毯上慢慢行走。

　　高媛媛非常擅长这一切，她主动带着节奏，手腕轻轻用力，就能让杨安转动方向，两人再一起面对某个方向的镜头，微笑致意让媒体拍照，或是与哪个方向的粉丝点头示好，她游刃有余处理着这一切。

　　杨安算是领教走红毯的真谛了，两人愣是拖了半天才走到沙贝李思面前，签名之后还要接受采访，后面也不知道是哪一组明星，估摸着都还没下车，心里把他骂成什么样了呢！

　　沙贝先给杨安一个男人的拥抱，然后问道：“杨哥儿我跟你太熟了，高媛媛今天又美得让我芳心大乱，此时的我已经词穷了，思思你想问什么？”

　　李思也是羡慕不已：“两位都是我的偶像，我此时好紧张，脑袋里一片空白，根本就问不出话来怎么样？”

　　“照台本问吧！”

　　“只能这样了！今天你们有信心同时获奖吗？”

　　杨安和高媛媛只是笑，这问题怎么回答？几千万观众在看着呢，你要是回答有信心，万一落选，岂不是丢死人了？

　　沙贝的机智立刻凸显出来：“你们想拿奖吗？Yes Or No？”

　　杨安反应机敏，立刻伸出手臂，护住高媛媛，然后警惕地左看右看：“你先叫拿锤子的出来！”

　　众人大笑，全场也是爆发出欢呼声，这又变成了人生剧场的选择，要不要这么搞笑！

　　网友们哈哈大笑，全都是称赞话语：“杨哥儿真绅士，都不忘护住女伴的，一看他的动作就知道是本能反应！”

　　“就是，而且他太搞笑了~~为杨哥儿点赞！”

　　“反应好迅速呀！能这么快接上沙贝提问的主持人，国内恐怕没有几个了吧？”

　　“最赞的是他们化解了这个问题的尴尬，现在想怎么回答都不要紧！”

　　杨安和高媛媛笑过之后，两人对视一眼，一个回答Yes，一个回答No，然后和沙贝李思一起笑起来，完美回答这个问题。

　　下一组嘉宾是技术奖项角逐者，几个编剧和摄像师，他们当然不会和明星们争风头了，三人走的虎虎生风，而杨安和高媛媛还在入口摆POSS，给媒体照相。

　　进入大厅，立刻有礼仪小姐帮忙指路，引导到大厅里坐下。

　　一路上，看到不少熟面孔，杨安都在打招呼，但更多的都是陌生的人，许多人都没资格走红毯的明星专用通道，他们都是从嘉宾通道提前进来，当然也有低调不愿露面的明星，低着头往里猛冲的也不少。

　　两人就在大厅分别了，高媛媛回到《我们结婚吧》的剧组那边，杨安无事一身轻，一路上只要别人和他打招呼，他就停下脚步聊几句，刷刷自己的存在感，然后互换名片，结交人缘。


第242章 谁敢和我抢？

　　走红毯还要半个小时呢，杨安在大厅里只转了一小部分，就被几个同行主持人拉住，不肯放他走了。

　　今年金鹰奖有58个主持人竞争最佳电视节目主持人奖，今天来了一大半，都打着趁机和同行交流的主意。

　　场内主持人小崔和宋卿也在，见到杨安后，小崔叫住他：“杨安你过来！”

　　杨安笑呵呵过去，小崔拉住他：“今天颁奖介绍后别急着走，来参加朱君的《艺术人生》特别采访！”

　　一帮主持人都起哄，央视的，地方台的，好几个都是熟面孔，都是名主持人。

　　杨安大惊失色：“艺术人生？就是套近乎，忆童年，拿照片，把情煽，音乐一起，观众和嘉宾眼泪流个没完的那个节目？”

　　全场哄笑！

　　小崔和朱君两人都笑喷了，这形容，实在是太准确了，可从杨安嘴里说出来这句话，怎么就那么逗呢？

　　朱君好不容易才缓和下来：“杨安，敢不敢和我艺术一次？”

　　杨安摇头：“确实不敢！您还是饶了我吧！”

　　小崔问道：“那参加我的《实话实说》特别采访吧！我没有煽情，也绝对不会流泪。”

　　杨安反将军问道：“你这节目还在举办呢？用直截了当的方法讲出真实情况，可你敢说出‘收视率是万恶之源’这句话来吗？”

　　笑声渐渐变小了，这句话非常直接，而且是个超级大实话，在座的都是电视节目主持人，每个人都会面临着节目收视率变动的问题，这个话题太沉重了。

　　最为关键的是，大家都清楚，《实话实说》这么好的一档节目，即将因为收视率不高而惨遭停播，那么央视还有几档敢说真话的节目？还有几个小崔这样敢说真话的名嘴？

　　见小崔有点尴尬，杨安笑了笑：“易卜生说过，当狼在窗外嚎叫时，你跟着一起嚎叫是安全的。可我觉得这句话太悲观了，其实我们还可以选择沉默，亦或是更激进一点，不屈不饶，执笔写春秋！”

　　这是让众人震撼的言论！所有人都对杨安刮目相看了！

　　狼嚎代表了什么不言而喻，同流合污？No，杨安他宁可战死沙场，执笔写春秋！

　　朱君走过来，拍着杨安的肩膀夸道：“说的真好！哲理性，艺术性，还有思想深度，全都有了，那你今天更不能走了，《艺术人生》的收视率需要你！”

　　全场哄笑，压抑气氛一扫而空。

　　妈蛋，好不容易装一回逼，眨眼间就被这货一句话给搅合了，杨安也只能跟着笑，但他刚才的那番话，确实让许多同行对他高看了几眼。

　　圈内人研究过杨安的简历，真没看出来他有什么可取之处，普通的广电本科学校，非主持人专业毕业，从电视台的小场务做起，莫名其妙就做火了几档综艺节目，大家宁愿相信杨安不是靠运气，而是胸腹间真有才，比如刚才那句话就不是什么人都能说出来的。

　　主持人都是能说善道的人，杨安在这里装逼，更多人凑过来主动装逼，大家一起装，吹的那叫一个天花乱坠，关键是每个人都说的振振有词，能唬住人，这就厉害了。

　　大家一起吹牛吹到所有嘉宾入场，总导演康金龙都叫小崔几次了，两个主持人走向后台候场，杨安被何老师拉住，他们俩刚好坐在一起，颁奖嘉宾都这样，方便进出，而且能坐第一排的都是大咖。

　　何老师靠近了，悄声问道：“你是颁奖嘉宾吗？”

　　杨安对何老师挺有好感的：“我颁发最受欢迎男女演员奖，何老师你呢？”

　　何老师悄悄一笑：“我颁发最佳电视节目主持人奖！”

　　杨安醒悟过来：“今年主持人又没你的份？”

　　何老师眨眨眼：“今年主持人可能有你的份哦！”

　　杨安笑起来，心中也是火热，其实小崔，何老师，他们都是最佳主持人的有力争夺者，少一个何老师竞争当然很好，说不定他还真有机会拿奖。

　　康金龙的助理过来喊杨安，在后台，他见到颁奖嘉宾女伴，海青大姐，也是上一届的最受欢迎女演员得主！

　　杨安松了口气，他就喜欢和结了婚的女人搭档。

　　两人见面后相互恭维几句，杨安就开始预习最受欢迎男女演员提名，有几个大热门，他都要一一了解，并且提前准备，这样宣布时，也有的放矢。

　　今年竞争最激烈的有清宫戏《半月传》孙莉，《我们结婚吧》高媛媛，《老有所养》柳涛，女演员竞争基本上就是她们三人，其他都是陪跑的人。

　　男演员也是张佳译那几个熟面孔，男星的沉淀比女星要难得多，所以男演员的投票数量相当接近，并且平均，鹿死谁手，一切都未知。

　　海青在对了对词儿后，低声笑问道：“杨哥儿，你的获奖感言准备好没有？”

　　杨安眨眨眼：“怎么都在问我这个？是不是你们听到什么风声了？”

　　海青笑起来：“哪里，只是你这两年表现太出色了，我认为你应该拿奖了。”

　　杨安不可置否：“看情况吧，要是真宣布是我，我才会相信，不过海青姐放心，我不是很在意这个奖项，拿不拿都不会影响我。”

　　回到大厅坐下，很快晚会开始，小崔和宋卿上台主持。

　　不得不说，小崔真的很厉害，央视最拿得出手的几个名嘴之一，资历和荣誉比沙贝强多了。

　　两人开场就是歌曲《谢谢你看电视》，欢快的节奏从后台开始，小崔和宋卿两人各自负责拍摄几间屋子，道具室，摄影棚，休息室，茶水室，镜头在两人身上切换，将电视节目的大概制作流程展示给观众们看，最后两人走到舞台中央，在一群舞美中专心演唱。

　　曲调很欢快，歌词中带着一丝凄凉，杨安看到大屏幕上的歌词字幕，心中也是感慨不已。

　　三十年前围坐在一起，看着十二寸的黑白电视机开心……

　　为了节目好看，我们一心一意，当个电视民工也情愿甘心……

　　谢谢你盯着电视机，虽然更多时候是在玩手机……

　　“现在你正在看金鹰奖，我们就要……”

　　小崔和宋卿站在一起，舞美们聚集，一起唱道：“……谢谢你！”

　　全场鼓掌欢呼，金鹰节，全国电视工作者的狂欢节，希望这不是自娱自乐自嗨，而是真心实意感谢电视人们用最大的努力，给老百姓们带来最优质的电视节目！

　　“娱乐就那么大一块蛋糕，你不努力做出好节目，网络和游戏就拉走了电视机前的观众。杨哥儿你好样的，你为电视行业做了很大的贡献！”何老师在旁边夸奖起来。

　　杨安伸出手：“同是好样的，何老师你也棒棒哒！”

　　何老师哭笑不得，握了握手。

　　台上小崔和宋卿已经进入正题了，老生常谈感谢赞助商，感谢大家的到来，这是一个巨星云集的夜晚，德高望重的资深电视前辈也在场支持。

　　几个六七十岁的老艺术家依次站起来，对全场观众致意，过去几十年，他们对电视行业做出不可磨灭的贡献，值得大家尊敬一辈子。

　　然后，既然是电视人的Party嘛，介绍嘉宾艺人时，风趣的调侃是少不了的，两个主持人一开场就调侃型男大叔张佳译。

　　“今天来这里的除了这些值得尊敬的老艺术家来说，还有一个演员我特别佩服，他就是一直扮演充满成熟魅力的型男大叔，张佳译！”

　　台下张佳译被点名，双手合掌，笑着躲镜头，求放过。

　　小崔还不依不饶：“其实我很想对你说，如果你哪一天累了，请告诉我，我早就准备好了接你班，我也能走型男大叔的路线！”

　　张佳译眼睛都笑眯起来了，一个劲求饶，旁边柳涛等女星也是笑个不停。

　　宋卿立刻接上：“小崔，就算大叔累了，也轮不到你接班！”

　　小崔佯怒：“谁敢和我抢？”

　　宋卿笑盈盈说道：“型男大叔累了以后，国民男神也会成长起来，成为国民大叔呀！”

　　杨安没想到矛头会指向自己，坐在那里哭笑不得。

　　中国人就这点不好，被人一夸奖，就非要谦虚说自己不行，配不上，杨安也和张佳译一样，对舞台上求饶，对着摄像镜头求放过，他的表情包又来了，一个眉毛耷拉下来的无奈模样，把周围一群人笑得合不拢嘴，全场看着大屏幕哄笑。

　　小崔梗着脖子：“杨安你是不是要和我争啊？”

　　杨安连忙摆手，高声喊道：“不争！”

　　小崔松了口气，胆儿肥了：“别以为你还有五个兄弟给你撑腰，我就怕你呀！不争才是识时务！我告诉你们，好多户外综艺节目的主持人做着做着就不是人了……”

　　全场哄笑！

　　杨安眼泪都快笑出来，这个小崔会死啊！

　　小崔还真是一本正经，伸出手一二三这么数着：“别不信，这些人挑战极限，挑战各种不可能，做着做着就不满足了。内裤外穿算一个吧，扯着一根线飞檐走壁算一个吧，饿了还会茹毛饮血，喝海水解渴，拿泥浆洗澡，铲煤灰当烟抽……这还是人吗？”

　　全场笑翻！


第243章 剩下的女演员全部充后宫！

　　小崔说的这些笑话中，内裤外穿是暗指人生剧场里三人穿着防水外套，上面有个S超人标记。

　　蜘蛛侠是指第三期，沙贝和李经天当蜘蛛人，吊着一根绳擦玻璃。

　　茹毛饮血就是第二期生吃海鲜，其他几项都与《了不起的挑战》节目内容对应，小崔短短的一段话，就将最近大热的杨安和老母鸡介绍完毕。

　　调侃完杨安，小崔又开始打趣其他人，宋卿与他一唱一和，确实配合默契。

　　每一次打趣，都是介绍嘉宾的好机会，也是展示主持人基本功的良机，这比单纯介绍嘉宾的人名要来的风趣多，观众们也爱看这个。

　　第一个大类的奖项，男女演员奖，央视调皮了一把，将十几位入围者放在一个大锦集中，央视采访了很多问题，不同的演员有不同的回答，风趣幽默的，感悟的，欢笑的，抱怨导演的，卖萌的，几分钟的VCR奖这些入围演员介绍了一遍。

　　先颁奖几个不太重要的奖项后，终于轮到重头戏，最受欢迎男女演员奖。

　　外面小崔又开始调侃了：“开场时我好像说到了一些非人类，对不对？”

　　宋卿低声问道：“你是在说杨安吗？”

　　全场哄笑，小崔根本不为所动：“当然是他！我说过嘛，综艺节目主持人就是这样，做着做着就成了野人。而且大家不要怀疑野人这种生物的存在，有的野人当上了科学家，有的还当上了法官，当然了，绝大部分野人都在当主持人。”

　　噗哈哈~

　　全场那么多主持人，全部中枪，倒地吐血。

　　小崔这句话其实非常有深意，联系前后的语境来说，实际上是他对主持人职业的一个深思，那就是主持人这个职业究竟是干嘛的，一个不能说想说的话的主持人，不能称之为一个正常人类，就是个野人！

　　他是在借题发挥，暗讽一些东西！

　　这种高级黑，主持圈里一听就明白，大家心里亮堂着，小崔就是这么个人，言辞犀利的很呢！

　　在大家笑过，深思过之后，小崔继续说道：“下面，有请颁奖嘉宾杨安和海青！”

　　全场哄笑，给金鹰奖最受欢迎男女演员颁奖，竟然是杨安和海青！

　　灯光照射下，杨安彬彬有礼，请海青先行一步，然后身体略微靠后，让出半步，一起来到舞台上。

　　掌声停止之后，杨安拿着话筒问道：“姐我采访你一下，作为一个野人的搭档，你现在感觉怎么样？有没有压力？”

　　众人哄笑，海青还真没对过这个台词，谁知道小崔和杨安一直揪着野人这个梗说事呢！

　　海青还算是很有想法的：“我现在的感觉，应该是美女和野兽的感觉吧……”

　　杨安说不下去了，真想笑场，在全场哄笑声中抗议道：“是野人，不是野兽！”

　　不解释还好，海青掩嘴笑场，没法接下去。

　　杨安感叹道：“野人也没什么不好的，我们六个野人每天录节目，过的还挺舒心。但是《野人求生指南》这档节目录制起来太累，我们想吸收一些新鲜血液，收新人。我发现今天有很多优秀的好苗子，比如说，大屏幕上这些就挺合适的……”

　　海青来了兴趣：“大屏幕上都是女演员，她们能干什么？”

　　杨安说道：“柳涛可以做饭呀！”

　　哄！

　　柳涛和身边人大笑起来，她外号“好媳妇”，做饭是她的拿手好戏，让这么温柔的大姐姐做饭，野人帮肯定会幸福的不要不要的。

　　杨安继续：“……孙莉可以洗衣服呀……”

　　孙莉笑着扶额，差点晕了，娘娘代言的洗衣粉和洗衣液，躺着也中枪！

　　杨安再来：“……高媛媛可以给咱们生孩子呀……”

　　全场掌声欢笑声爆发到最高朝，高媛媛哭笑不得，又不好躲镜头，只能本色出演了，咬着唇在哪里吃吃地笑着，眼波流转，那一缕风情美翻了摄影师，让观众们大饱眼福。

　　杨安大手一挥：“……剩下的女演员全部填充后宫！野人佳丽三千，野人王万岁！”

　　哈哈哈哈！

　　这一届入选金鹰奖最受欢迎女演员的女明星们，全部被杨安调侃了一遍，大家都笑疯了，都知道杨安是喜剧节目主持人，没想到他竟然连金鹰颁奖晚会都不放过，逮住一切机会搞笑！

　　海青也是无语至极，问道：“那男的呢？我看你们野人帮每次挑战，都很危险，很艰难，你们不需要补充更厉害的帮手吗？”

　　杨安摸了摸下巴，假装思考了一会儿：“男演员没什么用呀，收进来浪费粮食不说，还要和我们争女演员……嗯，比小东北帅的都不收！”

　　远在千里之外的小东北要是知道这一幕，肯定会哭的！

　　现场观众哈哈大笑，电视机前看直播的观众更是笑翻过去，小东北不能算丑，但在六个男人里面，肯定不能算最帅的。

　　小崔突然发话了：“入围男演员中间比小东北丑的多得是！张佳译就比他丑！”

　　张佳译明明是型男大叔好不好，小崔这是在捣乱！

　　没等张佳译反应过来，杨安迅速接话：“那换一个门槛，比沙贝高的都不收！”

　　噗哈哈~~

　　大厅里哈哈大笑，坐在嘉宾席上的沙贝噌地站起来，爬到自己的座椅上站着，挥着手高声喊道：“我抗议！这是非人的歧视！”

　　杨安迅速接话说道：“咱们本来就不是人！咱们是野人呀！”

　　全场笑疯了！

　　杨安这一棒子，直接把所有的入围男演员全部打死，他和沙贝的逗比配合，更是显出他们之间的默契。

　　海青掩嘴笑起来：“杨安你这就不对了，这些男演员中还是有很多优秀的人，加入你们野人帮还是很有用的。”

　　杨安问道：“比如说呢？”

　　海青点名：“黄小明呀！他可是优秀的合伙人（《中国合伙人》），肯定能成为你们好伙伴的！”

　　杨安恍然大悟：“你说黄小明呀……”

　　海青笑道：“是呀，他就在下……”

　　海青话还没说完，杨安收起笑容，一本正经说道：“我不认识！”

　　台下坐着的黄小明闭上眼，不知是哭还是笑，身边人全都在笑他，摄影机也捕捉到他的表情，放在大屏幕上，逗得观众们忍俊不止。

　　这是之前对好的台本，海青越来越放松了，嗔怪道：“那么知名的男演员，你怎么能不认识？黄小明他就在下面坐着呢！”

　　杨安装糊涂，打着哈哈道：“呀，他今天来了呀，哈哈，好尴尬~~要不姐，咱们再重来一次？”

　　观众笑喷了，杨哥儿你够了呀，这种事能重来一次吗？

　　海青笑道：“好，我推荐黄小明加入你们男人帮。”

　　杨安一脸惊喜，恍然大悟：“哈哈哈哈，原来你是在说黄小明呀……还是不认识！”

　　二次躺枪的黄小明笑得嘴都合不拢，他本来就是一个知名度很高的男演员，影视都有他活跃的身影，说成人尽皆知都不为过，杨安这纯属捣蛋鬼。

　　海青气愤了，作势拍了一下杨安的肩膀：“你这是干什么？你想得罪全部的男演员吗？”

　　杨安争辩道：“黄小明比我帅，我当然说不认识！你找个丑的试试看，比如说张佳译！”

　　型男大叔捂着胸口，一脸难受表情，这是中箭重伤濒死。

　　全场观众只知道脸都笑疼了，谁都没想到今天一个野人梗，能被杨安玩出千百种花儿来！

　　小崔和宋卿在台上开玩笑，因为两人是央视主持人，说的都比较正式，中规中矩。

　　但杨安只是颁奖嘉宾而已，而且他是喜剧节目主持人出身，还兼任相声演员，所以现场气氛立即变得截然不同，金鹰奖颁奖晚会，仿佛变成了《欢乐喜剧人》的节目现场！

　　小崔和宋卿在舞台边坐着，脸一直笑着，没恢复正常过，此时感觉又酸又疼。

　　可监听频道里没有提示，导演组他们根本就没有命令，就由着杨安和海青在上面胡说八道。

　　总导演康金龙一直在关注这些，杨安的表现在他预料之中，收视部那边紧急传来数据，杨安登场后的收视率节节攀升，此刻已经达到了开播以来的最高峰，还在继续攀升。

　　这种情况下，傻瓜才会喊停！

　　海青还在纠结这个问题：“张佳译是我暗恋的对象……啊不是，我都被你气昏了！”

　　海青这口误让观众们更是笑得合不拢嘴，张佳译满脸尴尬笑着，他今天绝对要被大家玩坏了！

　　海青改口道：“那我找个丑的……”

　　看着海青在大屏幕上搜寻男星，大厅里这些入围男星全都笑起来，心里喊着选我选我！

　　“……就这个，郭滔！”

　　海青停下来，大厅前排中间站起来一个中年男子，对着大家鞠躬，正是老戏骨郭滔，一副苦瓜脸笑着，他长得确实不怎么帅！

　　全场起哄，就看杨安怎么反应了。

　　杨安惊喜道：“郭滔啊！我认识呀！郭滔来了吗？哦，在下面呢！野人帮同意接受你入伙，你加入吗？别问了，不就看你长得没咱们帅嘛！来不来？来的话我夏天给你拍一部戏，让你当男主角，我分分钟捧红你，你加不加入？”

　　全场沸腾了！

　　郭滔被天上的馅饼砸中，幸福地差点昏过去！

　　所有人都哀嚎起来，杨安这是要闹哪样呀！


第244章 最受欢迎男女演员

　　在金鹰节颁奖晚会上搞演员招聘，这种事情只有杨安才想的出来。

　　效果不是一般的好，全国电视观众看到这一幕，全都好奇了，杨安的电影？郭滔当男主角？今年夏天拍摄？分分钟捧红？可以呀！杨哥儿的作品，必须要看，就这么说定了！

　　海青笑着打趣道：“你不是主持人吗？怎么又想起拍电影了？”

　　杨安不屑道：“小崔刚才不是说了吗，有些主持人不务正业跑去写书……”

　　小崔和一干出过书的知名主持人躺枪，全都哈哈笑着看杨安说瞎话！

　　“……有些电影演员不务正业跑去当监制，有些主持人跑去当导演……”

　　台下何老师和黄雷笑Carry，全场掌声，圈里许多人都知道，这俩人正在折腾一部电影叫《栀子花开呀开》，演员黄雷是监制，主持人何老师是导演，两人公开表示，这部电影只要不亏本就算不错了，现阶段还在拍摄中，五月杀青，准备暑期档上映。

　　“……所以说这年头，跨界最吃香！我拍电影怎么就不行了？对不对各位？郭老师你还没回答我呢，我请你当男一号，咱们男人帮给你当配角，你来不来？”

　　哗~

　　要不要这么热情！

　　要不要这么夸张！

　　话都说到这份上了，郭滔哪里还能拒绝？他立刻点头答应，竖起大拇指，万分感谢，也别管杨安说的是不是真的了，总之这个人情，郭滔一定要认！

　　厅内不知道有多少明星眼热呀！一个个羡慕嫉妒的要死！

　　杨安的第一部电影，今年夏天就开拍，男人帮六人出演！就算男一号被郭滔拿了，肯定还有其他角色呢，谁不想争？无数人开始蠢蠢欲动，就等着散场后，托人问路，和杨安攀交情！

　　小崔举起手喊道：“杨安，杨安，暑假我也有档期，我也是野人……”

　　全场哄笑，杨安坚决地摇头：“我不信，从你嘴里说出来的没一句实话，野人帮不需要你这种人！”

　　哈哈哈哈！

　　小崔不说实话？那全国人民都没一句实话了！

　　杨安眨眨眼，故意说道：“哼！竟敢说我是野人？我有一百种理由拒绝你加入！”

　　哎哟喂~

　　小崔呆坐在那里傻笑，不知道逗笑了多少观众，这帮主持人浪起来，真是没个底线的！

　　时间拖的也够长了，再不颁奖的话……康金龙他百分百愿意！

　　海青笑着说道：“咱俩是不是该开奖了？”

　　杨安点点头，拆开手中信封，递过去一张：“这帮男的我都不认识，给你。女的给我！”

　　海青掩嘴而笑，对着信封念道：“最受欢迎的男演员是——张佳译！恭喜！”

　　全场响起热烈的掌声！

　　被玩坏的型男大叔张佳译站起来，对着所有人鞠躬道谢，脸上是抑制不住的笑意，频频挥手，他实在是太兴奋了！

　　张佳译登台领奖，杨安接着宣布另外一人，全场都盯着他，电视机前的观众们眼睛都不眨，无数网友在迅速刷论坛：“杨哥儿，给他们来点炸弹！”

　　“让娱乐圈见识见识，什么叫国内第一喜剧主持人！”

　　“开奖了开奖了！买大买小，买定离手！”

　　“我家娘娘！我家娘娘！”

　　“涛儿~~涛儿好媳妇儿！”

　　“高媛媛女神加油！杨哥儿一定能给你带来好运！”

　　杨安拆开信封，看了一眼，又翻来覆去，看背面，看上面，像是在找什么东西一样。

　　海青好奇问道：“你找什么呢？”

　　杨安纳闷儿了：“怎么没有看到荣菲菲的名字？”

　　噗~

　　正在看直播的荣菲菲笑喷，把怀里抱着的姐姐小音吓了一跳，哇一声哭起来。

　　老妈坐在旁边抱着弟弟小乐，小乐看见姐姐哭，瘪瘪嘴哇一声跟着哭了，老妈哄着小乐，对着电视嗔怪道：“杨安你闹鬼呢！”

　　全场哄笑，杨哥儿你真是来搞笑的呀！荣菲菲不是你老婆吗？她又不是演员，怎么可能拿奖！

　　三个憋了一口气的女明星哭笑不得，绷紧的神经突然放松，像泄了气一样。

　　孙莉和柳涛过去都拿过金鹰奖的，但也隔了好多年了，也就高媛媛是个被提名多次，却从未获奖的新人，她最紧张。

　　海青笑道：“荣菲菲又没有入围，当然没有她了。哇~~今年获奖的竟然是她……”

　　竟然是谁？

　　所有人的耳朵都竖起来，盯着杨安，只见他笑了：“虽然不是荣菲菲，但获奖者的名字也是噔哒哒类型……”

　　噔哒哒？荣菲菲？大家都迷惑了，难道是高媛媛？

　　“……高媛媛！”

　　听到杨安说出自己的名字，高媛媛还是不敢相信！

　　她竟然得奖了！

　　身边人全都在祝贺她，她激动地站起来，捂着嘴，掩住胸口向大家弯腰致谢，然后登台领奖，脚步有些不稳，她脑海中一片空白。

　　两年一届的电视金鹰奖，要想获得最高荣誉实在是太难了，娱乐圈的明星数量像CPI指数一样疯涨，每年不知道有多少人在争抢，又有多少人含泪离场，女星更新换代速度极快，一代新人换旧人，高媛媛能杀出一条血路捧到桂冠，这辈子恐怕就这一次机会！

　　舞台上获奖演员发表感言，颁奖嘉宾让位，杨安和海青回到后台。

　　导演康金龙迎接过来：“二位干的漂亮！”

　　海青不停拍着胸口，大口喘着气，捏着小信封给自己脸庞扇风。

　　她看着杨安说道：“我太紧张了！难道主持人都像你这样游刃有余吗？难道你们都不害怕说错话吗？”

　　杨安笑了笑：“主持人口误也在所难免，习惯了就好！不过节目主持多了也就不害怕了，我就把刚才当成一场相声在说，哈哈！”

　　康金龙凑过来，兴奋地说道：“你在的时候，瞬间收视率破4%了！不愧是‘收视吸铁石’，真厉害！”

　　杨安有点惊讶：“真有这么神？央视会不会给我发奖金？”

　　康金龙笑起来：“回头给你发个大奖状！等外面感言讲完，你们就可以回去了！”

　　前面舞台，高媛媛激动地哭了，她哽咽着感谢了很多，家人，导演，剧组朋友，经纪人，她一个劲说着谢谢，但她心里藏着两个人不敢说出来，一个是还未公开的男朋友，另一个是杨安，她应该猜到了，她的场外得票那么高，很有可能有杨安的一份功劳。

　　张佳译仍然保持一贯的成熟中年男人风格，说话沉稳，幽默风趣，还小小地调笑了一下小崔和宋卿，又打趣说不敢提杨安的名字，就是怕这位国民男神崛起太快，一生气，提前抢了他型男大叔的班，引起全场哄笑。

　　两个得奖人温情加感动，让观众们看的也很感慨，喜欢他们的更喜欢，路转粉的也大有人在。

　　等颁奖结束，杨安回到座位上，舞台上正表演节目，何老师拉住杨安说道：“咱们俩一定要好好交流交流。”

　　杨安点头：“必须的，咱俩都是综艺节目主持人，都是跨界歌手，都是第一次拍电影，共同话题太多了。要不咱们斩鸡头烧黄纸，拜个把兄弟如何？”

　　何老师眼都不眨：“再找个人来，弄一盘桃来，沐浴烧香，三结义岂不美哉？”

　　杨安严肃说道：“这个建议好，其实还可以再找几个，凑七个吧，葫芦七兄弟也不错。”

　　何老师鼓掌：“我建议，结拜不能只要男的，女性也能顶半边天，三个就足够了，再凑齐一百零五个男人，108这个数字我觉得挺吉利的！”

　　杨安叹气：“可惜呀，大部分主持人都是野人，难得凑齐这么多志同道合的同志们了……”

　　两人哈哈大笑起来，这下子亲近感特别强，两人都是同一类人，思维反应快，跳脱，幽默，颇有惺惺相惜，情不自禁的感觉。

　　小聊一会儿，大家又坐直了身体看演出。

　　颁奖晚会就是这样，许多时候都是无聊的，但嘉宾们不敢放松，因为谁都不知道摄影师什么时候拍自己。

　　小崔和宋卿重新上台，继续颁奖，继续调侃。

　　康金龙在后台看到数据，表演节目时没有杨安，收视率很快就跌破了4%，他很怀念杨安站在台上的那几分钟，杨安那种掌控全场节奏的感觉实在是太舒畅了。

　　小崔也不错，小崔和宋卿上台主持，收视率能稳定在3.5%左右，可见他们还是有本事的，相比杨安来说，只能说他这块“收视吸铁石”太过妖孽。

　　看看节目单，二十分钟后是电视剧和节目类型的颁奖，康金龙心里忐忑，他已经拿到获奖名单了，这个结果实在是……

　　随着节目的持续热播，网络上，有关金鹰节的话题越发增多。

　　很多冲着杨安来的观众都特别满意，对他上台颁奖的环节，每一句话，每一次互动，就连调侃的每一个人，每一个笑点，大家都挖了出来。

　　杨安的真爱粉特意制作了动图，甚至还有上传5分钟微视频的，每一处笑点都用后期制作的方法给出弹幕提示。

　　比如今天B站就热闹的不像话，而且破天荒的因为金鹰！


第245章 还要不要碧莲？

　　B站今天疯了，破天荒网站首页强推宣传金鹰奖直播视频，央视那边竟然默许，放出直播信号源来，B站配上最强大的服务器组，吸引了全站40%的活跃用户观看，效果实在是惊人的很！

　　虽然很多网友不爱看电视，但金鹰节上出现的那些家喻户晓的明星，还是引起了许多B站宅男宅女们的欢呼，杨安的出现，更是给大家带来十足的惊喜，B站首页宣传广告，杨安的头像最大，排名第一个！

　　对杨安的讨论，从他走上红地毯开始就没有停过，一直到他担任颁奖嘉宾，B站的讨论区弹幕数达到最大的爆发高朝，导致服务器不得不过滤掉99%的发言，只允许高级用户和有质量的评论出现。

　　“中国我最瞧得起的男主持人不超过十个，杨哥儿能排前三甲！”

　　“如果不是他出道时间太短，他肯定能拿金话筒奖！”

　　“金话筒是专业评审，金鹰主持人奖是观众投票，前者需要资历，后者只要受到观众喜爱就可以了，杨哥儿拿金鹰很简单，拿金话筒也是迟早的事儿，但不可能是现在。”

　　“中国评奖就是那么回事儿，地球人都知道，咱就不吐槽了。”

　　“不管杨哥儿得不得奖，我就喜欢看他上台说话！”

　　“快看快看~节目类的颁奖有他入围哦！”

　　B站网友们纷纷弹幕吐槽，大家都听见小崔介绍了，节目类的入围名单有几十个，还细分成电视剧，纪录片，少儿卡通，综合文艺等小类，大奖四个，技术性小奖十几个。

　　观众们仔细倾听寻找着，竟然发现，杨安角逐的奖项是“最佳综合文艺节目”，入围作品是《中国好声音1》！

　　许多观众们就愤怒起来：“为什么不是《了不起的挑战》入围？”

　　“好声音收视率5%，老母鸡收视率对外公布是五十城4.8%，但算上全国，实际可能超过6%，举办方谁负责这个？数学是体育老师教的吗？”

　　“神经病呀！不选最强的入围？这个奖每年都是春晚获得，我槽尼玛的，赤裸裸的黑幕！”

　　“完蛋了，杨哥儿这个奖恐怕要悲剧！”

　　B站弹幕刷的飞起，网友们开始质疑金鹰节的举办方和初审评委们的公平性。

　　康金龙接到下面人员的焦急汇报，说五个场外导播的电话都被打爆了，几乎每个电话都是痛骂举办方黑幕的，质疑这是在不公平对待杨安。

　　可他真的有苦说不出，节目初审是在今年春节期间开始的，在那个时候，《了不起的挑战》还没开始播放，而且到今天才播出三期节目，连一季都没有，这怎么入围？

　　但实话实说，在春晚面前，任何综合文艺类节目的收视率都是渣渣，覆盖面也比不上春晚，这个奖项从诞生那天起就不公平。

　　康金龙在监听频道里叫来小崔，两人就在后台交汇处碰面，他吩咐道：“你赶紧找机会提示观众，现在最佳节目主持人的评选还能接受短信和网络投票，等节目类颁奖完毕，投票就停止了，截止到目前……还有二十分钟。”

　　这意思太明显不过了，举办方要给杨安留出足够的拉票时间，说不定还会主动帮忙作弊。

　　小崔无语，郁闷问道：“康导，这一届的最佳主持人，我是不是又没机会了？”

　　康金龙说道：“小崔你别问我，我没法回答你。但我知道，要是我什么都不做，今晚播出后，金鹰节肯定会被人骂个底朝天！而且比以往任何一届都要骂的惨！你想不想试试？”

　　小崔叹气，他不想试：“算了吧，八年前我就拿过一次主持人奖，再怎么说我也是前辈，这次让给他也罢！”

　　小崔回到前台，频繁地提醒观众们去发短信和网络投票，他的这一反常举动，被一些眼尖的人注意到，稍作思考，大家也都猜到内情了，也是频频摇头，苦笑不已。

　　不出所料，春晚获得大奖，《中国好声音》只能拿到一个优秀奖！

　　杨安的粉丝们大怒，优秀奖是什么东西？

　　状元之后，只有尘土！榜眼和探花谁记得？

　　还十强，还并列入选的十个优秀奖，把这个奖颁发给《中国好声音》，是在侮辱杨安，打发要饭的呢！

　　颁奖嘉宾是老艺术家秦奋和年轻女演员宋柯，两人公布得奖时，表情也很尴尬。

　　两人心知肚明，每年春晚都拿这个奖，就是金鹰节为它量身定做的，往届拿奖都无所谓了，可今年把人气王杨安压制住，吃相还这么难看，恐怕真会引起网民暴动！

　　B站弹幕都刷飞起来了，愤怒的网友怒骂央视。

　　“每届都是春晚，金鹰节还要不要碧莲！”

　　“麻痹这个奖项取消得了！完全没有意义！”

　　“太无耻了，这节目真心没意思，看鸡毛呀看！”

　　“杨哥儿还有一个角逐的奖项，最佳节目男主持人，大家赶紧去投票！”

　　“小崔念了几遍，还剩五分钟，兄弟姐妹们，快点去投杨哥儿一票！”

　　“金鹰不给，杨家将自己拿！鬼刀哥号令，百万杨家将跟我去投票！”

　　观众们骂是在骂，不少人也被提醒，为了让喜欢的杨安不落遗憾，许多人纷纷拿起手中的手机编辑短信发送，刷新网络，进入投票页面，为杨安投票。

　　但是，观众们在电视上，在网络投票中心，竟然发现了更加愤怒的事！

　　金鹰节的官方投票网站上赫然显示，杨安角逐最佳电视节目男主持人奖的提名作品，竟然是《欢乐喜剧人1》！

　　金鹰节现场观众也看到大屏幕VCR上入围主持人的介绍，看到杨安提名作品《欢乐喜剧人1》之后，大家全都惊愕不已！

　　这是在干什么？

　　今天央视是打算把杨安拿出来吊打吗？

　　这是打算彻底得罪死杨安的节奏啊！先让春晚黑了好声音，还想让另外的主持人黑了杨安？

　　观众们看到这一幕，全都愤怒起来！

　　“草这帮孙子！欺负人不带这么欺负的！”

　　“这是想踩着杨哥儿的脑袋上位？”

　　“我槽！金鹰奖没救了，垃圾的要死！”

　　“杨哥儿对你们这么好，这么真诚，你们这群混蛋就是这么对他的？”

　　“哭死……我太心疼杨安了！”

　　“杨哥儿，你还参加个鬼的金鹰节呀，现在就退场，我们看到这帮王八蛋就生气！”

　　愤怒的不止B站网友，想发骂人弹幕的观众何止成千上万！

　　这两年内，杨安做了六档节目，《江湖笑谈》收视率大概一直保持在2%左右，《欢乐喜剧人1》2.2%，《欢乐喜剧人2》达到3.2%，《中国好声音1》超过5%，《我是歌手1》超过4%，《了不起的挑战1》对外公布是4.8%，实际上远超这个数据。

　　要不要这么无耻？

　　你们还要不要脸！

　　春晚拿最佳综合文艺节目奖，好，我们忍了，好声音比不过春晚这点我们勉强承认！

　　但轮到最佳节目主持人，你他吗的拿收视率最低的《欢乐喜剧人1》出来，说这是杨安的入围作品，这是几个意思？

　　外面演播大厅里还有不少电视界的领导们坐着，有的是颁奖领导，有的是来看热闹的，很多人都对杨安充满好感，前面好声音落败大家都觉得惋惜，现在这是杨安最后一次得奖机会，一看VCR，领导们也坐不住了！

　　康金龙身上的压力巨大，他接到一个场外大领导的抗议，示意让他把颁奖晚会停下来，到后台汇报清楚再说！

　　康金龙满头包，只好逼着小崔暂停节目，小崔自己也傻眼了，这是直播呢，怎么可能停晚会？他赶紧启动第二套方案，拿节目演出来填充时间。

　　后台，领导发火了：“搞什么啊！康导，万主任，你们就是这样评奖的？你们看没看到网上都骂成什么样子了？小康，现在收视率多少了？”

　　康金龙眼神黯然：“低于3%了……”

　　领导嘭一声拍桌子：“你们是想造反吗？”

　　万主任是金鹰节评委会的负责人，他推着眼镜解释道：“您听我解释，杨安是在角逐最佳节目男主持人，他所有的节目中，《江湖笑谈》参加了前几期，后来没上，不够资格；《中国好声音》的主持人影响力式微，出场时间不够，也达不到我们的规定条件；《我是歌手》他只出现在第一期；《欢乐喜剧人2》里面他也是参加了第一期；《了不起的挑战》是3月份才播出的，不符合评审规定，所以算来算去，他只有《欢乐喜剧人》第一季是全程主持人！”

　　领导气歪了鼻子：“嘿！你还有理是不是？小李，把万主任说的一字不漏记下来！将来网友要是指责，你就把这个解释发出去，就说这是金鹰节评委会万主任的决定！”

　　万主任吓坏了：“领导，这真是评委团的硬性规定，您不能让我一个人背锅呀！”

　　领导冷笑道：“你也知道这是黑锅？哼，我看你们怎么收场吧！”

　　领导摔门而出，众人都无语了，面面相觑，怎么办？

　　“万主任，杨安的投票排名第一了！”

　　底下有计票员赶来汇报，万主任总算松了一口气，再看看康金龙，还有在一旁等结果的小崔，大家都是满脸苦笑。

　　好歹也是过了这一关，真是太险了！


第246章 得奖！

　　何老师和江琴被叫到后台来，康金龙将信封交给他们，交代道：“何老师，接下来看你了，获奖的是杨安，网上都吵翻了，你们俩一定要好好安抚一下愤怒的观众们……”

　　何老师和江琴无可奈何，他们也能猜到，金鹰奖没有专门设定综艺节目的单项奖，让行政命令操控的春晚来参赛，本来就有失公允，网友们的愤怒能理解。

　　何老师说道：“好吧，我来想想怎么说。”

　　小崔和宋卿在外面又拖了五分钟，再说五分钟废话，这才让何老师和江琴上场颁奖。

　　网友们已经摩拳擦掌了，杨家将的几个核心营骨干，更是杀气腾腾，准备好爆发了。

　　“鬼刀哥，今儿个老大要是吃了个零蛋，小爷我可就真不客气了！”

　　“不客气的还有我！早就看那帮孙子不爽了，我今天要水淹三军！”

　　“敢这么光明正大黑我大哥？找死！老子屠了他们这帮龟孙的空间和网络！”

　　“战歌此时就在我耳边回响！今儿个谁他吗都别想拦着我，老子要往死里《兴波作浪》！”

　　这是一个特殊自编通讯软件临时群，只有重大事件才会启用，杨家将核心营骨干们都在这里聊天，义愤填膺！

　　宋小美看着群里的言论，心里同样憋着一团火。

　　她男朋友是李俊，这位中京老油子看着电视火冒三丈，拿起电话拨打起来：“三儿！叫上你的那帮朋友，给我把央视三号门看好咯！谁他吗出来，你们就……”

　　宋小美抢过手机按断：“你神经病呀！你知道去找谁算账吗？你堵人家央视大门有用吗？还有，你少跟过去那帮京混混来往！就你那点本身，还以为是过去那帮老炮儿呢，找个野湖就能干起来？这年头，要玩高科技，玩智商！”

　　李俊被宋小美吃的死死的，根本不敢反抗，只能不断讨好：“我还不是为杨哥儿感到不值！这帮孙子，太不要碧莲了！小美，你叫兄弟们出手吧！”

　　宋小美被李俊一激，心里也是火大，杨安从来都没惹是生非，一直在好好的做节目，凭什么老实人就要这么被人作贱？金鹰节算个屁！

　　宋小美直接在群里说话：“今天他们要是敢下黑手，你们就放开了闹！老娘不管了！”

　　鬼刀哥兴奋起来：“得令！”

　　其余骨干也是摩拳擦掌，口吐唾沫，好久没有出手了，不代表他们没有牙齿！

　　愤怒容易冲昏人的理智，网友们你骂一句，我呸一声，金鹰节在网上被彻底毁掉名声了。

　　其实金鹰节的评委们真的没有想这么多，他们当初只知道，杨安最适合的送审节目就是《欢乐喜剧人1》，谁想到这个结果会激怒全国观众！

　　康金龙一直在分心，网上讨伐浪潮一浪高过一浪，收视率不断上涨，他手下的四个助理不断给出建议，他不停改变着计划，“最佳电视节目主持人”奖终于到了颁奖时刻。

　　“实时收视率4%……我的天哪！”

　　康金龙擦着汗，额头上的青筋一直在跳动，他听到了小崔的介绍。

　　小崔笑着说道：“下面这个奖项就是我本人以及宋卿，都非常羡慕并且渴望拿到的奖项，最佳电视节目主持人奖。”

　　宋卿接过话题：“今晚我们俩不是开奖嘉宾，意味着什么呢？”

　　小崔笑道：“这说明咱俩还有获奖的可能！你说咱们把最佳男女主持人分了怎么样？”

　　宋卿说道：“我倒是想呀，不过开奖嘉宾可能不会同意的，下面有请何炯和江琴！”

　　灯光闪耀，掌声阵阵，何老师和江琴牵手走出来，两人脸上笑意盈盈，频频挥手致意。

　　与观众们问过好后，何老师一本正经地说道：“欢迎大家收看金鹰欢乐营，我是你们最好的朋友何炯！”

　　江琴在观众的哄笑声中，一本正经地唱起啦啦歌：“啦啦，啦啦，啦啦啦啦啦~~”

　　何老师还是不笑：“好的，多谢收看本期欢乐营，再见！”

　　两人还真往回走了，全场大笑，小崔连忙喊道：“别走别走，你们还没开奖呢！”

　　两人又笑着走回来，江琴感叹道：“我与何老师同大家开个玩笑，因为我是个演员嘛，从来没有主持过节目，更没有像今天这样，站在金鹰节的舞台上，对着全国几千万上亿的观众说话，我的心真的很紧张。何老师你是不是习惯了？万一口误说错了，会不会觉得很丢脸？”

　　何老师风轻云淡说道：“没关系，我主持节目久了，也变成了野人嘛！野人是最不要脸的，习惯就好啰！”

　　哈哈哈哈！

　　小崔又被拖出来吊打，现场主持人们哈哈大笑起来，今天这个梗，恐怕只要和主持人有关的事情，都会被他们接二连三提起来。

　　电视机前观众们也才吃吃直笑，“习惯就好啰”是杨安说相声时的经典语句，李越骂一句杨安“臭不要脸”，杨安立马接过话说“习惯就好啰”，何老师这是在对杨安致敬！

　　镜头给了杨安，他在台下鼓掌大笑，看嘴型，应该是“欢迎加入野人行列”。

　　58个主持人入围，一个一个介绍肯定是不行的，两人也就专门找投票率前几名的重点介绍。

　　小崔是一个，入围作品是《实话实说》，杨安是一个，另一个是蓝海卫视的孟光，入围是《非常不同》，然后还有几个稍稍落后一点的名嘴，都是各个电视塔的台柱子，一哥一姐们。

　　江琴追问道：“我真的很好奇，你和杨安说的野人究竟是什么意思呀？我看你们一个两个主持人都笑的这么开心，是你们行业的黑话吗？”

　　噗嗤~黑话？观众都笑歪了！

　　好多人心里都帮着回答，黑话倒不至于，应该是禁话，或是说，双关话。

　　何老师轻笑一声：“这个问题，留给我们的获奖嘉宾来解释怎么样？”

　　噢！

　　何老师一语双关，全场沸腾起来。

　　杨安也是有点小激动，这是在说他吗？

　　观众们更是紧张的不得了，杨安！一定要是杨安啊拜托！

　　前台刚刚说了几句，康金龙就松了口气，实时大数据显示的很清楚，两人上台后说了几句笑话，带有攻击目的的发帖量和回帖量都有较为明显的下降，收视率还在逐步上升中。

　　他对着监听频道吩咐道：“继续！”

　　两人放心多了，随便扯闲话，就是不开奖。

　　江琴按照预先对的词儿问道：“何老师我问你呀，你们主持人除了做节目之外，平常还干些什么事？你的快乐欢乐营一周播一集，在录节目之外，你们会……”

　　何老师毫不犹豫说道：“说相声，唱歌，拍电影，挑战极限！”

　　哈哈哈！

　　这回又扯到杨安身上来，全场哄笑，有些人在想，这可真的是在巴结杨安了，什么话题都往他身上引。

　　何老师是有苦说不出，耳朵里时不时传来康导“继续”的提示，他此刻肩负重任，不这么引，他完成不了任务呀！

　　观众们可不管这些，他们只是单纯地知道，自己喜欢的人被一次次提起，摄像机一次次给他镜头，大家心里就高兴，不满的情绪就会得到释放。

　　江琴感叹说道：“哇，你们主持人的生活真是丰富多彩……”

　　何老师自豪地握住拳头：“那是当然，野人俱乐部欢迎您！好了，再不开奖，我们就成了开奖时间最长的嘉宾，让我们看看……”

　　两人打开信封，一起哇了起来。

　　江琴先说道：“获得第X届中国电视金鹰奖最佳节目女主持人奖的是……朱讯！”

　　何老师说道：“获得最佳节目男主持人奖的是……杨安！恭喜！祝贺两位！”

　　欢快的交响乐响起，杨安和朱讯站起来，感谢大家的掌声，感谢观众们的欢呼声，走到一起，牵着手上台。

　　“Yeah！获奖了！”

　　“太帅了！杨哥儿，我期待你的获奖感言！”

　　“杨哥儿威武！最佳男主持人！”

　　“金鹰奖要是敢发给别人，我烧了它家剧场！”

　　“感动！这两年杨哥儿辛苦了，谢谢你给大家带来的好节目！”

　　网友们沸腾一片，杨安的微博群，粉丝杨家将集中营，金鹰节论坛，全都在发帖祝贺杨安得奖，至于女主持人朱讯，顶多就是提一提而已，没办法，人气在这里，所有人的怨气释放出来后，全部化成了喜悦之情，没人吝啬赞美之词。

　　这时候，大屏幕上播放出两位获奖人的节目片段。

　　首先是朱讯，她是央视一个非常活跃的女主持人，《6+1》就是她的入围节目，这是一档室内综艺节目，主打家庭娱乐，收视率最近两年冲高，保持在2%以上。

　　而杨安的VCR内容是一年前的喜剧人月牙形舞台，他穿着笔挺的晚礼服，微笑着说出喜剧人开幕词，接着画风一转，竟然变成了相声片段。

　　【李越不耐烦地问道：“得得得，杨安，你什么学历？”

　　杨安哼了一声：“切，我什么学历？他赢了！”】

　　全场观众哄笑！


第247章 感言歌曲

　　这熟悉的一幕，现场许多人都看过，全都意犹未尽地大笑起来。

　　电视机前观众们更是不知道在网络上重复看过多少遍，这一幕仿佛就在昨天，杨安站在舞台上，用新派相声给大家带来了无穷无尽的欢笑和快乐。

　　全场掌声雷鸣，送给走上台的两位获奖者。

　　颁奖嘉宾是文联的秘书长和中国视协副主席，两位从礼仪小姐手中拿起小金人，勉励了一番。

　　领导下台后，获奖感言开始。

　　女士优先是惯例，朱讯也没打算和杨安抢风头，大家好歹也能勉强算是央视的“同事”，这个面子朱讯必须给。

　　朱讯的获奖感言一分钟说完，终于轮到杨安。

　　康金龙看了看时间表，超时了，他随手一丢，对着监听频道吩咐道：“让杨安自由发挥，想办法压缩后面嘉宾的时间！”

　　小崔苦笑，后面还有大奖呢，最佳电视剧，观众最喜欢的人气演员，呃，还是别想太多，先把这个主子伺候舒坦了再说。

　　杨安站在话筒面前，举着小金人示意，微笑道：“感谢金鹰节的公正无私，让我这个非人类也能获奖！”

　　哈哈！

　　又来了……观众们笑着，真想看看今天杨安还能玩出什么新花样来！

　　杨安感叹道：“其实一开始崔老师说我是野人，我内心是拒绝的，因为你不能说什么，我就是什么。但后来我认为不应该对大家撒谎，所以我承认，我是一只猴儿，从石头缝里蹦出来的那个。”

　　哈哈哈！

　　观众们鼓掌，送给这个一天到晚折腾的猴儿！

　　杨安说道：“我两年做了五档不同的综艺节目，一直在折腾。我妈问我，说杨安你怎么就不能沉下心来做节目呢？还有，你为什么两年换了四家电视台，你这么上蹿下跳，跑来跑去，不累吗？我说不累，我猴儿嘛！让我随便蹲一个旅游景点，学旅客脱帽子，丢石头，骗一两个苞谷和几颗花生混日子？我干不来那事，我就是要蹿！”

　　观众们哈哈大笑，鼓掌，杨安在电视塔辗转反侧的经历也是没谁了。

　　这番话让一些电视从业者感到脸红，猴子的模仿能力超强，杨安不想学景区猴子混日子，可其他猴儿，不是，其他制片人却都盯着杨安的节目山寨模仿，这群猴儿开心着呢！

　　杨安继续说道：“社会太危险，外面到处都是狼，狼嚎起来，小猴儿也害怕。我找了几个野人同伴来保护我，还找了好几个窝点可供隐藏，狡兔只有三窟，狡猴儿想要好多树呢，只要我还继续上蹿下跳，我就要不停地找树来躲。”

　　观众们笑声渐渐变小了，杨安这番话很有深意，在场所有主持人，还有电视台的负责人，都沉思起来。

　　杨安看向小崔那边：“崔老师，反正你长得这么丑，野人俱乐部随时向你开放，待会儿你在我的秘书那里领一张表，填写入会资料，带三张近照免冠照片，让你的领导签字盖章按手印儿，我这边五个工作日审核后就可以通过了。”

　　哈哈哈哈！观众们大笑鼓掌。

　　小崔哭笑不得，合掌致谢：“我先谢谢你了！”

　　杨安继续道：“到时候咱们用野人的黑话交流好不好？这人话呀，实在是太难说了，这获奖感言呢，更不好表达。能拿到最佳节目男主持人奖，我感谢家人的支持，感谢合作的电视台，感谢不怕掉进我坑里的嘉宾们，感谢这个美好的时代……我新写了一首歌，叫做《悟空》，送给大家，崔老师，这首歌也是我想对您说的话！”

　　舞台灯光熄灭，唯一的一束光照射在杨安身上。

　　轻柔的钢琴声响起来，杨安仿佛石头一样，站着不动，一直仰望着头顶的天空。

　　“……

　　月溅星河，长路漫漫，

　　风烟残尽，独影阑珊，

　　谁叫我身手不凡，

　　谁让我爱恨两难，

　　到后来，肝肠寸断。

　　……”

　　大屏幕上是跳动的歌词，这段充满中国风的歌词和谱曲，让人耳目一新，大感新奇，长笛声响起，钢琴和音，让人听了心旷神怡。

　　“……

　　幻世当空，恩怨休怀，

　　舍悟离迷，六尘不改，

　　且怒且悲且狂哉，

　　是人是鬼是妖怪，

　　不过是，心有魔债

　　……”

　　这时候，京剧锣鼓声响起，中国古风曲的谱曲做法，再加上杨安的戏剧化唱法，瞬间刺穿了众人的心灵！

　　“……

　　叫一声佛祖，回头无岸，

　　跪一人为师，生死无关，

　　善恶浮世真假界，

　　尘缘散聚不分明，

　　难断！

　　我要这铁棒有何用，

　　我有这变化又如何，

　　还是不安，还是氏惆，

　　金箍当头，欲说还休

　　……”

　　杨安歌声中那种无奈，憋屈，抗争，委屈，一下子就打动了所有听众，好多人被感染，眼眶红红的，眼睛酸酸的，看着他在舞台上挣扎，用力挥舞手臂的样子，仿佛在抗争着无形的枷锁，在撕扯无形的禁锢！

　　“……

　　我要这铁棒醉舞魔，

　　我有这变化乱迷浊，

　　踏碎凌霄，放肆桀骜，

　　世恶道险，终究难逃，

　　这一棒，叫你灰飞烟灭！”

　　钢琴声渐渐变小，灯光渐渐熄灭，杨安又恢复了刚开始的站立姿态，他看着天空，死死抿着嘴唇，盘旋在演播厅上方的摄影机拉到最近，在灯光熄灭之前，捕捉到了他眼中充盈的泪水。

　　好多现场观众看到这一幕，一股悲哀的情绪油然而生，跟着杨安一起流泪。

　　尤其是在主持群体中，那些有良知，想做好节目，可被各种外部环境限制，被枷锁困住了一辈子的人，连真话都说不出来的人，全都在唏嘘感慨。

　　小崔用手遮着脸，用力搓了搓，他此刻心情激荡，很想大声咆哮，发泄心中的憋屈，可他知道不能，杨安领奖结束，他还要继续主持节目。

　　“好，感谢杨安的精彩表演……”

　　小崔的声音明显带着颤抖，这是他激荡情绪的表现，摄影师不知死活地给他一个近照，竟然也拍到了老男人的红眼圈。

　　小崔小崔，大家都这么喊，实际上他都快五十岁了。

　　能让不轻易动情的老男人这么感动，只有一个原因，杨安读懂了他的心，这首歌送的太对了。

　　现场是经久不衰的掌声，网上也已经炸开了！

　　“我哭了！我们全家人都哭了！”

　　“流泪+1，这首歌太好听，但太难受了，我不知道该怎么形容此刻的心情，我只想抱一抱杨哥儿，好好疼疼他，他受到太多委屈了！”

　　“这个操蛋的世界！我就看不惯那些条条框框的金箍，我就想要一个无拘无束的杨安！”

　　“杨家将持续收人中！只要你们有一技之长，不管是媒体工作，文字编辑，还是计算机高手，广告销售员，都可以在杨家将组织中找到自己的位置！”

　　“粉丝们永远支持杨安！”

　　流泪，表忠，路转粉，普通观众和网民只能用这种方法来表达自己的激动心情。

　　另外，一些专业音乐人就开始大展神威了，现在是他们的战场。

　　中音协网站的高级评论员马昆正在家里看电视，他按下手中的遥控器，音量变小了一些。

　　他仔细回味着刚才的歌曲，有点后悔没有录下来重放，但因为是杨安的歌曲，所以他从刚开始就很重视，是用心在体会。

　　一首歌好不好，值不值得中音协网站推广宣传，好在哪里，这些都需要他这类专业评论员做出点评，这些点评如果能得到网民的认可，点赞次数过多，他们还能获得中音协不菲的奖励，他们在音乐评论界的等级和地位，也与优质评论的数量挂钩。

　　叮铃铃，电话响了，是妹妹打来的：“哥！我把杨安那首新歌的源音拿到了！”

　　马昆眼睛一亮：“他不是刚才唱吗？”

　　妹妹笑道：“你忘了我男朋友是干什么的？央视音效师！他偷偷拷出来的！”

　　马昆大喜，来不及深究这些复杂的关系，接受了源音文件后，在试听房里闭目欣赏起来。

　　无损源音的珍贵之处就在这里，不仅能听出来演唱者真实的情感和感悟，专业人士还能从中听出歌手演唱时的心态，是放松的，还是纠结的，还是压抑的，能通过歌曲中的蛛丝马迹分析出来。

　　不知不觉，单曲循环十次，马昆这才睁开眼，他已经是莫名地泪流满面，他能体会杨安的心情，但是他同样欲说还休！

　　马昆在电脑上敲打着键盘，在金鹰奖晚会结束前，发布了一条长微博。

　　“一首《悟空》，杨安唱尽多少心酸！当年桀骜的齐天大圣能踢踏凌霄，惊得百官兵将护驾，可被一掌留的五百年风吹雨打！道一声佛祖，叫一声师傅，头戴金箍，深陷禁锢，就算你能耐再大又怎么样，呵，一句咒语就让你不得不停手！空有一身本领，却无处施展，哈哈，好一个神佛当道的世界，再也没有放肆桀骜的齐天大圣，只有孤独的斗战胜佛！悟空，悟空，最好悟得一切皆空，可悟空之辈，谁会甘心？歌曲即人生，《悟空》即杨安！妖魔鬼怪们，这一棒，叫你们灰飞烟灭！”

　　马昆永远不知道，他的这段感悟极大影响了千里之外的一个网友，让该网友产生了另一段不同的感悟。

　　该网友的这段感悟，在颁奖晚会结束后，第一时间传到了杨安耳朵里。

　　杨安看到微博上@自己的内容，动容了，他拿起电话打给宋小美：“小美，帮我尽快联系上这个叫‘今夕何在’的人。”


第248章 菊花残，叫的惨

　　颁奖晚会结束后有一个盛大的Party，好多人都是饿着肚子来参加晚会，这时候也才晚上十点，一部分人正好有吃夜宵的习惯。

　　朱君和小崔联手将杨安绑架，硬是拉到主持人的圈子里聊天，他是这一届的最佳男主持人呀，今天不表示表示，甭想全身而退！

　　另外还有许多电视剧和电影明星，也主动和杨安交谈，询问他有关新电影的事情，被杨安点名调侃的黄小明就主动找来，开着玩笑，非要杨安给他一个角色，他才不会生气。

　　与主持人圈子的朋友交换了手机号，和娱乐圈的朋友约好了有空一起上通告，拍电影，杨安借口喝多了，明天还要录节目，挥手与大家告别，然后在沙贝的陪同下回到酒店，打电话通知小圈子的几个人见面。

　　艺人明星们平常拍戏录节目，经常一宿不睡，这时候刚到十二点，对他们来说还早呢，被杨安召唤后，大家都答应立刻赶过来。

　　十分钟后，人都到齐了，杨安说道：“好，咱们长话短说，郭老师，黄老师……”

　　郭滔立刻站起来：“不敢不敢，叫我郭哥，滔哥，老郭，都行。”

　　黄博也有些惶恐：“叫我博哥，小博，老博就行了！”

　　杨安笑眯眯看着黄博：“喊你老伯？你想占我便宜！”

　　黄博是故意开个玩笑，见杨安不在意，他也跟着笑了起来，这是小演员特有的狡诈小伎俩。

　　他这次靠着《民工生存手册》这部电视剧入围的金鹰节，扮演一个在中京打工的民工，戏份不多，男配二，纯粹是过来凑热闹的，没想到杨安给他打电话发出邀请，他受宠若惊，而且没料到杨安竟然这么和气。

　　杨安介绍道：“从六月份开始，宁导将会执导我的新剧《疯狂的石头》，滔哥和博哥都是我看好的演员，语惜也要竞争女主角，今天大家见个面，聊一聊档期，再做个简单的试镜，明天一早我们三个就要走了，时间有点赶，所以不得不打扰大家休息了！”

　　郭滔和黄博这才知道，原来杨安是认真的，两人心中狂喜，杨安敢在金鹰节颁奖时提到自己的电影，一定是充满了巨大的信心。

　　人这一辈子很难碰到这种机会，杨安主动伸出橄榄枝，他们有可能通过这部电影崛起，必须抓住这次机会！

　　“我没问题，随时可以进组！”郭滔坚决表态。

　　黄博不甘落后：“任何时候只要杨哥儿你召唤，我随叫随到。”

　　杨安看了看宁昊，宁昊说道：“虽然杨安亲自推荐的你们，但是作为导演，我必须对片子负责，所以，下面咱们简单试镜吧。”

　　试镜挺有趣，宁昊设定一个场景，让演员表演，宁昊思考了三个多月的分镜头和细节，杨安更是脑海中有原版的镜头做参考，两人的眼光可以说足够挑剔了。

　　宁昊说道：“先从郭老师开始吧。嗯，这样，你是一个普通国营老厂的保卫科长，每个月薪水一千八，生活没有激清，工作没有波澜，整天混吃等死，因为神经方面的问题，导致泌尿系统有点毛病，时尿时不尿，我是医生，你来我这里，想检查一下病因，咱们演一个。”

　　全场晕倒！

　　除了杨安和宁昊之外，其他四人都不知道剧情，郭滔都快疯了，让他演尿不湿？不……要他演尿不尽……滴不尽……怎么那么憋屈！

　　郭滔不敢相信：“这真的是男主角？”

　　杨安笑眯眯点头：“怎么样？这个设定挺有意思吧？尿尿困难症！滔哥，想不想挑战一下？”

　　沙贝竖起大拇指：“果然重口味！”

　　黄博瞠目结舌，感叹道：“我是真相信了，这一定是杨哥儿写出来的剧本，这风格，绝对会坑死男嘉宾！”

　　郭滔哭笑不得，怎么办？都这样了还能怎么办，演呗！

　　他想了想，酝酿了一下情绪，干脆就趴在床上，眼一闭，咬牙道：“来吧！”

　　宁昊笑起来，伸手：“沙师兄，找个棍儿给我，棉签，雪糕棒，圆珠笔什么的，只要是细长的都可以，我来检查检查他的泌尿系统。”

　　众人憋着笑，郭滔真快要哭了，因为他看到沙贝摸索半天，还碰洒了茶几上的小半瓶矿泉水，最后在抽屉里找到一把剪刀……

　　郭滔开始试镜了，他趴在床上，盯着茶几皱眉，脸上那个憋屈，纠结，烦躁的表情，起因正是因为茶几边缘不断滴落的水滴。

　　“有点儿意思！”

　　宁昊来兴趣了，一滴，又一滴，滴落的茶水，如同尿不尽的水龙头，郭滔看着它，脸上无比纠结！

　　嘘嘘！

　　宁昊对杨安示意，杨安随手抽出几张抽纸，覆盖到水渍上，迅速吸干，再也没有水滴凝聚。

　　呼……

　　屋里能听见郭滔重重的呼气声，没有滴水后，他纠结的表情也变得舒缓起来，变得特别放松。

　　漂亮！

　　杨安和宁昊心中几乎同时喊出这句称赞，其他三人顿感压力，郭滔竟然只通过一个小小的动作，就把一个尿不尽病人演绎得活灵活现！

　　宁昊走过去：“我给你检查一下，莫怕……”

　　随着宁昊假装拿棉签捅入他的菊花，郭滔发出长长的呻音声：“呃……”

　　其他人能看到他的脸，眼珠子瞪的老大，嘴完全闭不拢，张开嘴很想喊“啊”，但仿佛有一个东西掐住他的脖子，让他完全叫不出声来，他的脸部肌肉疼的完全扭曲，持续了两秒，最终还是忍不住了，像是放开了一点点声线的小叫鸡一样：“啊……”

　　精彩！

　　表情到位！

　　太棒了！

　　杨安和黄博齐齐鼓掌，刘语惜是掩嘴笑不停，只有沙贝摇着头感慨道：“菊花残，叫的惨……”

　　哈哈！

　　众人都笑场，郭滔更是噗嗤一声彻底趴下，笑得抬不起头来。

　　宁昊心中满意，却不说话，他示意郭滔可以了，换成黄博：“来黄博，轮到你了。你是一个小蟊贼，还是最莽撞无脑的那种，你跑得快，四肢发达，性子急，假如这里是一个珠宝展柜……”

　　宁昊随便拿了一个小圆凳摆在茶几上方，指着它说道：“我们其他人都是参观的游客，还有保安，你想怎么抢？”

　　黄博一个字都不敢漏听，他心中迅速勾勒出一个小蟊贼的形象出来。

　　“鲁莽，慌张，冲动，思维简单，我该怎么表现……大庭广众之下抢珠宝展柜，我该怎么动手……我有什么优势？对，跑得快……”

　　黄博酝酿了几分钟时间，其他人倒也学得似模似样，在沙发边走来走去，时不时靠近圆凳，指指点点，说说笑笑，仿佛这真是一个珠宝展柜。

　　黄博转了转身子，吊儿郎当走到卫生间，找到一个搓背用的长刷子，当成榔头，在手中甩着玩儿。

　　杨安突然拦住他：“博哥，这么多人看着呢，你这是要干嘛？要智取！”

　　黄博知道杨安是在戏里，不耐烦地拿搓背刷子指着圆凳：“费那事干嘛！照我说，直接拿这个榔头咣当给他一砸，砸完了拿了就跑，谁能反应的过来，对不对？”

　　这表情，这语速，这无脑的提议，一个脑壳有包的蠢贼形象跃然纸上。

　　杨安恼怒了，一把抢下黄博手中的搓背刷子：“放下放下！素质！注意你的素质！那么多人看着呢！”

　　黄博摸着鼻子，大大咧咧抖了几下，不服气道：“我百米十二秒五！谁能追的上？”

　　宁昊一直在看，导演的双眼随时随地都可以变成取景器，黄博可能还没有脱离他上一部戏中的民工角色，此时的他浑身上下冒土气，连脚趾头都是戏，表演的非常棒。

　　两位职业演员表现非常出色，沙贝和刘语惜就只能说一般了。

　　刘语惜的戏份少，将来就算拍的不行，多NG几次也能过。

　　表现最差的是沙贝，给他的角色是冯董，也就是原来徐峥的角色，黑心的房地产商人，最后死的很惨的那位。

　　沙贝是逗比，但不是影帝，戏中人物冯董的腹黑做派，为达目的不择手段，自命不凡等性格，沙贝表演起来差一点儿火候。

　　宁昊不介意，演技可以慢慢培养，接下来还有一个多月时间拍《了不起的挑战》，他有足够的时间调教沙贝这条小哈士奇！

　　看看时间已经过了凌晨1点，大家也都困了，杨安正准备散场。

　　“等会儿！你还没试镜呢！”

　　宁昊突然说道，引起另外几人偷笑。

　　杨安反问道：“我是制片人好不好，我还需要试镜吗？”

　　宁昊笑道：“我是导演，所有演员都必须试镜。”

　　大家都鼓掌起哄，非要杨安试镜。

　　“杨哥儿，飙演技飙演技！”

　　“让我们看看呗！”

　　“试镜而已，有什么不好意思的！”

　　杨安哭笑不得，没想到宁昊轻嘿一声，说道：“嗯，拍段吻戏吧，语惜，你来配合一下。”

　　噢噢噢！

　　另外三个男人大笑着起哄，刘语惜都吓懵了！

　　杨安连忙拒绝：“别呀，这部片子就根本没有吻戏，我是大盗麦克……”

　　宁昊笑眯眯看着他：“没有可以加嘛对不对？”

　　杨安哭笑不得：“别闹啊哥！行了行了，大家今天都散了吧，回头记得和我公司的前台联系一下，确定档期，咱们六月再见！”


第249章 杨安肯给我一次机会！

　　回到红枫，宋小美接机，杨安跟她上了一辆车，沙贝和宁昊上了另外一辆，大家这些天都累坏了，沙贝和宁昊倒头就睡。

　　宋小美递过来一个平板：“昨天晚上你让我找的‘今夕何在’，这是他的资料。”

　　杨安看了看，问道：“什么时候能把他请过来？我想当面和他谈谈。”

　　宋小美点头：“我早上和他通过电话，我说我是你的助理，他骂一句骗子，然后挂了……”

　　杨安哈哈大笑：“他竟然敢挂小美姐的电话，他惨了！”

　　宋小美也是掩嘴而笑：“后来我在微博发了个帖子证明自己，又用公司官方邮件给他写信，再发短信提示他查看，五分钟后他回拨过来，然后……”

　　杨安憋着笑：“你挂了他的电话？”

　　宋小美昂起头，骄傲说道：“哼！我那时候正好有点事处理，想都没想，直接摁断！不过既然确定是他了，我想还是你亲自给他打电话比较好，对不对？”

　　杨安笑得不可自抑：“这就是得罪女人的下场！估计小伙子正备受煎熬呢！”

　　两个小时前，这个网名叫做“今夕何在”，真名叫郭磊的小伙子，拿着嘟嘟响的手机，感到莫名其妙！

　　郭磊坐在电脑桌前，心乱如麻：“她真的是杨安的助理？可为什么拒绝接听我的电话？惨了惨了……我不会是做错了什么事吧？”

　　他犹豫踟躇了半天，电话突然响起，他迅速接通：“喂……哦房东阿姨呀，好好好，我在呢，我等您……”

　　房东来收房租，郭磊伸手去拿钱包，钱包里还有七百多块，卡里还有一千多，这是他最后的资产了，他在愁交完房租，下个月发稿费之前他怎么活，难道又要找女朋友救济？

　　临近中午，宋小美的电话始终未打来，郭磊都快绝望了，他发了几条短信问找他什么事，可对方一条都不回，郭磊不敢轻易再打，害怕影响对方的工作，害怕给对方带来更坏的印象——他早上竟然骂对方是骗子！

　　房东找上门，啐啐叨叨收走1000块，郭磊沉默无言，接到女朋友刘娟的电话后，穿好自己最精神的一套衣服，前往刘娟公司旁两人常吃的自助餐厅。

　　今天刘娟母亲来城里看女儿，提出要见女儿的男朋友，郭磊知道躲不过这一关，只能硬着头皮见面。

　　大学毕业三年，做过三份工作都没能长久，郭磊索性辞职在家，用“今夕何在”的笔名，在网络上写点文学作品，给报刊杂志写一些小散文，每个月能混个两三千的稿费，却始终没有大火的机会，幸运的是女友刘娟不离不弃，欣赏他的文艺才华，一直鼓励他坚持下去。

　　刘娟中午提前下班，在地铁站口接到母亲，带着她来到自助餐厅。

　　一见面，刘母就很现实地提出各种问题，工作，房子，车子，将来的生活，每一个问题都压得郭磊喘不过气来。

　　刘娟看着男友尴尬的样子，捏着妈妈的手求饶：“妈，郭磊他真的很有才华，他只不过是缺乏一个机会而已……”

　　刘母很想痛斥女儿笨蛋，说的好听是文学工作者，是作家，说的不好听就是穷酸儒，写手！

　　自古以来舞文弄墨的大多穷困潦倒，杜甫有名吧？茅屋为秋风所破歌，连遮风挡雨住的地方都没有！陶渊明有名吧？不为五斗米折腰，可住的是陋室！还有曹雪芹，红楼梦是四大名著不错，但一家人吃稀饭，赊酒喝！

　　刘母看着默不作声的郭磊，心里就来气：“小郭，你这样子不行啊！你还是去正正经经找个工作，踏踏实实养活自己再说，如果你真的打算在文学路上走一辈子，那我只能说声抱歉了，我们家小娟配不上你……”

　　郭磊最担心的事情还是发生了，他艰难地张口，说道：“我……”

　　可他能说什么？事实就是如此，他总不可能说瞎话吧？

　　叮铃铃！

　　手机响起，郭磊如听天籁，他真的不敢再面对咄咄逼人的刘母。

　　他瞟了一眼，眼睛顿时瞪大，不敢相信——来自红枫的陌生手机号码！

　　郭磊顾不上礼貌，迅速接通：“喂，我是郭磊，请问您是？”

　　“郭磊你好，我是杨安！”

　　嗡！

　　郭磊脑子里轰然爆炸，杨安！竟然是杨安亲自打来的电话！

　　“你……你好……”

　　郭磊激动地不会说话了，坐在对面的女朋友有些紧张，刘母却是嗤笑一声，吐出一个词：“故弄玄虚！”

　　电话里杨安爽朗的声音传来：“不知道你能不能来一趟红枫？我想和你见面聊一聊，看你什么时候方便？”

　　郭磊激动说道：“我随时都有空！现在都可以过来！”

　　杨安说道：“那最好了！待会儿我的助理会和你沟通机票购买和住宿事宜，我在红枫等着你，不见不散！”

　　郭磊快要哭了：“好的，再见……”

　　刘娟看到男友挂断电话，紧张问道：“发生什么事了？”

　　郭磊眼眶都红了，他真的确定是杨安，那个声音他太熟悉不过了，电话里清清楚楚，绝对不会弄错。

　　杨安要见我！

　　他在红枫等我，不见不散！

　　郭磊还没来得及解释，电话又响起，是那个让他纠结了一上午的女声，问了他的身份证号码，确定了空闲时间，电话还没讲完，机场购票的短信就发到他的手机上，效率极高，堪称神速！

　　“娟儿，我现在要去一趟红枫，两个小时后就起飞了……伯母，我恐怕不能陪您吃饭了……我现在要去安然影视娱乐公司谈事情……”

　　郭磊站起来，说话的声音都有些颤抖，但很明显，他是兴奋的，刚才那几个电话肯定是好消息！

　　“安然影视娱乐公司是什么？”刘娟不太熟悉这个名字：“他们还给你定了机票？不是骗子吧？”

　　刘母有些不屑：“这年头，骗子专门找一些涉世不深的人行骗……”

　　郭磊第一次鼓起勇气打断这个强势女人：“伯母，安然影视娱乐公司的老板叫杨安，他昨天刚在金鹰节上拿了最佳节目男主持人奖，他制作了多个高收视率，高口碑的综艺节目，刚才就是他亲自给我打的电话，约我在红枫见面，他说——不见不散！”

　　刘娟知道男友从不说谎话，惊喜地掩嘴：“真的是杨哥儿给你打电话？”

　　郭磊终于笑起来，温柔看着女友：“是的，就是他的声音，绝对不可能错！”

　　刘母还是不信：“他找你干什么？”

　　那些官方邮件，那些私信，清清楚楚告诉他，对方看重了什么，那就是他正在构思的小说《悟空传》！

　　郭磊心中满是感慨，他不顾刘母的反对，牵着刘娟的手说道：“还记得杨哥儿在中国好声音里说的一句话吗？”

　　刘娟眨着眼：“世上才华横溢的人很多，他们缺乏的只是一个平台，一次机会……郭磊你莫非……”

　　郭磊笑了：“杨安喜欢我写的小说，他愿意给我一次机会！”

　　“啊！”

　　刘娟兴奋地尖叫起来，她不顾妈妈的拉扯，用力抱着男友，眼泪唰地流出来，她太知道这意味着什么，郭磊辛辛苦苦熬了那么多年，出人头地的机会终于来了！

　　郭磊潇洒地拂袖而去，后面自然是女友帮忙扫尾解释。

　　刘母将信将疑，但听到杨安，听到金鹰奖，再看到女儿手机里的杨安空间，杨安亲自转发的一段微博正是郭磊所写，刘母终于相信了。

　　“娟啊，不要怪妈刻薄，小心眼，因为你还年轻，妈是过来人，肯定要帮你把好关！”

　　“妈，您放心，郭磊他真的很有才华，他一定能成功的！”

　　刘娟说起自己的男友，真的是夸不完，恋爱中的女人眼中看到的全是爱人的优点，刘母心中只在轻叹，希望真的如此吧！

　　郭磊到达红枫时，都快要下班了，他先到安然影视娱乐公司前台报道，很快就走出来一个漂亮的女人，利索地交给他一个文件袋，里面是酒店房卡，公司临时出入门禁卡，再安排司机带他去吃饭，来到一个私房菜小厨店。

　　“今夕何在，郭磊，哈哈！你好你好！”杨安主动站起来打招呼，笑眯眯伸出手。

　　郭磊有些惶恐，握着杨安的手。

　　旁边还坐着一个熟面孔，男人帮的宁昊，宁昊正上上下下打量着他，他推了推眼镜，主动和宁昊打招呼。

　　菜是现成的，三人边吃边聊，主要是在问郭磊的工作，得知是文学从业者后，杨安又关心起他的家庭生活起来，比如什么时候交稿啊，写作累不累呀，有没有颈椎病呀，收入满不满意呀等等。

　　郭磊渐渐放松心情，一番接触，他对杨安的了解加深不少。

　　吃完饭，服务员收拾完桌子，三人移动到郭磊住的酒店房间，杨安终于说到重点了：“郭磊，《悟空传》的原稿，你带来了没有？”

　　郭磊拿出笔记本电脑，将未完成的文稿打开，这是没有发布的内容，应一家漫画社的邀请写的定制文，还只写了四章，不到两万字。

　　“请指教！”

　　郭磊很紧张，他的人生，究竟能不能发生逆转呢？


第250章 我要这天，再遮不住我眼！

　　杨安和宁昊一起观看，郭磊很忐忑。

　　他昨天晚上看金鹰节颁奖，觉得杨安的《悟空》很好听，很触动，于是他去中音协试着找无损音源，音源没找到，但他看到了高级评论员马昆的点评，一时激动，将自己文中的几句话上传到微博中。

　　引起杨安重视的，也就是在两万字中，他已经写出来的那句话：“我是一只石猴，何人生我？生我为甚？既带我来，为何不指我路？也许本来就是缺的，才会天生不安！”

　　杨安确实很感兴趣，这句话依稀在印象中出现过。

　　这个世界也有网络文学，但《悟空传》这种作品是没有的，郭磊写的两万字，与杨安记忆中的内容有些不同，但又似曾相识，至少本源是一致的，他体验到当年读《悟空传》时熟悉的味道。

　　两万字很快精读完，杨安和宁昊松了一口气，对视一眼，闪动着只有内行人才懂的兴奋的火花——两人应该是捡到宝了！

　　杨安笑了笑：“文字很优美，我很喜欢你的思想和文笔，比如说这一段，不知神佛为何喜欢用山压人……”

　　郭磊顺口接道：“那一座座的山，就好似一座座墓碑，一座压着一个曾经自由的灵魂……”

　　这些文字像诗歌一样，充满了画面感，饱含着情绪，郭磊更像一个倾诉者，将自己的感悟倾诉给杨安和宁昊听，幸运的是，更幸福的是，两位倾听者深有同感，三人共鸣起来。

　　杨安问道：“听过《悟空》没有？”

　　郭磊点头：“当然，我特别喜欢您的这首歌，我还知道，绝大部分网友都喜欢，并且沉迷于追寻歌词中的深刻蕴意。”

　　一夜之间，金鹰奖的新闻横扫娱乐圈，哪些明星又得奖了，杨安杀出重围拿到最佳男主持人，这些常规新闻占据了大半个娱乐版面。

　　但最受关注的却是《悟空》这首歌，以及国内主持人圈里的一些传闻，好像是小崔和央视撕破脸闹翻了，杨安打抱不平为其写歌《悟空》致敬，诸如此类的花边消息。

　　杨安拿出手机：“来听一听，我这里有无损音源。”

　　郭磊闭上眼，仔细用心听着，当杨安一声“佛祖”叫出，郭磊浑身汗毛一缩，只觉头皮发麻，从头到脚的舒爽，虽然他不懂什么叫戏曲唱腔，但杨安的声音仿佛具有魔性，直接刺入他的内心深处，让他也变成了那只无可奈何的猴子，被同化。

　　歌曲结束，杨安看着郭磊的眼睛，坚定地说道：“不想做神仙，天压我便劈开那天，地束我便踏碎那地！明明生来自由身，谁敢高高在上？神吗？佛吗？要维持那秩序，容不得一丝叛逆，所有似我般没法管束的东西都叫妖！妖又如何，纵是齐天了又如何？拘我管我，斗之战之！我要这天，再遮不住我眼！我要这地，再埋不住我心！我要这众生，都知晓我意！我要那诸佛，都统统散去！”

　　杨安的这番话，如同雷击，将郭磊震得魂飞魄散，完全无法言语！

　　太精辟了！

　　太震撼了！

　　完全说出了他内心深处想说的话，那是他还没法用语言凝练出来的感情，这些话，只有最懂悟空的杨安才能说的出来！

　　郭磊半晌都没有说话，他在心中叹息：“我是不是傻了？能唱出《悟空》的人，又怎么会是凡人？看来杨哥儿的领悟，比我更深刻啊……”

　　宁昊在一旁感慨：“杨安，我今天也是第一次听见你这么慷慨激昂。”

　　杨安笑了笑：“这是刚刚看完这本《悟空传》，产生的想法。我觉得从某种意义上来说，歌与书，应该是同脉同源！”

　　接下来，他转过头问道：“郭磊，今天喊你过来，是想问你，愿不愿意与我合作？”

　　郭磊心跳加速：“怎么合作？”

　　杨安指着笔记本电脑：“我很喜欢这本《悟空传》，我提出两个方案，第一，我出千字五百的价格全渠道买断你这本书，给你半年时间慢慢写，不需要太多，十五万字左右就好。因为是买断，所以实体出版的版税，网络销售等渠道就不分给你了。”

　　郭磊迅速算账，半年写十五万字，比传统出版社还高一些的报价千字五百，他可以拿到七万五千块的报酬。

　　但这就完了吗？拿钱办事这种合作方式太简单，郭磊好不容易搭上杨安这条线，他希望杨安给的不是一笔钱，而是一次机会。

　　杨安继续说道：“第二个方案，你加入我的公司，每个月领固定薪水，工作地点在红枫。至于《悟空传》，我会安排一些编剧与你合作，你主写，其他人负责修改，包装，以及推广，如果将来《悟空传》还能出版，你也能拿一点点版税，如果能改编成电影，你也能拿一点票房分红，还可以担当编剧。”

　　郭磊毫不犹豫：“我选这个方案！”

　　杨安笑起来：“你都不需要考虑考虑，比如和家人商量什么的？你要搬到红枫工作，女朋友怎么办？”

　　郭磊自信地说道：“我会把女朋友一起带过来，我相信，跟着杨总做事，一定前途无量，就算我女朋友不工作，我也有信心将她养活，而且还能给她好日子！”

　　杨安和宁昊笑起来，男人的自信心不是来自房子，车子，绝对是来自社会对他的认可度，是他的事业，这个道理永远都是对的。

　　宁昊感叹道：“恭喜你，跟着杨安做事是明智的决定！哎呀，你女朋友不离不弃跟了你几年，也算是跟对人了！祝你们幸福，也祝你成功，把《悟空传》写好，写精，我来尽快拍成电影！你女朋友是学什么专业的？”

　　郭磊大喜：“她是管企业后勤的。”

　　宁昊点点头：“让她先去杨安那里应聘，你们能在一起上班最好。”

　　杨安哈哈大笑：“我还以为你的剧组愿意接受呢，说到底还是要我解决！”

　　宁昊陪着大笑：“我一个孤家寡人好不好？剧组那是拍戏时才组建的，我现在哪儿来的剧组！”

　　等杨安和宁昊离开，郭磊久久没能从兴奋中跳出来。

　　“我不是在做梦吧……”

　　他脑海中还在回想着刚才一幕，杨安说话风趣，带着幽默，时而说出一些很有哲理的话，偏偏搔动着他的内心，让他喜不自禁，觉得杨安就是他的最佳知音。

　　比如《悟空》，还有《悟空传》，甚至那些市面上所有的西游类型电影，杨安经常迸出奇思妙想，让他和宁昊惊为天人，细细琢磨之后，又感到回味无穷。

　　“能跟着这样的老大工作，这该是多大的幸福啊！老天没有抛弃我，我一定会抓住机遇，出人头地！”

　　郭磊握紧拳头，自我鼓励，然后拿出手机给女友拨过去，兴奋报喜：“娟儿，我被录取了！杨哥儿录取了我，我真的加入安然公司了，他让我继续写书，还让我当编剧！我感觉我是在做梦一样……”

　　电话那头的刘娟泣不成声：“恭喜你，我知道你行的，从来没有怀疑过！”

　　……

　　金鹰奖的余热还在继续挥发，但杨安没空应对那些记者，第四期《了不起的挑战》又要开始录制了，这次六人要挑战商业从业者。

　　黑心制作组们又出阴招，让这些平常不愁吃喝，不愁收入，从来没有风里来，雨里去的娇贵艺人们，只分别给了1000块钱的启动资金，让他们想办法自己挣钱，最终比谁挣得多！

　　这期节目，黑心PD孙大炮提前做了十八套预案，一句话总结就是，每个人都不能公开自己的明星身份，随行拍摄团队也伪装成路人，或者是固定仪器，绝对不能让男人帮舒舒服服地挣钱。

　　比如宁昊的祖籍是西山，他提出的想法是卖牛肉刀削面，但苦于没有经营场所，只能租赁一对老夫妻的早点摊。

　　孙大炮提前计划好，联系了相关街区的城管巡逻车，隔三岔五就赶你走一次，别以为你是明星，你有摄像机拍摄，就能非法运营，宁昊会和城管发生什么样的争执呢，挣钱养家的小商贩和城市执法者之间能不能和平共处？这就是一大看点！

　　再就是周金赐，挣钱这活儿对他来说实在是太轻松了，他的老本行就是扮小丑，发传单，成本几乎为零，那么看点就是，他究竟是打算跑商场扮小丑，领固定酬劳工资呢，还是做个蒙面独行侠，在街头卖艺挣钱呢？

　　沙贝脑洞大开，打算去卖菜卖水果，大家一致认为这货的头脑，一定第一个赔光本金。

　　黑心制作组什么都不提示，只给1000块钱启动资金，录节目时，沙贝雇车花费200，去农民手里收菜摘水果成本600，他傻乎乎地让司机开到批发市场，进场费又出50，临时摊位费50，看到批发市场同类蔬菜和水果的批发价比自己的成本价还低，沙贝傻眼了！

　　最让沙贝受不了的是，他因为没有选好货源，菜的品相不高，水果不好吃，批发市场根本就没有小商贩找他打货！

　　沙贝站在后车厢前，看着小半车的蔬菜水果，欲哭无泪，他从来没有想过，挣钱竟然这么困难，他第一次对自己产生了严重的怀疑，倍受打击！


第251章 自杀！

　　男人帮每个人的想法都不同，宁昊和沙贝是传统老实人，想的都是传统行业。

　　但来自宝岛的偶像艺人李经天思维完全不同，他打算去商场做促销，招几个高大帅气的男模过来给他当小弟，专门做逛商场的女顾客的生意，卖美甲及护肤产品，这个点子被大家一致称赞，录节目时证明他确实做的不错，他算是六人中最会赚钱的人。

　　小东北在说点子时，自吹只要他往街边一站，就有人给他丢钱，实在不行，他就去做包子卖，他做包子的手艺相当好，找个包子店合作做这笔生意，应该也有搞头，大家都觉得这主意也不错。

　　最后，大家都问杨安想做什么生意。

　　杨安大大咧咧说道：“在红枫，甭管干什么，我直接刷脸就行！”

　　“切！你去银行刷刷看，看他们给不给你提款！”

　　“吃饭坐车你刷脸我信，其他的你怎么刷？”

　　众人都不相信，杨安只好说：“我能想到的，赚钱速度最快的，就是荐股！”

　　沙贝好奇了：“你还考了证券从业资格证？”

　　杨安摇头：“没有呀！”

　　沙贝嗤笑道：“那你荐什么股？这是违法的！”

　　小东北也附议：“你会炒股吗？我怀疑你推荐的股票都会赔吧！”

　　杨安说道：“没关系，我给几个有钱人推荐股票，涨了呢有提成，赔了呢，我让他们打断我一条腿，再赔我十万八万的医药费就可以了，你们说这钱来的是不是很容易？涨跌都有得赚，哈哈~”

　　众人晕倒！

　　调侃之后，杨安最后确定的经商之道是流浪歌手！

　　他找乐器店老板花一百块钱租赁了一把民谣吉他，外加一套便携式的音箱和麦克风设备，看见老板头上的鸭舌帽不错也借过来，又在隔壁不远处的假发店里买了一套艺术家的长发，花十块钱买一副黑框平面镜，乔装打扮之后，如果不仔细看，路人绝对认不出他是杨安。

　　杨安一直有当歌手的梦，可惜一直没能实现，他的音色又是那种很普通的，辨识度不高，所以他的卖唱生意很差，占着地下通道的绝佳位置，可惜投钱的人寥寥无几。

　　而且他还碰到了传说中的丐帮流邙，因为他挡住了乞讨磕头的丐帮成员生意，一群人抢他唱歌挣来的钱，还要砸他的吉他，将他赶了几条街。

　　节目中当然是欢笑不断，心酸不停。

　　当观众们看到沙贝倍受打击，像个失败者一样蹲在货车后，都感觉到一丝不忍。

　　看到李经天在商场混的风生水起，引来无数爱美的小姑娘们蜂拥抢购，大家都觉得这个小伙子脑子真好使。

　　看到宁昊被城管赶的疯狂逃窜，被前后夹击堵住后近乎哀求的求情，观众们庆幸城管还算通情达理，没有没收老两口赖以生存的推车。

　　周金赐和小东北各自出卖手艺，一个表演行为艺术，另一个专心卖包子，虽然赚钱不多，但也是真金白银，都得到了顾客们的好评。

　　杨安的吉他技巧真的很一般，但他的歌好听。

　　他在人行天桥下唱《情非得已》，《蓝莲花》，《狼》，这些歌曲都是大家比较熟悉的旋律，确实吸引了不少路人驻足停留。

　　等围了几十人后，杨安弹唱着《春天里》，这首歌歌词感人，旋律简单，正适合他在街头卖艺。

　　当杨安长出“在街上在桥下在田野中，唱着那无人问津的歌谣”这句后，许多观众都动容了，这是他真实的写照，选择卖唱来讨生活，选择踏上音乐这条艺术道路，来寻找梦想，注定了要付出许多。

　　杨安的《春天里》打动了电视机前的观众们，也打动了不少围观的路人，终于有人鼓掌，陆陆续续有人丢下十块二十块的零钞。

　　最后还有一个看上去也是玩音乐的同行走过来，丢了一张五十，感慨说道：“兄弟，能不能把《春天里》再唱一遍？我觉得你的声音很像杨安！”

　　当男人帮所有人都觉察到生活不容易，赚钱很难后，他们终于醒悟过来，赚钱不一定只能靠自己，与兄弟联手也不失为好办法！

　　之后各种笑料百出，男人帮从不认输，兄弟们齐心协力，为了将沙贝滞销的瓜果蔬菜卖出去，小东北帮忙代销一部分，杨安这边只要是打赏的都可以领一颗花菜，李经天也承包了几十斤的销量，买护肤品免费送菜花一朵，到最后一统计，竟然每个人都没亏！

　　宁昊赚了一百多块，杨安赚了三百多，除了李经天赚了两千块之外，大家都是几百块的利润。

　　第四期播出后，社会反响也很大。

　　不是所有的人都日进斗金，99.99%的老百姓都是在讨生活，许多孩子们看完这期节目，表示明白了钱来之不易，更多人愿意向他们学习，在暑假去体验打工生活，学会自己赚钱。

　　这一期很好解释了“明星也是老百姓”的观点，抛弃明星光环，男人帮六人和普通人没什么两样，他们这一期虽然表现很一般，赚钱能力不足，但他们的形象更亲民！

　　《了不起的挑战》第一季只有六期，一直要持续到五月底。

　　现在才是四月中旬，按理来说，杨安他们应该没什么事，每天就对对《疯狂的石头》剧本，录录节目，其余时间都很无聊。

　　但金鹰节的余威终于爆发出来，《实话实说》最终还是出事了！

　　小崔这个央视多年的功臣，还是没能保护住收视率逐年下降的《实话实说》，节目停播！

　　男人帮这时候正在红枫准备第五期节目，一起拍场外花絮呢，沙贝听说了这条消息后，第一时间给小崔打电话安慰他，可电话无人接听。

　　他眼皮子狂跳，继续打电话询问自己在央视的同事，竟然得到一个惊诧不已的消息。

　　沙贝挂断电话，迅速将这条消息告诉大家：“崔老师在家里自杀了！”

　　“什么！”

　　杨安震惊：“崔老师他自杀？不可能！绝对不可能！”

　　宁昊也惊了：“他那么坚强的人，怎么可能自杀？”

　　沙贝轻吁一口气：“是自杀未遂，被他老婆发现，抢救回来了，现在住在中京人民医院。我们要不要去看看他？”

　　众人还没能回过神来，杨安的电话响了，是刘语惜。

　　电话里，刘语惜是带着哭腔喊道：“杨安，你能不能快点来安慰一下崔老师？他的情况很不好！”

　　杨安心中狂跳：“你先冷静，崔老师怎么了？他不是在抢救吗？”

　　刘语惜哽咽着说道：“我听同事说，有人看到他的遗书内容了，担心他救活后还会继续做傻事！”

　　杨安明白了，他安慰道：“好啦，你别着急，着急只能让自己方寸大乱，我这就来安排。”

　　挂断电话，大家都知道事情严重了。

　　杨安想了想：“沙师兄，你和我立刻去中京，其他人就别去了，人多了也不好，你们继续准备节目，我们忙完了就回来。”

　　下午，两人飞到中京，来到人民医院，见到了崔老师的老婆和女儿。

　　还没上飞机，杨安就清楚了事情的缘由。

　　十年前，崔老师先是在《新闻时空》的特别栏目《这就是真实》担任外场主持人，因为表现良好，特别栏目受到观众欢迎，于是央视干脆将其独立出来，做成《实话实说》品牌，让他担任主持人和制作人，并且大获成功。

　　十年来，国内其他电视台纷纷效仿他的风格，做出了至少十几档类似《实话实说》的节目，地方台的取材视角，主持人风格，都与央视不同，观众们喜新厌旧的心态很正常，当然对央视收视率产生冲击。

　　再加上一些大家都明白的原因，崔老师即便是绞尽脑汁，也无法挽回下降趋势。

　　金鹰奖晚会是压垮骆驼的最后一根稻草，小崔的野人论调被社会广为传播，他是论调提出者，杨安是推波助澜的人，还唱了一首《悟空》来支援小崔，两人联手讽刺那些赵家人，引发了社会大讨论，大家公认的解读内容非常尖锐，让一部分赵家领导感到特别不满。

　　杨安是个上蹿下跳的猴儿，独立制片人，独立法人公司，还有一档超高收视率节目正在播出，赵家人无法拿捏死他，只能对着崔老师发泄，节目立刻停播。

　　崔老师很有可能是一时想不开，选择走这条路，割脉自杀。

　　沙贝见到崔老师的爱人，连忙扶住她：“王姐，你别太悲伤了，崔老师现在情况怎么样？我们能不能见见他？”

　　王姐抹着眼泪：“感谢你们能来看看老崔，他正在输血，医生说需要静养休息。”

　　杨安一直憋着火，问道：“崔老师他是不是被某些领导刺激狠了？”

　　王姐摇头：“老崔这些年得了重度抑郁症，经常在家里说想自杀，我们一直都防着他，家里所有的刀具都锁了起来，尖锐的利器也都收在他不知道的地方，谁知道……”

　　重度抑郁症！

　　杨安和沙贝都叹了口气，两人实在是想不通，看起来挺欢乐的崔老师，怎么会抑郁？

　　在医院陪到晚上，王姐劝说杨安和沙贝回去，不用守夜，这时候，崔老师醒了过来，他说的第一句话是“水”，说的第二句话是“我想见杨安”。


第252章 小崔已死，老崔新生！

　　杨安坐在崔老师的病床前，两人无声对视着，杨安轻叹一声。

　　崔老师失血有点多，抢救时输过血，此刻正在补充各种营养液，为了防止他继续做出什么过激举动，他的手被固定在一个硬塑料框中无法自由活动，只有输液导线穿过。

　　杨安轻轻一笑：“想见我打个电话就行了，搞这么大架势干什么，怪吓人的。医生不是不让你喝酒吗？为什么不听医生的吩咐呢？再说了，一个人喝闷酒没意思，以后想喝酒就给我和小沙打电话，我们陪你。唉，你说你，都快要知天命了，还有什么看不开的……”

　　在鬼门关前走了一遭，确实什么都看穿了，崔老师的情绪已经稳定下来，声音很虚弱，抱歉说道：“让你们担心了。”

　　这个时候不适合说病情相关的话题，王姐给杨安使眼色，沙贝也在旁边装逗比柯基，撒欢卖萌，病房里的气氛总算是好了很多。

　　杨安刚才在外面听王姐说了，崔老师的遗书很早之前就偷偷写好了，叠好后一直放在钱包的最里层，重度抑郁症患者就是这样，绝大部分人都有结束自己生命的想法，或者就直接有自杀行为。

　　但崔老师的意志力足够强大，他还能坚持主持金鹰节，还能和大家说笑话，根本就不像一个重度抑郁症患者，所以关心他的人全都放松了警惕。

　　病情爆发是在节目被停播后，崔老师在台里肯定受到不小的委屈，但细节他不说，就没人知道发生了什么事。

　　回去后，崔老师在家里喝着闷酒，关在书房翻看过去的相片，采访文稿，工作纪念册，荣誉奖状等等，心情激荡，一时想不开，于是冲动之下做了错事，幸亏被老婆发现，抢救回来。

　　这件事的影响力控制在一定范围内，央视自己的小圈子有些人知道，然后就是杨安他们，没人敢瞎传给外面媒体知晓，相关的医护人员也被下了封口令，所以这事知道的人不多。

　　杨安笑着说道：“节目停了正好，你可以抽点时间去干别的事，做自己喜欢做的事情。唉，我现在赚了点小钱，衣食无忧，可天天录节目累得要死，我都想着早日退休了。每天陪陪老婆孩子，带着狗，开一辆房车，满世界到处跑，欣赏各地美景，品尝各种美食，这才是我梦寐以求的生活。”

　　沙贝接话道：“走的时候记得带上我。”

　　杨安点头：“嗯，到时候我给你准备一根绳子，在车上给你铺一个舒服的窝。对了，你最喜欢吃哪个牌子的狗粮？我也给你准备几大袋。”

　　“我喜欢‘汪汪’牌狗粮，如果再配点薰鳕鱼火腿肠，沙丁鱼罐头，科尔沁超干牛肉块，就更棒了！最好是还能准备一些骨头形状的咬咬胶给我打发时间，Perfect！”

　　沙贝说着说着，自己哈一声笑起来，沙柯基，沙哈士奇，沙牧，沙獒，沙京巴，杨安不知道给他取了多少外号，他一度怀疑自己是不是受虐狂，竟然很喜欢这些！

　　病房内终于出现久违的笑声，崔老师也笑了起来：“你走的时候也记得通知我，我在你的房车后面挂个小水滴，跟着你一起出去看看。”

　　你肯和我们正常搭话最好！

　　众人心里松了一口气，杨安更是开心，既然小崔表示愿意住在小水滴里跟着旅行，这说明他仍然对生命充满留恋，那么现在只要能解开他的心结就好。

　　王姐心疼道：“也别等杨安了，他忙得很。你要是想出去看看，等你出院后，我随时可以陪你走。”

　　杨安表示同意：“王姐说的好，人生就需要一场说走就走的旅行，这样才洒脱，才自在。池军池导你熟不熟？”

　　崔老师嗯了一声：“关系还行。”

　　杨安说道：“审片部叶志翔叶主任是池导的姐夫，他上次托我帮忙，说让我给池导合作一档节目，我那时候没时间呀，不过我心里一直放着这件事，就是做一个中华大地美食的纪录片。我这边素材准备了一些，节目框架我也想好了，池导现在接了央视的其他节目，你和王姐想不想接手这个活儿？”

　　王姐当然愿意，中华大地美食的纪录片，去全国各地旅行，杨安亲自担当制片人，她还能一路陪着老公散心，照顾他，这种好事去哪里找？

　　沙贝趁机说道：“Yes Or No？崔老师快点选！”

　　崔老师咧开嘴笑起来：“这是我的人生剧场选择题吗？”

　　杨安眨眨眼：“你要是不满意的话，我还有另外一档节目，不过是室内综艺了。我想办一档电视相亲节目，选一些非常具有特点的女嘉宾站在台上，再让未婚的优质男上台挑选，双方看对眼了就牵手，看不对眼就淘汰。咱俩一起主持这个欢乐相亲会，你有没有兴趣？”

　　王姐更高兴了，电视相亲节目？这更好啊！而且杨安自己也要主持节目，那么绝对不会是死板无趣的，一定会全程充满欢笑，小崔要想彻底康复，最好的灵丹妙药就是欢笑！

　　沙贝假装生气了：“杨安，你这么做就不够意思了，有这么好的节目，为什么不交给我做？”

　　杨安反问道：“你没结婚，恋爱经验几乎为零，你有什么资格给别人当媒人？”

　　轰！

　　遭到一万点伤害的暴击，沙贝捂着胸口，踉踉跄跄后退，欲哭无泪！

　　杨安笑道：“第一期的时候，我可以安排你第一个上台，我争取让你顺利牵手一个女嘉宾！”

　　沙贝还想耍赖，不依不饶，小崔哼了一声：“相亲的我也要了，等我做完美食纪录片后再给我。”

　　众人大笑：“贪心！”

　　崔老师感慨了好久，说道：“我也算是在鬼门关前走过一遭的人了，我的前半生奉献给了央视，央视也给了我平台和机会，这些年的工作，我无怨无悔。现在，我又再次获得了新生命，有你们这些朋友，还能旅行做美食节目，这是我新生活的开始。央视的小崔已经死去，但是，能自由自在呼吸空气，能随心所欲说话的老崔今日得到新生！”

　　“老崔祝贺你复活！”

　　“这下我们就放心了，老崔你好好休息！”

　　会面时间不能太久，病人需要安静地休息，杨安和沙贝说笑一会儿后就告辞了。

　　王姐跟出来送客，一直走到电梯门口，感谢道：“杨安，沙贝，谢谢你们来看老崔，还陪他说了那么多宽心的话。”

　　沙贝笑道：“大家都是央视同事，是好朋友，应该的。嫂子你多多安慰崔老师，我们有空就来陪他。”

　　杨安问道：“王姐，崔老师是不是提出辞职了？”

　　王姐叹气：“这还用问吗？节目一停，老崔就愤而递交辞职信，那边半个小时就完成工作交接手续，这速度，实在是太让人寒心了！老崔半辈子最美好的时间都献给了电视台，可是……他嘴里说无怨无悔，但这怎么可能，老崔这个人死要面子……”

　　太过份了！

　　沙贝很想抗议，杨安拦住他，对王姐微笑说道：“辞职了最好，正好与过去一刀两断。等崔老师出院后，王姐你带他去红枫找我们玩几天，我的公司随时为他敞开大门。”

　　离开医院，看看时间又到凌晨两点了。

　　两人急匆匆从红枫赶来，连行李都没带，只好先去沙贝家住下。

　　今夜发生太多事情，大家心情很复杂，百感交集，很难入眠。

　　沙贝干脆爬起来，从冰箱里拿出几瓶啤酒，还有几袋真空包的下酒卤菜，按着电视遥控器说道：“睡不着就看球吧，今天晚上有欧冠半决赛。”

　　杨安靠在沙发上，他本来对球赛不怎么感兴趣，但看到体育频道直播的四个主持人中，刘语惜赫然在列，他坐直了身体。

　　“刘语惜她今天有直播节目啊，老崔这事会不会对她影响很大？”

　　杨安想着，看了一会儿，果然没猜错，刘语惜的状态很差，颇有些心不在焉。

　　沙贝也注意到了：“她是不是还想着老崔的事？”

　　杨安喝了口啤酒：“白天她打来电话，我就听到不对劲。这时候已经两点半了，估计她此刻肯定是身心疲惫。”

　　电视上，即将直播马德里竞技VS拜仁慕尼黑，《我爱冠军杯》的三个男主持人说的欢快，笑声不断，坐在最边上的刘语惜却是双手支着下巴，撅着嘴走神，表情颇有些委屈。

　　房间里有几个机位，当她发现镜头摇过来，照顾到自己后，她才回过神将手放下，但这时候仍然没有轮到自己发言，很快她又继续走神了，眼睑轻度闭合，目光没有一个关注点，显得很游离。

　　主持人终于说道：“上一场马竞对巴萨2:1获胜，巴萨还是收获了进球的，只能说马竞的状态太好……”

　　杨安和沙贝都知道，刘语惜是巴萨的球迷。

　　果然这时候她回过神来，频繁眨眼，转过头关注主持人，她在大家说话的间隙，突然冲动地说出一句话：“马竞差梅西一张红牌啊！”


第253章 最后一期老母鸡

　　作为篮球节目主持人出身的刘语惜，她对足球的了解并不多。

　　而且在资历和专业上，她都处于弱势，她在《我爱冠军杯》的定位其实是吸引眼球的话题性嘉宾主持，她喜欢梅西，是巴萨球迷，巴萨输在一个有争议的判罚上，她为自己喜欢的球队叫屈，这其实再正常不过了。

　　其实她从某种意义上来说，和黄老师咆哮着“点球！点球！格罗斯立功了！胜利属于意大利！胜利属于所有热爱意大利足球的人！伟大的意大利！”，两人同样是真性情的人。

　　另外，她也和老崔一样，是喜欢真实表达自己内心感情的人，所以她在听说老崔出事后，第一时间打给杨安，希望他能安慰劝说老崔，不要轻易放弃这个世界。

　　杨安和沙贝齐齐叹气，碰了一下啤酒，他们两人是经验丰富的主持人，很清楚刘语惜这么说有些欠妥，最主要的是，她今天的情绪不对劲！

　　听见刘语惜为梅西感到委屈，还在纠结那个判罚，三个专业男主持人都笑了起来，而她又再次微微闭眼，露出轻微的厌恶不满。

　　沙贝看的很仔细，拍着腿惋惜道：“她在耳机里被导播骂了！”

　　确实如此，她的表情变得不自然起来，眉头轻轻皱起，像是被人指挥着什么不能说，什么不能做。

　　背后大屏幕上，VCR正在重播上一场马竞战胜巴萨的画面，长达五分钟，BGM是一段伤感的音乐，附带着遗憾的解说，全是让人心痛的画面。

　　刘语惜终于忍不住，她取下耳机，委屈说道：“这音乐我不想听，太煽情了……我买来一套《欧洲豪门》的书，看了那些豪门强队的介绍，我还没来得及看完，结果一只又一只豪门球队就被淘汰了，我很耿耿于怀马竞欠梅西的那张红牌……那个后卫为什么要铲梅西？主裁判为什么不判点球……”

　　看见刘语惜在流眼泪，沙贝一个劲摇头，嘴里嘟囔着：“别说了，别说了。”

　　现场主持人立刻转移话题，打断了她的发言，用一种轻松的语调说道：“刘语惜现在还处于遗憾中没能跳出来，她这种新球迷的感情很好理解。但对于我们这些将足球当成专业的主持人来说，足球，甚至说任何竞技，都是残酷的对抗，有胜利，就有失败，这也是球迷成长成熟的必经之路……”

　　杨安也在感叹，刘语惜今天绝对是有感而发，但她在错误的时间，做出错误的事情。

　　杨安拿出手机，登陆刘语惜的微博，果然不出所料，才刚刚过去几分钟，杨安就看到了充满恶意的评论。

　　“作为足球节目的主持人，一点素质都没有，全天下就只有梅西委屈？外星人韧带撕裂找谁说理去？贝克汉姆被铲断腿就应该？你怎么不哭哭托蒂骨折？你主持人的中立公正性哪里去了！”

　　“心机婊！炒作！哭什么哭？这是拙劣的作秀，臭不要脸！”

　　“你根本就不爱足球！伪球迷去死！”

　　后面还有很多恶评，杨安懒得看了，他把手机一扔，哈哈笑起来，笑声中带着凄凉和无奈：“当年黄老师咆哮喊着意大利万岁，被人骂成了狗，最终迫于压力辞职，现在混的一年不如一年。崔老师有话不能说，还得了重度抑郁症，被逼得差点自杀。刘语惜只是一个真性情的小姑娘，看到自己喜欢的球队落败，情不自禁说一些心里话，为它落泪，就被人骂成这般惨样，我担心她受不了这个刺激啊！”

　　沙贝拿出手机：“我来给她发个短信吧。”

　　杨安说道：“所以我说当主持人太憋屈，尤其是你们这些直播类的新闻节目，说错一句话都会被人挑刺，开个玩笑都不行。沙师兄，这个夏天拍电影时，你和语惜干脆趁机辞职算了，咱们就到地方台做综艺娱乐节目，随心所欲说话，多么自在，不用受赵家人的鸟气！”

　　沙贝举着啤酒和杨安碰杯，郁闷说道：“录完《了不起的挑战》我就辞职！想想老崔半个小时就交接完毕，呵呵！我可以骂人吗？”

　　老崔自杀未遂的消息没有传到普通老百姓耳中，但直播的《我爱冠军杯》，第二天就引爆了球迷圈，各种争议都来了，尤其是针对刘语惜的谩骂。

　　红枫那边还有节目要做，杨安在离开中京前，给刘语惜发了一段语音留言：“语惜，坚强一点，如果感到累了倦了，可以请几天假来红枫找我们玩，男人帮永远是你坚强的后盾，我们永远是你可以倾诉的对象。”

　　刘语惜是个可怜的小姑娘，在台里势单力薄，资历浅，又没有后台罩着，被舆论骂了也没人帮她出头说话，很是郁闷了一段时间。

　　幸好男人帮这六个大哥都挺照顾她的，给予她精神上的极大支持，她才坚持下来，慢慢等待着六月的到来。

　　五月底，小崔接受了心理医生的治疗后出院，与妻子共同前往红枫，见识到杨安制作节目的狠劲。

　　《了不起的挑战》正在录制第一季的最后一期，正好国内天气受到副热带高压气流影响，江南大部分地方遭到大暴雨的袭击，许多城市连续下了两天两夜的雨，城市街道被淹，男人帮在此期间录制了最危险的节目，他们前往羊城录节目。

　　六个人抽签，沙贝和李经天抽到环卫公司的排水检修员工，顶着暴风雨，奔波在城市的各个积水点，下井，通泄被堵住的排水网，或是临时堵住被倒灌的排水井，抢救被污染的水务管道，检修建筑工地的排水系统，两人24小时没有睡觉，高强度的工作让他们苦不堪言，两人满脸污迹，嘴里咬着馒头，躺在面包车后座睡着的样子，让无数观众心疼的要命。

　　小东北和宁昊抽到武警，跟随着防汛指挥中心的武警中队，专门跑一些有山洪隐患的危险区域，疏散村民，帮忙抢救被洪水围困的财产，两人在山区遇到了真正的山洪，吓得面目发白，但武警官兵不惧危险冲锋陷阵，抢救群众财产，两人也跟在后面，毫不退缩，跳进齐腰深的洪水中。

　　杨安和周金赐抽到城市普通交警工作，两人以协警身份加入到交通保障部队中，淋着瓢泼大雨疏导城市高峰期的交通，帮忙推出泡水熄火的小车，劝离莽撞趟水的司机，几乎一整天都泡在水中，皮肤泡的发白，两人都快要冻感冒了。

　　这一期节目的制作，得到了羊城市政府的大力支持，当地武警官兵也非常欢迎和配合，男人帮以伪电影纪录片的形式，将一直默默付出的环卫职业，一直挨骂的交警职业，用血肉之躯保护着人民群众利益的武警职业，真实地展示给了全国人们面前。

　　《了不起的挑战》第一季的收官之作，震撼全国！

　　半个月后就进入梅雨季节，到时候还会迎来更大更持久的暴雨，这一期节目来的非常及时，网上好评无数。

　　“原来我们的城市卫生，都是环卫工人们用手清理干净的，每天我们在睡觉的时候，他们却在忙碌奔波着，突然觉得这个职业好伟大！”

　　“以前开车时看见交警就烦，但看到杨哥儿站在街上指挥交通，被雨淋得眼睛都睁不开，好心疼他，也好心疼那些恶劣天气仍然坚守岗位的一线交警们！向你们致敬，以后少贴点罚单就更棒棒哒~”

　　“武警与我们老百姓看似距离很遥远，可真正到了危机关头，他们永远是第一个站出来保卫我们老百姓的人，向武警官兵致敬，同志们辛苦了！”

　　除了语言上的理解和支持外，无数人用实际行动支持着这些职业。

　　现在天气热了，不少商家在门口摆一张桌子，给环卫工人提供免费的凉茶水，一些面点店给环卫工免费赠送包子和馒头，药房也给环卫工人免费赠送风油精，清凉油，创可贴等常备药。

　　老百姓们对交警最大的支持就是遵纪守法，排队守序通行，减少向车窗外抛洒废弃物，配合理解交警的临检，或是在等红灯时，摇下车窗，对着值勤交警竖起大拇指，喊一声赞。

　　不得不说，《了不起的挑战》非常擅长利用媒体造势，再加上央视有意的品牌打造，以及杨安制作组过硬的本事，这六期节目期期经典，产生的社会效应被中国广播电视大学的杨守玉教授总结为——“了不起的效应”！

　　杨守玉教授评论道：“现象级电视节目有四个特点，1是高收视率，2是引起全民参与讨论，3是引领行业格局和风向，在节目形态和风格上有突破创新，4是吸引不同维度和代际的人群收看，年龄职业阶层跨度越大影响力越大。《了不起的挑战》毫无疑问，在这四点上，均交出了满分的答卷！期待明年第二季，能给我们带来更大的惊喜！”


第254章 《中国好声音》第二季！

　　中视协副主席詹文睿在自己的微博上说道：“毋庸置疑，后年的金鹰节，《了不起的挑战》将会成为春晚最强大的竞争对手。@央视春晚导演组。”

　　春晚导演组官方迅速回应：“金鹰奖应该增设单独的电视综艺节目评奖，修改已经持续了十四年的旧规章制度，那些已经不能满足快节奏的现代生活需要了！”

　　中视协和春晚一唱一和，一方面是在努力替金鹰节改变形象，正名，另一方面也是委婉的向《了不起的挑战》示好，给这档节目夺冠做出铺垫——无所谓谁得奖啦，都是央视播出的节目，换个由头让口碑更好，何乐而不为呢！

　　在第六期播出之后，老母鸡制作组工作人员放了十天假，大家辛苦奔波了一季，也该好好休息休息了。

　　但核心团队的管理者没有放松，5月24日，杨安召开了一个小型新闻发布会，邀请的是少数几家娱乐媒体，主题是——《疯狂的石头》开机仪式！

　　天才的综艺节目制作人杨安首度进军电影行业，担任其处子电影作品《疯狂的石头》制片人，导演宁昊，主演均是知名笑星及主持人……

　　这些零零碎碎透露出来的小道消息，刺激的娱乐圈媒体们浑身激动，开机发布会只邀请了五家媒体，排队等在安然公司门口的媒体却有三十多家！

　　开机发布会开始，《中国电影周刊》的记者看到鱼贯而入，坐在发布会主席台上的这些熟面孔，她惊呆了，与其他同行几乎是一起低声惊呼：“我的天！怎么是这些人！”

　　主席台上，居中坐着杨安和宁昊，左边是小东北这帮人，带着郭滔，黄博这些电影演员，右边却是沙贝，老崔，刘语惜，还有一个似乎消失在主持人圈子里的奇人，黄建翔黄老师！

　　“古怪的阵容，一边是央视主持人圈，一边是电视电影演员圈，这两个圈子能有什么交集？”

　　“这是《疯狂的石头》全体剧组吗？”

　　“可黄老师来干什么？他一个体育节目的主持人……”

　　几个记者都在私下讨论，摄影师们忠实的记录着每个人的表情，他们心情有些激动，猜到今天肯定是一场特殊的发布会，很有可能引爆整个娱乐圈！

　　坐定后，杨安清了清嗓子，对着话筒说道：“欢迎各位媒体的到来，今天是《疯狂的石头》开机仪式。我先宣布一件事，黄老师和崔老师已经入职安然影视娱乐公司，沙贝和刘语惜也从央视辞职，四人会加入到《疯狂的石头》剧组中。”

　　啊！

　　《中国电影周刊》的记者梅娆叫出声来：“沙贝和刘语惜辞职了？”

　　她所在的媒体是央视电影频道的合作公司，与央视的关系非常密切，梅娆第一次碰到这种情况。

　　两个主持人同时辞职就不说了，再加上前段时间辞职的老崔，还有好多年前就离职的黄老师，四个从央视辞职的主持人全部加入到《疯狂的石头》剧组中，这是要干什么？

　　是杨安挖央视墙角吗？也不像，刘语惜根本就不出名，沙贝半年前就移交了法制节目，早就被外界看作是杨安的人了。

　　可找谁不行，一下子找四个央视前主持人，难到杨安有特殊收集癖好吗？

　　杨安点点头：“企业单位的人员流通很正常，大家不必过于惊讶，不就是一个辞职嘛。”

　　沙贝解释道：“其实我在参与制作《了不起的挑战》之前，就卸任了所有央视那边的工作，全身心投入到了不起这档节目中，大家其实都看到了，相比西装革履坐在办公桌后，一本正经播报法制新闻，我更适合在户外老不正经，耍贱卖萌。”

　　大家都友善地笑起来，沙柯基的外号传出去后，连带着柯基犬的销量都上涨不少，好多人直接取名“小沙”，晚上大家出去遛狗，公“小沙”和母“小贝”看对眼，当街嘿嘿嘿的事情屡见不鲜。

　　沙贝这么一打岔，将众人的注意力带到了别的地方，刘语惜的辞职很大一部分原因是因为上次巴萨梅西的事情，但这不方便说，她能从央视和平离职，因为大家都默契不提这事，她还没到撕破脸的程度。

　　梅娆举手问道：“请问崔老师和黄老师也会出演《疯狂的石头》角色吗？”

　　杨安点头：“对的，他们俩都有角色。其实大家可以这么理解《疯狂的石头》，就把它当成几个主持人不务正业，自娱自乐拼凑出来的一部长达100分钟的情景喜剧，嗯，这句话你们可以原话引用，但在后面请务必加上一句——杨安呕心沥血之作，不可不看！”

　　哈哈哈！

　　记者们纷纷鼓掌，杨安这家伙，自吹自擂到这种程度，也是没谁了。

　　但宁昊心里是非常清楚的，整部戏专业演员就两个，其他都是主持人和喜剧明星，如果不是“制片人杨安”这块金字招牌，恐怕没有多少人愿意掏钱买票看电影，外行人演的电影有什么看头？

　　介绍完四个央视前主持人，接下来是男人帮。

　　记者们见男一号竟然是名不见经传的郭滔，大家都来兴趣了。

　　《娱乐周刊》的记者饶有兴趣问道：“杨导，为什么你自己不担任男一号？”

　　杨安摸着下巴，深沉说道：“男人做出的承诺，如同泼出去的水，什么时候能收回过？金鹰节上我承诺男一号给郭滔，不得不遵守呀！妈蛋，现在有点后悔了！”

　　哈哈哈哈！

　　全场大笑，就连杨安自己一方的人都笑个不停。

　　已经看过完整剧本的郭滔心里清楚，男一号真的非他莫属，这种社会底层小人物，他不用演，直接本色出面都可以。

　　黄易娱乐的记者问道：“杨哥儿，我想问一下，你是以综艺节目主持人和制作人身份出道的，现在变成电影演员，还担任电影制片人，是不是说，你将来会往电影方面倾斜精力？毕竟，你的综艺节目非常好看，观众们不希望看到你分心跨界后，综艺节目的质量会下降。”

　　杨安摇头：“我不认为节目质量会下降，相反，综艺节目，电影电视，都是娱乐的一种，里面有相通性，沙贝原来的主持人风格大家都记得吧？是不是有些生硬？现在你们再看他，活灵活现的一只哈士奇，抢镜经验无比丰富，根本看不出来严肃主持人的影子，完全就是一个搞笑综艺大咖！”

　　众人一阵大笑，沙贝也是毫不在意，站起来频频鞠躬：“多谢大家的支持！”

　　杨安补充解释道：“请喜欢看电视的观众们放心，将来我的主要精力还是会放在综艺节目中，不管是拍电影也好，拍电视剧也好，都是我磨练演技，打磨制作团队的手段。将来，我还会制作综艺节目的同名电影，给大家好看！”

　　全场鼓掌，杨安给大家绘画了一个美好的前景，以综艺节目为核心，向娱乐产业的其他分支逐渐渗透，并且最终覆盖整个娱乐产业，提高综艺节目的深度整合力，为综艺节目的延续性打下深厚的基础。

　　台上坐着的每个人心情都很激动，想想看，将来会出现持续十年热播的《中国好声音》，坚持二十年的《了不起的挑战》，陪伴几代人成长的《我是歌手》，永远给老百姓们带来欢乐的《欢乐喜剧人》和《江湖笑谈》，每天都能看到优秀的电视节目，中国人将会有多么快乐！

　　新闻发布会后段，杨安交给了宁昊。

　　宁昊宣布《疯狂的石头》剧组成立，即日起开始拍摄，投资方为安然影视娱乐公司。

　　杨安从制作人的身份转变成小配角演员，他的主要精力还是放在即将播出的《中国好声音2》上，拍戏只能抽空，当然，大盗麦克的戏份本来就不太多，宁昊精心设计过，不超过5天的拍摄杨安就可以完成。

　　对于这个安排，杨安是很满意的。

　　忙了差不多两年时间，做了五档不同的综艺节目，每天像是在赶场子一样，一季节目做完，马不停蹄又忙着下一季，忙完室内综艺，又忙室外真人秀，做一期节目，恨不得全国各地跑个遍，风里来，雨里去，基本上就没有休息的日子。

　　杨安又不是铁人，他现在身家大概一两亿了，挣那么多钱干什么？家里还有娇妻和孩子需要陪伴呢，孩子现在才五个月，他陪伴的时间不超过两个月，生活节奏缓一缓比较好，好好享受人生才最重要。

　　不客气的说，只要把现在这五档综艺节目做好做精，做个十年八年，不贪多，他完全可以被后人尊称为综艺之王，甚至是综艺教父！

　　6月1日，中国人等待了一年的《中国好声音》第二季正式开播！

　　与第一季相比，从导师人选，到节目规则，都发生了不小的变化。

　　唯独不变的，还是大家最喜欢看，最期待的海选时间——中国好故事开讲啦！


第255章 有电视台抢学员！

　　宋一鸣和李晨枫是好声音制作组的外勤工作人员，像他们这样的外勤组有十五组，他们每日的工作就是出差，以人口50万为基数，他们会在50万人口的县城待一天，100万人口的小城待两天，探访当地的唱歌高手，然后争取收编这些人，加入到好声音歌手备选库中。

　　3月20日这天，他们冒着大雨，来到川府彝族自治区的一个名叫“峒乡县”的偏僻地方，住在40元一天的小旅馆里，打开笔记本电脑，无线上网。

　　“我先去洗个澡，你看看公司系统中有没有更新消息。”

　　宋一鸣走路时不小心踩到水，两条裤腿全都打湿了，他最怕在这种雨天出行，不洗澡他觉得相当难受。

　　李晨枫连接上网，登陆“好声音专用筛选系统”，这套系统负担了80%的学员报名和筛选工作，公司有一个网络支援小组专门负责这个事。

　　“桐乡地区贴吧发帖无人响应，地区音乐圈推荐数量为0……桐乡县总人口才30多万，还多是少数民族，这地方要能出歌手，那才真是见鬼了！”

　　李晨枫看着空无消息的系统，摇头抱怨道，像这种经济不发达的地区，好声音节目影响力很难渗透进来，公司给不了帮助，只能靠自己挖掘了。

　　嘀嘀嘀！

　　其他组有消息，他注意到今日工作任务中，在西北黄土高原出外勤的第十二组上传了四份歌手档案，他羡慕地直咂舌。

　　“宋一鸣，十二组他们今天找到了四个新歌手！”

　　“不会吧！他们不是在西北吗？难道是唱信天游和秦腔老腔的人吗？”

　　“肯定是那些风格呀，那地方除了这个，还能有什么其他民歌类型！西南也是，让咱们来川蜀腹地找民歌山歌，我去，我真不知道梁总脑袋里想的是什么！”

　　两人隔着卫生间大门喊话，过一会儿宋一鸣擦着干毛巾出来，从行李箱拿出吹风机对着湿衣服猛吹，说道：“你别抱怨，这不一定是梁总的要求，我怀疑是杨哥儿直接下的命令。”

　　李晨枫啊了一声，神情变慎重了：“难道杨哥儿他想挖掘山歌民歌类型的歌手？”

　　宋一鸣有点犹豫：“我不是高层领导，这只是我的猜想。”

　　好声音制作组从去年10月就开始准备第二季，本来各项工作都是很正常的进行者，但从春节期间开始，氛围发生了细小的改变。

　　春节期间，陆逊找到杨安，提出他想暂缓一季不参加，今年他要在暑假举行三个月时间的亚洲巡演，正好与好声音的行程有冲突。

　　杨安同意了，毕竟铁打的阵营，流水的导师，好声音不能捆死导师一辈子，即使陆逊和他关系再好，他总不能不准对方自己赚钱吧。

　　陆逊离开，杨安找到了另一个香港歌坛的天后加入，费洁，这件事是通知了好声音制作组全体员工的，大家都知道。

　　费洁十八年前出道，发行过十五张唱片，百金销量的就有五张，她的声音是高亢的那种，高音甜，中音稳，尤其擅长英文歌。

　　因为她是香港人，说一口流利的英文，出道时她偏向海外华语圈发展，三年前拿过BBC世界音乐大奖亚洲第一女歌手的荣誉称号，还获得了多次格莱美的音乐提名，应该算是最深入欧美流行音乐界的中国歌手。

　　杨安选择费洁，那么好声音就有了两位女导师，出于节目的需要，相对应的海选学员就要跟着发生变化，附和陆逊口味的说唱类型歌曲就会变少，而英文歌曲，以及具有特色的中国风歌曲，将会得到制作组重点推荐。

　　宋一鸣和李晨枫这样的基层工作人员可能不太理解杨安选择导师的用意，他们只知道，如果不是特别出色，一般唱国内流行歌曲的歌手，很难通过第二轮海选，躺在第一轮歌手库里的人数不胜数，有几万人？还是十几万人？其实大家心里都清楚，这些人99%都是炮灰！

　　宋一鸣说出自己猜测的结果：“今年，山歌民歌应该会获得重视，少数民族原生态歌曲应该得到扶持，连杨哥儿他自己唱歌，都会扶持传统民间艺术，你说，信天游，西北老腔的歌手凭什么就不能来参加好声音？”

　　李晨枫恍然大悟：“说的有点道理诶，《粉墨人生》《相思赋予谁》《悟空》，杨哥儿唱歌好像都是带着戏曲味道呢，你说今年会不会有一大群跟风的学员，尤其是那些戏曲世家的年轻人，将戏曲唱腔融入到流行歌曲中？”

　　宋一鸣操控着鼠标，嘴角咧开：“必须有，肯定有人会投其所好，就算四位导师不转身，杨哥儿也会将他签下，进行培训，说不定还会为他写歌！哇靠！九组也上传了一个！”

　　李晨枫仔细看去，九组是派往湘江流域的外勤组，那地方也是少数民族的聚集地，主要是土苗侗瑶白回壮等等，尤其是土家族和苗族，人口有一百万以上，侗，瑶，白族也是几十万人的规模，这些地方的民歌山歌都非常有特色。

　　见其他组都有收获，宋一鸣有些急了：“我们今年要是还想争优秀员工的话，必须加油了！不能被他们的学员比下来呀！”

　　李晨枫憋着一股劲：“我这就出去问问。”

　　宋一鸣看了看窗外：“下这么大的雨你出去干什么？”

　　李晨枫拿起雨具，换上胶鞋：“没事，我先在附近问问，旁边有个小超市，我问问本地人，说不定能打听到什么。”

　　宋一鸣道：“你去吧，我在网上搜资料。”

　　从第二季好声音开始，有四种主要的招聘渠道，一个就是网络报名，歌手自己上传小样，节目组进行审核，这是最普通的渠道。

　　第二是地方企业合作，万达集团成为好声音官方合作企业，全国所有的万达商业地产，以及和万达有关系的房地产企业，都会成为区域海选冠名商和举办方，好声音的地区海选变成了一场全民娱乐盛宴，多方受益，大家都开心。

　　第三个方法就是业内推荐，专业院校招聘，也是常规手段了。

　　最后一种就是宋一鸣他们这样，主动出击，深度挖掘。

　　宋一鸣不希望在桐乡扑个空，他不断搜索有关桐乡和歌曲相关的新闻，想从茫茫网络中找到蛛丝马迹。

　　一条六年前的新闻出现在他眼前：“……桐乡县为响应国家艺术下乡政策，举办老年歌唱比赛……”

　　宋一鸣将这条线索记下来，打算明天去县政府那边打听一下，老年歌手也行啊，像Simon那个级别的老年歌手，唱得好，话题性强，六十岁了还能博人眼球，还在继续玩摇滚，这样的歌手多多益善。

　　“再说了，唱歌天赋也是能遗传的，老歌手也能生小歌手嘛，他们的子女也可以考虑。”宋一鸣心中想着。

　　李晨枫走出小旅社，打着伞，走进旁边的小超市。

　　外勤出任务，一般情况下，李晨枫只要对人提到《中国好声音》，再将自己的工作证递过去，就能获得对方的信任，聊到寻找本地唱歌高手，许多本地人都会热心地提供线索。

　　超市老板拿着李晨枫的名片，用不太数量的普通话说道：“有，我们彝族人最会唱歌了。

　　啊~~美酒飘香在等待，远方的朋友你快快来~

　　啊~~满山的花儿怒盛开，客人你别急着离开~

　　……”

　　彝族人热情好客，能歌善舞，随随便便一个超市小老板张口就唱，还引起了几个顾客的注意。

　　老板打趣道：“小兄弟，我这嗓子能不能参加好声音？”

　　李晨枫哈哈笑着说道：“我们是想找最会唱歌的彝族人，您要是有这个自信能代表彝族，我立刻给您登记！”

　　老板娘啐了他一口，老板哈哈大笑，旁边一个客人拿着东西过来结账，扫了一眼李晨枫，随口问道：“你们好声音上个星期不是来过一次吗？还没找到人？”

　　李晨枫有种不祥的预感：“什么上个星期来一次？我今天才第一次来这里。”

　　那人也疑惑了：“上个星期，在家家乐超市门口呀？你到底是不是好声音的人？”

　　李晨枫知道事情严重了，他拿出自己的身份证，工作证，还有红枫市政府帮忙开具的证明公函，展示给那人看，这才得到对方的信任，并且告知了他所有事情。

　　十分钟后，李晨枫阴沉着脸回到旅社，看到宋一鸣正在伏案疾书。

　　“出事了，有人打着我们好声音的旗号，提前来扫过一次！”

　　“什么情况？”

　　两人互通消息后，都觉得严重了，宋一鸣觉得不妥：“这个情况我们必须上报，通知梁总！”

　　李晨枫同意：“明天我们就去找县政府，如果这群人打着我们的招牌行骗，必须法律严惩！”

　　第二天，两人找到县政府反应这个事情，相关负责人叫来主管艺术的科长，带他们去了家家乐超市，并且拿到了遗留下来的相关宣传资料。

　　两人看到后不敢怠慢，立刻通知梁旭，这家抢先一步的电视台，竟然是黄芒卫视！


第256章 真找到宝了！

　　梁旭汇报给杨安后，杨安惊讶的很：“黄芒卫视在搞什么鬼！去全国各地摸底，拉人，招聘，都随便你，但你敢打着我们好声音的牌子办这些事，是想站在被告席上吧？”

　　事情很清楚，黄芒卫视在筹备一个叫做《超级新秀》的唱歌选秀节目，模式有一点像杨安知道的《超级女声》和《超级男声》合体版，挖掘全中国最会唱歌的优秀男女年轻偶像，从某种意义上来说，与《中国好声音》本质相同，但他们拼的是声音+脸。

　　前线外勤组证实，《超级新秀》打的是“选拔好声音”这个旗号，而非“中国好声音制作单位”这个名字，玩了一手漂亮的擦边球，群众们不明真相，都以为是中国好声音制作组来选人，纷纷响应报名。

　　杨安那段时间正在忙着录制《了不起的挑战》，公司法务部对黄芒卫视提出抗议之后，对方承诺一定整改，因为大家都没有证据，双方都没有推出节目，此事最终不了了之。

　　但前线外勤更紧张了，电视台之间的抢人大战已经公开白热化，优秀学员数量有限，谁都不想好学员被其他人抢走！

　　宋一鸣和李晨枫这两个正版好声音工作人员在政府的关心下，见到了桐乡老年人歌唱比赛的冠军得主——五十一岁的王艺臻。

　　宋一鸣惊讶地伸出手，弯腰致敬：“王阿姨，您看起来真年轻！”

　　李晨枫也是感叹不已：“要是别人说您还不到四十岁，我一点儿也不会怀疑！您真是会保养，桐乡果然是山清水秀，人杰地灵！”

　　政府负责人笑着说道：“两位真会说话，我先忙去了，你们有什么要求，可以随时向我提出来，桐乡政府愿意为好声音添砖加瓦！”

　　两人送走负责人后，继续和王艺臻聊天。

　　王艺臻穿着一身旗袍，气质高贵，说话也是非常标准的普通话，眼界也高，似乎与普通的彝族妇女有很大的差别。

　　细问之下，果然，她是外来人，二十多年前知青下放到这里，与当地人结婚生子后就定居于此，再也没有搬迁过，但她祖上也是大城市的富足家庭，仪态谈吐均不俗。

　　当年下放知青？

　　隐居在小乡镇的豪门后裔？

　　这两个点在宋一鸣看来，暂时还不足以达到收录入库的标准。

　　宋一鸣问道：“王阿姨，您能不能唱几句我们听听？”

　　王艺臻微笑着摆手道：“我就不唱了，我想推荐我的女儿，她叫王隽逸，我夫家已经去世多年了，女儿随我姓，她现在是羊城一家模特公司的兼职模特儿，但是唱歌比我还好听。”

　　不在这里呀？

　　宋一鸣点点头：“我们在羊城也有同事，您可以把她的电话告诉我们，我们尽快安排人与她联系。”

　　王艺臻有些骄傲地一笑，没有急忙给电话，而是拿出一个小小的老古董CD机，递了过来：“这是我女儿录制的小样，你们可以先听一听。”

　　CD到现在还没被淘汰，是因为一部分人对音乐的高品质要求，他们就喜欢用CD听无损音乐。

　　宋一鸣从背包里拿出森海塞尔的专业耳机，接上CD机，坐在一边静静听起来。

　　大家都没说话打扰他，他闭上眼睛，听见一段很空灵的旋律。

　　山歌，这是真正的山歌，唱歌的女孩子声音很高亢，很纯，或许应该和年轻时的王艺臻一样动听。

　　许多歌词都是彝族方言，宋一鸣听不懂，但不妨碍他欣赏。

　　他的眼睑微微动着，内心渐渐升起波澜，而且随着音乐的起伏，这道波澜越来越大，变成了汹涌的波涛海浪——这个歌手必须拿下！

　　啪嗒！

　　宋一鸣听完半首歌，主动按断，将耳机递给李晨枫。

　　又从背包里抽出一份登记文件，一本意向合同，再将自己的手机打开，放在王艺臻面前：“王阿姨，您告诉我电话号码，我现在就可以通知羊城同事接手，后续事情我们这边会统一安排，工作交接，签约，培训，以及离职后的补偿金，一天之内就可以办好。”

　　李晨枫取下耳机，笑眯眯介绍说道：“这份意向合同我们一般不会当面签订的，只有那些特别出色的学员才能拿到，换个词您应该就明白了，这就是杨哥儿经常颁发的直通车名额。只要您和您女儿签下，她就能上电视，在四位导师面前唱歌！”

　　王艺臻自信微笑起来：“我知道！我说过，她唱的比我好！”

　　羊城的外勤组接到系统提示，拿到王隽逸的号码后，第一时间就联系上她。

　　宋一鸣他们这边就很轻松了，租了一辆车去王艺臻家里，拿着随身DV拍摄一些花絮内容，采访彝族寨子里的乡亲们，这些珍贵资料都会送到制作组存档，万一将来王隽逸火了，他们就有足够多的VCR内容可以播放，让全国观众们看看一个真实的王隽逸。

　　当天晚上，好声音专用筛选系统中，外勤三组成功上传一个歌手档案，立刻引起同事们的重视。

　　五组：“哟宋一鸣，你们又找到宝了？”

　　宋一鸣得意回复：“幸不辱命！这回是真找到宝了！”

　　十二组：“宋一鸣你得意个啥，我们昨天找了四个！”

　　宋一鸣不屑道：“四个秦腔也比不上我们一个！我这位是真正的山歌！”

　　九组：“山歌？巧了喂~我们也是主打湘江一带的山歌！”

　　十二组：“川蜀山歌有什么好得意的，软绵绵的湘江比得上我们西北汉子的狂野老腔吗？”

　　二组：“来来来，开盘了开盘了，今年冠军由哪组员工选出？今年的优秀员工花落谁家？”

　　七组：“我赌三组获胜，五毛！”

　　一组：“赌九组获胜，一块钱！湘江流域的妹子唱歌都很好听，好多歌手经常上春晚。”

　　这是外勤组们苦中作乐，他们每上传一个厉害的歌手档案，都希望自己挖掘的歌手能获得好名次，给公司带来更好的声望和利益。

　　宋一鸣和李晨枫签下王隽逸后，马不停蹄继续深入川蜀伏地，那里还有许多网络不发达，宣传不到位的小城镇，虽然偏僻，但许多带有原生态风味的歌手们等着他们去发掘。

　　正是他们外勤组的辛勤工作，严格审核，才让每一个被外勤推荐的学员，都获得了高层的重视。

　　一直持续到六月中旬，外勤组才会停止挖掘人才的工作，最热的暑假是休息期，大家等好声音播完后继续工作，循环下去。

　　5月26日，在《疯狂的石头》发布会结束后的第二天，好声音第二季就开始录制了。

　　杨安仔细看了看梁旭给出的学员登场安排，露出满意的笑容：“我记得两个月前，是不是碰到黄芒台《超级新秀》抢人？”

　　梁旭笑起来：“不说这个，我都差点忘了，上个星期《超级新秀》开播，江浙赛区海选，首播收视率1.7%，听说他们制作方信心大增，专门开了一个盛大的庆功宴会。”

　　“现在还只是海选而已，又不是总决赛，1.7%对黄芒卫视来说已经可以了，选秀节目做的好不好，还真要看多年口碑积累的，刚开始这个成绩还行，不崩的话，以后收视率会越来越高，总决赛期间稳定破2%，也许还能争一争3%。”

　　杨安指着王隽逸的名字：“我告诉你，如果《超级新秀》真抢走了她，我立马杀到黄芒卫视，一棒打得何老师灰飞烟灭！”

　　梁旭也很得意：“王隽逸真的是个宝，今年的好声音，看点不比去年少，收视率一定还会持续走高！”

　　杨安其实并不太担心收视率，别人都还在关心好声音收视率会不会再创辉煌的时候，他的侧重点已经放在国际影响力上。

　　今年陆逊的离开，费洁的加入，就是杨安精心准备的布局，他必须将《中国好声音》这块牌子继续做大影响力，才能将海外版权卖出一个好价！

　　……

　　小梅园剧场已经换上《中国好声音》的宣传广告，附近的商铺有很多都打出“好声音学员凭身份卡半价消费”的广告，就连一些餐馆门口的等客椅子，也被设计成简单版的导师转椅，叫到客人号了，客人啪一声拍下自己面前的红灯，服务生就带着客人进去吃饭。

　　除了餐馆，旁边还有一间儿童游乐场，门口摆着五台夹娃娃机，生意非常火爆，因为所有的娃娃都是杨安玩偶，老板良心大发，夹娃娃机的力度和准确度都被调高了几倍，所以引来许多来红枫的游客，薄利多销，还赢得好口碑。

　　小梅园剧场临近的两条街道也被社区警务人员重点关照，两辆巡逻车闪着警灯，24小时停在街口。

　　红枫市政府已经开始拆隔壁社区了，或许再等三年，小梅园剧场就会搬迁到旁边更大的剧场里，现在游客们纷纷站在小巷口，与巨大的V字手型雕像合影留念，偶尔碰到摄影组拍摄学员进场的VCR，则会兴奋地在警戒线后，为这些追逐梦想的学员们欢呼加油。

　　小剧场内正在录制节目，杨安带着全场观众，高喊第二季好声音开始后，介绍着四位导师。

　　刘峰，莫雯，黄晓三人依次入座，第四位导师费洁的出场，引起全场观众的欢呼声。

　　“下面有请我们的第一位学员登场！”


第257章 第一组学员就下马威！

　　四位导师转过身，趁着学员还没登场，费洁站起来，左右鞠躬：“新人第一次来，还请各位前辈多多照顾！”

　　费洁这是在卖萌，论出道时间，大家都差不多，但论歌坛地位，费洁在内地虽然比不上三人，但她是第一个被格莱美提名的华人女歌手，在欧美乐坛的名气是众人中最大的。

　　刘峰笑道：“前辈不敢当，费洁你别一开始就给咱们来个下马威就行了。”

　　黄晓也是戚戚然：“我出道时间比费姐要晚，你才是前辈！”

　　莫雯挥手：“要不阿洁，咱俩结个盟吧，女生对男生，二对二，上一期冠军是刘峰他们队，你别忘了，他厉害着呢，咱们先要同盟！”

　　费洁掩嘴笑道：“好呀好呀，莫姐你一定要罩着我，拜托啦！”

　　四个导师笑着，终于，第一组学员正式登场。

　　噢！

　　观众们发出热烈的欢呼声，这一幕让四位导师大为紧张。

　　按照惯例，第一组学员一定是很强的，要拿开门红，观众们这么欢呼，这一组肯定有问题，导师们必须抢。

　　话不多说，灯光变暗，音乐响起。

　　吉他和响指的配合，很熟悉的旋律出现，大家一听就明白，《女人们的咖啡》，作词作曲杨安，原唱李欣桐和荣菲菲，经过重新编曲。

　　台上两个小姑娘，一人拿着吉他弹拨，另一人腿间放着一个手鼓备用，手中拿着响指模拟器打着节拍。

　　“一壶正好是两人分的咖啡呀，

　　一屋子芬芳气息，

　　两个女人见到，

　　话题永远不停

　　……”

　　当第一个女孩子的声音唱出来后，四个导师眼睛都亮起来，非常感兴趣。

　　而第二个女孩子唱出第二段，两人的声音各有风格，辨识度都非常高，她们的普通话说的都不太标准，歌词的卷舌平舌区别有瑕疵，但这不会降低导师们对她们的喜爱。

　　第一次副歌部分开始，和音感觉非常舒服，两女轮换着进入主音，另一人一定会相当契合地和声辅助，中间的默契绝对不是一天两天能形成的，这说明，两人是配合多年，演唱经验以及歌曲改编经验都非常丰富的专业级歌手！

　　这样的歌手去哪里找？

　　更何况观众们热烈的掌声已经出卖了她们，她们不仅仅是歌唱的好，外形也一定是偶像派！

　　啪啪啪啪！

　　没有过多犹豫，四个导师依次拍下，第一个抢先拍下的竟然是费洁，她迫不及待！

　　只见两个青春逼人，外形超靓丽的女生，坐在一起，一个打着手鼓，一个玩吉他，脸上全是笑意，看到四位导师转身，更加充满信心，专业素养相当不错，稳定地唱完这首歌。

　　“哇！”

　　费洁又是第一个站起身来，称赞道：“你们俩太棒了！我真是太喜欢你们了！”

　　全场鼓掌，两个女孩子站起来，牵着手差点惊喜地蹦跳起来，最终还是相互拥抱，感谢自己搭档精彩的表演！

　　导师争抢开始，见费洁还在不断称赞，第一个发飙的是莫雯：“妹妹，妹妹，你先别激动，按照节目流程规则来好吗？”

　　费洁左右摆着手，卖萌喊道：“选我~选我~”

　　刘峰哈哈笑起来：“看看，五分钟前她才说让我们多多关照，结果第一个拍下的是她，第一个跳起来的也是她，第一个拉拢的也是她……”

　　黄晓微笑点头：“来势汹汹，来者不善啊！”

　　费洁扶着额头，笑的差点失态：“对不起对不起，是我太兴奋了。你们可能不太清楚，我在电视上看到你们拍灯转椅子都觉得还好，等真正轮到自己坐在这里，听到台上天籁般歌声时，哇，那种享受，激动，热血沸腾的感觉，让我情不自禁拍下她们了……”

　　莫雯指着她：“这还是在提前拉拢，对不对？不合规矩呀！这节目你不能这么玩儿！”

　　黄晓拍着桌子大笑：“联盟破裂！反目成仇！”

　　全场哄笑，台上两个女学员也是掩嘴而笑，费洁再不说了，连忙向其他三位导师道歉。

　　黄晓现在担任了现场主持人，说道：“好，第一个四转的学员，请先介绍一下你们自己。”

　　“我们是来自香港的Robynn&Kendy！”

　　长发马尾的Robynn今年24岁，身材高挑纤瘦，穿着淑女裙，双手交叉平放在小腹前，楚楚动人，我见犹怜。

　　俏皮短发的Kendy今年25岁，穿着T恤牛仔，踩着平底帆布鞋，背着她大大的民谣吉他，嫣然浅笑，乖巧可爱。

　　两人是香港一个翻唱组合，三年前出道，一直在“有土逼”上传自己的作品，偶尔也在港澳进行线下商演，因为两人的作品都是翻唱，涉及到版权问题，所以两人没有办法大火，就算是商演，也是收入不高的私密场合，更不用说发行专辑了，暂时没有唱片公司愿意签她们，并且为她们支付版权费用。

　　这是一对香港本土的组合！

　　费洁顿时心花怒放，她就是香港人，这一对姐妹，简直就是节目组为她精心准备的礼物！

　　另外三人都傻眼了，莫雯一摊手：“完了，香港组合~”

　　黄晓大笑：“还是姐妹淘组合！”

　　刘峰吭吭笑着：“联盟的小船说翻就翻，好闺蜜也会翻脸。莫雯你争不争？”

　　黄晓补刀一句：“峰哥，要不咱们下去休息一会儿，让她们俩在台上厮杀好不好？”

　　刘峰点头：“好主意，免得待会儿战况激烈，溅咱们一身血。”

　　两人煽风点火，观众们哄笑，但表面上看起来，两大天后似乎真的动了火，为这组学员争抢起来。

　　这对姐妹拥有上天赐予的一副好嗓子，再加上偶像级外表，专业级的演唱技巧及乐器操作，这样的组合稍作包装，很容易就能炒红起来，四位导师都明白，制作方让她们俩第一个出来，因为杨安看好。

　　那还犹豫什么？

　　导师对对碰也是节目的一大看点！

　　莫雯不想让费洁开口：“Robynn，Kendy，你们应该知道，刚才这首歌的原唱者是谁吧？”

　　Robynn笑起来：“当然知道……”

　　莫雯摊摊手：“李欣桐是我师妹，这首歌其实与我的渊源特别深，你们俩唱这首歌，是不是在向我致敬？”

　　哈哈哈哈！观众们全笑起来。

　　莫雯太不要脸了，这歌和她半毛钱关系都没有，非要往自己脑袋上面安功，看的刘峰和黄晓是忍俊不止，在一旁嘿嘿直笑。

　　台上两女也在笑，Kendy俏皮地说道：“我们是在向与这首歌相关的所有人致敬！”

　　费洁不知道实情，但她是个聪明人，见莫雯和她抢上了，没有道理退缩，否则作为新导师的气势一旦被打压下去，以后碰到大家都看好的学员，她很有可能从头到尾被压制住，学员也会犹豫。

　　费洁笑起来，用粤语和两人打招呼：“Robynn，Kendy，你们是亲姐妹吗？家住在哪里呀？我们有时间一起去女人街吃红豆冰饮呀！你们认识我吗？”

　　小姑娘怎么可能不认识香港歌坛天后费洁？听见天后像个邻家大姐姐一样关心自己，三人用粤语聊了好几句，引起大家的抗议！

　　莫雯喊道：“我同你港啊，我也会港粤语……”

　　全场观众哄笑，莫雯真的会讲粤语，而且在南粤住了很长一段时间，现在更是一年几次去香港血拼，如果说语言和地区熟悉度，费洁其实并不占绝对优势。

　　费洁继续说道：“我有一个自己的唱片经纪公司你们知道吧？如果你们来我的队伍，我在香港的演唱会都可以带着你们参加，歌曲版权什么的你们也不用操心。”

　　俩小姑娘乐坏了，可莫雯直接指出来：“不可能的，杨安肯定签下了她们！”

　　连续两次出招拆招，气氛变得尴尬起来，火药味十足。

　　两位天后互不相看，互不相让，纷纷给出最好的承诺，让她们不知取舍。

　　每一组选手在上台前肯定会有一个心仪的导师，可真轮到自己挑选导师时，导师的热情度，背景，实力，影响力，魅力，当场做出的承诺，各方面都可能影响到原来的选择。

　　黄晓见情况不对，打断了两位天后的争执，对台上女学员说道：“虽然这两位女导师说的这么热闹，但请你们别忘记了，我和刘峰老师也拍了你们，如果你们在两位女导师中间无法取舍，不防考虑一下我们怎么样？”

　　刘峰频频点头：“没错，我可是去年的冠军导师哦！下面轮到你们选择了！”

　　两个小姑娘在台上背过身，商量了一会儿。

　　这时候杨安竟然在监听频道中直接吩咐起来：“莫雯和费洁，你们俩慢慢对视一眼！”

　　摄影师也是听到这声命令的，舞台方向的移动机位拉成远景，拍到了两位天后视线相交的场景。

　　Perfect！

　　从监控中心看到这一幕的段海山暗道一声好，脑海中浮现出后期制作的闪电特效。

　　“两大天后的对决”，如此劲爆的炒作话题，将会贯穿整个好声音第二季！


第258章 湘妹子！

　　6月1日，中国好声音第二季播出，等候期盼了一年的观众们欢呼雀跃，准时守在电视机面前，一家老少共享这场视听盛宴，更有忠实的观众，从播放广告时就背对着电视机，把自己也代入导师角色，盲选听歌，给喜欢的学员拍灯转椅。

　　而对于国内电视圈的同行们来说，如果自己正在模仿杨安的节目，或者计划模仿，那么研究杨安处理每个节目的细节，就变成一件很有必要的事情。

　　黄芒台的何老师就是这样，作为《超级新秀》的主持人，以前主持过《快乐男生》《歌声嘹亮》等歌唱类节目，还没觉得选秀节目有多么难，可这次范围扩大到全国，并且质量向《中国好声音》的规模和档次靠齐，顿时觉得选秀节目不是那么容易做了。

　　今天好声音首播，他和台里几个同事下班后没回家，聚集在放映室，仔细分析讨论每个细节。

　　总导演奎文聪从一开始就在嘀咕：“灯光，音响，与去年相比，方案好像更加成熟。”

　　“舞台设定发生了变化，八卦阵方位扩大了，难道是音响效果发生了改变？”

　　“乐队还是去年那帮人。”

　　“他们的制作团队看起来更成熟了，果然还是实践出经验啊！”

　　制片人巩亮也在纸上写写画画，仅仅通过少量一闪而过的镜头画面，他基本上还原了好声音演播厅的全部摆设方案，交给奎文聪看，两人分析起来。

　　何老师扫了一眼图纸，并不感兴趣，他的注意力放在四位导师身上，他看的是人。

　　第一位学员上台之前，看到费洁站起来左右讨好，何老师沉思起来。

　　他印象中的费洁并不是这么好说话的人，天后嘛，在自己的领域都是说一不二的主，她在香港歌坛与莫雯在内地是一样的地位，年轻时她也曾心高气傲过，欺负欺负小新人歌手，打压打压不听话的同行，这些事情两人都没少干。

　　“杨安竟然敢选她当导师，这两个火药桶碰到一起，这一季恐怕要爆啊！”

　　何老师产生不好的预感，果不其然，在第一组Robynn&Kendy获得四转后，他担心的事情终于发生了。

　　“第一组学员又是四转！”

　　“杨安从哪里找来的这些人呀？这一对组合要是放在我们《超级新秀》，绝对可以拿南粤赛区前三名！”

　　“VCR里说她们俩是Simon和陈洛奇推荐的，啧啧，杨安挺擅长利用自己旗下资源的。”

　　“这下好了，两大天后的对决！杨安也不怕玩的不可收场？”

　　巩亮他们在旁边议论纷纷，何老师说道：“不会无法收场的，虽然剪辑的很好，但我仔细看了，两人应该是在演戏。一开始费洁是下不了台，不得不争，但到中期，两人其实已经有偃旗息鼓的意图，但后来突然再次爆发争抢，非常不合理，只有一个解释，肯定有导演在监听里下命令，故意让她们争。”

　　奎文聪他们都知道何老师的智商高，看人准，有点将信将疑。

　　Robynn和Kendy背过身商量时，两个天后略带敌视的对望，一下子就把气氛变得火爆起来。

　　这时候，电视机前好多观众都兴奋了：“哇！这是一场女人的战斗！精彩呀！”

　　“这一期有好看了！莫姐是内地歌坛女王，费洁是港澳及海外华语圈女王，两人都是流行唱法，很多地方都重合，这一季不得撕逼的飞起？”

　　“哈哈哈哈！好声音变成了宫斗戏！玩的溜啊！”

　　喜欢看电视剧的观众们都会心一笑，女人间的战争永远是最大的看点，两女争夫，婆婆媳妇争男人，前妻和现妻狗血撕逼，谍战片里都要有爱上主角的反对派女头子，以及主角假戏真做的革命女同志，电视剧里放的全都是这些，观众们换着套路看，就是喜欢这热闹！

　　台上两女考虑好了，Kendy说道：“我们选……费洁老师！”

　　小梅园剧场里欢呼阵阵，掌声雷鸣，《女人们的咖啡》背景音乐响起，Robynn和Kendy一路小跑下台，开心地与费洁拥抱，费洁兴奋地说道：“回香港后，我喊你们Shopping，你们一定要陪我！”

　　两个小女生兴奋地跺脚捂脸，一人牵着费洁的一只手。

　　镜头后，满脸无奈的莫雯成了背景，费洁牵着自己的第一组学员，和其他三位导师打招呼。

　　刘峰很给面子，笑着说恭喜，与两女握手。

　　黄晓走下座椅，与两人拥抱，祝贺两人。

　　到了莫雯，费洁说道：“来，和莫姐拥抱一下。”

　　Robynn和Kendy与莫雯拥抱，小姑娘在莫雯耳边抱歉道：“莫姐对不起，我们……”

　　莫雯豪爽大度笑了：“你们现在不选我，也没关系，我在导师PK赛中等着你们，我不会放弃！”

　　这句话说的是莫名其妙，没有一个观众听得懂。

　　但何老师眼皮子跳了跳，思维快速转动，喃喃道：“不仅导师换了，连后面的PK规则都换了呀！这一季好声音，吸睛效果恐怕会更好！”

　　奎文聪被提醒，沉思道：“你是说，莫雯不放弃，那么有可能她能用某种方法从费洁手里抢过来这组学员，不出意外的话，应该是某位导师队内PK时，其他导师有抢夺被淘汰学员的权力！那么组合会更加复杂，结局更难预测，费洁会不会故意力挺这两个小姑娘呢？莫雯会不会是故意下套，她故意这么说，用来消耗费洁的直通车机会呢？”

　　众人全都无语，这才登场第一组学员，距离开播才不到十分钟啊！

　　要不要这么复杂？勾心斗角也太赤裸裸了吧！

　　这场女人的战争，直接进入白热化，甚至给两个月后的节目挖了一个巨大的坑！

　　只能说，杨安太会玩了！

　　或者说，好声音制作组的编导们太厉害了！

　　何老师毫不怀疑，刚才莫雯与费洁敌视的那一眼，绝对是背后编导们给出的提示，高人指点，而且这个高人非常了解观众们爱看什么，相当厉害，为什么黄芒台就没有这种人才呢？

　　电视上，杨安与第一季的表现差不多，不会主动抢镜，但每次出镜，都让人无法忽视。

　　Robynn和Kendy回到休息室，与自己家人欣喜拥抱后，竟然同时来到杨安身边，一左一右抱住他，齐声说道：“谢谢你写出来这么好听的歌~”

　　杨安被偷袭，哭笑不得，电视机前观众们哈哈大笑，羡慕杨安左搂右抱，享受齐人之福。

　　开门红之后，第二组第三组学员表现都很普通，但观众们丝毫不觉得节目不好看，因为莫雯与费洁的女人战争越发激烈。

　　莫雯拍下的，费洁一定会拍下。

　　费洁犹豫没拍的，莫雯也会将手放在红灯按钮上。

　　而第二季，莫雯似乎失去了上一季的运气，第二个学员选择了黄晓，第三个学员选择刘峰，她颗粒无收。

　　何老师一直在感叹：“套路，全都是套路！我敢打赌，第四个出场学员一定是倾向于莫雯的，制作组的节奏非常好，第一个人引起战火，第二第三压制莫雯，第四个让她爆发，一定会让她一吐怨气，得意万分！”

　　奎文聪赞同：“我同意何老师的观点，学员上场顺序都是精心设计好的。”

　　巩亮更是哈哈大笑：“何老师，我这制片人的位置让给你坐好不好？你太会琢磨观众心思了！”

　　众人都在笑，可看到电视上第四位学员入场的VCR介绍时，众人笑容戛然而止。

　　一个二十多岁的女子走入大家视线，她开心地推开好声音玻璃大门，有些迷茫惶恐地看着四周，最后来到沙发休息区，接受了杨安的采访。

　　杨安伸出手：“黄琼你好！”

　　黄琼惊喜握手：“哇，杨哥儿真的是你吗？你好你好，我好喜欢你~”

　　陪同黄琼过来的是她的弟弟，看起来就很憨厚的山民，杨安问道：“你们是直接从湘西过来的吗，一路上很辛苦吧？”

　　黄琼介绍道：“我们先翻了两座山，坐了一个小时木筏，坐了一个小时牛车，然后是汽车，火车……”

　　她弟弟憨厚一笑：“还好，不是太辛苦。”

　　这还不太辛苦啊？

　　VCR中，黄琼站在自己老家的山坡前，指着蜿蜒曲折的山路，高耸巍峨的山峰，对着镜头介绍道：“十年前我高中毕业，我是那一届最优秀的学生，我的老师送给我一篇赞美我们土家人的诗歌。但那时的我只想着尽快走出穷困的山寨，前往多姿多彩的大城市，让自己的生活变得更好一些。十年过去了，现在虽然在大城市里衣食无忧，小有成就，可每到逢年过节，总会想起家乡，想起我的老师，想起这蜿蜒的十八道山路。我必须为家乡做点什么！”

　　黄琼走进竞演通道，步伐轻快，她说话的语调非常快速，风风火火，典型的湘妹子。

　　一只手伸出来，黄琼握住，推开好声音内场大门，她要登台了！


第259章 大山的子孙，哟~

　　何老师脸色非常难看：“这是咱们湘江的土家族人？好声音制作组来湘江，带走了她，你们竟然一点都不知情？”

　　土家族人口超过百万好不好！黄芒台又不是派出所数据库，难道什么人都知道呀？

　　奎文聪也郁闷：“她应该是在城市中招聘到的，在城市里我们的名气确实距离好声音有很大的差距。”

　　黄琼站上舞台，四位导师闭上眼，观众们反应也不太热烈，这名学员长相一般，穿着打扮像是少数民族，但这并不能刺激观众们的兴奋感官。

　　灯光暗下来，黄琼回过头，对着乐队区点头。

　　悠扬的长笛声音响起来，短短的过门之后，黄琼唱起歌来：“哟……大山的子孙，哟~”

　　轰！

　　这一个突兀提高的八度，炸得所有听众的头皮发麻！

　　四个导师都差点晕了！

　　啪！

　　有人爆灯，正是莫雯！

　　这嗓音也没谁了好不好！

　　开头起的就那么高，这突然加起来的八度，让毫无准备的听众们猝不及防，谁受得了？

　　莫雯毫不犹豫拍灯，因为她听见长笛前奏时就怀疑这是一首民歌，然后黄琼拖长了四拍的“哟”字，她确信这是真正的山歌，而且歌手的中高音特别稳定准确，最后拔高八度，尖入云霄的高音，已经证明了学员的高音能力出类拔萃。

　　她还等什么？

　　难道还要等费洁先拍下吗？

　　莫雯自己就特别擅长民歌，这个学员要是还被其他人抢走的话，她莫雯就别在好声音里混了，她志在必得！

　　“老娘今天就算是撒泼翻脸，都必须拿下她！”莫雯浑身充满斗志，气势汹汹！

　　另外三个导师都懵了！

　　刘峰从没想过会有人这样唱歌，在他学院派看来，这是非常不合理的唱法。

　　黄晓是完全没料到，他被这一嗓子惊吓住了，这已经到了High F，还是G？他不敢想！

　　费洁也被吓住，迟疑了一秒钟，她心中突然想起来，转过身看选手唱歌，远远没有背着身听歌来的爽，所以她没拍，准备听完前奏再说！

　　黄琼继续唱着：“

　　（哟……大山的子孙哟）

　　爱太阳喽~

　　太阳那个爱着哟~

　　山里的人哟……”

　　这还说什么？

　　山歌，原生态！

　　啪啪！

　　费洁和刘峰毫不犹豫拍下灯，再不能等了，先机已经被莫雯占有，再等下去，他们连灰都吃不到，绝无可能拿下这员惊悚唱将！

　　观众们全部欢呼起来，掌声雷动！

　　电视机前观众们听了掉下一地鸡皮疙瘩，浑身打着颤抖，山歌唱成这样，实在是太恐怖了，不敢想，真的不敢想！

　　何老师和几人面面相觑，脸色极为难看，搞毛啊，这么厉害的学员，还是他们湘西的歌手，黄芒台在湘江经营了二十年，自己人挖掘不到这个歌手，反而被外地制作组给找到了，这不是狠狠扇他们的脸吗？

　　十几个汉子的和声响起来，除了专业和声歌手外，连乐队老师们也跟着一起喊着：“哟~~哟哟~~”

　　“……

　　这里的山路十八弯，这里的水路九连环，

　　这里的山歌排对排，这里的山歌串对串，

　　十八弯，弯出了土家人的金银寨，

　　九连环，连出了土家人的珠宝滩，

　　耶~~

　　（和音：没有这十八弯）就没有美如水的山妹子，

　　（和音：没有这九连环）就没有壮如山的放排汉，

　　十八弯，九连环，十八弯，九连环，

　　弯弯环环，环环弯弯，

　　都绕着土家人的水和山

　　……”

　　莫雯已经情不自禁走下来，对着观众们抬手，示意大家站起来，为学员加油，她今天拼了，这个学员必须是她的，必须是，谁都不能抢走！

　　刘峰和费洁无可奈何，一看台上学员的装扮，标准少数民族打扮，还唱的那么好，得了，这一轮肯定又是惨烈的厮杀，两人都在想，待会儿该怎么说才能打动她？

　　电视机前无数家庭都沸腾了，喜欢看《中国好声音》节目的观众有一部分是中年人，如果所有的歌都是年轻人喜欢的嘻哈饶舌，摇滚，他们也会失望换台，所以每一集节目都会有老歌出现，像这类山歌也有，但极少，每出现一次，都会引起中年观众的极大兴趣。

　　“儿子，帮我到那个什么坛子里发帖，说妈喜欢这首歌！”

　　“是论坛，什么坛子坛子……”

　　“好好好，再顺便跟他们节目组反应一下，让学员们多唱这些歌，老歌不能忘，民歌不能少！”

　　像这种对话多不胜数，好声音官网论坛里唰唰唰，一水的称赞之言，为这首山歌点赞！

　　黄琼的表演很投入，毕竟是专业歌手，看到三位导师转身，非常高兴，唱的更加卖力！

　　啪！

　　正闭着眼睛享受纯音的黄晓吓了一跳，他发现费洁走到他面前，主动帮他拍下红灯，黄晓大笑，抗议说着什么，无可奈何转过身。

　　四转！

　　黄琼唱完后，激动地掩面哭泣，转过身背对镜头，迟迟不敢直面四位导师。

　　休息室，杨安和黄琼弟弟拥抱，两人握着拳头为黄琼加油，弟弟更是擦拭着眼角的泪水，为姐姐感到由衷的高兴！

　　全场爆发出热烈的掌声，四个导师全都不顾形象，欢呼尖叫起来。

　　主持人黄晓第一个说话：“喂，你们太残忍了好不好？谁都知道，背对选手听歌，是最享受的时刻，阿洁你什么意思？硬生生打断我的纯享过程对不对？”

　　费洁掩嘴笑道：“我害怕你听得太投入，忘记拍灯，如果仅仅是三转的话，显得多么遗憾，对不对？”

　　黄晓说道：“这个理由勉强还能接受，这种原生态的优秀山歌如果不获得四转，真的说不过去了。好，先介绍一下你自己！”

　　黄琼哽咽了半天，才说道：“我叫黄琼，今年28岁，我是湘西土家族，对不起我实在是太激动了……”

　　哇~土家族的妹子！

　　莫雯迅速接过话：“你穿的就是土家族民族服饰，你唱的也是你们土家族的山歌，对不对？真的太好听了，有山有水，你知道我有一首歌叫什么吗？和你唱的差不多哦！”

　　哈哈哈！

　　全场哄笑，黄琼也是反应快，哽咽着笑道：“山不转水就转……”

　　众导师纷纷鼓掌，黄晓哈哈大笑：“你们听她说话还带着哭腔，山不转水就转……”

　　刘峰也是好笑，煽风点火道：“可见她对莫姐是一往情深。”

　　费洁不甘示弱了：“黄琼，你别忘了，我也是唱山歌的高手，我母亲祖籍是宝岛高山族，她也是真正的山民，虽然我是在香港出生长大，但我小的时候，唱的最多的就是母亲教我的那些山歌。”

　　黄琼哽咽道：“我也听过您的《娜奴湾情歌》……”

　　费洁兴奋说道：“没错！我特别喜欢原生态山歌！”

　　哈！观众们瞬间精神起来。

　　这两人又开始掐起来了！

　　莫雯急了：“拼出身是吧？我还是满族人呢，我也是少数民族！黄河流域以北的山歌民歌我都擅长！”

　　费洁反问道：“湘江是黄河以南吧？”

　　全场哄笑，莫雯快要崩溃了，她第一次觉得自己竟然会在争吵中感到词穷，她称霸内地歌坛无敌手，此时竟然会说不过一个新来的人！

　　黄晓立刻制止住，再这么下去，恐怕莫雯真的会发飙！

　　他连忙说道：“先听我说一句好不好？这么成熟的唱腔，这么新颖的歌曲，我们是不是应该对她更深入的了解一下？妹妹，你现在是在做什么工作？是还留在山里，还是说已经去了大城市？”

　　有黄晓控场，莫雯和费洁慢慢冷静下来，节奏重新回到控制中，他开始和黄琼一问一答。

　　黄晓问道：“你来好声音这个舞台，是有什么梦想吗？”

　　黄琼有些激动：“我是从山里走出的孩子，出来这么多年，始终放不下家乡的一切，每次梦里出现十八弯的山路，九连环的水道，淳朴的村民背着背篓，戴着斗笠，我们在两座山头喊山歌，壮实的排汉小伙和美丽的山妹子互诉钟情，每每梦到这些，我都会流泪……我有一个梦想，将最质朴，最动听的原生态山歌，唱给全世界的人听，让大家了解我们，喜欢我们……我不希望过了十年八年，这些传唱了几百年的歌曲也会消亡……”

　　全场鼓掌，黄琼的梦想非常具体，非常现实，那就是唱山歌民歌，推广濒临灭绝的民间艺术。

　　现在国家在文化推广和知识产权保护上非常给力，再加上有杨安领头的一大批有志之士集合起来，正在不遗余力推广濒临消失的文化艺术，可以说黄琼将来的星路一定会非常坦途，她用这首《山路十八弯》参赛好声音，做对了！

　　莫雯知道自己不占优势，拼着一张老脸不要了，她第三次离开座位，走到舞台上：“妹妹，我是真的欣赏你这种不忘初心的歌手，我这么多年也从没有忘记过初心，去年我还发过一张新专辑，里面有一首歌叫《家乡水》，证明我也是感恩的人。你喜欢唱《山不转水就转》吗？要不，咱们合唱一次？”


第260章 杨安之才，我不如也

　　好声音舞台上最不要脸的导师献唱又来了，这个做法堪称拉拢学员的神招，这招使出来，证明上台这位导师已经破釜沉舟，无计可施了，其他导师碍于面子，肯定不能再上一个对着干。

　　黄琼很激动地与莫雯合唱，事后费洁也没有穷追猛打，最终黄琼毫无悬念选择了莫雯。

　　“Yes！”

　　莫雯与自己第一个学员拥抱，得意的向其他人显摆，让观众们祝贺她，场面很热烈。

　　电视机屏幕下放滚动着许多短信用户评论：“壮哉我湘妹子！就是要这种泼辣直爽的性格！”

　　“黄琼和莫姐真的很搭呀！可惜了费洁老师，黄琼妹子分身乏术啊！”

　　“《山路十八弯》真好听！你们猜今年这首歌会不会上春晚？好声音歌曲有上春晚传统哦！”

　　“……”

　　何老师看着屏幕，顿时觉得没什么心情继续看下去了。

　　他拿起手机走出放映室，顺着空无一人的走廊走到吸烟阳台，犹豫了一下，拨通杨安的号码。

　　“杨导，你在干什么呢？”

　　“是何老师呀，我正在家逗孩子玩儿！啊，我差点忘记恭喜你了，祝贺你的《超级新秀》一炮走红！”

　　两人相互吹捧了两句，何老师略微有些不满地进入主题：“我刚刚在看好声音，注意到叫黄琼的选手，你是怎么找到她的？我们在湘西经营了快二十年，怎么消息还没你灵通？”

　　杨安一听是问黄琼，就知道何老师为什么打来电话了。

　　他呵呵笑道：“运气好啰！再说了，我们的节目是面向全国，以及所有华人招募歌手的，我还派了人去海外招聘呢！你们节目也一样嘛，还不是国内分了五大分赛区，也没限定哪个地方不能招，对不对？你不能限制我不准在哪个地区招人吧？”

　　何老师无奈：“我不是这个意思，你误会了。其实我是对我们制作组的招聘方式不满，他们效率太低太差，在这一点上，我想向你取取经。”

　　招聘的这本经书一时半会儿讲不完，而且这是用真金白银趟出来的路，杨安不想细说太多。

　　更何况，适合好声音的方法不一定适合超级新秀，对别人的工作指手画脚，更不是他杨安的风格。

　　杨安笑了笑：“难道你们制作组的招聘方式，你自己还不知道？嗯，你先去你们台的法务部打听打听就知道了。对了何老师，我从来都是对事不对人，你应该是非常了解我的，我只想好好做节目而已，再见！”

　　挂断电话，何老师有点懵，杨安最后这没头没脑的说一通，什么意思？

　　等回去放映间，何老师问导演奎文聪，没想到奎文聪遮遮掩掩，躲躲闪闪，被追问了好半天，才说起两个制作组的外勤在外挖掘人才产生的误会。

　　奎文聪解释道：“这真的不能怪我们，我们先去一个地方，好多老百姓就问我们是不是好声音，我们要是说实话，老百姓们根本就不鸟我们，我们的工作还怎么开展？再说了，我们本来就是为了搜寻民间好声音的节目，我们一点儿都没做错！”

　　巩亮也劝道：“其实我们做的并不过分，每个选中的学员，我们给予的各类补偿和福利待遇不比好声音他们差……”

　　“好了，别说了，继续看电视吧。”

　　何老师终于明白了，他表面上看起来并不在意，实际上心里很悲哀。

　　两个外勤组白热化抢人发生在前几个月，他作为主持人，竟然一点儿也不知情具体操办的细节，他在金鹰节颁奖晚会上与杨安一见如故，洽谈甚欢，却完全没有感觉到杨安对他的怨意，杨安做的已经够好了，够大度了。

　　他想起在金鹰节期间，他问杨安怎么看待山寨节目，杨安说了一句话：“国内有很多同行都在借鉴我的节目，其实只要不是一味的照搬照抄，我一般都不会追究。同类节目我管不了，但大家既然选择跟风，那要遵照游戏规则来玩，大家公平竞争，共同进步，让国内电视行业健康稳定地发展，而不是搞些歪门邪道。”

　　没想带头做小动作的还有自己，何老师觉得脸上火辣辣的疼，他终于明白杨安刚才在电话里说的那句话是什么意思了，他拿出手机，实在是没脸再打电话，最终编辑了一条短信发过去：“对不起，我只是主持人，很多事情都不知道，我也是身不由己。”

　　没过多久，杨安回了一条短信：“没事，我这人心胸宽广的很。另外，如果你要是觉得在黄芒台待的憋屈，过来我这边独立制片呀，咱们一起玩综艺节目！你说过要斩鸡头拜把子呢！”

　　何老师哑言失笑，删了这条短信。

　　好声音第一期节目除了姐妹淘，山歌黄琼这些话题学员之外，还有一名17岁的英国留学生，赵格格。

　　在杨安的一手安排下，李咹成为了海外华人的宣传大使，一首《故乡的云》在春晚唱过后，半年来引起了一波华人回国热潮，绝大部分海外华人都知道了《中国好声音》这档节目，制作组在海外的招聘活动非常顺利，赵格格就是在伦敦报的名。

　　小姑娘学的是画画专业，只是因为热爱音乐，再加上一副好嗓子，以及外向奔放的性格，最终被节目组选中，第一集就让她登场。

　　四个导师转过去，观众们看到舞台上站着一个身穿个性T恤，破洞牛仔裤，瘦瘦的身材，美美的少女妆，青春洋溢充满快乐的小姑娘。

　　蹦擦擦，蹦擦擦，俏皮的开场，这是一首格莱美获奖歌曲《All about that bass》，半年时间横扫欧美澳洲歌坛，唱的内容是一个胖妞儿拒绝减肥，并且为自己的身材感到自豪，愿意做一个真实的自我。

　　费洁对这首歌实在是太熟了，她对华人唱英文歌曲有哪些缺憾更是心知肚明，这个学员的英文咬字出奇的好，而且她的音色非常成熟稳重，是欧美流行音乐的主流感觉，换句话说，这个声音值得培养，非常具有国际范儿。

　　八个英文小节之后，突然曲风一转，一段短短的间奏，小姑娘接着唱出一首中文歌。

　　竟然是复合型人才！

　　莫雯和费洁眼睛都亮了，两人迅速悄悄看了一眼对方，糟糕，这次又撞上了！

　　啪啪！

　　连副歌都没听到，两人就斗上火，一起拍下来。

　　两人转身的同时，正好到了副歌部分，小姑娘沙哑的声音，外加撕扯声线产生的古怪摩擦音，一下子就引起了观众们的欢呼。

　　“……

　　我在人民广场吃着炸鸡，

　　而此时此刻你在哪里，

　　虽然或许你在声东击西，

　　但疲倦已让我懒得怀疑，

　　我在人民广场吃着炸鸡，

　　而此时此刻你在哪里

　　……”

　　小姑娘面带微笑唱完后，乐队突然变调，俏皮的舞曲节奏响起，又无缝接到前面的英文歌部分，她游刃有余，丝毫没有中英文切换产生的困惑，声音稳定，欢快，舞曲节奏感超强。

　　现场气氛轰然爆发，观众们跟着嗨起来。

　　费洁也站在椅子上跟着节奏手舞足蹈，而莫雯不甘示弱，她知道这位小姑娘肯定是冲着费洁而来，但输人不输阵，她必须展现出自己对小姑娘的重视——她又走下椅子了！

　　莫雯竟然在跳舞！

　　天哪！

　　老胳膊老腿的天后竟然在跳舞！

　　众所周知，莫雯并非歌舞双全的人，她开演唱会，也多半是站在那里唱，走动着唱，很少有蹦蹦跳跳的动作。

　　但今天，莫大姐真豁出去了，今天才是第一期，她早就不要脸了，习惯就好啰！

　　还没转身的刘峰和黄晓哈哈大笑，刚才黄琼唱歌时莫雯下去与观众互动，也没这么激动，两人是第一次看到莫雯跳舞的，还特别有节奏感，尤其是英文歌部分，蹦哒哒蹦跶，蹦哒哒蹦跶，莫雯嗨的不行。

　　哈哈哈哈！

　　在全场的哄笑中，刘峰和黄晓齐齐拍灯，今天太欢乐了，大开眼界，大开眼界啊！

　　台上赵格格终于唱完，惊喜地尖叫起来，幸亏音效师降低了手麦的收音效果，演播厅才没被高分贝声音爆棚。

　　四转了，怎么办？

　　来抢呗！

　　看到四个导师来抢这个国际欧美范儿的花季少女，何老师突然懂了。

　　最了解主持人的，往往是他们自己。

　　联想到陆逊离开，费洁上位，这一期连一首嘻哈饶舌歌曲都没有，反倒是英文歌越来越多，还专门找个格莱美提名奖的导师来收人，找那些具有欧美范儿的年轻歌手登台，逐渐在扩大在欧美主流市场上的影响力，何老师感觉自己应该猜的八九不离十。

　　奎文聪和巩亮还在讨论节目细节，什么是不是导演提示该怎么说了，摄影机位切换哪里不妥，我们自己该怎么吸取教训什么的。

　　何老师听了觉得真没意思。

　　我们这边刚刚吃上大米饭，人家那边都吃上肉了。

　　我们这边刚刚吃上肉，人家那边不吃肉，改吃海鲜了。

　　我们这边好不容易凑一盆麻辣小龙虾，一碗虾米汤，一盘炒花甲，就敢说成是海鲜大餐，结果人家直接瞄准了国外市场，去加勒比海岛上吃鳌虾，抓椰子蟹，就差抓龙肉来吃了！

　　自己这边怎么追都没用，因为眼界根本就不是一个档次的。

　　索然无味！

　　“杨安之才，我不如也……”何老师信心倍受打击，很想一醉方休！


第261章 高情商和低情商

　　第一期好声音终于播放完了，全国电视机前的观众们纷纷叫好。

　　还是熟悉的味道！

　　还是美味的感觉！

　　还是高品质的天籁享受！

　　杨安没有让大家失望，苦苦等待的一年，超值！

　　网络上，好评无数，海角论坛专门开出的好声音专区帖子暴增三倍，去年就闯出名气的分析师“王很甜”再次做出精彩点评，被海角论坛网友疯狂追捧，送上新帖《从微表情分析第二季中国好声音学员的智商和情商》。

　　帖子中说道：“继去年王老师成功预测准确四位导师的四强学员之后，今年王老师再次出手，仔细分析每一位盲选的学员，给出专业分析，预测其将来会走多远。下面开扒！两百字啊两百字……”

　　下面一水的赞叹回复，欢迎王很甜开扒每个学员。

　　王很甜关注的角度很独特，首先是学员的微表情，也就是在突发情况下，根据学员做出的表现来猜测他此时内心的想法。

　　然后是导师与学员互动时的对话，再配合学员的背景资料，与学员做出的选择结果进行对比，来判断他的情商高低，最适合他的导师应该是谁。

　　这是一个系统的工作，繁琐并且考究，心理分析师职业的王很甜老师乐此不疲。

　　他从最受热议的土家族歌手黄琼开始扒起。

　　不得不说，网络是一个神奇的地方，除非是常年住在山旮旯里，一般有名有姓在城市中活动的人都能在24小时内被网友们扒出来。

　　黄琼十几年前离开土家族老宅，在三个城市逗留过，最终在中京留下来，成为一名京漂，加入到某小剧团，担任某民族歌曲演唱家的和音，偶尔也会有晚会出场机会，比如中京电视台各大晚会的某个民歌节目，或者是去全国各地参加赈灾演出。

　　王很甜老师介绍道：“每年闯京城的年轻人不计其数，黄琼妹子只不过是千万大军中的一员，据我了解，她任职的小剧团还算良心团队，仅仅是包吃包住这一项就强过绝大部分野剧团。生存才是在中京站稳的第一步，妹子很明显是混迹江湖多年的，情商超高，导师问其梦想，她不像其他学员那样说自己想出名，出唱片，唱属于自己的歌，而是聪明地说出传播山歌的梦想，这一句话直搔杨哥儿内心，不管四位导师怎么选，恐怕杨哥儿已经决定扶持这妹子一把了吧？更何况，她正确选择了莫姐，如果不会碰到更妖孽的同组学员，她有可能进入最后的四强！”

　　下面网友们恍然大悟，纷纷跟帖：“说的太对了！好声音大老板是杨哥儿，绝对不是四位导师！巴结杨哥儿才是事半功倍的！”

　　“一语惊醒梦中人！就说上一季的李咹吧，就是因为得到杨哥儿的赏识，都上春晚了，大火！”

　　“对头，黄琼的选择也很对，她很像年轻时的莫雯，走的路线都差不多，莫姐一定会不遗余力帮助黄琼！”

　　“还记得莫姐上一季总喜欢说什么吗？我的队伍里缺一个你这样的，意思是我缺一个你这样的炮灰！但莫姐没对黄琼说过，而是直接上台唱歌，足以见到她的重视！”

　　网友们响应热烈，纷纷表示赞同，为高情商的黄琼妹子点赞。

　　王很甜老师继续分析：“下面是一个失败的例子，第一个出场的Robynn和Kendy，这两人在香港的经历请看下文详细说明，但她们很显然并没有搞清楚这是一档什么样的节目，观众受众面在哪里，只是因为费洁的香港导师身份就选择了她，而得罪死了与其竞争的莫雯。别看莫姐说‘PK赛等着’，以莫姐的性子，她们很可能什么都等不到，不仅仅输掉在费洁队内的出线名额，恐怕连复活的机会都不会有。为什么她们不可能出线？相比赵格格来说，她们俩的可塑性，影响力，粉丝数量，以及与费洁歌路的匹配度，能和格格比吗？她们最聪明的选择应该是做原创的刘峰，选黄晓也比选费洁强！”

　　被王很甜老师这么一分析，网友们恍然大悟，全都悲催了。

　　“不要啊！Robynn和Kendy是我超喜欢的两个女生，女神呀！”

　　“王老师太残忍了，姐妹淘是第一个四转学员，费洁队伍里才收进两组人，你都给她们俩判了死刑？”

　　“不得不承认王老师说的有点道理，Robynn和Kendy出来的太早，没想到后面有更猛的人，她们俩恐怕会悲剧，就是不知道莫姐会不会真的在PK赛中为她们出手复活。”

　　“大兄弟，你想多了！费洁和莫雯的导师竞争已经很明显了，怎么可能会复活对手淘汰的人？想都别想！但如果姐妹淘当时选刘峰或黄晓，到时候如果被PK掉，莫雯和费洁说不定还会继续争一次！”

　　“好声音也是个小社会啊，领导高层在斗争，下面的人一旦站错队，就意味着前途无望……”

　　王很甜是个非常专业的人，不愧为海角论坛知名加V名人，以他为首的专业人士热烈点评好声音，第二季的首播不出意外，直奔3.9%去，远超第一季首播，更是将国内所有同类节目比拼下去，没人能敌。

　　……

　　黄芒卫视，第二期《超级新秀》正在录制，何老师来到苏杭赛区，主持分赛区预选赛。

　　以前黄芒卫视单独举办过男生选秀，女生选秀，像这次男女合选，大家都没经验，也在摸索。

　　“话题，我需要话题人物！不是歌唱得好就完了的，还要颜值，不管你是美的让人惊叹，还是丑的充满个性，我都需要选手拥有明显的辨识度！”

　　巩亮一直在强调这个观点，黄芒卫视在新闻炒作上的经验也比较丰富，制片人提出看重颜值这一点，一点儿错都没有。

　　编导们默默替换下来两个学员，换上更有争议的人上去。

　　奇装异服都不算什么，节目走年轻路线，选手穿鼻环都恐怕没人抗议。

　　要的是个性，是年轻，是特立独行！

　　何老师主动拿过台本看着，七个出线名额，竟然提前预定好了，为了收视率，海选作假算得了什么？

　　而且每个选手还贴心地在后面备注：“这个偏中性的短发女生，中性美。”

　　“这个长相A，唱歌水平A+，特色是绵羊音，擅长乐器。”

　　“这个是美男子，身体肌肉匀称，身高190，唱歌水平A-，建议以男偶像培养。”

　　七个名额，七种迥然不同的风格，何老师纵使有不满，也只能捏着鼻子做准备。

　　背选手资料，为选手量身准备提出的问题，记住引导评委们往哪方面询问，哪些问题能问，哪些不能提及，万一说起，他该怎么圆？

　　一大堆事情需要记，何老师很讨厌这种做法，即使他记忆力很强，他也不屑。

　　他很羡慕杨安随心所欲说话，还有好声音四个导师配合默契，插科打诨一流，他无一不感到羡慕。

　　今年的夏天，真正对决的就是《中国好声音2》与黄芒卫视《超级新秀》。

　　至于其他电视台以唱歌为主要手段的草根选秀节目，要么收视率低于0.5%，要么电视塔就根本没打算做。

　　泱泱大国十几亿人，却只有这两档节目能拿出来，硬碰硬的对刚，而且排名老三的连名字都不敢报，所有同行们只能站在旁边看热闹？

　　不知有多少人恨得牙痒痒！

　　……

　　6月17日，红枫卫视收视率第二的节目《陈瑜有约》，对杨安和荣菲菲进行了一次专访。

　　这是荣菲菲生孩子以后，第一次出现在公众视线中，本来陈瑜想让两个小家伙露一个面，但两个小家伙才刚刚半岁，现在室温下天气炎热，演播厅又是冷气十足，杨安担心孩子感冒，拒绝了这个要求。

　　小小的演播厅里摆着一组大沙发，旁边是几株高大的绿色植物，沙发背后几米外是大屏幕，陈瑜坐在单人沙发上，与杨安和荣菲菲放松地聊着天。

　　陈瑜说道：“今天非常有幸能请来杨安夫妇上节目，大家先鼓掌欢迎一下！”

　　两百多个观众鼓掌，杨安和荣菲菲微笑着向大家挥手致意，气氛很融洽。

　　陈瑜笑起来：“我和杨安都认识两年多了，他的办公地点就在我们广电大楼隔壁，我邀请他不下十次，他终于搭理我，同意上我的节目，实在是太不容易了，我都感动得想哭。”

　　杨安大笑道：“瑜姐说笑呢，两年前的中秋晚会上，我和菲菲都是瑜姐精英队的成员呢，怎么能说我不搭理你呢？”

　　荣菲菲笑着补充道：“一年前杨安在外奔波，准备好声音第一季，他忙得只有过年才时间回红安老家。”

　　陈瑜问道：“说起好声音，先恭喜一下，《中国好声音》第二季播出了三集，收视率现在高达4.2%！”

　　全场鼓掌，杨安微笑鼓掌，也挺高兴的。

　　陈瑜追问道：“可是国内有一些人质疑你太霸道，专独，逼得其他电视台都做不下去选秀节目，你有什么想解释的吗？”


第262章 杨安这孙子嘴太损了！

　　陈瑜的问题很尖锐，当然，这是得到杨安同意后才问的，或者说连这个采访节目，也是杨安深思熟虑后，主动答应加入的。

　　“质疑我霸道？我虽然是总裁，但一点儿也不霸道。”

　　杨安说笑一句，配合着问道：“他们指责我专独，具体指的是什么？”

　　陈瑜解释道：“比如说，有些节目组发现了某个酒吧歌手唱的很好，于是去邀约，但歌手却拒绝参加其他人的节目，只等着上你的好声音。”

　　杨安笑起来：“可我没有逼那位歌手说禁止上其他任何节目吧？歌手自己不愿意参加，只认可我们《中国好声音》，这不能怪在我头上呀，对不对？好声音和学员是平等合作的关系，用菲菲来举例说明，如果我打听到她唱歌很厉害，第一件事是与她商议，将她登记到我们的声音库中，如果第二轮第三轮筛选通过的话，我们会打电话通知她过来比赛，如果菲菲不愿意的话……”

　　“亲爱的，我怎么可能不愿意？”荣菲菲打趣一句，引起哄堂大笑。

　　陈瑜也是笑得不可自抑：“你还不如用我来举例，菲菲这种歌手得知能上好声音参加盲选，100%不会拒绝啊！”

　　杨安哭笑不得：“好，如果瑜姐你不愿意的话……”

　　陈瑜故意提高音量，搞怪说道：“怎么可能！你叫我，我当然去呀，即使五音不全也要上场！”

　　哈哈哈哈！

　　这两个女人似乎都在拆杨安的台，引起不小的笑料。

　　但笑过之后，只要深思，大家就都明白了，有好声音这块招牌，更有杨安这块金字招牌，只要学员能通过层层筛选脱颖而出，基本上都不会拒绝邀约的。

　　杨安耸耸肩：“所以你看到了，我们的学员确实是因为认可节目，信任好声音，才同意加入我们，而不是我们强制逼着他们禁止上其他节目。”

　　陈瑜恰到好处地点出结论：“难怪中国最优秀的歌手都聚集在《中国好声音》节目中，每一季的收视率才会那么高。”

　　杨安点头：“没错！所以那些指责我专独的人，如果他们自己也能组织一场高规格，超大影响力，或者能给音乐人提供一个清晰的，可以触碰得到着理想的音乐选秀节目，我想歌手们肯定都不是傻瓜，也会选择进入他们的节目，对不对？”

　　这脸打的，啪啪响啊，陈瑜都掩嘴笑起来，没法接话说下去。

　　看电视的很多同行们也是羞愧难耐，杨安这孙子嘴太损了！

　　麻痹你好声音的起点弄那么高，你叫我们后来者怎么追？

　　一个好声音56强的出线选手都能获得一定的知名度，都能出唱片，都能得到长达一年时间的专业培训。

　　你们家16强的选手能称霸亚洲歌坛，金俊浩被尊称为韩国骑马舞王，Mnet榜单像玩儿一样，隔三岔五霸占第一！

　　你们家4强的选手，李咹能上春晚，当了海外华人形象大使，金至文上了《我是歌手》，章伟去拍广告了，姚蓓娜博得全国人民同情，她还没出院，一张新专辑就等着她了！

　　你叫我们其他节目怎么跟你比？

　　你嘴上喊着，学员们你们去别家吧，去别家吧，你看那些学员去不去？

　　学员都是有音乐梦想的，谁不想出唱片，谁不想上春晚？愿意去其他节目的，绝对是自觉在好声音上拿不到导师转身，全都是歪瓜裂枣，如果学员不强，其他节目有什么看头？

　　总之，国内现在音乐选秀节目，除了黄芒台的《超级新秀》勉强抗争，其他的全部沦为炮灰，没有翻身机会，好声音太强了！

　　杨安这时候，突然又感悟了一句：“其实你看我们国内过去的选秀节目啊，比如青歌赛，有没有一种感觉，选三年，荒三年？”

　　陈瑜想了想：“还真是这样，前面几届非常棒，后面几届就不行了，然后过了几年，突然又出现几个惊艳的选手，姚蓓娜那一届就好像是很厉害的。”

　　杨安点头：“姚蓓娜也是可惜，因为某些原因也没能红起来！”

　　哈哈！

　　观众们全都笑了，电视机前许多人也是嘿嘿直笑，杨安这家伙真是喜欢揭人伤疤，而且护犊子的功力实在是太深厚了，谁敢欺负他的人一次，他可以损别人一辈子！

　　陈建豪等人早就气晕了，暗自咒骂着：“杨安你个王八蛋，我跟你势不两立！”

　　杨安问道：“为什么会荒三年？大家一窝蜂的上，甭管是好苗子，还是还没成熟的幼苗，都拉出来比赛，上电视，许多歌手根本就没有潜下心来充实自己，都被物欲横流的世界蒙蔽了双眼。实际上呢，所谓的上电视节目呀，出名呀，根本就没有后续培养，上完节目火一阵子，过半年你再看，原来什么样子，后来还是什么样子！被这么一折腾，整个行业大伤元气！”

　　陈瑜继续问道：“所以你是想改变这种格局，可持续性做好声音这档节目吗？”

　　杨安点头：“没错，安然公司与红枫音乐学院进行了深度合作，我们每年登记进入专业歌手库的人有几万人，就算前几轮筛选落败，其实也有机会接受到专业系统的培训，这样的话就不会出现荒三年的情况，就能可持续发展了。”

　　陈瑜笑道：“不错，这样能提高选手们的专业素质，好声音节目的质量也会逐年增加。”

　　杨安道：“是这样的，好声音只会越来越好。去年我就同大家说过，有国外公司过来洽谈购买《中国好声音》版权的事情，只是那时候我觉得时机不成熟，没有同意。今年我们继续完善规则，而且今年好声音在国际上的影响力比去年更大，不出意外的话，英国，澳大利亚和美国将成为我们第一批海外授权客户。”

　　哗！观众们兴奋了！

　　牛逼大了！

　　中国人制作的节目，卖出海外版权？

　　还是三个主要的英语国家，英文歌的主要战场，杨安这是要逆天吗？

　　陈瑜鼓起掌来：“哇，这真的是历史性的一刻，真替你感到高兴！”

　　杨安和荣菲菲也是喜笑颜开：“谢谢~大家一起努力！”

　　经过这番解释，国内许多同行基本上死了这条心，杨安已经霸占了整个音乐节目选秀的市场，专业歌手有《我是歌手》，高端音乐人才可以争夺好声音前十六强，巨大潜力音乐人才能参加海选，从高到低，基本上都被他垄断了，这让其他电视台怎么办？

　　关键是，这不是实际上的托拉斯垄断，同行们即便想指责都没有办法，杨安只需要说一句“你行，那你上啊，我又没拦着你”，他们就哑口无言，让他们与音乐学院合作，进行音乐人才储备，又没有哪个电视台有这种魄力。

　　而国内的观众们是乐于看到这种场景的，有一档能持续几十年的高水平音乐选秀就够了，《中国好声音》是中国电视节目的骄傲，是影响力遍布全球的中国名牌，他们能每年夏天看到这么好的节目，感到自豪，这就是所有人的最大愿望！

　　又说了几句好声音之后，陈瑜将话题引导到生活方面。

　　陈瑜问道：“菲菲，观众朋友们都很好奇，杨安在家里是一个什么样的人？”

　　荣菲菲抿嘴笑道：“好儿子，好丈夫，好爸爸。”

　　陈瑜大笑：“那就一个一个说吧，好儿子怎么说？”

　　荣菲菲解释道：“不管他去哪里录节目，拍戏，每次他回来，都会带很多当地特产，都是红枫这边买不到的，网上都难得找到的那种。”

　　杨安补充道：“我妈腰椎疼，还有风湿病，我爸身体好，但喜欢喝酒，还有奶奶她们，年纪大了，或多或少都有点小毛病。不过寻找当地特产礼物的事情都是交给属下去办的，我没有时间亲力亲为。”

　　陈瑜称赞道：“你有这颗心就够了，百善孝为先，没有孝心的人在其他方面也不会有太大的成就，因为懂得孝就是懂得感恩，不懂感恩的人就没有感情，没有人愿意和一个没有感情的人打交道。”

　　“说的好！”

　　作为正面形象的人物，杨安是非常重视这些心灵鸡汤的，不管有没有人说他做作，他就是这么一个人，行知合一，从没有改变过初心。

　　陈瑜问道：“然后是好丈夫，菲菲，你说这个词的时候，就不担心哪天走在街上，你被人打吗？”

　　哎哟~荣菲菲和杨安笑得倒在沙发上，半天都坐不起身来。

　　好多观众们也是这样，有些女性观众从鼻子里哼一声，羡慕嫉妒恨着呢！

　　陈瑜埋怨道：“你知不知道当时你们宣布婚讯，就连我心里都酸酸了几分钟……”

　　杨安搞怪，吓得身体往后缩：“姐，别这样，我担心姐夫揍我！”

　　陈瑜掩嘴而笑，荣菲菲在一旁道歉：“瑜姐真对不起，我对不起好多姐妹们，不过我会努力做一个好妻子，处理好一切，并且监督照顾好他，不让任何流言蜚语或是别有用心的人来影响到他。”


第263章 《宝贝》

　　荣菲菲这话说的隐晦委婉，偏偏很得人心，尤其是一些女性观众，在荣菲菲说完后，竟然对她产生了不小的好感。

　　女粉丝们知道杨安不可能属于自己，那么最好的结局应该是他永远这么完美，永远不要出现负面消息，永远不要花心，永远以完美男神的形象出现在自己的梦里，也不枉自己喜欢他十年，二十年，一直喜欢他到老！

　　荣菲菲是个聪明的女人，她这番话给了无数女观众巨大的希望，又能给杨安加分，还可以降低自己的仇恨，一举多得。

　　最后，陈瑜问到孩子：“再说好父亲，小音和小乐现在怎么样？杨安在家会怎么陪他们？”

　　说起孩子，那就有说不完的话题。

　　荣菲菲笑道：“孩子半岁了，身体健康，精力充沛，活泼可爱~杨安也和普通的父亲一样，回家了就抱着俩孩子亲个没完，有空就带着他们去户外转转，晚上睡觉前要给他们唱歌，然后，最可恨的是，半夜孩子饿了要喝牛奶，他从！来！不！醒！”

　　哈哈哈！

　　陈瑜和现场观众们全笑起来，说的太精辟了！

　　杨安也是扶额，无可奈何道：“我这人睡觉特别死，雷都打不醒我……”

　　陈瑜好笑：“是是是，你们男人每天工作还很累，还经常因为工作需要喝酒吃宵夜闹到后半夜，在外面赚钱养家赚奶粉钱，所以晚上从来不醒，对不对？切！这理由我听了无数次了，借口，统统都是借口！”

　　荣菲菲还说起笑话来：“前天晚上，我实在是太困了，迷迷糊糊听到孩子哭了，好像在喊‘妈’‘妈’，我真不想起床，于是我就推他，用力地推，他翻了个身，竟然说‘他在喊妈’，然后又呼呼睡去！气死我了！”

　　杨安摸着后脑勺，一脸茫然：“哪有这事儿？我完全一点印象都没有！”

　　荣菲菲气鼓鼓地：“你倒下后10秒钟就睡着了，当然什么都不记得！”

　　场面上已经笑得刹不住车了，全场起哄，集体讨伐这种“不负责任”的男人。

　　杨安连忙举手投降，他确实说不过这两个女人。

　　但他这番毫不做作的态度，反而得到更多人的好感，许多结过婚的女人也能理解杨安工作的辛苦，男人们则一定是会心一笑，在心里为杨哥儿点赞，能偷懒，就绝对不要勤快！

　　陈瑜问道：“在孩子睡前给他们唱歌，你一般唱什么？是《晚安宝贝》之类的传统安眠曲吗？”

　　杨安道：“我妈唱给我听的那些传统安眠曲也有，不过有些是我自己写的歌……”

　　陈瑜鼓掌：“要不要来一个？”

　　全场观众齐呼：“要！”

　　杨安假装客气了几句，还是拿起了节目组准备好的吉他。

　　他调了调音，自嘲道：“没本事上好声音，又喜欢唱歌，只能在家里唱歌哄孩子了，反正孩子听不懂。”

　　陈瑜大笑：“你想参加好声音比赛的怨念还没消散呐？”

　　荣菲菲打趣道：“那是当然，他每次录好声音之前，故意提出上台试音，不知道过了多少次干瘾了，可就是没人拍他！”

　　又是全场大笑，杨安无可奈何：“说真的，明年吧，明年我再做一档节目，我自己唱！”

　　哈哈哈！

　　看到这一幕，观众们全笑出声来，杨哥儿你太任性了，你唱歌的水平就是这样，又不是人家专业级的，你凑什么热闹呢？还自己给自己做一档节目，臭不要脸~

　　调好音，轻轻扫动琴弦，杨安说道：“先让专业人士唱歌怎么样？我弹，菲菲唱。”

　　陈瑜鼓掌：“好好好！”

　　荣菲菲笑盈盈地拢了拢发梢，双手重叠放在腿上，安静地坐在那里，温柔地看着老公。

　　杨安轻轻试弹，音是对的，整个演播大厅都安静下来，乐队老师那边调好了杨安手中的吉他声效大笑，示意OK，于是他按了一个C和弦，开始弹起来。

　　“耶~哒啦哒啦哒，

　　我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，

　　让你今夜都好眠，

　　我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，

　　让你喜欢这世界，

　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝，倦的时候有个人陪，

　　哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美

　　……”

　　荣菲菲的声音很温暖，充满了母性气息，她一直看着弹吉他的杨安，一边唱，一边轻轻摇着头，双手起伏，打着拍子，像是在轻轻拍着自己的孩子，她的眼角全是温柔的笑意，就好像看着自己最爱的两个孩子一样，为他们唱着爱的歌。

　　杨安也在微笑，这首歌的吉他伴奏很简单，他弹过很多次，每次两人在小音和小乐面前唱这首歌，两个小朋友都会咯咯笑起来，挥舞着嫩嫩的小手，想要抓住爸爸妈妈，想和他们亲亲，抱抱。

　　演播厅里鸦雀无声，每个听众的心都变得特别柔软，尤其是荣菲菲在唱道“让你知道你最美”这一句的时候，是带着笑意唱出来的，大家都感受到她的喜悦心情，忍不住跟着一起开心起来。

　　“……

　　哗啦啦啦啦啦，我的宝贝，孤单时有人把你想念，

　　哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美，

　　让你知道你最美，

　　让你知道你最美

　　……”

　　荣菲菲最后两句的速度越来越慢，杨安配合着降低速度，两人相视笑着，每每到这时候，两人都会低下头亲一亲孩子柔嫩的小脸，给他们关上灯，一直静静守候着等他们睡着。

　　虽然声音消失，但演播厅里没有欢呼，也没有掌声。

　　大家都被这充满爱意的声音，安静的吉他弹奏，不知不觉打动了内心，触动到最柔软的部分。

　　啪啪啪……

　　陈瑜第一个鼓掌，惊醒了全场沉思的观众，大家附和起来，欢呼着，将掌声送给这一对小夫妻。

　　好多看电视的观众们也都反应过来，这首歌真的是……怎么说呢？

　　网友“彤彤妈妈”立刻在杨安微博里留言，恐怕代表了千万网友的心声：“杨哥儿结婚，生宝宝，我一度怀疑过他和荣菲菲能不能成为优秀父母，毕竟他们俩才25岁，自己都还是个孩子，而爸爸妈妈不是这么容易当的。可这首《宝贝》给了我答案，恐怕只有最爱孩子的父母，才能写的出来这么温柔动听的歌曲，才能唱的那么温馨可爱。”

　　“有这么温柔贴心的妈妈，还有细腻感性的爸爸，小音和小乐一定会健康快乐地长大，幸福地成长！”

　　“不用多说，《宝贝》这首歌一定会占据我手机铃声第一位！”

　　“岳父，我愿意等小音十八年！”

　　“杨哥儿，我女儿刚出生三个月，绝对是个美人胚子，咱俩结个亲家吧！”

　　网上欢乐无限，演播厅里也是称赞连连。

　　陈瑜惊讶问道：“这也是你的新歌？”

　　杨安笑笑：“献丑了，弹着好玩儿的，旋律超简单对吧？这也是我应刘峰老师的邀请，给他的《校园民谣吉他弹唱》这本教材写的歌，和《情非得已》是一样的，旋律简单，歌曲还算比较好听，适合喜欢吉他的人弹唱练习。”

　　陈瑜猛点头：“再听两遍，我也肯定会唱！不行不行，你必须把无损音乐共享出来！”

　　杨安借势拿出手机，操作了一番，说道：“大家可以登陆中音协网站，在我的个人音乐库中下载，也可以关注我的个人微博，我会不定期上传一些有意思的歌曲和内容。”

　　陈瑜问道：“什么叫有意思的歌曲？”

　　杨安故作深沉：“就是一些以歌曲形式写出来的育儿经，或者是熊孩子调教手册注意事项之类的，嗯，《如何温柔地战胜12岁以下生物》，这首歌应该很带感。”

　　全场笑翻，喜欢看《陈瑜有约》节目的基本上都是有家室的观众，每家每户都对熊孩子头疼不已，当他们知道明星和他们一样，在孩子教育和抚养上与普通人无异时，这种亲切感就自然产生了，大家心的距离更近。

　　说笑之后，又提到刚才这首《宝贝》。

　　陈瑜问道：“你们每天哄孩子睡觉，就只唱这个？”

　　荣菲菲解释道：“和其他的一些老歌混着唱，当然，大部分情况下都是我和婆婆一起哄孩子。”

　　陈瑜问道：“那如果杨安加班，没有他弹吉他，你唱什么呢？”

　　荣菲菲推了推杨安：“这首歌你来唱吧，还是你唱的比较有味道。”

　　陈瑜惊喜道：“难道还有一首安眠曲？观众朋友们，惊喜呀，我之前问他，他说有，我真没想到是两首！”

　　观众们也开心起来，杨安写给孩子的歌曲，第一首是《宝贝》，已经非常厉害了，难道真的还有一首歌？

　　掌声欢迎，杨安笑呵呵站起来，开始掏手机。

　　哈哈哈！

　　歌坛奇葩杨安又掏手机了！

　　全场欢笑，陈瑜也是无可奈何，接过手机说道：“唉，你这奇葩行为，在歌坛也是没谁了。”

　　杨安只是让乐队那边播放伴奏而已，他将手机递过去后，回来重新坐在沙发上，说道：“其实刚才那首《宝贝》，并非是单独唱给孩子们听的。在我眼里，老婆也是宝贝，父母也是宝贝，其实我很想对老婆说，‘哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美’……”


第264章 阿姐撸~

　　被杨安轻抚着耳边的发梢，荣菲菲害羞地掩面，脸都羞红了，心里却甜甜的。

　　全场都是唏嘘声，陈瑜也抗议了：“你们当着观众们的面秀恩爱，这么做真的好吗？”

　　杨安呵呵一笑，虽然有作秀的成分在里面，但绝大部分是他的真心实意。

　　陈瑜问道：“菲菲，你此时是不是特别感动？”

　　荣菲菲放下手，眼圈红红的：“这首歌应该是唱给你自己的呀，最宝贝的应该是你自己。”

　　杨安呵呵笑着，对陈瑜说道：“看看，这才叫秀恩爱呢！”

　　陈瑜笑眯眯看着他们俩，这一期节目收视率应该不会低，杨安夫妻第一次上访谈节目，唱两首新歌，还当场秀恩爱，话题性太多了。

　　杨安等音响师准备好，开始唱歌了。

　　这是周华健的《亲亲我的宝贝》，他和荣菲菲一起合唱过，是一首非常可爱的歌曲。

　　“……

　　亲亲的我的宝贝，我要越过高山，

　　寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮

　　亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，

　　寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星。

　　我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具，

　　我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字，

　　啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，还在上面写你的名字，

　　啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，最后还要平安回来，

　　回来告诉你那一切，亲亲我的宝贝！

　　……”

　　杨安和荣菲菲手牵着手，唱完这首歌，引起了大家的大合唱。

　　很简单的旋律，尤其是呼啦啦那一段，就算是音乐旋律都已经放完，杨安仍然带着大家清唱了两遍。

　　陈瑜尖叫起来：“好不好听？”

　　全场齐声喊道：“好听！”

　　陈瑜伸手：“老规矩！”

　　操作完中音协的歌曲公开后，杨安呵呵笑起来：“请观众们下载时，顺便投个10分的评价票，我还可以顺便冲个榜呢！然后，等哪天有空，我再找个导演，将两首歌拍成MV。”

　　话题迅速转移，陈瑜说道：“为什么要另外找个导演拍，你不是正在拍电影吗？《疯狂的石头》什么时候能与大家见面？”

　　杨安和荣菲菲坐下来，说道：“《疯狂的石头》正在拍摄当中，大概要到八月份杀青吧，我们原定计划是在中秋节上映，如果档期安排不过来，可能要拖到十一月，甚至是圣诞节。”

　　陈瑜颇感兴趣：“能与观众们简单介绍介绍电影的大致内容吗？”

　　杨安笑了：“可以呀！这是一块石头引发的血案~”

　　……

　　《陈瑜有约》播出后，引起了非常好的社会反响。

　　一场访谈，让杨安迅速抢夺了娱乐圈头条，与他相关的专访记录，几乎占据了各大门户网最显眼的位置。

　　首先是两首歌，网友们最直观的感受就是，杨安和荣菲菲是真的很爱孩子，两人正努力当一对好父母，两首歌中充满了对孩子的浓浓爱意，非常好听。

　　中音协网站的一周热门下载排行榜中，两首歌一前一后，霸占了上升速度最快的第一和第二名，好评率100%。

　　中音协高级评论员马昆因为评论《悟空》，得到了五千块的网站奖励，他现在更有动力了，洋洋洒洒写了一千字的长评。

　　虽然有点拿钱办事的意思在里面，但核心一句话赢得了全社会的同意：“只有真正投入感情在里面，才写得出这么有爱的歌，可怜天下父母心！”

　　职业评论家能用千字文来赞美，娱乐圈杨安的一些歌手好友们全都沸腾了，他们的表述更直接，都不带转弯的！

　　黄晓在微博上说道：“杨哥儿，我的一个学员刚刚当爸爸，你能不能帮他写一首歌？真的，这不是邀歌，只是想让你帮助一个父亲实现梦想，你不会忍心拒绝吧？@安然影视娱乐杨安。”

　　杨安被召唤过来，哭笑不得，只能回复道：“下期节目时，你让那个学员亲口对我说！别以为我不知道你小女儿刚刚学会说话！”

　　李欣桐直接打来电话：“菲菲，我大概半年后也会怀孕，让你老公帮忙写一首歌来当贺礼呀！我结婚他只包了9999块，太小气了！”

　　荣菲菲呵呵笑着：“欣桐姐，你什么时候怀孕都能计算得到？太厉害了你！”

　　移动电话公司出资3000万元，买下这两首歌的彩铃版权，用户只需要5元钱包月，就能让自己获得多首好听的彩铃，仅仅用了一周时间不到，购买《宝贝》和《亲亲我的宝贝》彩铃包的新用户增加了500多万人，一个月以后就突破2000万，移动电话公司因此赚的盆满钵溢。

　　音乐圈关注的都是歌曲，普通粉丝们还会关注其他内容，比如杨安的处子电影。

　　有传言说在山城看到了剧组选址选景，沙贝他们非常和谐友善，拍摄场景也很搞笑，剧组借机放出来几张剧照，这部片子一下子就勾住了大家的兴趣。

　　影迷们兴奋起来，好声音巅峰之夜结束后不久就能看到《疯狂的石头》了，真是爽点一波接一波过来，让人欲罢不能！

　　同样受益的还有红枫卫视，本来陈瑜有约的收视率连2%都没有，但因为杨安荣菲菲的这一期节目，收视率暴涨到2.4%。

　　红枫卫视加大投入，用较高的通告费请来几个大明星，连续一个月收视率没有低于2%，台里上上下下充满喜悦，这档节目总算是跨入2%台阶了！

　　抢头条高手杨安在结束《陈瑜有约》之后，《中国好声音2》播放出关键的第四期。

　　这一期节目，将杨安本季的选人选歌用意暴露无遗。

　　四位导师各自组建了七八名队员，略占上风的是新加入的天后费洁，囊括莫雯紧随其后，女人发起飙来真的很猛，两人压制住刘峰和黄晓，抢夺走了大部分三转和四转学员。

　　第四期，第一个上台的是一位特殊的乐队女主唱，她一开腔，就震惊了四位导师。

　　“……

　　遥远的夜空~

　　有一个弯弯的月亮~

　　弯弯的月亮下面~

　　是那弯弯的小船~”

　　仅仅是这四句歌就打动了四位导师，她独特的唱腔，对声音精准的掌控能力，导师们能从她的歌声中感受到R&B，灵魂乐，爵士乐的影子，最主要的是，她能游刃有余掌控的好，这非常难得！

　　刘峰第一个拍下，黄晓第二个，莫雯与费洁有点犹豫，这样的选手与女生流行唱法有很大不同，她们俩还没法分辨出选手的歌路是什么。

　　但当整首歌曲快结束时，莫雯还是忍不住了，她拍下，正好看到费洁拍下，又是四转！

　　袁亚维，中国唯一的一只专业以爵士乐为基础，融合了灵魂乐，朋克，说唱等风格的乐队女主唱，非常非常难得，她的成功很大一部分是从制作人男友那边获得的，她的男友是一名非常有天赋的黑人灵魂乐歌手。

　　对袁亚维的赞美就不多说了，中国唯一幸存的专业乐队，不管怎样都要支持，刘峰给出最大的诚意：“来我的队伍里来吧，我在中京尽我所能帮助你们！”

　　袁亚维选择了刘峰，这是聪明的选择，她飘在中京，能被刘峰罩着，前途无量！

　　第一季中就有金俊浩研究过黑人唱法，这一季又来一个四转的黑人灵魂乐歌手，好声音向海外扩张的意图越来越明显。

　　接下来又上一位，将这个意图更加扩大了，谁都看得出来杨安要干什么。

　　VCR里放着一对母女的身影，两人穿着艳丽的少数民族服装，简单采访之后，女儿登台演唱盲选。

　　四位导师原本以为这是很普通的一名学员，没想到她开嗓的第一句话，让四人刮目相看！

　　“阿姐撸~阿姐撸~

　　阿姐撸阿杰~

　　阿姐撸阿杰~

　　阿姐撸喔~~”

　　这嗓音也是没谁了！

　　“山歌，又是一首山歌！”黄晓信誓旦旦，不断点头。

　　“这是哪个少数民族的？”莫雯和费洁都好奇了，之前两人为黄琼争得头破血流，现在又来一个唱山歌的学员。

　　黄琼归了莫雯，看样子，这位应该轮到费洁了吧？

　　想通这一点后，费洁反而不急了，因为莫雯不可能一次收拢两个同类歌手，否则她就是傻缺。

　　刘峰坐直了身体，一直听完学员唱完山歌部分。

　　突然音乐风格猛变，竟然从山歌变成了黑人音乐的Funky类型，女学员唱道：“

　　……Wo!

　　I feel good，

　　I knew that I wouldn't of！

　　……”

　　还犹豫什么呢！

　　啪！

　　费洁最爱的范儿来了！

　　这位比黄琼还适合她！

　　一看费洁拍下，这还了得？莫雯就算是不想拍，她也要拍！这学员实在是太可怕了，山歌唱的好，音准好，还能驾驭得了英文歌！

　　这要是被费洁抢走，我的天，莫雯不敢想！

　　两人这么一回头，眼睛发亮，这位穿着打扮实在是太惊艳了，同样是唱山歌的，难道不同的少数民族，她们的民族服装的品味会相差如此之远？

　　啪啪！四转！

　　刘峰和黄晓拍下，明知自己可能会看戏，也要拍下，必须拍，不拍那是对学员的不尊重！


第265章 《TheVioce》海外版权卖出！

　　这首《I feel good》来头不小，原唱是已经过世的美国乐坛大师级人物詹姆斯布朗，Funky音乐的缔造者，他的舞蹈影响了MJ，获得过格莱美终身成就奖。

　　四位导师对这首歌都不陌生，尤其是费洁，她实在是熟的不能再熟了，因为詹姆斯布朗是几乎每个欧美歌手都会研究和学习的大师！

　　Funky舞曲是节奏感最强的一种音乐类型之一，现场效果非常好，舞台上女学员又唱又跳，身体非常有节奏地摇摆着，四位导师都被她的热情感染，跟着舞动起来，引起全场观众跟着一起摇摆。

　　歌曲结束，黄晓第一个高声喊道：“Jesus！Jesus！灵魂出窍了！这位一定是从夏威夷回来的华侨！来，告诉我们，你是谁？”

　　姑娘开心地笑着：“大家好，我叫王隽逸，今年24岁，我是川府彝族人！”

　　导师们恍然大悟，果然是少数民族选手，黄晓开着玩笑，叹一口气：“看起来不是华侨了。”

　　王隽逸笑着介绍道：“我们彝族人的特点就是高鼻梁，黑皮肤，我在我们家乡还算白的！”

　　哈哈哈哈~

　　全场哄笑，四个导师也跟着笑，这姑娘太开心了，而且性格外向，主动，乐观，长得也很漂亮，惊艳，模特儿长相和身材，歌手的好嗓子和技巧，这两种特性在一个人身上同时出现，是非常难得的。

　　费洁不夸外貌，直接进入技术环节：“前面那一部分，应该是你们彝族的山歌吧？”

　　王隽逸点头：“这首歌名叫阿姐撸（音译），意思是不要怕，我上场之前，妈妈一直在鼓励我不要怕，鼓励我加油！”

　　休息室里，杨安和王艺臻都笑了起来，王阿姨表情也很激动，女儿能获得四转，证明她在歌唱事业上的成功，而且选择的余地就非常大了，她现在最紧张的就是，女儿究竟会选择之前两人商议好的导师，还是被导师现场做出的承诺影响，换选其他人。

　　费洁期盼地问道：“你常常唱英文歌吗？”

　　王隽逸频频点头：“我从小受到妈妈的影响特别大，她原来是川蜀英文歌比赛的第一名，我小时候，妈妈都会拿一本英文歌的册子，一首一首教我唱，她这些年参加桐乡老年艺术节，都是通过唱英文歌而获奖，她在我们那个地方，也算是独一份了！”

　　费洁惊喜交加：“你妈妈现在还在唱歌？我想问一下，能不能把妈妈请上来？”

　　在全场欢呼声中，王艺臻站到了舞台上，好声音剧组给了极大的方便，这是第一次允许学员的家属站在舞台上，并且没有拒绝费洁的要求，王艺臻也独唱了一首英文歌，宝刀未老，王艺臻的表演也非常精彩。

　　王隽逸几乎是为费洁量身挑选的，费洁直接给出全场最高的承诺：“只要你加入我的队伍，我一定会倾尽所能，将我所有的东西都教给你！你妈妈没有完成的音乐梦想由你完成，我也有没能完成的音乐梦想，也需要交给你去完成，你知道我说的是什么吗？”

　　费洁只获得过格莱美提名，而并未获过奖，这就是她未完成的音乐梦想！

　　全场欢呼，王隽逸惊喜地尖叫起来：“格莱美~”

　　另外三个导师哑口无言，费洁这一招大杀器无人能挡，他们连争抢的底气都没有。

　　费洁伸出手，远远地拥抱：“来吧，做出你的选择！”

　　王隽逸兴奋地喊道：“我选费洁老师！”

　　I feel good，动感的旋律响起，全场爆发出最热烈的掌声，祝贺费洁，祝贺中国好声音又挖掘出来一位音乐人才，这位学员具有真正的国际范儿，稍加包装，就能被费洁带着走上国际舞台。

　　电视机前细心的观众们注意到，王隽逸独占了接近十五分钟的节目时间，这说明了什么？

　　大家不由得想起杨安在《陈瑜有约》里说过的一句话：“虽然我们打心眼里不服气，但不得不承认，在世界乐坛里，中国音乐只占一个很小的部分，不论是影响力还是规模，欧美音乐仍然占据主流。《中国好声音》作为一档节目，不能偏安一隅，只关注中国自己的音乐。既然这档节目是要打造成中国名片的，要能在世界乐坛中拿得出手，能让其他国家的人信服，提起《中国好声音》就对咱们竖起大拇指，那么就要先从我们自身做起，我们中国也要培养出几个国际范儿的歌手来，与世界接轨！”

　　只有先认清自己的不足，才能有针对性的改进，这不是妄自菲薄，不是灭自身志气。

　　捂住自己耳朵，一边跺脚一边大叫着“我不听我不听”，然后在自己小圈子里玩的开心，那永远就是在这么一个小圈子厮混的命，混温饱可以，混的小圈子里人尽皆知也不是什么难事，可只要出了这个圈子，谁听说过你？你算哪根葱？

　　杨安选择费洁当导师是好招，费洁选择好声音，更是绝配，她这杆插在世界歌坛唯一的中国旗帜，需要更多新鲜的中国血液来辅佐支撑，好声音就是一个最优秀的新秀平台，费洁接触到了形形色色的学员，大开眼界，她还找到了几个不错的好苗子，信心十足！

　　或许用不了一两代人，中国人也会在世界歌坛创出自己的名号！

　　黑人灵魂乐和饶舌能成为世界流行，中国民族音乐和戏曲为什么不行？这才是杨安十年树木，百年树人，不遗余力支持传统艺术的最终目的！

　　第四集好声音播出后，杨安的真正目的被专业评论家们揭示，引起全国上下一片感叹，纷纷为他点赞。

　　这时候正好配上安然影视娱乐公司对外公布的消息，澳大利亚，美国，英国三个国家的三家电视台，分别确定购买了《TheVioce》的海外版权，叫做《The Vioce of XX》，根据本国情况确定各自的播出时间。

　　虽然没有公布卖出版权的金额，但版权采购方为英国BBC，美国NBC，澳大利亚国家电视台ABC，这三个大名鼎鼎的电视台，足以震惊世人！

　　杨安的电话被打爆了，先是音乐圈的人，中音协现任轮值主席聂世平打电话来，不敢相信：“杨安，你真的把《中国好声音》卖出去了？”

　　杨安解释道：“是《TheVioce》的海外版权，准确点来说，《中国好声音》实际上只能叫做《TheVioceOfChina》，美国版本的就叫《TheVioceOfAmerican》您可以理解为《中国好声音》只是《TheVioce》的一个分赛区而已。”

　　聂世平喃喃道：“还分赛区？你打算将来统一全球乐坛，再将所有国家的第一名放在一起PK，决出世界好声音吗？”

　　杨安哈哈大笑：“聂主席，您太看得起我了，我怎么可能统一全球乐坛？不过将来的事，谁说的准呢？您的这个提议很有创意哟！哈哈~”

　　中音协之后，国家文化部的一个副司长打来电话：“小杨呀，先祝贺你卖出海外版权。因为这是中国第一档卖出海外版权的电视综艺节目，文化部这边非常重视，希望能将其纳入到文化部重点推广项目，争取早日制作成高质量的中国名片……”

　　这位副司长巴拉巴拉一堆话，杨安听明白了，那就是文化部很重视，想派人过来领导一下，算成自己的政绩，但因为好声音版权是杨安自己的私人公司所有，是纯正的商业项目，文化部那边不方便行政插手，于是提出用政策交换。

　　文化部可以在国家层面，帮忙推广好声音在国际上的影响力，比如国家领导人与其他领导人会晤，互赠礼物时，中方礼物清单中包含《TheVioceOfChina》全套专辑，优先赠送。

　　副司长介绍道：“下个月刘主席会进行欧洲十国的国事访问，你到时候制作出几套精美的CD，我们送上去，当成国礼赠送！”

　　杨安大感兴趣：“这个事儿我一定办的妥妥当当！”

　　除此之外还有，比如说，文化部能帮忙铲除一些宵小之辈，打击盗版，以行政命令在全国范围内招收好苗子，鼓励优秀的老一辈音乐艺术家协助培养新人，提供更多让好声音学员登台表演的机会，这样能给予杨安最大的便利。

　　而杨安需要付出的就是，《中国好声音》必须挂名文化部的专项工作，持续打造出金字招牌，配合做一些其他活动就行了，自身质量必须做成拳头产品，打造成中国名片。

　　这件事太慎重了，杨安支支吾吾，表示一定会严肃考虑。

　　回头来，杨安与自己的法律团队商议，最终接受了与文化部有限度的合作，具体操办事宜，杨安交给了下面去做，原则上必须拥有最大的自由，底线是文化部不能插手任何制作上的事务。


第266章 杨安大闹婚礼现场！

　　除了政府官方给杨安发出祝贺之外，国内歌坛的反应也非常热烈。

　　首先，四位导师对杨安的态度发生了很大的转变。

　　以前，刘峰教杨安弹吉他，喜欢老师命令式的口吻，黄晓见了杨安也是称兄道弟。

　　而现在，两人的态度变得恭敬起来，也不会轻易用网络上的调侃段子去打趣杨安，说话时更多是平等的商议和探讨，轻佻之意减少了很多。

　　一方面是因为两人对杨安的尊敬，能将《TheVioce》卖出世界版权，这能力只有杨安能做到，没有别人，必须尊敬！

　　另一方面，他们也开始顾及自己的身份了，他们好歹也是世界级综艺节目的导师了，不能开玩笑开过火了吧？对不对？矜持，注意矜持，一定要注意言行！

　　就连莫雯这个没心没肺的大姐，也不再摆谱，像“小安子，你今天见到本宫，怎么还未请安呢！”，这种话她是再也不会说出来的，打死也不会说出来。

　　但大姐还是会善于利用女人的优势，莫雯总喜欢趴在杨安的肩头，吹气如兰：“杨哥儿，有空帮我来调教调教那帮女学员啦，你不知道，她们有多么期盼你过去恩宠呢，你不能偏心呀，必须雨露均沾对吧？”

　　杨安每每见到莫雯这位荤素不忌的大姐，都落荒而逃，四个导师中，还是费洁更对他的胃口。

　　费洁毕竟是常混欧美的天后，在人际关系的处理上单纯，以前怎么大大咧咧对他，现在还是一样，不卑不亢，该开玩笑还是照开不误，但她最不好的一点就是，她总喜欢拉着他，逼着他写英文歌！

　　写英文歌？

　　杨安心里是犹豫的，英文歌有，但怎么说呢，就好像当初的《江南Style》一样，他听过很多热门歌曲，但会完整唱出来的不多。

　　比如骚当那首刷榜欧美，洗脑全世界歌迷的《Sugar》，嗯，幸运的是这首歌并没有出现，更幸运的是，他碰到了一个最贴近欧美风范的好声音导师费洁。

　　于是《Sugar》这首歌开始创作，作曲编曲自然是杨安本人亲自负责，填词交给了费洁。

　　费洁惊喜地三天没睡好觉，她一方面忙着好声音的16进4分组赛，另一方面，她赶在7月25日之前把这首歌的填词做出来，安然乐队练熟了这首歌。

　　7月29日，这一天是个特殊的日子，中国好声音第二季十六进四小组赛的录制，大家都忙的要死。

　　同时，这天也是姚蓓娜举办婚礼的良辰吉日。

　　姚蓓娜7月份就出院了，她在香港接受了最新的治疗，身体逐渐恢复好转，在最近两个月的复查中，她的各项指标都非常健康，按照主治医生TonyLee的说法，他很有信心，五年存活率超过90%！

　　出院后，姚蓓娜回到江城自己家里，这些年为了给她治病，家里用了很多钱，只剩下江城音乐学院给父亲分的一套老房子，其他的存款和资产全部花费完了，借债也有不少。

　　另外还有男友，她原本有个非常相爱的男友，但几年前谈婚论嫁时她查出癌症，姚蓓娜狠心主动分手，但男友并没有放弃，也没有再选择其他女人，一直在默默支持着她，男友也不是富裕的家庭，但为了离姚蓓娜更近一点，他辞掉内地稳定的工作，前往深市工作，每个星期都过海关前往香港，不离不弃陪着病房中的她。

　　患难之中才见真情，再加上有杨安帮忙支付治疗费用，有公司帮忙打点一切琐事，姚蓓娜的病情渐渐康复，两人终于有信心再走到一起。

　　六月末，姚蓓娜复出，她成为陆逊亚洲巡回演唱会的羊城站助演嘉宾，那天助演嘉宾还有自己的导师刘峰，师徒二人共唱一首她的成名曲《也许明天》，正式宣布回归歌坛。

　　也是在那一天，就在后台，男友对她求婚了，姚蓓娜泣不成声，在陆逊和刘峰的见证下，满脸幸福地答应了下来。

　　7月29日，姚家举办婚礼，盛大，温馨，音乐圈的好友基本上都到了。

　　但这一天正巧是《好声音》的节目录制时间，最重要的四位导师，还有杨安，都没能赶过来参加。

　　或许这是最大的遗憾了，一身白纱的姚蓓娜站在酒店门口迎宾，与所有的宾客拥抱欢笑，虽然她满脸幸福，但谁都看得出来，她的眼角还是有一丝落寞。

　　江城艳阳天大酒店，亲友们坐了整整两层大厅，姚家父母的同事朋友和学生，姚蓓娜自己的关系网，再加上双方亲戚，差不多有五十桌。

　　时间快到6点整了，这个时候应该是司仪登场，举办仪式。

　　突然，一群陌生人拿着各种东西走进来，一言不合，就在舞台边搭建起架子来。

　　姚蓓娜的父亲连忙上前询问：“怎么回事？”

　　艳阳天大堂经理也急匆匆赶来，想要拦住他们：“你们是什么人？这里是私人酒宴，你们……”

　　一个小伙子笑了笑，站在两人面前，一只手拉住姚父，一只手拉住经理：“别担心，我们没有恶意。”

　　舞台前方，两个人将一条长幕布卷筒裁剪开，像展开的巨大画卷一样，两人一边走一边拉扯，五米长，三米高的银白色幕布展现开来，挡住了所有人的视线。

　　又有几个小伙子同样动作，将舞台左右两侧也拦住，只有二楼勉勉强强看得到发生了什么事，幕布后有人摆上了灯光架，一整套的电子鼓，还有人在里面拿着电吉他，贝斯，效果器，键盘，以及音响系统，插线试音。

　　许多人都疑惑了，这是一只现场乐队？

　　一对新人也是很迷惑，姚蓓娜正在前厅的新娘席静候司仪，这些人提着乐器进来，她一个都不认识，她还以为这是婚庆公司准备的节目。

　　但当几个抗着摄像机的人出现在大厅四周，大家都意识到不对劲了。

　　五分钟时间不到，里面差不多布置好了，一直在与姚父和经理交涉的小伙子微笑起来：“这是我们送给新人的惊喜，现在，能不能让一对新人过来？”

　　或许是因为这些人态度太好，姚父默认了，小伙子走到新人身边，彬彬有礼地弯腰行礼：“请二位随我来。”

　　姚蓓娜和新郎有点懵，但还是很顺从地跟随走来，站在银色幕布前，心情有些忐忑，也很好奇。

　　突然，音乐响起来，欢快的电子鼓敲起，如同天外仙音的键盘奏出温馨的音符。

　　啪！

　　简短的音乐前奏过去后，数道烟火炸开，一阵气雾升腾，三面幕布一起掉落，钢架上的微型舞美灯光组亮起来，站在乐队最中间，扶着话筒架的不是别人，正是——杨安！

　　“我的天呐！”

　　穿着一袭洁白婚纱的姚蓓娜完全不敢相信自己的眼睛，她兴奋地尖叫一声，捂住了脸！

　　她身边的新郎更是呆的站立当场，不过瞬间清醒过来，大笑着指着舞台。

　　哗！

　　看清楚杨安容貌的客人们都沸腾了！

　　竟然是杨安！

　　他在舞台上唱歌！

　　“谁？杨安？我的天……”

　　“不可能！杨安来了？”

　　“对哦，姚蓓娜的婚礼，杨安肯定会来！”

　　“太让人意外了，他竟然用这种方法出场！”

　　宾客们全都惊住了，太出乎预料了，太匪夷所思了！

　　杨安微笑着，看着姚蓓娜唱道：“

　　……

　　I'm hurting Baby，I'm broken down，

　　I need your loving，loving I need it now，

　　When I'm without you，I'm something weak，

　　You got me begging，begging I'm on my knees

　　……”

　　啊！这是一首全新的英文歌曲，欢乐，动感，俏皮，旋律朗朗上口，优美至极！

　　全场女粉丝们全部尖叫起来，姚蓓娜更是失态，手足无措，掩着胸口，不知道该怎么办才好，新郎指着舞台，兴奋地向四面八方大叫起来：“杨安！是杨安！”

　　艳阳天大酒店大厅附近的所有客人都听见这首欢快歌曲了，不管是不是姚蓓娜这边的宾客，就连那些散客，或者是路过的服务生，全都围了过来，跟着音乐跳起舞来。

　　杨安取下无线麦克风，指着这一对新人，笑着勾勾手，唱着副歌部分：“

　　……Sugar，Yes please，

　　Won't you come and put it on me，

　　Oh right here，cause I need，

　　Little love and little sympathy

　　……”

　　全场欢笑，几乎所有年轻的宾客全都站起来，舞台上乐队区的人也逐渐增多，不仅仅是杨安与他的乐队，就连中国好声音的四大导师也依次出现，每出现一个人，都引起全场尖叫此起彼伏，欢呼不绝。


第267章 蜜糖风暴席卷全球！

　　这一切都太疯狂了！

　　艳阳天酒店里好多宾客都觉得自己在做梦！

　　刘峰，莫雯，黄晓，费洁，四个最顶级的音乐人出现在姚蓓娜的婚礼上，太让人激动了！

　　杨安唱完第一段，第二段是四位导师接上，四位导师男女搭配，将这首欢乐动感的英文歌《Sugar》唱燃全场，几乎所有人都忍不住跟着跳起舞来。

　　在导师们献唱的时候，杨安走下台，来到一对新人面前，跟着音乐翩翩起舞。

　　他身穿黑色小礼服，打着领结，从头到尾保持着帅气的微笑，他围绕着一对新人，踩着舞步跳起来，转了一圈后，还故意对着他们勾勾手，故作轻挑，引起全场兴奋的尖叫！

　　姚蓓娜捂着胸口，巨大的幸福感充斥着内心，她牵着新郎的手，跟着一起跳动起来，几个漂亮的伴娘，帅气的伴郎，还有超级可爱的小天使们，全都随着音乐跳着舞，大家争先恐后与杨安牵着手旋转起来，跟随着这首甜蜜《Sugar》开心起舞。

　　谁都没有预料到，姚蓓娜的婚礼竟然用这种形式开场！

　　而且一出场，就是如此热烈，杨安和四大导师出场，直接带着所有宾客一起进入高朝！

　　不需要你拥有多么华丽的舞步！

　　不需要你有很棒的节奏感！

　　只需要你有一颗喜欢音乐的心！

　　加入我们吧，一起舞蹈吧，跟随着音乐摇摆吧！

　　这一刻，是属于最幸福的一对新人！

　　这一刻，全天下都在祝愿他们幸福美满！

　　生活应该如同蜜糖一样，甜的发腻也无所谓，大家都爱Sugar！

　　音乐结束，杨安将话筒交给身边的人，微笑着伸出手，一左一右，搂住了姚蓓娜和新郎。

　　啊~~~

　　全场所有女生集体尖叫起来，羡慕的不要不要的！

　　杨安在一左一右的脑袋间，笑着说道：“祝你们新婚快乐，如同这首《Sugar》一样甜蜜！姚蓓娜，祝福你，《Sugar》这首歌全球首发，我们正在录MV，我要全世界都知道你的存在，知道你的名字，你一定会是世界上最幸福的女人！”

　　姚蓓娜不管不顾，用力搂着杨安的脖子，紧紧贴着他的脸，哭的妆都化了，哽咽的一个字都说不出来。

　　杨安轻轻拍着她的后背，安抚着，同时他对着新郎眨眨眼，露出无可奈何的表情。

　　新郎一直在微笑，他一点儿也不吃醋，他知道杨安对自己妻子的重要意义，更明白杨安是真心实意对她好，不带一点其他想法的。

　　“谢谢你杨哥儿！”

　　姚父姚母站在远处，还有那些认识杨安的人，全都在心底表达自己对他的谢意！

　　四大导师留在这里，中国歌坛最资深的几位前辈庆祝婚礼，作为好声音第一季的冠军，姚蓓娜真的是里子面子全都有了。

　　更别说杨安这个国民男神，最受年轻人喜欢的明星，亲自唱歌来庆祝，这种殊荣，让姚家根本无法承受得起。

　　姚蓓娜还舍不得放手，姚父姚母走了过来，杨安笑着说道：“姚叔叔，赶紧把这个小妖精拉走，全场都看着呢，今天又不是我结婚！”

　　周围一圈人哄笑，新郎大笑着，轻轻将姚蓓娜分开。

　　姚父姚母不断感谢着，颇有些激动，不知道该如何表示谢意。

　　杨安说道：“是这样的，工作人员已经给我选好下一个人了，我们今天是在录制这首歌的MV，我下面还要赶场子呢，要不然明天微博上一传，得了，大家都知道我在擅自闯婚礼，他们有提前准备的话，再见到我出现，就没意思了。”

　　大家都表示理解，姚父连忙说道：“喝杯喜酒了再走嘛！”

　　杨安端起红酒，高举起来，与四周人干杯：“祝你们新婚快乐~干杯！”

　　“干杯~”

　　全场欢呼，司仪赶紧接过现场指挥，四大导师留在这里继续庆祝，杨安悄悄从一侧离开，与乐队其他人一起登车。

　　旁边还有几个酒店也有新人婚礼，中国人的婚礼基本上是从6点到7点半，他最多也就赶三四个场子，要录制MV的话，毫不知情的观众们的表情才是最大看点，要是弄得人尽皆知，那就真不好看了。

　　除了中式婚礼外，导演组特意选择了一对涉外婚礼，女方是江城本地人，男方是一家五百强企业驻华代表，毕竟这是一首英文歌，不拍摄白人主角说不过去，今天先把大框架搭建起来，至于后期选择的婚礼现场，就算请人摆拍也可以，MV嘛，为了效果，大家都能理解！

　　接下来跑了三家酒店，工作人员越来越熟练，一进场就先震住司仪和经理，找个帅气的小伙子给新人解释，当灯光亮起，幕布炸开，杨安唱着歌出现时，没有新人能保持矜持。

　　毫无例外，所有的新人全都兴奋地尖叫起来，好多新娘当场失态，将自己的老公丢下，提着婚纱就冲了上去，杨安也不得不搂着她，偏着脑袋唱歌，这番亲民形象更是惹得全场欢呼不断。

　　中国人认为在结婚的时候，最好有一个德高望重的证婚人，社会地位高，名望高，或者特别有钱，都可以，当然像杨安这样的国民男神亲自来祝贺，更是求之不得了。

　　没有人讨厌这种婚礼乱入，大家都喜欢的不得了，几乎每一家，杨安都要和新人拥抱，亲吻，祝福，喝酒庆祝。

　　等回到姚蓓娜的婚宴上，还没到8点，虽然宴会已经结束，但大家都没有走，都在等着杨安。

　　刘峰今天客串了主持人，讲述大家确实是提前录制完节目，包的专机直飞这里，大家都没有忘记姚蓓娜的婚礼，将这对新人感动的眼泪扑簌簌往下掉。

　　杨安回来后，吃了点东西，又说几句祝福的话，婚礼就算圆满结束。

　　第二天，果然微博上就传出杨安大闹婚宴的图片，网友们都疯了。

　　“我去！昨天谁结婚？谁碰到杨哥儿了？”

　　“我的天呐！能被杨哥儿祝贺的新人，绝对是全天下最幸福的人！”

　　“江城的筒子们，能不能多上一些照片？还有歌，歌名叫《Sugar》是不是？这可是杨哥儿的第一首英文歌呀！”

　　“到底有没有录下来的？跪求啊……”

　　“为什么全都是一些片段？都没有完整的呀？拜托，拜托~~谁发个完整的，必有重谢！”

　　网友们心急如焚，偏偏这些都是突发事件，唯一全程录下来了的，估计只有各个婚礼的随拍录像师，但却没有一个人放出整个视频！

　　网友们纷纷跑到艳阳天这些酒店寻找蛛丝马迹，比如酒店监控什么的，可酒店方似乎也是做出什么承诺，坚决不提供录像。

　　后来有网友爆料，杨安每唱完一首歌，祝福完新人后就立刻离开了，但他的工作人员留下来，希望大家不要在网络上传相关视频，是因为这首歌将会制作成MV，现在还未完工。

　　不得不说，杨安的号召力非常高，绝大多数人都没有泄密，那些存在自己手机里的照片和影像，大家都将它当成珍贵的回忆。

　　这下，网友们各种心情都来了。

　　“呜呜呜~为什么没有选择我？我也在江城，我也是昨天结婚~呜呜呜~~~”

　　“好羡慕这几对中奖的新人！这样的婚礼一定非常非常幸福，你们看，这个新娘看到杨哥儿后，完全激动地说不出话来！”

　　“当然了，看到偶像突然出现在自己面前，还为自己唱歌，祝福自己幸福，谁都会激动地热泪盈眶的！”

　　“杨哥儿，我的婚礼就在后天，你能不能来给我唱歌呀？@安然影视娱乐杨安”

　　其实大家心里都很清楚，拍摄这类MV很不容易，提前通知了，惊喜感就大大降低，不提前通知吧，杨安这是擅自闯入私人婚礼，万一碰到不喜欢他的新人，喜宴变成闹剧，那就尴尬了。

　　有些事大家并不知道，为了拍摄这段MV，杨安手下的工作人员都会提前与对方私下接触，暗示会有一个乐队助兴，只是没有提杨安的名字而已，在得到对方家长同意后才会安排杨安进场。

　　所以网友们@杨安也没用，让他每一场都去是不可能的，这段MV拍摄完，公布于众，再后来就算杨安去了婚礼现场，也没有那么多惊喜，因为大家都知道是他了嘛！

　　但是三天后，杨安在自己的微博里放出一段完整的《Sugar》MV，网上瞬间炸了！

　　已经在娱乐圈热炒三天的新闻，终于到了爆发的时刻！

　　24小时内的点赞数量超过3000万，创造了自从微博成立后的最高记录！

　　另外，“有土逼”与“脸书”上也有杨安的海外空间，以前都没什么人关注的空间，因为这首《Sugar》，瞬间成为这两个网站的点击第一名，关注上升最快的账户！

　　欢快的“蜜糖”风暴席卷全球，杨安第一首英文单曲，就用这种出人预料的方式出现在大家面前。


第268章 Billboard第一！

　　MV一开始，打扮帅气的杨安身穿黑色礼服，打着领结，对着镜头说道：“今天我有位好朋友结婚，但我故意不告诉她，我打算擅闯她的婚礼，嗯，如果今天还有其他人结婚，我也一起闯了，希望他们不会揍我！”

　　安然乐队开着车，大家都是墨镜加身，手中提着吉他贝斯，前面一辆商务大车托运大型设备器材，杨安与其他几个人开着敞篷车跟随其后。

　　姚蓓娜的婚礼现场是最主要的讲述对象，当这些人闯入时，姚父和经理上来制止，三人争执的对话都录下来了。

　　“你们这是在干什么？你们是哪家公司的？”

　　“这是私人宴席，你们到底是谁？”

　　“两位请别着急，我们是新娘的朋友，是过来送给她惊喜的，请稍安勿躁好吗？”

　　画外音中，杨安已经开始唱前奏了，他与乐队其他人一起走进酒店，低着头，靠着墙走动着，用帽子遮住脸钻进幕布中。

　　等不知情的这对新人靠近，白幕炸开，全场沸腾，姚蓓娜脸上惊喜的表情丝毫没有做作，她高呼“我的天呐”，捂着脸尖叫，几乎所有的观众看到这一幕都兴奋地大笑起来。

　　没错，要的就是这个！

　　这真的是天大的惊喜！

　　所有观众看到后都忍不住代入到自己身上，如果自己婚礼上被杨安擅自闯入，他们绝对非常非常高兴，闯入一次都还不行，他们愿意被闯入十次，百次！

　　MV继续播放，杨安带着乐队进入到各种不一样的场合，为不同的新婚夫妻演唱这首歌，不仅仅有西式婚礼，还有草坪花园上的大宴会，开放宽容的教堂也成了乐队的表演场所，不管是中国新人，还是中西结合的跨国婚礼，几乎人人惊喜地放声尖叫，现场气氛热烈到爆棚！

　　看着MV上，漫天飞舞的闪耀喜纸，每个人脸上都露出惊喜的笑容，听着杨安欢乐的歌声，每个观众心里都温暖起来，高兴起来。

　　这是史上最浪漫的婚礼闯入！

　　MV中这是五对最幸福的婚礼新人！

　　大家看到了又帅又懂得浪漫的杨安，妥妥的正能量！

　　《Sugar》太甜蜜，甜的发腻，这段MV在一个月内被下载超过两亿次，迅速成为各种婚礼中必放的欢庆歌曲！

　　来自中国的歌手杨安，用一首单曲《Sugar》横扫欧美流行乐坛。

　　首先是全美公告牌榜单，这个榜单的基本上是由全美人民评选出来的，根据苹果商店的下载量，电台播放次数以及播放时的收听率计算出收听人数，最后还加上一个各大音乐在线网的播放量，以及一些其他的附加点，按照影响力折算出数据，最后进行排名。

　　《Sugar》第一周杀进了前一百名，排名89。

　　第二周因为视频网和苹果商店的发威，火箭般窜进前十，排名第九。

　　第三周排名第二，这时候除了电台之外，其他所有渠道全线爆发。

　　到了第四周，也就是在《中国好声音》第二季巅峰之夜的时候，《Sugar》终于登顶公告牌第一！

　　然后是BBC，NBC，ABC这几个合作伙伴趁机宣布《TheVioce》播出时间，趁着《Sugar》的火爆，一举夺得观众眼球，也顺便炒红了《中国好声音》在海外的转播。

　　当越来越多的欧美乐坛评论家们公开发言，仔细研究杨安，研究《TheVioce》，研究《Sugar》这首魔音歌曲时，大家渐渐地发现，原来中国人也能唱出好听的英文歌。

　　“来自神秘中国的歌坛新生力量！”

　　这是美国歌坛评论员鲍斯韦尔的标题，仔细分析了中国最顶级的几个歌手，重点提到费洁和杨安等人，并且与《TheVioce》进行横向联系，深度比较。

　　这股新生力量虽然还有些弱小，但总算是在国际乐坛上发出啼音。

　　国内，《中国好声音2》到了巅峰之夜的前夕。

　　按照惯例，四位导师要和杨安通通气，以音乐总监梁旭为首的制作团队也在场，大家对巅峰之夜的安排必须有一套完美无缺的方案，以及应急预案。

　　在闲聊间，费洁有些不满问道：“杨哥儿，公告牌你都登顶了，为什么你不去争取格莱美提名？你知不知道，这是多么好的机会？”

　　杨安笑了笑：“作为一个纯粹的新人，让我去争格莱美，还是算了吧，我绝对拿不到的，《Sugar》只是因为这股热潮，而不是因为我唱的多好。让我去争最佳新人？还是年度单曲？最佳流行？拜托，我的底蕴太薄了。Billboard不是格莱美，一个是大众投票，一个是专业投票，不一样的。”

　　费洁当然清楚这里面的条条框框和门道，听到杨安这么说，泄了气：“多可惜！你要是真心想去争一争，拿几个提名应该没问题。”

　　光拿提名有什么用？格莱美太难拿到了，没准备好就贸然冲锋，只会让外国人看笑话。

　　杨安摆手：“我有自知之明，自己唱唱玩玩够了，真正在欧美乐坛抗中国大旗的，还得靠你们这些专业人士呀！等你队伍里的王隽逸成长起来，有机会，咱们再合作！”

　　费洁兴奋了，非要与杨安击掌：“呐，大家都听见了，说好的不能耍赖！”

　　另外三个导师也是只剩下羡慕了，没办法，好歌曲不是说来就来的，这还得看时间和机遇。

　　黄晓轻笑道：“杨哥儿，你这么看好王隽逸，莫非你决定让她在巅峰之夜夺冠？”

　　杨安摇头：“我是那种人吗？巅峰之夜的数据都是实时统计的，我不想砸了自己的招牌，更不想毁了这档节目，必须公开数据。再说了，你还用得着担心吗？你的学员张柏林也是英文高手好不好！”

　　黄晓嘿嘿直笑，不争辩了。

　　第二季的四强选手，莫雯队伍的是唱十八弯的黄琼，刘峰队伍里是袁亚维（专业灵魂乐歌手，唱功最厉害），黄晓队伍里是18岁的张柏林（年龄小，嗓音成熟，唱英文的高手），费洁队伍里是王隽逸。

　　作为新导师，费洁在这一季特别受盲选学员的欢迎，很多高水平的学员都加入她的队伍，但最终都倒在残酷的队内PK赛中。

　　比如姐妹淘的Robynn和Kendy，还有赵大格，她们被王隽逸PK下去，费洁哭了不知道多少回。

　　在16进4里面，Robynn和Kendy被淘汰，费洁恳求刘峰按下抢人按钮，可最终刘峰狠狠心没有按，她又不得不放下面子，可怜兮兮看着莫雯，老油子莫雯还真的坑了她一把，硬是不动用抢人权力，姐妹俩无奈只能泪洒当场离去。

　　赵格格被淘汰，费洁在现场痛哭，抱着这个小姑娘流泪，一个劲说自己对不起她，又恳求黄晓复活她，黄晓帮她复活了，但黄晓自己也有偏爱的爱将，赵格格只是多存活了两轮而已，还是被黄晓硬撑起来的张柏林PK下去。

　　四强选手在巅峰之夜上，唱什么是有讲究的。

　　梁旭排出三套方案，以及三套各自的备用方案，总共是六组，交给四位导师和杨安检查。

　　很快，四位导师都不满了。

　　“不行，我想给黄琼换歌，这首老歌不适合，开场就应该热烈点。”

　　“我还是想让王隽逸唱完整版的《阿姐撸》。”

　　“亚维唱《多愁善感》不好，我这里有几首备用的，你看看。”

　　这三个导师说完，最后轮到黄晓，他拖动椅子过来，靠在杨安身边，笑眯眯说道：“我想让张柏林唱《Sugar》！这首歌这么火，没道理不唱！他们三个导师都是女选手，只有我家张柏林是男的，而且他英文歌超赞的，这首《Sugar》非他莫属呀！”

　　“不行！凭什么让他唱《Sugar》？”

　　“黄晓你别太过份了呀，那我也要唱《Halo》！”

　　“可以呀阿洁，你让王隽逸唱《Halo》，我家张柏林唱《Sugar》！”

　　“不公平！杨哥儿，你也要写几首英文女歌！”

　　一群人吵吵闹闹，都不肯退让，杨安无可奈何，最终只能自己拍板：“不管你们是唱《Sugar》，还是《Halo》，只要歌曲版税给足了，都是可以唱的。但真别求我写歌，也别以为巅峰之夜必须唱英文歌才能获胜。我说过，中国好声音的顶尖学员，擅长唱英文就够了，并不是说他一定就必须是英文高手。真正投票的是电视机前的观众，要想改变普通观众们的审美习惯，那还需要几代人。你们确定都给你们的人选英文歌吗？”

　　当然不是！

　　大家都是老狐狸，一点就透彻，嘻嘻哈哈之后，热烈讨论出两套方案，就通过了。

　　时隔一年，《中国好声音》第二季的巅峰之夜，在红枫体育馆盛大召开！


第269章 削个椰子皮~

　　今年红枫体育场承办第二季《中国好声音》巅峰之夜，不仅体育场附近街区的安防等级提高，就连交警部门也接到市政府通知，从红枫国际机场开始加大警戒，据说是为了安全迎接国际友人，不能给红枫抹黑丢脸。

　　交警老陈将警车停在国际厅的出口，熄火，拉手刹，点亮爆闪警灯，靠在头枕上打了个呵欠。

　　他是老司机了，今天上面安排给他的任务很简单，护送安然影视娱乐的三辆保姆车接机进城，估计要接送两三趟。

　　感觉到车体发出一阵耸动，有点像车震，老陈回过头，果然是同事小王，这小子正戴着耳塞抖腿，半闭着眼睛，哼的正嗨：“削个~椰子皮~你却他吗给个梨~”

　　“喂！这是上班期间好不好！”老陈伸手拍了小王的肩膀一下，将他打醒。

　　这小王，长得眉清目秀白白净净，实习上路第一天就被路过的女司机调戏为最帅交警，什么都好，就是长得不像警嚓，没有杀气匪气，要是脱了警服，直接可以去当男团偶像了。

　　小王取下一个耳塞，笑起来：“不知怎么回事，被杨哥儿的魔音洗脑了，一天不单曲循环听个10次，人就感觉不舒服，总觉得腰酸背疼腿抽筋，但只要听了10遍以后，一口气爬五楼没问题。”

　　老陈知道这家伙说话没个正形，听见外面嘈杂，回头看见一群人从出口冲出来，大量的机场保安和黑衣人拉成人墙，护送着几个外国人出来，男的高大帅气，女的漂亮性感，一看就是明星，因为那种范儿不是一般人能走出来的。

　　“亚瑟~~亚瑟~~亚瑟你不要走好不好！”

　　“擦妈！我爱你呀擦妈！”

　　“我的亚瑟……”

　　“擦妈……擦妈你回头看我一眼好吗？”

　　好多粉丝尖声叫着，全都失态了，拼了命撞击着人墙，可惜野蛮冲撞等级略低，好多小女生对抗不了壮硕的保安，只能眼睁睁看着偶像走远，差点哭晕在地上。

　　老陈立刻发动车子，拉响警报，按响喇叭，红蓝灯光闪烁，这样能给狂热的歌迷们一点警告。

　　停车场那边保姆车已经开过来了，还有两辆警用摩托车闪着警灯开道，老陈不明白这些粉丝追的是谁，但小王眼睛都亮了，非要拉开门出去。

　　“亚瑟小子！还有克里斯蒂娜·阿奎莱拉！竟然是他们！”

　　“你疯了！开车着呢，你一个人民警嚓追什么星？这女的叫擦妈？就没一个正经点儿的名字吗？”

　　“她的姓名是CA开头，国内歌迷都喊她擦妈的！她在美国歌坛地位应该和咱们国内莫雯差不多，超级天后！看样子今天晚上的好声音巅峰之夜，他们俩应该会登台献唱呀！”

　　“登不登台，唱不唱，那都不关我们的事，我们负责把他们接送到就可以了，你坐好了，都多大了，追星还追成这样……”

　　警车护送着这两台车回城，送到红枫体育馆，自然有人接待。

　　还没等老陈休息好，命令又来了，警车继续返回机场，还是国际部出口，不用说，肯定又是一位大牌外国明星。

　　有小王这个喜欢追星的年轻警嚓在，老陈也算是弄明白了几个拗口的外国人名，各自代表了谁，大概获得过什么荣誉。

　　第二次护送的这位，是黑眼豆豆组合，老陈就奇了怪了：“黑眼豆豆？外国人能叫正常点的名字吗？”

　　小王提起这个乐队，恨不得说个没完没了：“人家乐队名称直译过来就叫这个……”

　　老陈算是看穿了，这些外国歌手太自由，太个性，但也正是因为这样，所以体内的艺术细胞肆无忌惮地扩张着，在音乐上获得高成就也是必然的。

　　就比如说之前那个擦妈，老陈完全不敢想：“这女人穿着一身低胸曝乳，豹纹短裙，这真的是美国天后的做派？我们国内恐怕只有那些走红毯的女明星才会穿成这样！”

　　小王频频点头：“她还真是天后，连续十六届格莱美都得奖，这成绩太无敌了！格莱美您知不知道？咱们中国也就费洁老师拿了几次提名，没得过奖！当然这里面有中西方文化差异，还有中国歌坛的特殊地位在里面，我们也不说自家丧气话。但我看到新闻，说国内音乐评论家们都说了，杨哥儿这首削个椰子皮要是想冲击格莱美，很有可能得奖！”

　　老陈无语：“实在搞不懂你们年轻人！”

　　送走黑眼豆豆之后，第三次返回机场，这次等了足足两个小时，据说是从澳洲飞来的航班，又从国内转机过来，那几个明星可能都坐疲倦了，名气也不是特别大，娱记和粉丝们没有之前那般疯狂。

　　“马丁！马丁！”

　　竟然有个粉丝举着高音喇叭叫起来！

　　小王正仔细盯着这群人看呢，自己跟着念了两次马丁，突然醒悟过来：“瑞奇马丁！我去！他都能被请过来？今年好声音肯定无敌了啊！”

　　瑞奇马丁应该是这几个澳洲明星中名气最大的，唱世界杯主题曲《生命之杯》的歌手。

　　警车护驾进城，小王这次真的是假公济私，不顾老陈的反对，混进了保姆车内，和瑞奇马丁同坐一车，车行接近一个小时，等将这些明星们送到红枫体育场后，小王意犹未尽，满脸含笑，整了整有些凌乱的警服下车，与瑞奇马丁拥抱告别。

　　能和巨星偶像同处一车，小王自感此生无憾。

　　等瑞奇马丁带着两个澳洲同伴走进杨安的接待室，里面正好传来热情的歌声，唱的正海呢！

　　杨安注意到了来人，笑着招手示意，高声喊道：“嗨马丁！Come on！”

　　这段熟悉的旋律，正是那首《Sugar》，霸榜刷屏了一个多月，在场的无人不会唱。

　　瑞奇马丁有一个外号叫做“电臀马达”，他是世界公认的性感偶像，这位拉丁裔的明星最擅长舞蹈，被杨安招呼Come on，自然是毫不犹豫，与场内这些世界级歌手们一起舞蹈起来。

　　今天请来的大牌歌手都到齐了，亚瑟小子和擦妈是美国好声音第一季的导师，黑眼豆豆的主唱威廉是第一季英国好声音的导师，瑞奇马丁，还有澳洲本土著名女歌手凯莉将会主持第一季的澳洲好声音。

　　这些人的到访并不突兀，杨安在当初与NBC，BBC，ABC三家国家电视台签约时，非常希望能邀请到这些知名歌手参加巅峰之夜。

　　众人拾柴火焰高的道理全世界都通用，对三家电视台巨头来说，中国是个巨大的消费市场，对杨安来说，借此机会将《TheVioce》打造成世界品牌，对大家都有好处，多方一拍即合。

　　更何况，杨安挥舞着支票本，诚意十足，他的邀请名单列出十几个顶级巨星，今天来了一半，算是超额完成任务。

　　在费洁的带领下，这些巨星歌手开始畅谈音乐相关的东西，技巧，文化，灵感，节奏，随心所欲。

　　中方这边主要是费洁在发言，只出了一首《Sugar》的杨安故作高深。

　　倒是莫雯与擦妈一见如故，两人都是那种一登场就大言不惭“老娘唱得就是好”的这种性格，而且天后们都很泼辣，属于一言不合就开骂的那种，两人聊的还挺开心，语言不通就比划手势，比划不了就画画儿，在这两人突然爆发出一阵大笑声后，杨安好奇瞅了一眼那张画，瞬间惊呆了。

　　擦妈竟然画了一对骆驼，公骆驼趴在母骆驼的后背上，正在合体，妥妥的小皇图！

　　杨安惊地汗都出来了，这尼玛中国流邙碰到美国流邙了，神仙都挡不住啊！

　　看这边，亚瑟小子在挤兑瑞奇马丁，问他喜欢什么样的男人，而威廉又起哄打趣瑞奇马丁看上了亚瑟小子，亚瑟小子偏偏说他喜欢黑眼豆豆的女主唱斐姬。

　　杨安心里暗道：“果然音乐圈真乱，都没一个正经人……幸亏没把绿日乐队喊来呢，一言不合，他们肯定会当场砸吉他！”

　　闹也闹了，拿钱总要办事。

　　这些歌手都会依次上台演唱歌曲，都是自己的成名曲之一，四位好声音学员分别跟着他们登台亮相。

　　亚瑟小子是说唱类歌手，他带着王隽逸唱自己徒弟贾斯汀比伯的成名曲《Baby》，王隽逸差点乐疯了，唱她最喜欢的小鲜肉偶像的成名曲，还是亚瑟小子带唱，这是杨安要力捧她进军国际歌坛的铁证啊！

　　擦妈唱自己最热的一首励志歌曲《Fighter》，带唱的是黄琼，黄琼妹子虽然是土家人，但她也是在中京唱了十年的专业歌手，应付英文歌一点问题都没有，更何况有莫雯罩着她，即使面对世界级天后唱歌，她也没问题。

　　黑眼豆豆带的学员是袁亚维，他们四人虽然是以嘻哈饶舌等风格的歌曲闻名世界，但他们的起源却是灵魂乐，爵士乐以及拉丁风格，属于跨界型乐团。


第270章 你敢唱《MyHumps》？

　　与袁亚维见面后，只是略微试唱一番，威廉就大为惊讶，他见过许多唱灵魂乐，爵士乐的歌手，亚洲日韩也有一部分厉害的，他是第一次见到中国女人唱的这么好。

　　再一看她的男朋友，威廉恍然大悟，原来大家都不是外人，以前在美国某个音乐节见过面，曾经一起合作过短暂的时间。

　　袁亚维激动地难以自抑，一开始让黑眼豆豆和她配对，她还以为杨安会安排她唱那首恶趣味的《My Humps》。

　　幸亏还是选了一首正常点儿的，合唱他们经典的歌曲《Let's Get it started》，袁亚维唱最主要的女声部，女主唱斐姬都没有上场的机会，只能给她做和声！

　　威廉明明知道这是在中国，还特意打趣，挤眉弄眼，促狭问着杨安：“为什么不唱《My Humps》？这首歌当年可是全美最受欢迎的手机铃声！最高拿过Billboard第二名！”

　　我去！

　　杨安是多么想死才会选这首歌！

　　“《Sugar》拿了Billboard第一名我都没有让她唱！亲爱的威廉，如果你想活着离开中国，先别提你的Humps，嘿威廉！别在你自己胸口摸来摸去……”

　　杨安无可奈何，这帮没节操的人，威廉停下来不摸，换斐姬一边唱一边自己摸自己了，天哪，那画面太美，杨安红着脸不敢看，引得众人狂笑。

　　还有一个黄晓的爱将张柏林，剩下与他配对的是瑞奇马丁，拉丁语歌曲就算了，只剩下一首歌《生命之杯》！

　　小林子幸福的不要不要的，开心的要死。

　　……

　　举办大型演唱会，杨安手下有一批经验丰富的熟手们在操作，红枫体育场和市政府方面提供了一些武警安保，另外有200人的志愿者在协助，场面井然有序。

　　红枫体育场最多只能容纳五万人，市政府第一次深切地感觉到场地不够用的痛苦。

　　从中午开始，就有大批歌迷聚集在体育场外面，体育场附近三条街道基本上堵的水泄不通，交警大队从早上就忙碌起来，拉上了警戒线，指定了二级戒严区域。

　　巅峰之夜的黄牛票炒到了5000块一张，还是有价无市，根本就没有人卖。

　　为了打击黄牛倒票，安然公司想了很多办法，比如观众必须刷身份证入场，人工对比照片，手机二维码双重验证等等。

　　但道高一尺，魔高一丈，五万人的体育场总是能混进去一部分的。

　　歌迷们愿意这样，出钱也是为了感受现场气氛，能享受到世界一流的音响团队，几乎比世界杯开幕式还要热闹的演唱会，只有在美国顶级音乐节才能见到的那么多大牌歌手齐聚一堂，这些对真爱歌迷们来说，5000块算什么？

　　在电视行业，ABC，BBC，NBC三个电视台单独采购了巅峰之夜转播权，央视海外国际频道也出资购买，尽最大的努力拓展好声音的世界影响力。

　　国内各大视频网和弹幕网郁闷的要死，因为没有一家拿到网络直播权，只有番茄视频网拿到了延迟一个小时以后的独家网络转播权，《中国好声音》今年第一次将常规赛淘汰赛与巅峰之夜区分来卖，仅仅是一场巅峰之夜，就耗资5000万。

　　紫菘卫视今年为宣传《中国好声音》，前期广告费投入了将近1个亿，但这一夜，它所有的投入都赚回来了，今年的巅峰之夜，收视率保守都在6%以上，破7%都并非不可能，这是紫菘卫视从未达到过的高度！

　　全国上亿观众守在电视机面前，耐心等待新闻联播结束，等待紫菘卫视的信号切换，等待听到那个熟悉的声音。

　　“出来了！杨安出来了！”

　　无数观众在电视机前欢呼着，杨安走在聚光灯下，庞大的交响乐奏起来，五万人体育场欢呼起来，声响云霄。

　　他此刻是亿万人眼中的焦点，他始终保持着微笑，表情有些骄傲和自豪，他迈出的每一步都受到过专业仪态导师的指点，服装搭配，动作手势，每一处细节都精心设计过，因为他代表着中国最高水平的歌唱类综艺节目——《中国好声音》！

　　杨安没有多废话，微笑道：“欢迎收看《中国好声音》第二季，巅峰之夜，现在开始！有请嘉宾，美国好声音第一季导师Christina Aguilera，以及中国好声音莫雯战队的学员，黄琼！”

　　第一组上场的是黄琼和擦妈，两人用一首劲爆的《Fighter》点燃全场。

　　擦妈的音域特别高，能横跨四个八度，而且就算是唱现场，high F她都能用真声唱出来，这种嗓音就连黄琼都感到跟不上，还好擦妈足够照顾，并没有过多炫技，而且一直为了突出黄琼，自己甘愿放弃精彩的部分，担当起了绿叶。

　　Fighter是勇往直前，永不退缩的斗士，当黄琼用力地咆哮唱出“You！won't！stop！me！”之后，擦妈爆发出全场最高的嗓音：“……

　　I am a fighter，

　　And I won't go stop，

　　There is no turning back，

　　I've had enough！”

　　这一首歌，应该是每个走到这一步的歌手的内心写照。

　　这些歌词激励过无数歌迷，给无数人重新带来了巨大的力量！

　　两位女斗士在舞台上卖力的演唱，迅速引爆全场气氛，一流的音响，超水平的现场发挥，全场观众们嗨翻了天！

　　电视机前观众们也是震撼，第一首开场歌就这么火爆，这真是杨安的风格，一开始就把你带进高朝，让你爽的不要不要的！

　　《Fighter》唱完，换其他学员上场。

　　擦妈和黄琼牵手下台后，第二个出场的是美国好声音导师亚瑟小子和费洁队的王隽逸，两人带来相当欢快的歌曲《Baby》。

　　王隽逸唱旋律，亚瑟小子唱饶舌，两人这段配合真的是天衣无缝，这首比《Fighter》传唱度更高的《Baby》引起了全场大合唱。

　　许多电视机前的观众也感受到了歌曲中的喜悦，跟着轻轻哼唱着：“Baby，Baby，Baby，Oh~”

　　亚瑟小子除了唱歌唱得好，舞蹈也不错，王隽逸本来就是模特出身，她也相当放得开，与亚瑟小子贴身跳舞，还能在不喘气的情况下唱完歌，现场Live掌控力超强，果然是非常厉害的女歌手，引起了许多媒体评审团的赞扬。

　　第三个出场的是英国好声音导师黑眼豆豆，以及刘峰队的袁亚维。

　　黑眼豆豆这个团体在中国传唱最高的几首歌里面，一定有这首《Let's Get it started》，不仅仅是因为这首歌被许多中国歌手翻唱过，它还在十几年前被许多游戏视频采用过，比如CS游戏老牌强队SK的宣传片，就用过这首歌当结束片尾曲。

　　与林肯公园一样，黑眼豆豆的许多歌都是游戏宣传片绝佳的BGM，因为够骚，够带感，够欢快，够热烈。

　　袁亚维如鱼得水，她非常享受这种节奏，她穿着一身性感的长裙，酥哅半露，用自己的风格将这首歌重新演绎出来，歌曲充满独特的东方魅力，又混杂着西方爵士乐的浪漫情怀，相当惊艳。

　　不得不承认，有些女人不管怎么扮，就是天生充满女性魅力，性感奔放，看起来特别舒服，袁亚维就是其中一个，这一刻，她征服了不知道多少电视机前的男观众们。

　　黄晓队的张柏林最后出场，他的出现方式最热烈。

　　狂野的拉丁舞曲响起，前奏是无数中国人都耳熟能详的《The Cup Of Life》，澳洲好声音的导师瑞奇马丁出现，带着张柏林以一曲拉丁风格的热舞开场！

　　在瑞奇马丁的带领下，全场五万观众全都站了起来，跟着他高声喊道：“Go~Go~Go~”

　　“Ale，Ale，Ale~~”

　　“Go~Go~Go~”

　　“Ale，Ale，Ale~~”

　　五万人的齐齐欢呼声，传到了红枫体育场外面，让那些没有门票，又舍不得离开的粉丝们惊呆了，全都嚷嚷着叫起来。

　　“里面是在踢球吗？生命之杯都出来了，这是要闹呐样？”

　　“开场四首歌好像全都是英文的呢！杨哥儿是不是已经被资本主义社会腐蚀了？”

　　“我认为杨哥儿把这四首歌的原唱都喊来了，哈哈！”

　　“不可能！这四个人出场费超高不说，能同时请到，可能性低于万分之一！”

　　“小兄弟，看看网上，都传疯了，就是原唱到场，距离我们500米以内！唉，可惜无法亲眼见到他们呀！”

　　“不可能吧~我想进去~~放我进去~我是亚瑟的N残粉啊~~”

　　“我超迷恋斐姬的My Humps！我要看斐姬热舞~~我要听黑眼豆豆~~救命啊~谁有票~~~”


第271章 第二个年度总冠军诞生！

　　无法进场的场外观众们郁闷的想哭，而乖乖待在家里看电视的观众们则喜笑颜开，高品质的视频转播，再加上专业的摄影团队和导演组，他们足不出户就能享受高品质音乐会。

　　四位他国好声音导师出场之后，这才轮到中国的导师出场。

　　这次他们带着十六强其他选手一起出现，各自演唱精心编排的歌曲，虽然不是畅销欧美乐坛的英文歌，但中国声音也别有一番风味，充满着独特的魅力。

　　与去年巅峰之夜一样，广告很少，歌曲很多。

　　就算是有舞美需要准备，也是靠杨安的机智过度。

　　他甚至还可以用英文与台下的多位导师调侃，比如今年的导师座椅就发生了变化，四张椅子，外加四个加座，中国和美英澳三国的好声音导师坐在一起，男女搭配，干活不累。

　　紫菘卫视那边传来了实时收视率数据，四大海外导师出场时收视率高达6.5%，这股新鲜劲过后，慢慢下降回落到6.1%左右，等进入PK阶段，四大导师之外的其他歌手嘉宾登台演唱时，收视率又回到6.5%左右，并且一直持续下去，稳中有增。

　　坐在监控室，统管全局的段海山心中无限感慨：“果然，能超越好声音的，只有好声音自己……杨安呐杨安，这一届之后，你以后还能保持这种质量，甚至创造更高的记录吗？”

　　收视率随着一个又一个学员被PK掉，逐渐增高着。

　　听起来却很残忍，对不对？

　　袁亚维是第一个被淘汰，刘峰泪洒舞台，他去年的冠军导师光环也撑不住了，无数喜欢她的歌迷们潸然泪下。

　　张柏林第二个被淘汰，黄晓仰天长叹，摇滚不死的口号喊了好多年，他心里如何甘心？他还希望摇滚能夺冠，能登顶，能引领音乐潮流啊！

　　冠亚军在黄琼和王隽逸中间产生，两人有很多的共性，都是少数民族，都怀有纯粹的音乐梦想，都是天赋很好，前途无量的歌手。

　　等两人各自唱完后，台下八位导师都紧张地站起来，盯着手握手，站在一起静候结果的两人。

　　亚瑟小子，以及擦妈，他们不是说闲的蛋疼跑过来参加中国好声音，除了合约，支票，抹不开的人情之外，还有一点，他们可以提前感受《TheVioce》节目的氛围，从杨安手里学到最精髓的东西，回去后也好开展自己国家的节目。

　　黄琼和王隽逸的选票在不断增加中，数据一目了然，可见没能作假。

　　但至少黑眼豆豆的威廉是不喜欢这个设定的，他私下问亚瑟：“中国有多少人正在看这个节目？就不能给她们各自留一点隐私吗？万一有一个比另外一个多很多票呢？”

　　亚瑟耸耸肩，他也不清楚，对中国的国情，他完全没有印象。

　　刘峰英文还挺棒，听到后顺便解释道：“这时候看直播的有1亿，网络观看超过2亿。”

　　呃……

　　亚瑟追问道：“那么一首歌的下载量呢？比如说杨的那首《Sugar》，下载了多少次？”

　　刘峰嘴角抽了抽，颇有些得意地笑道：“120million，1.2亿次！”

　　亚瑟和威廉傻眼了，全美国才两三亿人，黑眼豆豆的那首《My Humps》下载量才三百多万（3million）就成了最受欢迎手机铃声，怎么到了中国，随随便便干个什么事，都是以亿为单位来形容！

　　这是一言不合就暴兵，拿人堆过来，推一波流的节奏吗？

　　十倍于欧美的市场，这意味着巨大的金矿，而且是还未开垦过，被同行们忽视的金矿。

　　要是唱片卖过来，中国区商演走起来，广告代言拍起来，获得以亿为单位的粉丝，那么从收入上来说，分分钟就能将他们过去十几年创下的记录打破。

　　但这个市场的保守和固执，又让他们无可奈何，又爱又恨，绝大多数中国人的喜好，还是与欧美主流口味不同啊！

　　擦妈也在和费洁聊天：“我很看好你的女孩儿，如果她拿下冠军，能不能借我玩几天？”

　　费洁笑起来：“玩几天？如果你愿意留在中国，和我一起研究王的新专辑，说不定她愿意陪你去美国玩玩。”

　　擦妈耸耸肩：“我在中国的时间并不多。”

　　费洁抬起下巴，指向台上的杨安：“杨安也会参与制作，你就不想和他交流交流？”

　　擦妈立刻改口，笑了起来：“这几天你给我当导游！”

　　费洁与她击掌：“没问题！”

　　莫雯注意到两人的小动作，往这边横了一眼。

　　第二季好声音最后的决战，还是在她们俩之间产生。

　　但不管结局如何，所有人的目的都达到了，名气，眼球，金钱，能走到这一步的人，都是前途无量的精英。

　　而且巅峰之夜后，黄琼和王隽逸下个月就能参加《我是歌手》第二季，完了之后说不定还能上春晚，等到明年第三季好声音播出的时候，她们俩还能登台，这一轮炒作下来，学员和导师都火的不行。

　　网络和短信投票截止了，现场正在紧张投票中。

　　杨安安慰着两人，适时的请出第一季好声音的冠亚军姚蓓娜和金至文，聊一聊这一年来，两人的生活都是怎样的。

　　电视机前的观众们看到这一幕，全都万分感慨起来。

　　比如说李奇，他正在家里看电视，对妈妈说道：“这一年时间，他们每个人的生活都发生了翻天覆地的变化。金至文一跃成为准一线歌手，还接了个电影主题曲制作，好像还在给一部电视剧写歌吧，听说他的出场费都超过10万了。”

　　妈妈笑道：“收获最大的还是小蓓，她获得了新生！”

　　李奇咂舌：“而且新生之后，她的名气更是像坐火箭一样腾飞，在陆逊的巡演上唱歌宣布回归，刚刚出院就有新专辑等着她，结个婚还被杨哥儿大闹婚礼现场，弄的全世界皆知。啧啧，人跟人就是不能比呀，这就是命！”

　　妈妈拍着儿子的手，哈哈笑起来：“李奇你不要羡慕，明年就轮到你当冠军了，好声音节目组是怎么跟你说的？”

　　李奇抠着蘑菇头，遗憾道：“他们收录了我的小样，说是已经登记入库了，给的评价是三绿级别，我也不知道这是什么意思，在网上也没搜到，总之就是让我等着，最快明年第三季喊我上，如果明年高手太多，可能还要拖到后年第四季。”

　　妈妈试探问道：“我看黄芒卫视的《超级新秀》也不错呀，你想不想试试？”

　　李奇毫不犹豫拒绝：“我有个同学参加了《超级新秀》苏杭赛区的选拔，她被选上了，第一件事就是签合同，签十年卖身契，还不能参加其他选秀节目！我才不愿意去那边呢，我就等着好声音，反正我才读大二，争取大四毕业前能参加好声音！”

　　妈妈也挺欣慰的，她一直担心儿子受不了外界诱惑，什么成名呀，发唱片呀，跑商演呀，然后被人蛊惑着参加《超级新秀》，她很赞同一点就是，在国内唱歌选秀只有两个选择的情况下，宁愿成为凤尾，也不愿成为鸡头。

　　李奇不说了，突然指着电视：“出票了！”

　　电视上，现场投票截止，五万现场观众，再加专业评审团，所有人的目光都盯着大屏幕。

　　无数观众握着手，在心中祈祷着：“黄琼黄琼，黄琼一定要夺冠啊……”

　　“彝族妹子加油！王隽逸加油！”

　　杨安站在两人中间，回头看着大屏幕，在紧张急促的音乐声中，最终代表黄琼的数字不再跳动，而王隽逸的数字还在上升中！

　　杨安喊出来：“第二季《中国好声音》年度总冠军是——王隽逸！恭喜！”

　　啊！

　　王隽逸尖叫着跳起来，她兴奋地无法表达，用力拥抱着杨安，再用力抱着黄琼，在漫天的喜庆彩纸中，她冲下舞台，与迎接过来的导师费洁拥抱，她想拥抱每一个看得见的人，将自己的喜悦传递给所有人！

　　欢庆仪式开始，所有被淘汰的好声音学员都走了出来，唱主题曲《我相信》，以及安然影视娱乐公司的公司歌曲《追梦赤子心》。

　　欢庆少不了嘉宾们的献唱，现在时间才刚刚晚上10点，对某些人来说，才刚刚开始最精彩的夜生活，他们要发泄，要宣泄，要释放蓄积了整个夏天的激清！

　　红枫体育馆灯光闪耀，欢呼震天。

　　“谢谢大家的关心和支持，谢谢大家收看，明年六月，《中国好声音》第三季，我们不见不散！晚安！”

　　随着杨安的声音消失，在所有好声音学员《追梦赤子心》的集体大合唱歌声中，陪伴全国电视观众整个夏天的第二季《中国好声音》，圆满结束！

　　这个时候，早已沸腾庆祝的制作组指挥中心，拿到了紫菘卫视的收视率报告。

　　第二季好声音巅峰之夜，平均收视率6.81%，瞬时收视率最高7.42%，再度刷新音乐类综艺节目的历史！


第272章 刘语惜相亲记

　　好声音的收尾工作有条不紊进行着，和第一季相比，少了拆装托运设备的事情，安然公司收尾速度很快。

　　请来的海外歌手也纷纷回去，这些顶级歌手与杨安的私交关系算是建立起来了，将来不管是邀歌写歌，还是参加格莱美，公告牌，甚至电视艾美奖这些欧美主流奖项的评比，大家都可以展开有限度的合作，利用自己的影响力来相互帮助。

　　多一个朋友多一条路，杨安能给予的也很多呀，比如帮忙在中国牵线搭桥，联系专业的巡演组织公司，或是介绍上一些访谈综艺节目等等。

　　至少在电视领域，杨安的号召力还是非常强的，对扩大这些顶级歌手的知名度也有很大帮助，能让三家国家电视台争相购买版权，这样的中国人值得结交。

　　再看国内影响，创记录的平均6.81%，瞬时最高7.42%，在音乐选秀类节目中，好声音创造了几乎无法逾越的高度。

　　国内评论界纷纷表示：“此类综艺节目，能打破收视率记录的只有杨安自己，除非他卖出这个品牌，否则至少在十年以内，都不会有其他节目超过它！”

　　红枫卫视台今年的好运来了，《陈瑜有约》趁着好声音大火，邀请到今年的冠军王隽逸和导师费洁。

　　节目深度剖析了王隽逸从小到大的演唱事业，讲述她与母亲独立生活，为了得到更好的工作机会，她成年后独立离家在外打拼，吃了不少苦，也收获了很多朋友和关系，VCR放着工作人员采访王艺臻的片段，王妈妈骄傲自信的表情，让大家都鼓起掌来。

　　妈妈给了好基因，自己也很努力，再加上好声音找上门来，王隽逸抓住了这次千载难逢的机会，一举成功！

　　她的励志经历确实吸引了不少眼球，《中国好声音》也承载了无数音乐人的梦想，年轻的歌手们越发期盼每一年的海选来。

　　杨安则休息了一段日子，顺便监工《我是歌手》第二季，半玩半工作的拖到十月份。

　　《疯狂的石头》在九月底杀青，但精修需要耗费较长的时间，导演宁昊都说了：“咱们这部戏的演员，几乎就没一个演技好的，全都是不务正业的主持人！你们保持电话24小时开机，十月份之前，我都还会给你们打电话，回来重拍补录一部分场景！”

　　剧组演员们嘻嘻哈哈都没当回事儿，杀青饭吃完，一哄而散。

　　黄建翔被老崔拐走了，两人继续去折腾《舌尖上的中国》纪录片，沙贝和刘语惜回中京休息，李经天被自家经纪人叫走，周金赐和小东北各自回去小剧场表演喜剧，郭滔黄博他们则继续处于等通告，等约戏，到处跑小场子商演，木然赚钱的无聊状态中。

　　一直紧绷着一根弦，再高强度的弹簧也会松软。

　　《我是歌手》的主持人交给专业歌手在做，正好是秋高气爽的季节，杨安的心也野了。

　　他本想带老婆孩子出去玩玩，但荣菲菲坚决不肯带孩子出门，他只好独自加入老崔和黄建翔等人的车队，去了一趟云贵，一边旅行，一边品尝美食，拍摄取景。

　　《舌尖上的中国》已经拍摄收集了超过一半的正片内容，夏秋的美食正在拍摄，遍布在全国的七个拍摄小组正在耐心等待冬日的到来，待到明年开春，这部精心准备的大型纪录片将会全国面世。

　　三人正在普洱探寻千年茶树王呢，据说母树的茶叶过去都是进贡给西南王室的，几人还能从茶园拿到一点点珍品，惊喜交加。

　　正在品茶时，沙贝一个电话打来，寒暄几句后说道：“杨哥儿，要不要找个事情做呀，现在闲得身上发痒，难受呀！”

　　杨安呵呵一笑，故意把手机开成外放，放在茶桌上：“你到底是因为没事儿做，闲得蛋疼，还是得了‘一天不出镜就浑身痒’的癌症？”

　　一旁，黄老师笑呵呵地点火烧水，老崔用镊子夹住几个茶杯洗洗涮涮，王姐在抿嘴微笑，都打算看沙贝闹笑话。

　　沙贝叹气说道：“既是闲的蛋疼，也是得了‘不出镜就浑身痒’病，以前在央视还有法制节目可以做，后来拍了不起，拍电影，生活也挺充实的。可现在突然让我放大假，一天到晚没事可做，总会感觉到寂寞空虚啊！”

　　杨安笑呵呵责怪道：“让你跟着出来散心放松，你不肯来，现在又觉得空虚，你怪谁呢？”

　　沙贝道：“要不这样吧，反正老崔那个美食纪录片要等到明年上半年才拍完，咱们先把相亲节目做起来，怎么样？”

　　杨安还没说话呢，洗茶杯的老崔就怒了：“嘿我说沙贝，你也太不够意思了吧？趁我不在，想抢我节目呢？”

　　一屋子人都在大笑，茶园经理趁机告辞离开，剩下的都是自己人了，说话也没什么顾虑。

　　沙贝有些害臊：“哎哟喂，老崔也在呢？”

　　老崔啐道：“废话！杨哥儿在和我们一起拍纪录片，你说的每一句话我都听到了！”

　　沙贝连忙道歉：“别呀，我只是随口一说，有感而发，真不是想抢你节目！”

　　老崔不相信，穷追猛打：“你有什么感呀？还相亲节目！你是不是单身太久，想找女朋友刺激刺激呢？”

　　沙贝嘿嘿笑：“有这方面的原因，但其实还是另一件事，杨哥儿，杨哥儿你先把外放关了，我有个事要跟你私下讲。”

　　有什么事不能公开说？杨安才不同意呢，敷衍道：“好，我关了，你说吧。”

　　沙贝道：“语惜她这段时间被家里逼着相亲，碰到了好几个奇葩，大家都是朋友，你不能看着她往火坑里跳吧？”

　　哦？

　　大家相互看了看，没人听说过这事呀！

　　杨安问道：“怎么回事？你说来听听。”

　　沙贝自己也不太了解详情，他通知这条信息后就不管了。

　　杨安和老崔他们面面相觑，商议了一阵子，觉得这事情不太靠谱，在场的几人全都是央视前同事，也是同一个剧组的，出于朋友之间的关心，大家也必须打听一下刘语惜的情况。

　　王姐自告奋勇打电话，但杨安拦住她。

　　杨安对老崔说道：“既然说好了咱俩一起主持相亲节目，老崔，你不是央视名嘴嘛，这种事情难道不是应该由你亲自出马吗？”

　　老崔先是笑，但黄老师和杨安都在挤兑他，他看了看老婆，拍着自己的腿说道：“好！我当年好歹也是当过几次月老的，宋卿就是我帮忙牵的线，还有几个后勤和幕后的工作人员也是我帮忙撮合，他们结婚时都请我当证婚人，我以前还办过一期《婚姻物语》的，对婚介这行特别了解。所以这事儿难不住我！来，把电话给我。”

　　王姐还真把电话给了老崔，主动帮他拨通电话。

　　“喂，崔老师~”

　　老崔听这声音，刘语惜好像很疲倦，他打开外放，说道：“语惜，我这儿有点在千年茶树王上摘采的茶叶，你爸爸爱不爱喝茶？要不要我给你带一点儿回来？”

　　刘语惜答道：“不必了崔老师，我爸他不喝茶的，他只爱喝酒。”

　　老崔笑了笑：“那就遗憾了，唉我问你呀，你最近在干嘛呢？听说你在相亲？什么情况呀这是？说来听听，让经验丰富的崔老师帮你把把关！”

　　刘语惜没想到自己的一点小秘密都被人传出去了，恐怕就是沙贝这家伙，幸好老崔也不是外人，正好自己苦恼，也就顺着他的话，吐着苦水说起来。

　　刘语惜是川蜀人，一开始是在山城电视台主持节目，调到央视才两年左右时间，央视给她分配一间单身宿舍，她是个心高气傲的姑娘，想留在中京做事业，还想买房，但央视太讲究排资伦辈，事业似乎很难看到前景，她不想一辈子被人喊成央视花瓶，所以才接受杨安的招揽，加入安然公司，往娱乐圈发展。

　　但是从本心上来说，她还是放不下中京剩下的一切，她的弟弟正在中京读大学，父母打算等过几年儿子毕业，一家人全部从川蜀搬到中京，房子也打算购置在这里，但中京户口成了最大的拦路虎。

　　“相亲是我妈硬逼着我去的，她说小区里的牌友朱阿姨给她介绍了一个非常好的人，那人大我八岁，在中建总部工作，985的硕士，身高178，一级注册建筑师，有房有车，年薪百万，人也老实可靠什么的，而且是编制内的，不是合同工，总之优点一大堆。”

　　老崔一边嗯嗯啊啊，一边在小本上记载着具体事项，大家都围在旁边，一边品茶一边听电话，为刘语惜参考。

　　用了接近两分钟，老崔总算是套完了这个建筑师的底细。

　　杨安在黄老师旁边坐着，摇头说道：“听起来这男的好像不错，但我敢肯定，这次相亲没有后续。”

　　黄老师来了兴趣：“你也太武断了吧？凭什么就不能有后续发展？”


第273章 渣男一号

　　杨安分析道：“你想啊，这可是世界百强的中建啊！34岁的注册建筑师，工作超过10年了吧？年薪百万，在中京有房有车，中建还帮他解决了户口对不对？这样一个没结婚的优质男人，不得有成千上万的小姑娘飞蛾扑火一样冲上去？34岁没结婚，肯定在某一方面有问题，当然，我不是特指男性的那个方面！”

　　黄老师露出笑容：“说的有点道理，你专门研究过心理学吗？看来你还是有准备的，真要和老崔主持相亲节目呀！”

　　杨安笑了笑没解释，开玩笑，他要主持相亲节目的，不研究好这个怎么主持？

　　老崔继续追问道：“你们俩第一次见面，感觉怎么样？”

　　刘语惜叹气道：“宁导的新家你知道吧？我爸妈也住在那个星月小区，见面是在介绍人朱阿姨的家里，就在宁导的隔壁楼。”

　　老崔看了看杨安，后者是知道的，点点头，暗道刘语惜她家经济条件其实挺不错的，中京电影学院旁的楼盘要几万一平米。

　　刘语惜愤愤道：“我妈和我一起上门，见面后发现那人文质彬彬，还很有礼貌，嘴很甜，吃饭时问他的恋爱经历，才知道他是离过婚的，女儿跟着前妻。我当时就不满了，凭什么我要找个结过婚的男人？但朱阿姨在旁边解释，说生孩子时，他的前妻太作，前丈母娘更作，一对极品母女外加一个小婴儿一起折腾男人，他宽厚，温柔，隐忍，真的是无可奈何才离婚。”

　　四人面面相觑，老崔和黄老师若有所思，杨安和王姐对视一眼，一起摇头，两人从直觉上觉得这个男人不能继续接触，问题大着呢！

　　刘语惜说道：“我不满意，但我妈像捡到宝一样催我，当天晚上我都快睡了，他给我发微信，说如果可以的话，今年内结婚，明年再要小孩，他年龄不小了，又被前妻耽误了那么长时间，也是为了优生优育，为下一代着想。”

　　听到这里，杨安更确定了，这人有问题！

　　老崔也觉察到不妥，立刻说道：“第一次见面就讨论这种问题，好像是在自己推心置腹，亮底牌，但这不是正确的态度，这个男的不对劲。你没有傻到答应他吧？”

　　刘语惜委屈道：“当然没有，我又不是随便的人！我回去后就托人打听他，中建说大不大，很快就打听到了，据说他和前妻离婚，是因为前妻生孩子时他和一个女下属有染，被丈母娘骂了一通。”

　　混账啊！

　　王姐差点骂出声来，这种传言先不说真假，但流言绝对不会是空穴来风，那个朱阿姨也是的，作为介绍人，连男方的真正情况都没有搞清楚，这么贸然牵线就不怕害了人家姑娘？

　　老崔松了口气：“这种人渣不值得你牵挂，根本不用放在心上，你没有答应他是对的。”

　　杨安在一旁使眼色，悄声提示：“多分析一点。”

　　这是要进入状态了，作为相亲节目的主持人，必须对人性非常了解，尤其是男女之间的交往，必须是高情商的人才能敏锐地看透一切，并且找到最准确的切入点，直击要害。

　　老崔醒悟过来，这是杨安给他的一场别开生面的面试，就看他的表现能不能入杨安的眼了。

　　老崔说道：“婚姻中，女人生孩子是非常重要的环节，正常男人在这段时间内都会承受不小的压力，但如果这股压力能逼得他愿意放弃婚姻和孩子，只能说明他并不重视这段婚姻。再联想到他在微信里说的那番话，于是他这个人的性格就很好了解了。”

　　没错，大家都听明白了，全都唏嘘起来，颇为不忿。

　　老崔解释道：“这类男人确实很优质，但他只在意自己拥有什么，却不会经营下去，他的责任只是娶一个可以传宗接代的，拥有优秀基因的漂亮女人，然后给他生一个孩子就好了。他娶完了，也就完了，仅仅付出一套房子，一辆车子，他还会继续忙自己的事业，而你呢，他不管不顾，你还多了一大家子人要照顾。将来你要是觉得累了，他还会说你是他老婆，这些都是你应该做的呀，他连个谢字都不会说出来，因为他的生性就是这么凉薄！”

　　刘语惜似乎被吓住了，半晌才说道：“崔老师，您说的不会是真的吧？”

　　老崔郑重说道：“一点儿也不夸张，你先擦亮眼睛，别被男人的甜言蜜语蒙蔽了，这个建筑师你直接把他拉黑，试都不用试！你还有没有和其他人相亲过？都告诉我！”

　　刘语惜觉得有点糗，扭捏道：“后来我同学也帮忙介绍了一个……”

　　这回大家都叫出声来，表明身份，告诉她都在听着呢。

　　刘语惜有点害臊，不过杨安说了：“你害臊什么呀？说出来有助于我们帮你，万一你被人家给不明不白骗走了，我们有多伤心呐对不对？你放心，就当成是我的新相亲节目了，你在对主持人老崔倾诉。”

　　无可奈何，刘语惜只能继续介绍：“第二个是我大学同学介绍的，她知道我从央视辞职，于是就介绍她男朋友的哥们儿，说是中京本地人，28岁，身高175，海龟硕士，家中独子，三环内有房，学校工作，开一辆斯巴鲁的跑车。”

　　这逼格，真是够高啊！

　　这种一听起来就是优质男的相亲对象，但在老崔这几个过来人看来，首先就升起怀疑之心。

　　老崔点头：“在中京，最受欢迎的相亲对象是公务员，教师，军官，医生，银行，大型央企，就这些。你就是拿一个500强外企的高管出来，也未必比得上这几种职业，除非是像前面中建那位，进去得早，公司还能帮忙解决在京户口。”

　　杨安也点头道：“这位年龄只比你大几岁，身高也和你挺配的，哎呀语惜，你也是海龟对吧，又可爱又漂亮，你条件也不差呀！”

　　黄老师在一旁打趣：“就是嘛，在咱们体育圈里，你的名字都传遍了，我那几个退休的老哥哥，说找儿媳就该找你这样的。”

　　刘语惜大窘：“喂~我说你们也太过分了，把欢乐建立在别人的痛苦上！”

　　众人大笑，王姐关切问道：“这个老师怎么样？不会也有问题吧？”

　　刘语惜忿忿道：“根本就不怎么样！第一次见面，他巨能说，嘴皮子特别利索，什么都可以谈，从美日关系说到海湾战争，从神州十号说到神州租车，一顿饭从头到尾，我说话没超过十句！”

　　得了，大家隐隐约约的一点担忧变成真了，众人都有些泄气。

　　中京本地人最可怕的就是这一点，似乎许多中京土著都特别能侃，上知天文下知地理，一张嘴可以嘚吧嘚，嘚吧嘚，说一个小时不带停歇，从来不担心牛皮吹破了。

　　而且最可恨的是，他最后还会很满意地说道：“嗯，我很喜欢你，你是个非常好的倾听者。”

　　刘语惜就碰到了这类人，一顿饭吃了一个多小时，而且小伙子看对眼了，因为刘语惜漂亮，气质好，化着淡淡的妆，大大的眼睛，微卷的披肩长发，长相气质都有点像高媛媛，可以叫90分美女了。

　　更何况她还曾是央视体育频道最美女主持人，小伙子是她的粉丝，知道她从央视辞职了，在拍《疯狂的石头》，还知道她扮演女一号，知道她前途无量，对她喜欢的不要不要的，几乎是一见钟情。

　　老崔嗤笑道：“这种主儿，中京一抓一大把！他的车你看了没？开了多少万公里了？”

　　刘语惜愣然：“没注意呢，这重要吗？”

　　老崔解释道：“28岁的海龟，还开的跑车，他回国都几年了？算算时间就不对！国内斯巴鲁就一款跑车吧？多少钱来着？”

　　杨安在一旁伸出三个手指，老崔更不屑了：“30万的跑车又不是多好的，小年轻喜欢开它撑门面泡妞呢！它要是开了个五六年，上十万公里了，那肯定买的二手车你懂吗？”

　　刘语惜委屈道：“我不懂车啊……他送我回家，我最大的感觉就是车外面有点脏……”

　　“男人开车是一门学问，开跑车的，基本上都是玩性大的年轻人，他要是买二手跑车，那就是纯为泡妞来的，不值得交往，可万一他真是买的新车开了这么多年，还是不值得交往，因为几年下来连换车都做不到，这人也没什么大前途！”黄建翔不以为然说到。

　　老崔也劝说起来：“小姑娘，哥哥劝你一句，千万不要被男人的表象和谎话蒙蔽了自己的双眼。我和黄老师在中京打拼了几十年，好多中京土著小伙子们拿着3500底薪的工作，要求找外地女友，而且还必须漂亮，还能挣钱，最好还是处，他们敢提这么高的要求，因为他们是土著！你想嫁给这种前半生靠爹妈养着，后半生靠老婆养着的卢瑟吗？”

　　这话太难听了，杨安都皱起眉来，打断他问道：“老崔，这样说你就太主观了吧？”


第274章 孤男寡女

　　老崔还没解释呢，王姐帮腔说话了：“这样的人还真很多，你不信就问问语惜。语惜，你有没有打听过他的真实情况？”

　　刘语惜还真打听过：“自从碰到上次那个中建的男人后，我就还真谨慎了一些，辗转反侧找打听到他的学校，他其实是本地一所非211和985大学的合同工，嘴里说自己在大学任教，年薪几十万，家里钱多得是，其实全都是假话。”

　　“看看，我说的准吧？”

　　老崔和黄老师都炸开了，义愤填膺，还真被他们俩说中了！

　　杨安有些气愤，问道：“你就没让你同学两口子打听清楚？将这种人介绍给你，你那同学也不是什么好人！”

　　刘语惜无可奈何：“我同学是好心，不久前她男朋友同学聚会，她提了一句我，然后那个家伙听见后就特别兴奋，说是我的粉丝，很想和我交往……我同学还说……那人把我送回家，回头就得意洋洋，在同学群里说在追求我……”

　　卧槽！

　　杨安差点骂出声来，这男人太他吗不靠谱了，老崔说的没错，这人绝对的卢瑟，指望着吃女人软饭混一辈子。

　　哦，刚吃一顿饭，出于礼貌送人家姑娘回家，是个男人都应该这么做吧？

　　这一转身就这么大张旗鼓说出来，万一真处上了，他肯定还会在朋友圈里得意洋洋发照片，说什么“看起来高高在上的女明星也不过如此，还不是乖乖跪下，说舔就舔，让发骚就发骚”，对这种渣男来说，能追到女明星是他们在圈子里炫耀的资本，整个过程中，他根本就不带一丝感情在里面。

　　“这个混蛋啊！”

　　王姐骂出声来：“老崔你还记不记得？六年前给慧慧介绍的那个渣男，就是这样子的。”

　　老崔想起来了，很是气愤：“怎么不记得？我都差点没脸面对多年的朋友！那孙子是上沪的，也是土著，也是个混蛋！我还真发现啊，这种超大的一线城市，外地人和土著交往风险真的很大！土著们只需要一句话，我本地户口啊，就可以提各种要求了？”

　　刘语惜委屈地嘤嘤哽咽起来，黄老师劝道：“作为过来人，我想劝一句，像你这样优秀的人，就别找本地人了。当然不能一棒子把所有本地人都打死，可真正走到非要相亲这一步的本地人，好的很少。中京也好，上沪也罢，都是相当现实的地方，年轻漂亮的姑娘们如同过江之卿，和快速消费品一样，用完就扔，呵呵！”

　　黄建翔这段话说的太无情，太冷血，让人忍不住打个寒颤。

　　杨安也觉得事情很严重，说道：“语惜，你后面还见了几个？都说出来吧，你这事，我们管定了！”

　　如果用一句话来形容刘语惜的相亲之路，那就是颠簸坎坷。

　　本来才26岁的女孩子不应该被逼着相亲的，但父母有自己的想法，所以做出这种举动，不足为奇。

　　见了前面两个不靠谱的相亲对象后，刘语惜的心就淡了，她开始审思自己，同时对父母提出自己的要求，不要随随便便给她安排相亲。

　　父母答应下来，消停了两天，介绍了第三个，企业家。

　　说到这个人，刘语惜是羞愤的，有些难以启齿：“我爸妈说，这个人是闽南人，今年35岁，18岁来中京做生意，白手起家，开了三个家具代工工厂，手里两个家具品牌，网络直销同类产品销量第一，这些都是可查的数据，一年有十几亿的销售额……”

　　听到这里，大家都无语了，想都不用想，这个肯定失败。

　　年龄，学历，职业，两人差距太大，完全没有共同语言，根本不可能谈到一起去，所谓门不当，户不对，说的就是这种情况，再多的钱也填不平两人间的沟壑！

　　老崔问道：“他怎么说的？”

　　刘语惜支吾了半天，才犹豫着小声说到：“见了面，他直截了当说让我别上班了，扔给我一套钥匙，说他在四环某小区有一套刚刚装修好的房子，让我明天就搬出去住，他还说觉得我太瘦了，让我养好一点……”

　　四人听得是怒火中烧，老崔打断她：“你不用说了，我们都知道了。你别听你爸妈给你安排相亲，这都是些什么人？这是把自家闺女往火坑里推呀！杨哥儿，咱们这次云贵之旅也进尾声了，要不返程吧？”

　　杨安点头：“必须返程，语惜，你什么也别答应人家，也别出去相亲了，等我们回来再说。”

　　又嘱咐了几句，老崔挂断电话，忿忿骂道：“什么狗屁大老板？这是在找泡友来着！还养好身体，这是打着怀了就生的主意！仗着点臭钱，有什么了不起的？”

　　王姐心情很激动：“语惜多好的姑娘，怎么碰上的这些男人就没一个靠谱的？这都是些什么龌蹉心态呀？”

　　黄老师最冷静：“你们也别太激动，大千世界，无奇不有，中国十几亿人，什么样的人没有？比刚才这几个还要奇葩的人多得是！”

　　杨安冷冷地说道：“这就是我想做相亲类综艺节目的原因，老崔，你那一期《婚姻物语》，揭露黑心婚姻介绍所对不对？”

　　老崔点头：“我还特意派下面几个女编导前往婚介所卧底，掌握了许多珍贵的一手资料，太黑暗了，太无耻了，太龌蹉了！”

　　杨安道：“我愿意用节目的形式，来给国内这些优秀的单身男女，大龄剩女剩男，因为圈子小而长时间找不到另一半的优质男女，给他们创造一次牵手的机会。《舌尖上的中国》还要继续拍摄，但这档相亲节目也不能等了，我们回去后，把人叫齐了，一起商量商量怎么弄！”

　　王姐看着三个义愤填膺的男人，心里总算松了一口气。

　　残酷的社会现实刺激了他们三个人，这下他们又有事情可做了，在她看来，相亲节目是没法做成一年一季十二集这种形式的，那么肯定是一周播出两到三次，常年播出，只要收视率不低，可以做个五年十年，一点问题都没有。

　　男人只要有事情做，就不用担心会得什么抑郁症，老崔这几个月的情况比之前好太多，就是因为杨安给了他具体事情做，还有未来一个大大的期盼等着他，所以王姐对杨安的感激之情说上三天三夜也说不完。

　　几天后，旅行车队转移到藏区，制作组其他人继续寻找节目素材，四人则乘飞机回到中京。

　　接机后见面吃饭，沙贝提前定在一家老胡同的私房菜馆，最主要是吃个私密，不想被太多人知道。

　　杨安一行人是宁昊开车接机，别看宁昊个子不算太高，开的车却是大路虎，装了他们四个人，还有好几个大行李箱，油门一踩就轰鸣声冲了出去。

　　宁昊也是着急，听说刘语惜相亲受挫，还特意敲响隔壁老刘的家，问这怎么回事儿。

　　老刘也纳闷呀，他其实是刘父的堂兄，关系走的不是太近，虽然大家住同一小区里，他竟然毫不知情。

　　总之，这事情不能就这么算了，宁昊开着车，说道：“要换做其他人，我们也管不来，但既然是朋友，咱们就应该帮忙。”

　　老崔笑着问道：“你想怎么帮？你那边有合适的人介绍不？”

　　宁昊哈哈一笑，得意的很：“我还真有优秀小伙子，字待闺中，随时可以介绍给她！”

　　杨安说道：“这还是要看她本人的意思，我感觉这事可能对她来说是个打击，待会儿要是情况不对，就别提她的事了，就说咱们自己的节目。”

　　众人同意，车行至目的地，大家下车，给服务员报上包房名称，推门而入，竟然只有刘语惜一个人等着。

　　“沙贝呢？”杨安好奇问道。

　　刘语惜笑眯眯道：“去接大美女了呀！他最积极了！”

　　刚坐下来不久，沙贝就带着大美女高媛媛过来：“这位不用我介绍吧？国民女神，最受欢迎女演员！”

　　高媛媛笑着和大家逐一打招呼，最后撒娇一样故意和杨安拥抱，让沙贝羡慕的直流口水，非要自己也拥抱一次，没想到得到高媛媛的一个白眼，逗笑众人。

　　杨安示意三个女人坐在一起，点完餐叫服务员上，然后借口要给刘语惜拿云贵带回来的礼物，找宁昊要了车钥匙，招招手，示意刘语惜跟上。

　　大家都挺配合的，知道杨安这是有话私下说，一点儿也没露出疑问，继续说着大家一路旅行的趣闻。

　　刘语惜有点忐忑，跟在杨安后面来到车里，规规矩矩坐下，一声不吭。

　　杨安吭哧一下笑了：“你这么紧张干什么？”

　　刘语惜像是埋怨一样：“孤男寡女的同坐一车，我就不能紧张一下下吗？”

　　杨安呵呵直笑：“算了吧，问你正事呢，你真的急着结婚吗？怎么突然走到相亲这一步了，你距离大龄剩女还差好几岁呢！”

　　刘语惜叹口气：“家家都有本难念的经，我们忙演艺事业，哪有时间去交朋友呀，到时候还不是会剩下来，所以现在相不相亲又怎么样，反正迟早也要走到这一步的。”

　　一听这个，杨安原本计划说出来的话，到了嘴边竟然一个字都吐不出来！


第275章 跑男宋智孝的影子

　　杨安之前仔细考虑过，他与刘语惜接触，愿意带着她一起拍电影，做节目，是觉得这个女孩子很活泼，大方，形象也好，漂亮不做作，比较适合参加户外真人秀节目。

　　户外综艺节目的女艺人不好找，很简单，做一个对比，跑男的固定女嘉宾，韩版宋智孝，国内Baby。

　　两人身高都是168，宋智孝比Baby瘦2公斤，颜值也没有Baby高，宋智孝却获得更多的赞誉，口碑更好。

　　宋智孝因为RM拿到了SBS演艺大奖，录制RM这几年，身边男艺人MC走了一个又一个，只有她一直坚持，六年，三百多期，她最多只缺席了几期而已。

　　宋智孝不断努力着，从一开始被其他男MC照顾，推迟她的OUT时间，到后来大家全都顾忌她的狡诈，都想着第一个淘汰她，她成了能PK能力者的王牌，她撕名牌跑的飞快，她从不撒娇喊欧巴放过我吧，她总是挽起袖子，冷静地看着局面，她敏捷的身手和超高的智商告诉了观众们，女人也可以战斗到最后，女人也能拯救队伍，每一期请来的女嘉宾，都和她形成了鲜明的对比！

　　再看国内的Baby，不是说她不好，只不过她做节目，远远没有宋智孝那么投入。

　　撕名牌，Baby不需要拼命，她只需要蹲下来，靠着墙，卖卖萌，撒撒娇，男嘉宾就下不了手，同组其他男人必定过来救她，而其他参加节目的女嘉宾们也学的有模有样，见势不妙就往地上一躺，往墙角里蹲，娇娇柔柔喊着哥哥放过我吧，你大黑牛再有能力，看到小姑娘这样，你下得了手？你敢动手？你敢动手粉丝骂不死你！

　　跑男中“猎人”这个词代表了什么意思，很多人都知道，韩版崔民秀这个猎人让所有的男MC惊恐万分，得知崔民秀下一期出场，刘在石他们哭喊着“拜托！救救我！”，可唯独宋智孝留到最后，和猎人崔民秀1VS1，最终扭转局势获胜。

　　如果换成国内明星，呵呵，呵呵，呵呵，重要的事情呵呵三遍！

　　在中国已经证明了，跑男节目中只知道撒娇卖萌，这条路子是行不通的。

　　“你怎么了？”

　　见杨安长时间不说话，刘语惜怯生生问道，生怕杨安生气了。

　　杨安回过神来，笑了笑：“没什么，我想到了一些东西，有点走神。”

　　他最初见到刘语惜，真的是从她身上看到了宋智孝的影子。

　　体育频道的新主持人，也不是那种谁见到都称赞好美好美的容貌，她还只是个刚刚进入娱乐圈的小嫩鸟，没有受到大环境的侵染，相当于是一张白纸，他真的有心去培养她。

　　但刘语惜刚才那番话，让他心里太失落了，她还是不可避免地受到外界的影响，从某种意义上来说，她还是传统的中国女人，还是会以家庭为重，还是会陷入到婚姻与事业的不可调和矛盾中。

　　唉，国内像宋智孝那样，愿意自毁形象，肯素颜录节目，不惧泥潭，不怕撕名牌，300米蹦极眼都不眨说跳就跳的女艺人，真的很难找啊！

　　虽然失落，但杨安还是叹了一口气：“我尊重你的选择……”

　　刘语惜急了：“你到底什么意思呀？能不能说的具体一点？”

　　杨安笑了笑：“没什么，咱们回去吧，今天是我的新节目筹备时间，你先听听看，欢迎提出好建议。”

　　两人回到包房，坐下来，跟着大家一起闲聊说笑。

　　老崔阅人无数，眼睛毒辣的很，早就看出两人有点不对劲，尤其是刘语惜，她的眼神出卖了她，她每每目光看到杨安身上时，都是那么小心谨慎，有期盼，也有求饶的样子，好像是希望杨安原谅她，当然，还蕴含有足够多的关注度。

　　老崔嘴上说笑着，故意拉着杨安出去洗手，他在前面带路，两人在走廊里左拐右走，根本就不是去卫生间的路，老崔推了推门，找了个没人的包房进去。

　　关上房门，杨安笑了：“搞什么鬼？”

　　老崔走过来郑重说道：“老弟，咱们也算是相互熟悉了，有些话哥哥说出来也不怕得罪你，但都是为你好。”

　　杨安也变得严肃起来，点头道：“老崔你说。”

　　老崔压低嗓门问道：“语惜她是不是对你……有点意思？”

　　杨安无可奈何：“老崔，对我有意思的人太多了，这不是我自吹自擂，我其实烦着呢，对一个男人来说，娱乐圈的诱惑太多，你应该知道我有多纠结痛苦。而且我认为，语惜她应该知道轻重。”

　　老崔松了口气：“但你和她走的太近了点，今年拍《疯狂的石头》，你就捧她做女一号，我听沙贝说，明年拍了不起第二季，你还打算带她上节目？我知道你不是那种很随便的人，在这方面也很有原则，但你们俩都是我的朋友，我不想看到比较狗血的剧情发生，那样不好收场，你知道吗？”

　　杨安叹气：“我知道分寸的，你放心吧。但是老崔我要解释一下，我这么捧她，实在是因为找不到比她更合适的人了。综艺节目不可能只有男人，女艺人也是必不可少的一点红，而且为了节目效果，为了照顾粉丝心情，女艺人还必须是单身，年轻漂亮的。假如我不选她，换成别的女艺人，你能保证她就不会有什么想法？”

　　老崔无奈了，拍着杨安的肩膀：“唉，老弟，谁叫你长得又帅，又有才呢？还有财，还浪漫，还有情有义，啧啧，如果我是女人，我也会爱上你。”

　　杨安打掉他的手：“拉倒吧，我不喜欢长成你这模样的大妈……太丑了……”

　　两人说说笑笑，重回房间，刚坐下不到一分钟，沙贝拉着杨安：“走，陪我去外面抽支烟。”

　　大家都知道，杨安是不抽烟的，沙贝这么做意图也太明显了。

　　杨安不想出去，正好服务员来送菜，他说道：“先吃饭，吃完了谁想和我私聊的，再单独约个时间，可以吧？”

　　“小沙是太在意你了！”

　　“沙贝，你赶紧对杨哥儿表白呀！咱们大家都支持你！”

　　“就是，咱们能接受这一切！”

　　大家都跟着起哄，这顿饭总算是开心吃起来，沙贝嘿嘿笑着，他是想悄悄问杨安，能不能帮忙开个后门，给他也安置一个主持人的位置，出外景他也愿意，总比待在家里没事干好。

　　聊到相亲节目，大框架搭建起来了，杨安说道：“这档节目，固定主持人是老崔，一直不会换，我和高媛媛担任男女嘉宾评委，嘉宾评委是可以过个一年半载换新人的，总之，就这三个主持人撑起整档节目。”

　　高媛媛有些紧张：“我没有主持过节目，会不会拖你们后腿？”

　　杨安摇头：“不要紧，我会给你报一门心理学课程，突击学习一下就可以了。再说了，你在《我们结婚吧》里面表演的这么好，本色出演就行了。”

　　老崔也给她信心：“既然是相亲节目，你就是红娘的身份，我可以介绍几家高档婚介所给你实习，让那些老资历的红娘们教你几招，学习人家是怎么分析男女感情的。你在节目中，主要站在女性的角度来分析问题，你的定位……怎么说呢？”

　　杨安一针见血指出来：“你的定位很简单，你每一句分析，都应该是你自己三观，以及人生认知的体现。观众们看到你给不同女嘉宾做出的点评，就会越来越了解你的择偶观，也会越来越了解你这个人，从而满足他们对女神的幻想，哇~原来女神也并非遥不可及呢，我努努力，应该还是可以抱得女神归的。”

　　噗嗤……

　　好几个人都吭哧笑起来，老崔更是呵呵直笑：“杨哥儿，要是你每次说话都这么直接，很快你就会帅到没朋友的。”

　　高媛媛也嗔怪道：“你的意思是，我就是一个智商情商都很低的花瓶啰？就是为了满足大部分男性观众的幻想，对不对？那你还不如找个美艳的，胸大的，身材火爆的花瓶站在那儿呢，更吸引眼球！”

　　杨安吃吃笑道：“讲真，如果让你和美艳胸大的花瓶一起站在我面前，我肯定会选你过日子。”

　　一屋子男人全哄笑起来：“没错！”

　　“说的太对了！”

　　高媛媛也忍俊不止，噗嗤笑出声来。

　　杨安解释道：“可能你们大家都不明白，主持人和制作人考虑的角度是不一样的，这档节目对女主持人的定位，绝对不是美艳花瓶，而是智慧与颜值并存的女神。因为美艳花瓶出现在台上24位女嘉宾中，她们才是充满争议的话题人物，而我们三个主持人，应该以超然的态度凌驾于她们上面，我们三人应该代表最主流的婚姻价值观，我们不能被卷入到争议中。”

　　24个女嘉宾，这个数据让大家有些吃惊。

　　那男的有几个？


第276章 三个竞争对手

　　杨安今天是第一次详细讲解节目框架：“我打算选24个女嘉宾，环肥燕瘦各不相同，容貌，智慧，才华，财富，各不尽然。她们来自各行各业，年龄不同，性格不同，我们争取做到，台上总有一款是符合观众择偶观的，那么观众们就会爱看这档节目，期盼看到牵走自己喜欢女嘉宾的男人是谁，配不配，值不值。”

　　王姐算是在场最了解相亲节目的纯观众了，她说道：“这种模式挺新颖的，但24位女嘉宾会不会太多了点儿？”

　　杨安笑着看向老崔：“只要老崔能记得下来每个女嘉宾的档案就行了！”

　　沙贝突然插嘴道：“崔公公，甭管皇上翻哪位嫔妃的牌子，您一定要能张口就说出她的档案呀！”

　　众人哄笑，老崔无可奈何，笑着摇头！

　　今天喊宁昊过来，除了朋友间聚会之外，还有同名电影的事情。

　　在杨安看来，相亲节目用《我们结婚吧》这个名字真的是太棒了，好记又好听，但宁昊否决了：“电视《我们结婚吧》剧组肯定注册了这类商标，以及在影视和文学等多个领域的独占权利，你没有必要为了一个节目名字和他们有来往，这里面利益关系太复杂。”

　　杨安也只是一问，他还有《非诚勿扰》现成的名字可以选。

　　另外只要等《疯狂的石头》上映，《非诚勿扰》同名电影就可以筹备开拍了，这将会成为根据杨安综艺节目改编的第一部电影作品，势必也会引起观众们的好奇和追捧。

　　所以品牌注册的事情，杨安委托给宁昊帮忙办。

　　倒是王姐说起一件事，他不得不慎重考虑。

　　王姐有些忧心忡忡，说道：“杨哥儿你做相亲节目，可以是可以，但这并非《了不起的挑战》和《我是歌手》这类创新节目，现如今在国内电视市场上，婚姻和情感类节目已经非常成熟了，像我们这种家庭妇女，平常最爱看的就有三档婚姻及相亲节目，都是播放了几年，收视率高于1%的老牌节目。”

　　杨安笑着说道：“那就麻烦王姐以一个观众的视角来介绍介绍了，它们都有哪些特点？”

　　王姐开扒，第一档是东北卫视的《结婚男女》，一周播出两集，收视率1.32%，国内同类节目排名第三，主持人是代军和姜妮。

　　这档节目的模式最传统，与大家常见的相亲大会差不多，每一期请来十个男的，十个女的，泾渭分明左右坐着，然后主持人带着大家一起做游戏，回答问题，男女嘉宾看对眼了互有好感，就可以组成临时情侣配对，代表相亲成功，下去后继续发展。

　　王姐介绍道：“《结婚男女》最大的看点就是优质男女嘉宾，而且男女嘉宾们配合非常契合，每期最少撮合三对，最多的一期撮合了六对，而且很多期都是因为某个男嘉宾或女嘉宾太优秀，对方几个人争抢，二女三女争夫，四个小伙争女屡见不鲜，这也是非常大的看点。”

　　“哈哈！还几女争夫？”

　　“当然，我记得去年有一期，小伙子特别优秀，长得帅气，还是中铁建设的高工，房车工资什么全都无可挑剔，唯一不好的就是一年有十个月的时间在阿尔及利亚出差。那一期四个女生为他差点打起来了，当场哭了两个，最后被一个学法语的女翻译得手，今年已经结了婚，两口子一起去了阿尔及利亚工作，羡煞旁人呀！”

　　王姐说起这个，眉飞色舞，刘语惜对相亲话题很敏感，高媛媛也挺八卦，就连老崔都频频点头，他也有印象。

　　杨安一直在笑，以他的经验来看，这个制作组绝对是动了手脚的，观众们确实爱看男女嘉宾牵手下场，但什么多女争夫，几个男的为争一女的大打出手，那都是博人眼球的噱头，10VS10最多一期撮合六对，这里面要没有演员和剧本，打死他都不信。

　　“这是一个没有掌握相亲节目核心精髓，而且炒作手法低级的团队。”杨安在心里做出自己的判断，这个竞争对手没什么好畏惧的。

　　第二档节目是蓝海卫视的《爱情保卫战》，一周一期，收视率1.4%左右，在蓝海卫视只能算中等水平，主持人是阎浩，还有一个辅助主持人，两个特邀嘉宾，一个情感分析师。

　　这个节目很有意思，每一期都会找三对感情出了问题的恋人，或是闹离婚的夫妻，他们因为种种原因在爱情的十字路口迷失，疑惑，彷徨，不知该如何决断，节目组就将他们请过来，通过VCR和现场交流沟通，辩论分析等各种手段，来给予每对情侣相应的恋爱指导。

　　王姐说道：“《爱情保卫战》特别热闹，每次小情侣出现，他们各自的朋友，家人，同事都会出来，有时候为一个问题争得面红耳赤，大打出手的情况都有，好多时候看的特别揪心，以为他们肯定要分手。可主持人的团队非常厉害，绝大多数情况下都能完美处理，专业分析师点评特别犀利，经常能把当事人说哭起来。最后的黄金60秒是当事人做出选择的环节，也是最激动人心的时刻，大部分当事人会选择在一起，看到他们重新拥抱，重归于好，每个观众都开心极了！”

　　这一招也狠啊！

　　杨安皱眉，修补情侣关系的看点太多了，比如异地恋，前女友和现女友怎么选，七年之痒，门当户对的爱情，老婆和妈妈之间怎么平衡，各种各样富有争议的话题都可以拿出来选题。

　　俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，可见婚姻在中国人的心目中有多么重要，做这种挽回调解类节目，收视率必须高，因为中国人就喜欢看这种热闹八卦，而且喜欢看到GoodEnding，劝和一对情侣那种成就感真的非常棒！

　　最厉害的第三档节目，叫《金牌调解员》，这是一档综合性节目，央视出品，受到国家文化部的支持推广，配合国家宣传和贯彻《调解法》，属于谈话节目类型，收视率高达2.1%，相当厉害，由央视名嘴万俊及团队主持。

　　节目邀请矛盾双方当事人来到现场，VCR播放双方纠纷的原因，接着观察员询问，观众也可以打电话参与询问，主持人和调解员当场模拟法庭进行调解，与矛盾双方当事人沟通，涉及的内容多种多样，都是非常尖锐的社会问题，比如闪婚夫妻，老夫少妻，兄弟争房，婆媳战争，父子反目，丈夫赌博欠巨债跑路留下无依无靠的妻儿等等。

　　王姐有点兴奋：“《金牌调解员》最值得称道的就是他们天天都有更新，每天晚上10点开始，每期45分钟，加上广告，也能在晚上11点之前放完。像我这样的家庭主妇，一旦养成看节目的习惯，每天都停不下来。”

　　全国情感类节目的大格局就是这样，大家都听明白了，看着杨安怎么应对。

　　宁昊摸着下巴呵呵笑着：“杨哥儿，你的竞争对手很强大嘛！这三档节目基本上霸占了同类节目90%以上的市场份额，你这个新人，行不行呀？”

　　杨安笑起来：“你看我怕过谁？”

　　老崔问道：“人家天天更，一期45分钟，你更新量达不达得到呀？”

　　杨安摇头：“一天一更太猛了，就算我做得到，24位女嘉宾也做不到呀，谁没有自己的工作和生活，不可能一天到晚录节目的，我们还是那样，一周一集！”

　　高媛媛有点担忧：“第一和第二的，都是调解类节目，咱们这个相亲模式，和排名第三的《结婚男女》有点相像，它也只能排第三位，是不是说明国内观众的喜好点不在相亲上，而是关注家长里短，婆媳争斗，兄弟阋墙，还有鸡毛蒜皮的小事？”

　　杨安很自信：“当然不是，《结婚男女》这种纯粹的相亲节目收视率不高，是因为他们没有做好，而我，就是来纠正这一点的，我要让大家看看，相亲节目应该怎么做，拿收视率第一的，绝对会是我们！”

　　这话说的足够自信，足够狂妄自大，大家都笑起来。

　　但因为说这话的是杨安，可信度偏偏很高，大家莫名其妙就开心着，仿佛看到了一档超高收视率的相亲节目诞生。

　　吃完这顿饭，大家也累了，各自散去，自由活动。

　　四个年轻一点儿的一商量，得了，再叫几个朋友吧，大家一起去K歌，喝酒，小聚一下。

　　杨安给关系好的李欣桐打电话，高媛媛和喊了和自己走的近的两个闺蜜，沙贝点了一个知名的唱歌地方，大家分头前往。

　　沙贝开车，杨安坐在后排中间，一左一右两个大美女靠着他，惹得司机先生不断唉声叹气：“我才是真正的钻石王老五，人见人爱的帅哥，怎么就这么不招人待见呢？”


第277章 《黄段子》

　　沙贝问道：“杨哥儿，你怎么不在中京买房呢？你去年挣了几个亿吧？”

　　杨安否认这个数字：“你从哪里听到的几个亿？别逗了，好几百个员工，就按年薪十万计算，我发工资就几千万！税收，设备更新换代，场馆保养，哪里不要花钱？市政府那边说明年就给我批地，建一个更大的新剧场，那可是随随便便丢进去就几个亿，好多年看不到回本的那种，我穷着呢！”

　　听起来挺惨的，实际上情况要好得多。

　　杨安的各个项目运作非常健康，比如《欢乐喜剧人2》，广告和赞助费就赚回来2亿多，而成本才几千万，除去各种开支和税收，就算和蓝海卫视分成，落他自己腰包的也有五千多万，这是实打实的真金白银。

　　他故意说的有点惨，主要是不想刺激车内这些人。

　　高媛媛拍电影，身价200万片酬，拍电视剧，一集15万。

　　一直等她靠这部《我们结婚吧》拿下金鹰最受欢迎女演员，身价才上涨，但也就是30万一集的价格，一部电视剧按40集算，最多拿一千多万，这点钱在杨安面前根本不够看，他有五档综艺节目，赚钱速度像印钞机一样。

　　沙贝和刘语惜更别说了，以前在央视拿死工资，沙贝一年收入六十万顶天了，刘语惜月薪15K，两人辞职后拍《疯狂的石头》还没给钱，现在又处于无业状态，杨安给他们支付一个月10K的基本工资。

　　杨安说道：“《疯狂的石头》这个月底应该可以上映，到时候票房出来后，按照我们签订的合同分钱，另外我再自掏腰包，送你们一人一套红枫的房子，咱们住一个小区里，见面也方便。”

　　沙贝这才开心：“早点上映，早点分钱！别的剧组是演员身价几十万几百万的给，你非要标新立异，演员们分票房收入……”

　　杨安反问道：“这还不是想提高大家的凝聚力？我要是给你开出身价10万，你愿不愿意放弃你的那份票房分红收入？”

　　沙贝笑嘻嘻道：“不愿意！”

　　杨安摊手：“那不就得了！今年下半年，咱们就靠这个票房分红过日子了，沙师兄你还要主持12月份的《欢乐喜剧人3》，语惜你和黄老师开个网络节目，就叫《黄段子》，等过了春节，咱们一起参加《了不起的挑战2》。”

　　沙贝哈哈大笑，两女笑得东倒西歪，好半天刘语惜才捶着杨安的肩膀：“你这人……什么叫《黄段子》呀？”

　　杨安正儿八经说道：“黄建翔啊，他用臭贫的形式对时下体育界的热门话题进行评论，网上管他这种人叫段子手，节目不叫《黄段子》那叫什么？”

　　高媛媛笑得哎哟叫，一只手抓住前排头枕，另一只手握拳，轻轻捶着杨安左边的肩膀，不让他继续说下去。

　　刘语惜竟然无言以对，可憋又憋不住，噗嗤笑出声来：“真受不了你……”

　　沙贝从后视镜看到这一幕，羡慕的厉害，自己也算是逗比搞笑类型了，幽默不输给杨安，还是钻石王老五单身狗，就算长得没有杨哥儿那么帅，但他成熟呀！这种两美包夹的好事怎么就轮不到他自己呢？

　　半个小时后到了约定的地方，一群人见了面，虽然都不熟，但基本上都是电视里经常出现的公众人物，寒暄几句就全都认识了。

　　今天男士就他们俩，其他的全都是美女，把小沙同学乐的合不拢嘴，发挥着他的逗比专长，将一群女生逗得哈哈大笑。

　　倒是杨安这边没人敢来放肆，李欣桐一开始就高调说了，荣菲菲是她最好的闺蜜，她是来监督的。

　　“喊你来，就是要你监督，顺便给我当挡箭牌，娱乐圈小姑娘们太厉害了，一个劲的往上扑啊！”

　　杨安心里想着，看着争抢着点歌，和沙贝划拳喝酒的刘语惜，若有所思。

　　在事业上，跑男，无限挑战，这两档节目是他非常非常想持续做下去的综艺节目，等室内综艺全部登顶，他再做个十几年的户外综艺，一直到40岁圆满退休，他在电视史上留下重重一笔，人生就完美了，剩余的年月就是享受生活。

　　无限挑战好说，纯粹的男人帮永远都不会缺人，《了不起的挑战》打出名气后，有好几十个电话打给他，都是想参加户外真人秀节目的男艺人，主持人，歌手，演员，各行都有，他随随便便都可以组起人来。

　　但跑男不同，跑男有固定女嘉宾，杨安是打算按照韩版来严格要求自己的，如果选择像国内Baby那样弱不禁风的女艺人参加节目，他保证三期就换人！

　　不敢下泥潭？走开！

　　不敢撕名牌？对不起你还是回家吧！

　　游戏玩不起？耍公主脾气是不是？很好，跑男不需要你！

　　赶走一个，再换另一个，恐怕半年下来，国内就没有女星愿意来参加节目了。

　　可如果他放松要求，允许撒娇卖萌的这群林妹妹们存在，那跑男这个节目都没有必要做下去了，他还不如专心做无限挑战呢！

　　国内真的不太好找附和条件的女星，第一，颜值高，敢素颜上镜的，第二，头脑聪明，独立自强，勇敢自信，跑得快，反应机敏，体能要跟得上整体节奏，第三，情商高，不做作，不矫情，官方CP也要开的起玩笑，幽默风趣，细心，第四点，要能长期做下去，至少五年，十年最好，每一期都要敬业去做，与跑男一起成长。

　　国内有哪位女明星符合这些条件？

　　所以对杨安来说，刘语惜是他非常看好的一个人，只要培养的好，将来五年以内，甚至可能更长时间，他都不会为选谁当固定女嘉宾操太多的心。

　　关键是拿什么来打动她，让她愿意死心塌地的跟随，这个是杨安最头疼的。

　　钱？算了吧，这是最不可靠的，所有建立在金钱基础上的关系，随时可以翻脸。

　　敬业？这个可以有，但人都会有疲倦的一天，因为对跑男的热爱，敬业一年两年还说得过去，敬业五年十年谁能做到？韩国艺人够敬业吧，可韩版跑男中途换了多少固定男艺人？算了吧，铁打的节目，流水的兵，除了杨安他自己外，不能指望谁会一直跟随下去。

　　那么只剩下一件东西了，那就是感情。

　　但唯独感情是杨安给不了，不是说他是圣人，不近女色毫不动心什么的，他只是克制力很强，因为娱乐圈的诱惑太多太多，如果今天开了这一个口子，那么以后就刹不住车了，第二个第三个都会出现，永远回不去了，以后怎么收场？还不如一直坚守原则，拒绝所有人。

　　“今天开诚布公谈一次吧！”杨安心里想着，也该和她摊牌了。

　　两个小时后，沙贝喝多了，他被几个美女灌醉，晕晕乎乎找不着北。

　　其他人都玩的很高兴，有几人想劝杨安喝酒，杨安指了指醉醺醺的沙贝，说道：“我还要送他回去，免了，开车不喝酒。”

　　一干人摇摇晃晃，将沙贝抬到车里躺好，刘语惜坐在他旁边照顾，杨安开着车与众多美女告别，踩着油门迅速离开。

　　先去沙贝家，杨安将车停在楼道门口，半扛半搀扶着晕晕乎乎的沙贝，刘语惜在一旁帮忙，两人将他丢进卧室后就没管了。

　　在卫生间里洗把脸后，杨安走出来，看到客厅里站着的刘语惜，笑了笑说道：“要不，咱们去车里聊聊？”

　　刘语惜点头，她也很想和杨安单独相处，听听他的真心话。

　　两人坐在第二排，中间隔着空位，茶水板倒下来，两瓶矿泉水放在杯架上，如同两座无法逾越的高山。

　　杨安斟酌着，说道：“我的理想很简单，40岁退休，开着车全世界旅行，好好享受这个美丽的世界。但在退休之前，我会一直忙着我的综艺节目事业，未来十四年的工作计划我都做好了，我想找一个能一直陪着我做综艺节目的……好朋友……像兄弟一样牢靠的好伙伴……”

　　好朋友，像兄弟一样……

　　刘语惜终于醒悟过来，她明白了杨安的意思，她一直以为杨安对她那么好，可能是因为对她有好感，于是在自我暗示下，她不知不觉就沉沦下去，她还对自己说过：“我什么都可以不要，只要能跟他一起做节目，拍电影，干什么我都愿意。”

　　但这番话让她醒悟过来，原来这个男人真的只想着事业，她心中不免有些失落，就像少女梦幻之心破碎了一样。

　　“破碎了也好！”

　　她暗暗告诫自己：“我本来就不应该喜欢他，他已经结婚了。”

　　杨安将跑男女嘉宾的严格要求略微解释了一遍，说道：“你可以回去考虑一下，不用急着答复我。如果你不想加入，我会向娱乐圈其他女明星们发出集体邀约，从中挑选。放心，你的决定不会影响我对你之前的承诺，我把你从央视挖过来，可不是让你当花瓶的哦，我还有其他工作可以交给你做！”

　　刘语惜沉默，她确实需要时间考虑。


第278章 央广大学生主持人比赛

　　十月金秋，是收获的季节。

　　《疯狂的石头》定于10月27日周五上映，整个十月，宁昊带着剧组成员上了好几次其他电视台的通告，常规宣传预热也是一轮接着一轮，宁昊在这方面做的很沉稳。

　　整个剧组里只有杨安没有轻易出面，上通告节目搞笑的还是以沙贝他们为主，再加上演员们都有各自忙碌的事业，所以每次上通告人数都不齐，但男女主角郭滔刘语惜，大反派沙贝宁昊黄博，这五个人一场不落的跑宣传。

　　就在电影上映的前一天晚上，10月26日，中央人民广播电台音乐厅，第X届央广全国大学生主持人大赛的决赛现场，正在现场直播总决赛。

　　比赛开始，先介绍选手出场，十二个优秀的大学生选手逐一登台，来到自己的备战演讲台后站着。

　　接下来，主持人何宁凝用激动的语气说道：“今天我们有幸请来一位特殊的嘉宾，他就是著名电视节目主持人杨安！”

　　台上选手们都懵了，什么情况呀这是？大家没听说杨安以嘉宾身份到来呀？

　　观看电视直播的观众们更是激动地不知所措，全场数百人哗然起哄，议论纷纷。

　　“杨安？他怎么会参加这个比赛？”

　　“他也是主持人呀，他以嘉宾身份出现在比赛现场，我觉得顺理成章。”

　　“啧啧，好多访谈节目都邀请了《疯狂的石头》剧组，他都不去宣传电影，反而跑来参加这个没什么收益的主持人比赛，我只能羡慕他，有钱任性啊！”

　　“别胡说，杨哥儿这是不忘提携后辈！”

　　央广这次主持人大赛的覆盖面不仅仅有电视节目，还包括广播主持，参赛选手都是在校大学生，比杨安小不了几岁，所以作为金鹰奖最受欢迎电视节目男主持人的获得者，杨安几乎是国内各大传媒学校，广播电视专科学校，所有大学生们心目中的偶像。

　　现场观众们全都翘首以盼，猜测杨安这次来的真正目的。

　　掌声中，杨安走出来，引起全场欢呼尖叫，他微笑着挥手致意，又对何宁凝微微施礼，感谢她的高度赞扬。

　　见台下五位资深主持人前辈也在鼓掌，何宁凝开玩笑道：“这位刚刚出场的1号选手杨安，各位评委老师怎么看他？”

　　评委之一，央广新闻台总编毛逸景呵呵笑着：“小伙子长得挺帅，挺精神的，就这模样拿出去，嗯，不用说话都可以拿‘最上镜奖’！”

　　全场哄笑，杨安摸了摸脸，顺着话叹气：“我明明是靠才华吃饭的，毛老师偏偏说人家靠脸，全国那么多电视观众们看着呢，多不好意思呀？待会儿比完后，您再私下夸我就行了，我特爱听……”

　　哈哈哈哈！

　　毛逸景也乐了，这个小杨，反应快也就算了，他什么话都敢说，果然地方台比央视开放多了。

　　何宁凝趁机接过话头：“其实在咱们主持人行业里，外貌绝非成功的必要条件，像沙贝，他的颜值就没有你高，但他的专业特别厉害，同样成为国内顶级的主持人！”

　　杨安点点头，补充道：“我和沙贝是非常好的朋友，我经常去他家玩，他家书房最显眼的地方摆着一个奖杯，他每天都要抱着奖杯，擦十遍以上……”

　　台下哄笑，何宁凝掩嘴笑问：“难道是央视电视节目主持人大赛金奖的那个奖杯？”

　　杨安一拍手：“可不是！他每次擦，都会掉眼泪，唏嘘感慨，说自己辛辛苦苦，努力奋斗了十几年，终于拿到这个金奖，可惜评委们没人懂他，他最想拿的其实是‘最上镜奖’，他一直希望自己是个靠脸吃饭的美男子，让他靠实力吃饭？那样太累了！”

　　沙贝被杨安玩坏了，全场大笑，掌声不断，但笑过之后，同是传媒行业，主持人专业的其他晚辈们，大家都明白杨安灌输的思想。

　　靠脸吃饭那是调侃，当主持人最重要的是内涵，颜值是上天的恩赐，内涵是后天自身的努力，杨安和沙贝都是那种外表看起来特别舒服的男主持人，但千万不要以为他们的成功很轻松，两人都是靠努力奋斗得来的。

　　何宁凝问道：“你觉得一个优秀的主持人，最应该具备什么样的特点？你可以从自身经历说起，你出道还不到三年，就拿下金鹰奖最佳男主持人，你觉得自己最大的优势是什么？”

　　杨安想了想，严肃说道：“应该是……不要脸！”

　　哈哈哈哈！

　　全场掌声雷动，欢呼不断，就连评委们也纷纷鼓掌叫好。

　　杨安没有笑，他补充说道：“我大学毕业后就进入到红枫卫视台，一开始是个小场务，工作主要是打杂清扫，换水，扛机器，订盒饭。第一次制作节目，我死乞白赖求着导演让我上场，求了一个星期，最后以龙套身份亮相，从此走上了主持人这条路。如果我一直以幕后制作人身份工作，大家肯定看不到现在的我。”

　　笑声渐渐小些了，大家从来没有听说过杨安成名之前的事情，此刻听他说出来，竟然感悟很深。

　　杨安继续道：“说不要脸，一点都没夸张，当时节目组没有经费，请不起大牌明星，就连助演都差人，我只好肩负起搞笑的责任，吃了很多苦，为了笑点包袱可以自黑，自贱，甚至自残，脸面算什么？我自毁形象，假扮妖艳，反串扮女人的事情没少做，三秒吃西瓜是练习到吃到吐为止，我要是在台上矜持，顾忌身份，能将《江湖笑谈》起死回生吗？脸面有何用？”

　　大家都醒悟过来，将掌声送给他。

　　《江湖笑谈》算是非常典型的案例，在杨安成名后，它成了国内许多专业传媒和广播电视学校的研究对象，同行们讨论的重点就是，一个优秀的主持人对节目会有多大影响。

　　很显然，在发展初期，杨安一个人艰难撑起了整个《江湖笑谈》，走上正轨后他才隐退，之前的不要脸举动，还真的是他成功的法宝。

　　何宁凝在一旁轻轻鼓掌：“确实非常不容易。”

　　杨安感叹道：“后来也算是逐步走上正轨，做喜剧人，好声音，我是歌手，一路顺风顺水。但到了《了不起的挑战》时，新难题出现，我不得不取下领结，脱下西装礼服，冒着生命危险去挑战各个职业。男人帮其他人也一样，沙贝，正儿八经的坐办公桌播报新闻的主持人，宁昊是导演，李经天是偶像男艺人，小东北周金赐是喜剧演员，如果我们全都放不下自己的身份，顾及着这一层薄薄的面子，顾忌过去的名声，那么我们永远获得不了现在的成就。我在相声中经常提起，不要脸，习惯就好，这其实也是我人生的真实写照！”

　　啪啪啪啪！

　　全场响起长时间的热烈掌声，杨安真的是现身说法，他的经历确实证明了，玩得起，放得开，不要脸，对自己狠，这几点是他成功的必要条件。

　　何宁凝注意到评委想说话，连忙示意。

　　中央广播电视大学的副校长向胜春问道：“杨安，你说的这些，对男主持人来说可能比较适用，但国内的情况你应该知道，女主持人可能不太适合走这条路线。”

　　杨安笑了：“正好向校长您说到这个问题了，那我就厚着脸皮，借助央广大学生主持人大赛的平台，向社会各界做一个广告。我需要一个不要脸的女生上我的综艺节目《了不起的挑战》第二季，优先选择女主持人和女演员，年龄在30岁以下，能吃苦耐劳，能承受《了不起的挑战》高强度的体力活动，跟上我们男人帮的节奏，有意者可以去老母鸡官网报名，我愿意给她一个长期合作的机会！”

　　全场哗然！

　　电视机前的观众们更是惊呼起来，不敢相信！

　　向胜春脸上有点挂不住，他刚刚说了女主持人不太适合，杨安就公开招聘这种女汉子当主持人，幸好知道他不是故意打自己脸，否则丢人丢大了！

　　但是，谁都知道，《了不起的挑战》充满危险，体力消耗极大，连六个男人都被差点整崩溃，就比如说蜘蛛人那一集，沙贝吓得脸色发白，腿软跪地，宁昊他们在煤矿里满脸煤灰，眼泪横流，有哪个女艺人敢玩这个？

　　可杨安愿意给这位女艺人一个长期合作的机会，这意味着什么，许多人都知道。

　　“哇！这个承诺有点叼！”

　　“杨哥儿在《中国好声音》也说过这句话，然后你们都看到了，抓住机会的人，全部都出名了！”

　　“所以我认为肯定有很多女主持人，以及女演员报名。”

　　“我们能不能报名？我们也是准主持人呀！”

　　“颁奖之后去官网看看不就知道了！”

　　现场观众们议论纷纷，跃跃欲试。

　　电视机前观众们更是迫不及待，点开老母鸡的官网，果然看到报名要求，好多人一看都泄气了，因为要求不是一般的高。

　　首先要求长相漂亮，至于怎么个漂亮法，必须上传刚刚起床后，第一时间的素颜照，以及淡妆生活照，由专业评审团来筛选，这一关就可以PASS掉90%的女生。


第279章 女明星们蜂拥而至！

　　“刚起床的素颜照……妈呀！这名我不报了！”

　　“要求太过分，这是要死的节奏啊~”

　　“难道女嘉宾还要经常素颜上镜？太恐怖，我不敢想象那个可怕的画面！”

　　“不化妆的女人永远不要出镜，粗壮身材的女明星也不要加入，否则一定会把老母鸡给毁了！还不如继续男人帮挑战极限呢！”

　　“说的对，女汉子必须是萝莉容貌和身材，以及男人的意志力和勇气，这才叫女汉子！千万不要轻易选那些娇滴滴的女明星！”

　　好多男网友坚决反对随意加入女人，而女网友惊然咂舌，议论纷纷。

　　一些心中有想法的女主持人和女明星们看到第一条要求，也悄悄打起退堂鼓来，能素颜上镜的女明星，真的没几个。

　　再看第二条要求，更不必说了，制作组直接列出了体育运动量，简单点来说，就是体育测验要达标，而且从现在就开始训练，一直持续到明年春节，老母鸡第二季开播之前，重新进行第二次体力测验，不达标的话，还会被残酷淘汰。

　　做人要有自知之明，吃不了这碗饭，就别逞能，有些节目本能地对艺人要求高，所以这钱，这名气，明知机会很美好，可是不好拿呀！

　　杨安参加大学生主持人比赛的事情很快就传遍了整个娱乐圈，他的“不要脸”言论更是让无数以他为偶像的年轻学弟学妹们赞同认可，他为《了不起的挑战》公开全国选女艺人的做法，在娱乐圈掀起了滔天巨浪。

　　10月27日，周五，《疯狂的石头》首映，杨安与剧组在中京王府万达影城举办了首映会，邀请了相当多的明星好友，规模甚大，主要是应杨安的要求，将中京两人能请到的二线以上明星们都叫来，宁昊逐一通知下去，明星再带上自己的朋友，竟然来了两三百人。

　　宁昊与杨安两人站在影城红毯尽头接待来客，标准的动作是弯腰握手，签名，再让礼仪小姐带进去，两人脸都快要笑肿了。

　　“昊哥，你这是纯心想累死我呀？”杨安歇了一会儿，喝口水，脚站的有点疼。

　　宁昊也没想到今天来了那么多人，而且至少有一半人并不是他邀请名单上的：“没办法，来的都是客，今天首映，你不可能把人往外赶。”

　　杨安踮起脚转了转，活动着关节，说道：“还好这些客人你都能叫的上名字，要是混进来一些外围男女，你让我这脸往哪里搁？”

　　宁昊刚要说话，眼睛一瞟前方：“哟，高娃老师！”

　　杨安这下懵了，连忙站起来，和宁昊一起迎接上去：“高娃老师，您怎么来了？咱们有半年没见了吧？”

　　扶着高娃的是一个漂亮姑娘，身材高挑，奥凸有致，肤白貌美，看起来像个模特，穿上鞋估计不比杨安矮多少。

　　高娃老师握着杨安和宁昊的手，笑着说道：“影视界又成长起来一位新秀导演，我怎么能不过来看看？你们不会嫌弃我年纪大，不欢迎我吧？”

　　两人哪敢对这位大前辈有半点不敬，在金鹰节颁奖晚会上，这位老艺术家可是镇场子的人，代表的是老一辈电影电视艺术工作者，是终身成就奖的大前辈。

　　高娃介绍身边的漂亮姑娘：“这是我一位好友的孙女儿，陈梦瑶。梦瑶，来跟宁导和杨哥儿打招呼。梦瑶是今年的维密中国区模特，还要拜托二位多多提携了。”

　　陈梦瑶笑得很甜，也很懂礼貌，两个男士当然是不动声色，彬彬有礼答道：“好说，好说。”

　　“您二位先里面请，待会儿结束后，咱们再细聊……”

　　送走这两位，杨安觉得莫名其妙：“高娃老师是你请来的？”

　　宁昊摇头：“跟咱们八竿子搭不到一起的，我请她来干嘛？还带朋友的孙女儿过来，肯定是冲女艺人选角来的。”

　　“中国超模，维密模特，好吧，或许看惯了丑男人和挫大叔的观众们会兴奋不已，但她也不想想，我真能请一个胸襟大开的模特来担任固定女嘉宾？咱们这是一档严肃的综艺娱乐节目好不好！”

　　杨安无奈，宁昊大笑：“好了啦，先认识一下又不是什么坏事，当不了固定，当流动女嘉宾也可以啦。”

　　前面又来人了，李经天带着一群莺莺燕燕的美女走来，主动奔过来介绍：“这是我在宝岛的一些好姐妹，特意来捧场的。”

　　又是S这家伙……杨安避之不及，但许娣一伸手，摸到他的脸上，忍不住夸起来：“啧啧，最近滋润不错哟，皮肤保养挺好的嘛！”

　　“好汉饶命！”

　　杨安被这女流邙调戏，躲躲闪闪都来不及，李经天继续介绍：“这位是陈意函姐姐，张钧甯姐姐，她们两个都是运动狂魔，嗯，坚持晨跑12000米，连我都觉得恐怖！”

　　陈意函一张逆生长的娃娃脸，看起来才20岁左右，其实比他还要大几岁，张钧甯也是一样，宝岛气质女神，也是那种很拼的类型，两女性格都活泼开朗，初次见面一点也不尴尬，颇有些自来熟。

　　宁昊与这些人都不认识，机械地握手欢迎，杨安心里微动，微笑说着欢迎，心中却是给这两人挂上号，待会儿再深入了解就是，至于许娣，算了，这家伙肯定是来打听娱乐八卦的，她是聚会Party女王，绝对不是户外女王。

　　宝岛女团刚走，高媛媛带着一人过来，也是熟面孔，王落丹。

　　“杨哥儿，我把她交给你了！完全附和你的要求，年轻，漂亮，身材好，有气质，体力特别好，在节目中追上你小菜一碟！”

　　高媛媛将王落丹的手强行握在杨安手中，杨安哭笑不得：“欢迎欢迎！”

　　王落丹难得露出一丝羞涩，突然说道：“杨哥儿我好喜欢你~”

　　说完，这姑娘竟然扭头就往里面冲，让身旁高媛媛和宁昊大笑起来。

　　杨安无语，这是又碰到明星粉丝了，从某种意义上来说，明星也是老百姓。

　　高媛媛眨眨眼：“我先进去了，今晚你别想走了，咱们不醉不归！”

　　不醉不归这话女孩子千万别随便说，尤其是漂亮的女孩子，杨安无可奈何，看着两女走进去，问宁昊：“她们俩这是要干嘛？你请来的？”

　　宁昊点头说道：“主要是因为王落丹，作为影视圈的明星，不管你愿不愿意，总会被人拿出来对比。而只要有对比，总是有人笑得灿烂风光，称之为人生赢家，而落败者会得到让人觉得羞愤的嘲笑。王落丹现在正出于事业的落魄低谷，如果她附和你的要求，我建议你给她一次机会，你会获得更多。”

　　稍作点拨，杨安就明白了，白百何与王落丹两人因为相似的容貌，接近的身材，几乎一模一样的戏路，被娱乐圈不断的提起，拿她们做对比，即使两人从不交流，从不回应，也会无风飘起三分浪。

　　人生赢家当然是白百何，几部电影都是亿元票房，而王落丹要想转型，困难重重，不知怎么回事，找她演的都是文艺女青年角色，弱不禁风，凄凄苦苦的那种类型，戏路太单一，这类角色看多了，观众们也就疲倦了，她的存在，似乎就是为了衬托白百何的成功。

　　杨安这里有一个千载难逢的机会，对王落丹来说就如同救命稻草，所以她来了，就这么简单。

　　只要能突破自我，看到更远大的前景，王落丹什么都愿意做，就这么简单。

　　宁昊说道：“王落丹这个小姑娘，还行……来人了！”

　　杨安一回头，得了，又来一对大咖。

　　“哎哟喂，娘娘您来了……”

　　宁昊主动迎接上去，杨安也是哭笑不得：“娘娘吉祥~”

　　孙莉面无表情，高傲无比，伸出一只手被宁昊牵着：“免礼~”

　　她身边老公顿超牵起另一只手，憋出一幅尖细着声音说道：“娘娘，听说有个坏小子想让您给他们洗衣服，您看……”

　　孙莉冷冰冰板着脸：“拖出去，斩了！”

　　看着杨安这张苦瓜脸，众人憋不住，大笑起来。

　　杨安求饶：“娘娘您还在记仇呢？”

　　孙莉噗嗤笑了：“怎么会记仇呢？我听说你男人帮要招女野人，我来应聘，洗衣我认了，做饭我也会，生孩子就算了，除非你把我老公也加进去！”

　　众人哄笑，这个梗是在报金鹰节的一箭之仇，都半年时间了还没忘记，这女人记性该是有多好啊！

　　顿超也附和道：“孙莉是运动狂人，她连在家做饭都不忘记在厨房压腿，而且每周健身最少三次，天气条件好的话，我还会和她一起夜跑。杨哥儿，你那节目考不考虑我们？”

　　杨安叹气，他哪里不知？这两口子都是运动达人，而且一个爱老婆，一个是女王控，这恩爱秀起来，绝对会羡飒旁人。

　　跑男可以上夫妻特邀嘉宾，但是不能让夫妻担任固定嘉宾，所以这两位都可以考虑考虑，当后备力量也不错。

　　“欢迎超哥和娘娘来访，里面请，散场了喝一杯！”杨安邀请道。

　　揉了揉太阳穴，杨安疲倦地问宁昊：“还有谁？”


第280章 首映

　　杨安快要扛不住了，宁昊想起来：“张雨奇估计快要到了……”

　　杨安总算是明白过来：“你该不会把国内那些热爱运动的女明星都叫来了吧？”

　　宁昊解释道：“邀请了三五个这方面有优势的，更多的女艺人要么是没档期抽不出时间，要么人在外地联系不上的，来不了。我是这么想的，要么就不选，如果公开选，咱们就把事情闹大，越大越好，弄得举世皆知，然后……”

　　杨安若有所思：“然后，被选上的女艺人就再也没有退路了，否则你就是这些竞争者的公敌。要不要这么狠？”

　　宁昊劝道：“不这么狠，你怎么带队伍？优柔寡断不是你的作风啊！”

　　杨安长吐一口气：“说得好像我是辣手摧花狂魔一样。那个是张雨奇吧？她来了！”

　　张雨奇是孤身一人，走路的很优雅，一身华丽的晚礼服，打扮精致，这位绯闻从未停过的女星气质非常好，品味也高，还拿过一些大小奖的影后，走过柏林和嘎纳红毯，在国内知名度很高，她也是健身爱好者，这么好的身材，让人看着直咽口水。

　　“杨哥儿，恭喜恭喜！祝新片大卖！宁导，新剧记得通知我哟~”张雨奇自来熟，这种女星太懂得利用自身优势了。

　　杨安不动声色敷衍着她，表面上做到天衣无缝，谁都看不出来他的想法。

　　他没有对宁昊说出全部要求，跑男女主的选择还有一个隐形条件，那就是必须没有绯闻，艺人形象健康向上，孙莉虽然结了婚但口碑特别好，这个还可以考虑考虑，但像张雨奇这种绯闻不停的女星，他是绝对不会看中的，连试镜机会都不会给。

　　那他为什么不公开提出这条要求？很简单的原因，他敢明说吗？

　　明星们像流水一样走过来，祝贺着，说笑着，各有所需，各有所取，好不容易两人才接待完毕，回头进去，准备开幕式。

　　除了宁昊请来的影视明星们之外，杨安这边的歌谣界朋友，主持人界的朋友，都有不少人捧场。

　　其实适合的还有模特界，体育界，真要全国选拔，范围还可扩大，相当于是造星了。

　　电影首映，正式开始。

　　大厅里明星们各自抱团成群，有的专程为了杨安的节目选角而来，更多的还是愿意静下心，看看《疯狂的石头》究竟是怎样的疯狂。

　　宁昊坐在下面，这是他的第五部大荧幕作品，前面几部都是小众文艺片，参加过柏林电影节，参加过嘎纳电影节，但国内市场并没有认可他。

　　《疯狂的石头》，疯狂的创意，疯狂的演员们，还有疯狂的制片人，看到影片Logo出现，宁昊仿佛在梦里一样，自己真的被男人帮同化了，跟着一起在疯狂。

　　第一幕，郭滔纠结的脸出现，这个不入流的男演员，长着一张充满生活气息的大众脸，一句话没说，就引发了全场哄笑。

　　“莫怕~我来帮你检查一哈子……”

　　“嗯……”

　　郭滔那个菊花破防的痛苦纠结表情，引起了全场疯笑，一点儿也不夸张，显得特别真实，观众们不禁恶毒地猜测起来：“这家伙拍戏时，不会真的被棉签棍儿捅进菊花吧？”

　　“郭哥威武！”

　　“滔哥霸气~”

　　“这表情，绝了！”

　　旁边几个熟悉的朋友大笑，纷纷打趣郭滔，他自己也是笑得颇为得意，这一幕是他面试时就练过的场景，通过试镜后，他在家反反复复琢磨这个场景不下一周时间，并且在老婆的帮助下，他真正领悟到了这一幕的真谛。

　　够拼的！

　　电影剧情继续发展，很快，各个角色轮番出现，每每看到一个大家都相当熟悉的面孔，全场都会爆发出掌声和笑声。

　　其他电影院里也是一样，观众们都是因为宣传广告中的演员名单而来。

　　男主包世宏由郭滔饰演，男主的搭档三宝是小东北，这位精瘦精瘦的东北小伙子，将一个胸无大志，只知道跟着包哥做事，一言不合就动手的莽撞家伙，演绎的还挺到位。

　　尤其是无人驾驶的面包车撞击到宝马车时，小东北抽皮带的利索劲儿，让观众们哈哈大笑，而老崔饰演的四眼根本不是小东北的对手，三两下就被抽的抱住交警求饶。

　　另一组人更搞笑，宁昊自己饰演的道哥，带着黄博饰演的黑皮，周金赐饰演的小军，笨贼三人组开场也很给力，三人都有很高的喜剧天赋。

　　宁昊亲自带队，这三人拍摄的每个镜头，宁昊都是精益求精，宁可多NG，也要多拍摄，最直接的后果就是，三人演技突飞猛进增长，黄博的感觉特别好，作为全剧中最傻最傻的蠢贼，黄博的表演却是最抢镜的，让人印象最深。

　　剧情推进，男人帮基本上都出现了。

　　到了中期，戴着眼镜的反派冯董出现，沙贝的表演很嚣张，嚣张到自然，作为一个黑心房地产开发商，冯董心狠手辣，做事不计后果，只看结果，不管过程，沙贝在中京见过许多这样的人，他做法制节目，也曾深入了解过这类企业家的内心。

　　初涉大荧幕的沙贝表演很自然，同样也是第一次演电影的杨安，他也将大盗麦克演出了自己独特的风味。

　　酷，狂妄，自信，专业，这是大家对大盗麦克的第一印象。

　　当杨安参观了展厅之后，看着形同虚设的安防，露出轻蔑那一笑时，观众们对这位帅气的大盗更加迷恋了。

　　“哇~杨哥儿的上镜效果这么好！”

　　“高清摄像机都拍不到他脸上的瑕疵……真是帅翻了！”

　　“男神啊男神！就冲刚才这自信一笑，票价就值回来了！”

　　好多女观众们心里都软软的，看着杨安的角色傻笑，在她们眼中，麦克这个角色简直就是为杨安量身打造的！

　　或许只有剧组自己人才知道，拍摄出这种效果，耗费了多少精力。

　　宁昊和杨安对视一眼，心照不宣笑了。

　　想当初为了这轻蔑一笑的完美镜头，两人拍了整整三十遍！

　　开场五分钟后，全场大笑哈哈哈！

　　十分钟后，继续爆笑！

　　十三分钟，一些人吭哧吭哧笑个不停。

　　十八分钟，第二波集体狂笑出现。

　　工作人员看着手中的记录本，卡着秒表统计，惊叹宁昊和杨安预测的准确度。

　　每一处笑点，都会引起大部分观众的笑声，整部片从头到尾，都没有断过欢声笑语。

　　与王府万达电影院类似的地方还有两千多家院线，一部外行制片的低成本电影，竟然获得了喜剧大片才有的效果，太让观众们满意了！

　　放映90分钟之后，黄博咬着面包在三环线上，以70迈的速度奔跑，全场观众起立鼓掌，将祝福送给《疯狂的石头》剧组，送给宁昊，送给所有演员，送给制片人杨安！

　　“恭喜杨哥儿，真是一部好片子，我是全程笑着看完的，脸部肌肉这时候都还在疼！”

　　“我敢保证，票房一定破亿，杨哥儿，记得请客哟！”

　　“大卖，必须大卖！特别有新意的一部电影，太有趣了，你们男人帮的表演堪称惊艳！”

　　“可以呀杨哥儿，下一部电影，要不要和我们冯导合作？”

　　好友们，同行们，认识的不认识的，熟悉的陌生的，人们全都涌过来，对杨安和剧组赞美着。

　　杨安微笑着抬手示意，带着剧组全体成员登上前台，在全体掌声中，带着剧组全部成员一起，向观众们深深鞠躬。

　　他拿起话筒，感慨说道：“首先谢谢各位朋友能百忙之中抽出时间，参加《疯狂的石头》首映观礼，从效果上来看，应该是勉强让大家满意，我的处子电影秀也算是圆满完成了，交出一份及格的答卷。”

　　大家都友善地笑着鼓掌，这份答卷绝对不会是及格水平，流畅的故事安排，娴熟的拍摄手法，多台高清摄像机提供的视觉盛宴，男人帮艺人们卖力的表演，这部电影有太多太多的卖点，根本不像放映之前，某些电影人诋毁的那样，它真的有可能大火！

　　杨安继续说道：“感谢男人帮的兄弟们，没有你们，就没有这部电影的出现。宁导，昊哥，真的感谢你，你是中国最好的导演之一，我服你！”

　　宁昊感动地与杨安击掌拥抱，他没戴耳麦，低声在杨安耳边说道：“应该是我感谢你，谢谢你给我的机会！”

　　杨安拍了拍他的后背：“兄弟之间不说这种话！”

　　宁昊重重点头，回到自己位置。

　　杨安又感谢沙贝，小东北他们，逐一与他们击掌拥抱，每感谢一个人，都会说出他们的优点，这个小细节看起来不起眼，但对男人帮兄弟们来说意义重大，这说明杨安心细如发，大家做了什么，他都看在眼里，记在心上，从来没有忘记过。

　　接着轮到郭滔，黄博，杨安哈哈笑着：“野人俱乐部欢迎你们加入！”

　　郭滔和黄博差点激动地当场失态，他们什么时候获得过这样大的成功？必须加入，还考虑什么呢，跟着杨哥儿混，一定不会错！

　　最后轮到女主刘语惜，杨安笑吟吟走过去，绅士般牵起她的一只手，将她从人群中拉出来，与他一起站在舞台最前方。

　　杨安笑道：“我还要特别感谢刘语惜！今天正好借此机会，我要对《了不起的挑战》第二季女嘉宾的人选进行说明……”


第281章 配速必须6分钟

　　第二季《了不起的挑战》，在模式上要进行比较大的更新。

　　杨安已经提前给孙大炮这群制作人说了细节，虽然引起了制作团队的不满和争议，但杨安坚持自己的冒险想法，制作团队出于对他的信任，也是任劳任怨，不折不扣执行下去，几乎是提前半年时间就开始为节目做准备，这个暂时不提。

　　再就是嘉宾人员安排有改变，杨安说道：“好多人都不满我只选男嘉宾，网络上还有人风言风语，谣传我只喜欢男人，这不是污蔑我吗？”

　　大厅里吭哧吭哧直笑，台上男人帮也是哈哈大笑，杨安说道：“为了辟谣，接下来《了不起的挑战》第二季，我打算找几个女嘉宾搭档。如果大家有兴趣加入的话，可以来找我报名，不过出于节目效果的考虑，我想提几个要求。语惜，你现在还在坚持夜跑吗？”

　　站在一旁的刘语惜点点头，握着话筒说道：“只要我有空，都会出去。”

　　运动女神怎样都很美，杨安称赞道：“上周我还看你夜跑时发了一条微博，网友们纷纷点赞嘛！”

　　刘语惜不好意思笑了，她那天穿着黑色吊带运动衣，戴着耳机，夜跑累了，坐路边休息时自拍一张，眼睛大大的，表情萌萌的，特别可爱，自黑发言是“跑傻了坐在路边休息的大姐”，好几万个粉丝纷纷点赞，好多粉丝问道：“在哪儿跑呀？求偶遇，求偶遇~~”

　　杨安问道：“你每次夜跑一般能跑多远？”

　　刘语惜想了想：“计步器提示10公里左右，配速6分钟，我一般都悠着呢，不是以竞速为主。”

　　配速指的是每公里花费6分钟，这是马拉松比赛最重要的技术指标，能不能坚持跑完全程，这个指标非常关键，一般跑得快的都在5分钟以内，普通成年男子5分半，女子6分半。

　　杨安说道：“好，我选女嘉宾的第一条要求就是，要能配速7分钟以内，而且跑5公里不休息！”

　　哗~

　　全场议论纷纷，这个数据真的是有点勉强，在场绝大部分女明星都达不到。

　　但陈意函和张钧甯跃跃欲试，两姐妹轻轻击掌，挤眉弄眼，得意得很，这个条件几乎是为她们俩量身定做的，太符合了！

　　陈意函笑道：“我晨跑都是12公里，配速在6分钟以内，很Easy呀！”

　　张钧甯也差不多，她的配速也可以达到6分左右，对她们这种运动狂人来说太简单了。

　　孙莉和王落丹心中也有数，她们俩是经常进健身房训练的人，一般是走路3公里，跑步机上奔跑5公里这么训练，对她们来说也不难。

　　但对演员张雨奇，还有维密超模陈梦瑶来说，这几乎是难以想象的成绩，她们昨天在官网看到了有类似要求，但网上只说要进行体能测验，没有这么具体。

　　杨安补充道：“这个真没办法，户外节目太累了。我们男艺人也有要求，配速要在6分以内，一个小时跑10公里，第二季《了不起的挑战》，我将采用一周播出一期的形式，对嘉宾们的体能要求特别高！”

　　国产跑男里面接力爬44层楼，接力追赶有轨电车，看过这几期的人全都知道，没有一个好体力那就是团队的累赘，要是男艺人还跑不过女人，那就真的会玩脱了。

　　见男艺人的要求也一并提出来，这下大家都明白过来，杨安这是玩真的！

　　作为对比标杆，刘语惜再次被杨安推出来，他说道：“第二点要求，对经纪公司我可能要求比较高，在录节目时，我希望经纪公司能协调好艺人的工作计划，优先按照我这边的要求来分配时间。我知道，这个要求比较过份，所以还请大家慎重考虑，能合作，大家就一起合作，不能合作，咱们也不勉强，可是一旦签订合同，就要按合同办事，这就是我做节目的风格。嗯，语惜是加入我公司的艺人，所以不存在这个问题。”

　　这第二条，在网上没有说明，此时听到后，体能过关的那些人，又要淘汰一大半。

　　“杨哥儿，这要求太严苛了吧？不能光录你的节目，把其他事情都推了吧？”一个看起来有些面熟的女演员质疑起来，她声音有点大，态度有点傲娇，问题很尖锐。

　　杨安笑了笑，没有争辩：“所以我才会提前半年说嘛，档期合不来就别勉强，国内市场那么大，又不是只有我这一档节目对不对，还有电影，广告，访谈，电视通告，大家都可以有自己的事情。”

　　那女的还不依不饶了：“要是临时有重要事情呢？不说别的，生理期怎么办？万一要下水淋雨怎么办？”

　　同样是尖锐的问题，杨安耸耸肩：“我会尽量避开这段时间的拍摄，但如果实在避免不了，只能希望女嘉宾能自己克服了，我会提供队医随同。”

　　杨安很明白，要真想做好跑男，就必须找到敬业的艺人。

　　否则隔几天女嘉宾要拍戏，过几天要去跑商演，还要留出时间让她们谈恋爱，逛街，拍广告，K歌泡吧娱乐，拜托，没人耗得起，有时候为了协调成员的档期，经常会连续拍摄七天，宋智孝在几个组之间匆匆忙忙赶场，困的直接躺在箱子上方睡着，醒来就要录节目，这也是很多情况下女星需要素颜的原因之一！

　　这不是开玩笑，杨安要是不强势，这个队伍真不好带。

　　后面再提两个要求，台下女星们兴趣乏乏，真正动心的没几个了。

　　说完这些，看着台下反应，杨安心知肚明了，他笑起来：“好，《了不起的挑战》说完，有兴趣的待会儿来找我。下面还有第二件事，我也是求诸位来了，谁认识一些待嫁恨嫁的闺蜜朋友们，还没结婚的钻石王老五们，欢迎介绍给我呀，我最近要和老崔，高媛媛一起制作一档相亲节目，急需大量优质男女嘉宾！”

　　哇！

　　惊喜！

　　这次真的是天大的八卦！

　　孙莉反应速度最快：“杨安你转行当月老了吗？我这边还真有几个好姐妹没有结婚，恨嫁，天天吵着让我帮她们介绍男朋友！”

　　“娘娘威武，回头我就让工作人员联系你的经纪人，把她们都收过来！”

　　杨安哈哈一笑，他身边的疯狂石头剧组成员已经陆续下去休息了，但老崔和高媛媛走过来，站在杨安身边向大家挥手。

　　好多朋友都在埋怨杨安不够意思，还有老崔也是的，保密工作做的那么好，要不是今天杨安主动提出来，恐怕一直到节目播出大家才知道。

　　老崔接过话说道：“我从实话实说离开后，一直无所事事，就拍了一部电影，可也是演的小反派，可能是因为刚才我死的太惨了，一标穿心呐！所以杨哥儿才决定帮我开一档综艺节目，补偿我……”

　　大家都善意笑起来，老崔在电影里戏份不多，四眼嘛，马屁精，跟屁虫，跪舔冯董，欺凌平头老百姓，最后死于冯董的弩箭下，这种反派小人物给人留下了很深的印象。

　　老崔也是人精，这些年当记者，做采访，见了太多的这类人，他和沙贝一样，能在央视当主持人的都非常厉害，更何况他们都是知名主持人，转行当艺人连适应期都不需要，演什么像什么。

　　只不过高媛媛和这两人搭档，这也是大家不理解的地方。

　　“为什么会选高媛媛？”

　　“也许她是花瓶吧，两个男的主持相亲节目，总觉得怪怪的，所以需要一个女明星来调剂！”

　　“有可能是这样，但好像没听说杨安和高媛媛的关系很好呀？”

　　“你们都忘记了？金鹰节颁奖，他们两人一起走的红毯，高媛媛拿下最佳女演员，柳涛和孙莉无可奈何，看起来好像不太高兴，我当时在她们旁边看的一清二楚！”

　　“肯定不会高兴了，据说高媛媛网络人气投票突然爆发，就是沾了杨安的光，要不是他，高媛媛肯定拿不到金鹰。”

　　“哈哈！这下高媛媛又有新节目，这是被杨哥儿保养的节奏吗？”

　　“有可能哟~~男才女貌看对眼，这种事不要太多哦！”

　　这些小道消息传的很快，娱乐圈里本来就没有秘密，很快大家就捋清了几人之间的关系。

　　孙莉是最郁闷的，真的，她非常非常郁闷，但她克制的很好。

　　丢掉金鹰肯定不爽，现在看到老对手还能主持杨安的节目，春风得意的样子，这让她非常难堪。

　　“为什么好事都轮不到我？我哪里比高媛媛差了？总不能是因为我结了婚，而高媛媛单身吧？嘶……难道杨安真的和高媛媛有那种关系？不可能不可能……”胡思乱想到这里，孙莉忍不住恶寒一阵。

　　左思右想还是不爽，她最终嘟起嘴说道：“不行，老公，待会儿不能轻易放他走，你帮我把他拦下来，我来收拾他！”

　　顿超知道老婆生气了，低声劝道：“你还真想抽他不成？”


第282章 你闭嘴！

　　孙莉伸出两指甲盖，揪起一丁点儿嫩肉，一掐，再一拧，疼的顿超哇哇叫，不断躲闪着，她哼道：“你傻呀，我怎么会打他？我是努力给你争取点好处，难道你有意见？”

　　台上老崔对《非诚勿扰》进行了简单的说明，重点强调女嘉宾，他需要好多好多女嘉宾，各种风情的女嘉宾：“男女嘉宾全国海选，婚恋网站推荐也是有的，但在场的大家都是娱乐圈的精英，认识的优质资源当然最多最好啦，还请大家不要藏私了，多多奉献！”

　　老崔豁出去了，妙语横生，抽科打诨，几乎将舞台变成了脱口秀场。

　　杨安在一旁捧哏，两人配合默契，引起台下大声叫好，还真有好多人有优质资源，纷纷相应报名。

　　首映会上挺热闹，最后的高朝突如其来，灯光一下子熄灭了，一些人轻声尖叫出来，很快，“啪”一声，一道聚光灯打开，服务员推着餐车出来，上面摆着一个大大的多层蛋糕，以及香槟。

　　另一道灯光照在杨安身上，旁边老崔变戏法一样拿出一个折叠纸帽子，戴在他的头上，他真的是惊呆了，呵呵笑着，他这才意识到，原来今天是自己的生日！

　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”

　　荣菲菲鼓掌走出来，轻轻唱着这首歌，很快就引起全场大合唱，欢呼不断！

　　每年十月初十是杨安的生日，今年足二十六了，不过一般过生日都是按虚岁计算，一个大大的二十七出现在大荧幕上，宾客们都在感慨，二十七岁就能获得这么高的荣誉，真的是前无古人，后无来者了，杨安的成绩实在是太妖孽！

　　灯光终于打开，杨安看到了跟在荣菲菲后面的老妈，还有李东泽，两人一人抱着一个孩子，他感动的眼泪都快掉下来。

　　哇！

　　这是杨安的两个小宝第一次公开露面！

　　全场都起哄，要看小宝贝，谁管杨安什么生日呀！

　　“啊，好可爱的孩子~”

　　“姐姐想抱抱！”

　　“杨哥儿，把孩子给咱们玩玩嘛！”

　　“你家闺女我预定了呀！”

　　“儿子是我的，谁都别和我抢！”

　　众人笑得乱哄哄，杨安赶紧保护起来：“今天就算了，等满周岁的时候，大家再抱行不行？看看，小祖宗都呵欠连天了！”

　　哇！

　　像是配合杨安一样，两个孩子都哭起来，闹瞌睡了，大家善意笑笑，让他们把孩子抱回去。

　　荣菲菲留下来陪着杨安处理场面，大大方方，有礼有节，自己老公是什么样的人，她太清楚不过了，她不会说去刻意吃什么人的醋，那种手段太低级。

　　有正宫娘娘坐镇，下面还真的没什么女人敢太过放肆，最后宾客们散去，只剩下四组人留下等着杨安。

　　一个一个来打发，第一对是孙莉和顿超，两人走过来，杨安还没来得及说话，孙莉斥道：“你闭嘴！”

　　一群人笑呵呵地看着娘娘发飙，小安子愁眉苦脸在一旁听训话。

　　顿超耸耸肩，表示娘娘发飙，自己也Hold不住，给杨安露出一个兄弟你自求多福的表情。

　　孙莉说道：“上次在金鹰节，你就倾向照顾高媛媛，我什么都没说对不对？你在台上调侃我，我也没抗议对不对？今年你又带着高媛媛主持节目，要不要这么偏心，什么都给她？你不准说话，本宫令你，给我家皇上留一个固定嘉宾位置，这个要求不过分吧？”

　　杨安连忙求饶：“不过分，不过分，超哥，那个我承诺一定给你留一个位置，但不保证是《了不起的挑战》，有可能是后面的综艺节目，一定让你当固定嘉宾，行不行？”

　　竟然真求到了！

　　顿超惊喜莫名，对自己老婆的崇拜之情更上一层楼，他当然求之不得，哈哈笑着应诺：“多谢杨哥儿了！行了娘娘，那么多人看着呢，收敛点好不好？给他一点面子好了，饶了他吧！”

　　一直绷着的孙莉噗嗤笑场，众人也是哈哈大笑，杨安还在继续演戏：“我真的像个抖M，真的，不骂我一顿，我心里不舒服……”

　　在场诸人都笑疯了，第二组人是S她们三人，李经天带着三女过来，有些期盼：“杨哥儿，她们俩各项都达标了，你觉得怎么样？”

　　杨安警告道：“S姐还是别来凑热闹就行了！”

　　许娣骄傲地哼一声：“老娘也不想陪你们这群臭烘烘的男人做游戏！”

　　另两位大姐姐一起盯着杨安，杨安想了想：“我的名额实在是有限，你们俩最多只能上一个。当然，我还需要考虑考虑，你们等我的电话吧！”

　　“Yes！”

　　“谢谢杨哥儿！你真好！”

　　陈意函和张钧甯牵着手喜出望外，又分别和杨安拥抱，颇有些兴奋，不管怎么说，两人有机会上节目，就是一个良好的开端！

　　第三个人是王落丹，她一个人走过来的，笑得如同娇花，见面了喊谁都是姐姐，叫的好亲热，这里她确实算小的了，也就跟荣菲菲差不多大。

　　看到王落丹，宁昊说的那句话就一直在杨安脑海中回响，给她一次机会吧，你可以得到更多……

　　杨安郑重问道：“录节目很辛苦的，你能吃苦耐劳吗？”

　　王落丹没有犹豫：“我不怕！档期我会协调好，体育锻炼我也会持续下去……”

　　她说的很诚恳，而且说了很多，连杨安没提起的一些细节和要求，她都猜到了，表示自己做好了心理准备。

　　“敬业”这个词在她身上体现的淋漓尽致，这还没开始，她就把自己当成了一员，开始提前做准备了。

　　杨安笑道：“我可以给你一次机会，不过你也别紧张成这样，回去等我电话通知吧，这段时间继续加强体育锻炼就行了。还有，你不会比菲菲还要瘦吧？都快成竹竿儿了！”

　　王落丹不好意思笑起来：“没办法，娱乐圈都是以瘦为美嘛！需要我胖一点吗？我也可以呀！好啦，我回去等杨大导演的电话！”

　　看到王落丹，荣菲菲就想起白百何，她也有点傻傻分不清楚，知道自己老公是同情心泛滥，又想照顾提携弱者了，等人走后悄悄问道：“她这么瘦，不会被你们节目组把身体拖垮吧？”

　　杨安耸耸肩：“春节之前我会安排体能教练做评估的，那时候还有可能刷一轮下来。”

　　荣菲菲有点害怕：“还要刷一次呀？残忍！”

　　杨安叹气：“不残忍怎么行？要想节目做的好，必须对自己狠一点，要都想舒服，OK，找一帮明星坐家里，开着空调直播打牌好了。”

　　荣菲菲抬杠：“这有意思吗？”

　　杨安眨眨眼，在她耳边悄声说道：“有啊，输了的脱衣服，一次脱一件，保证收视率飙升！”

　　荣菲菲红着脸掐他：“让你瞎说！”

　　最后一组人就是自己的大部队了，大部分都散去，还剩刘语惜。

　　“走吧？我送你回家！”杨安笑着看向她，她没动，反而看着他身边的荣菲菲，表情古怪。

　　这个倔强的小姑娘啊！

　　荣菲菲噗嗤笑了：“看我干什么？10点之前回来就行了！”

　　刘语惜松了口气，看见杨安亲了亲自己的老婆，然后跟在他身后，走向场外停车场。

　　荣菲菲的大度，让许多人大开眼界，很多人并不知道为什么她和杨安相互之间如此信任，不管怎么想，也解释不了。

　　万达这边联系了酒店，荣菲菲坐了一趟电梯就回到自己休息的房间，婆婆正看守着小音和小乐睡觉，轻手轻脚走过来，问道：“杨安呢？”

　　“他去送刘语惜回家了。”

　　老妈神色一凝：“他一个人？”

　　荣菲菲点头，老妈迟疑了一下，问道：“你都不担心他吗？”

　　荣菲菲示意去外间说话，轻轻半掩着房门，走出来才说道：“还好，他对我解释过一些事情，说实话，我觉得我也有义务来帮助他。”

　　老妈觉得莫名其妙，追问几句，却得不到答案，见荣菲菲不肯解释太深，她只好说道：“婚姻中，夫妻信任是最重要的，我希望你们俩能相互信任，不要有所隐瞒，最好是能一起努力。”

　　荣菲菲笑了：“妈您放心，我和杨安会努力的。”

　　杨安开车送刘语惜，车行十分钟后，刘语惜才开口：“你在前面路口把我放下来吧。”

　　杨安侧过脸，上下打量了一番：“怎么，你想夜跑回去？你这身装备不对呀！”

　　刘语惜像是赌气一样：“你早点回去嘛，也省得有人担心。”

　　杨安哈哈大笑：“你说什么呢，菲菲她才不是这种小气的人。你知道吗，《了不起的挑战》第二季，我打算选四个女嘉宾参加，其中一个是你，推荐你的人是荣菲菲。”

　　刘语惜愣了：“她推荐的我？她怎么可能推荐我……还有，你一次选四个女嘉宾，为什么这么多？”

　　杨安解释道：“不，最终我只需要一个人，这还是一次考验，你还会面临其他三个强大的竞争对手，谁表现的最好，谁才有资格当我的长期合作伙伴……”


第283章 差一分不给是怕你骄傲！

　　刘语惜又要暴走了，她突然伸出手，拧着杨安的胳膊，用力抓着，委屈道：“你怎么这么讨厌呀？非要提这个词吗？我好不容易才忘记这个！”

　　杨安不躲，眉头都不皱地承受着，很快他就感觉到，拧他的力度迅速变小了，根本就像在挠痒痒。

　　他淡淡说道：“如果你觉得这样心里好受一点，你可以继续。难道我们就不能像普通朋友那样相处吗？不是有红颜知己这个词嘛！”

　　刘语惜不依：“男女之间就没有这种关系，要么是情侣爱人，要么是毫无感情的陌生人！一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，差别就是有些人心甘情愿被耍而已！”

　　杨安嗤一声，故意吓唬她：“你和我这个相亲节目的主持人谈论感情？你一个连男朋友都没交往过的小姑娘，还想与我这个连孩子都生了两个的专家辩论婚姻观？算了吧，你再胡闹，小心我把你送上《非诚勿扰》的女嘉宾席，第一期就把你和哪个男嘉宾配对成功！”

　　刘语惜急了：“我不同意！”

　　杨安哼道：“我是你老板，反抗无效！”

　　刘语惜气结而笑，无力挥动着拳头，嘟囔道：“天底下哪有你这种黑心老板呀！”

　　杨安叹气：“我说真的，你要是再不摆正心态的话，我真不管你了，你没看到王落丹那眼神，今天第一次见面，你知道她对我说什么吗？她说‘杨哥儿我好喜欢你’，她现在处于事业低潮你不是不知道，我给她一次机会，你猜她会不会拼命？”

　　刘语惜紧张起来，王落丹也是个文艺范气质小美女了，而且名气比她大很多，这竞争可就大了，还有陈意函和张钧甯，这两人是李经天的好朋友，各方面都很优秀，也是厉害的竞争对手，不对不对，好像是四个女嘉宾对不对？还有一个是谁？

　　杨安仿佛听见了她内心独白一样，瞥着眼，轻笑一声：“还剩一个名额，给谁呢？我在犹豫啊，是选维密超模呢，还是选影视美女演员呢？哎，太多可选的了，乱花渐欲迷人眼呀，还有啊，我考不考虑乌贼刘呢？要不，把乌贼刘这个名额也砍掉吧……”

　　刘语惜倔强道：“我参加！我还要正大光明地打败她们！”

　　杨安哈哈大笑：“期待你的精彩表现！”

　　……

　　《疯狂的石头》正式上映，在影迷之间产生了超高的评价。

　　用两个数据就能说明问题，一个是IMDB电影数据库，因为是外国网站，所以一般中国影迷很少去网站注册并且投票，就算是有，也很少达到网站要求的最低有效投票数量，从而导致中国影片无法进入到Top排名中，久而久之，影迷更懒得去IMDB网站投票了。

　　但这次IMDB论坛中出现了大量中国IP的新注册用户，他们大量发帖求助，咨询为什么注册后不能投票，或者是恳请海外朋友们帮忙投《疯狂的石头》这部电影10分。

　　凭什么要投一部新电影10分？

　　外国影迷们很反感这类用户，他们喜欢用“蝗虫”来形容这些刚刚注册的中国小号，没错，新注册用户想要投票，也是有复杂条件的，否则IMDB会被大量水军淹没，就像蝗虫一样。

　　“抵御这些中国水军！”

　　“拒绝中国人恶意刷票！”

　　“建议管理员封杀来自中国的IP地址！”

　　一些充满敌意的外国网友叫嚣着封杀中国水军，还有一些愤青借助中文翻译软件和中国网友们对喷。

　　可叫嚣了一段时间后，IMDB有关《疯狂的石头》投票数量莫名其妙多起来。

　　外国网友们都看傻了，而中国影迷们欢呼雀跃，那一水的英文投票ID，看起来全都是注册时间超过一年的老用户，全都是有效投票！

　　“杨的作品，看不懂也要给十分。”

　　“OK，为杨投一票，Fighting！”

　　“杨的作品必须打十分！”

　　“干的漂亮，杨！十分，虽然我看不懂！”

　　这些老用户纷纷投票和评分，90%投给10分选项，剩下的也是9分，有效投票数在缓慢增加着，逐渐从两位数，上升到三位数，眼看着超过500票了，还在继续增加！

　　中国影迷全都感到奇怪，一些网友做出自己的猜测：“难道是杨哥儿亲自出手了？嘿嘿！”

　　“有可能哟~~而且我听说，某宝网上有IMDB有效账户出售哦，嘿嘿！”

　　“不错嘛，中国经纪公司的能力不是吹的，我们有的是本事！嘿嘿……”

　　一群人在那里嘿嘿，大家都不说破，都认为是杨安剧组聘请了专业投票公司，在IMDB上刷分数。

　　不过，有懂外语的大能们深根究底，发现了共同现象，所有投票源几乎都来自于一个地方——脸书杨安的个人空间，这些投票影迷都是《Sugar》MV的簇拥者。

　　杨安更新了脸书日志，呼吁歌迷们投票，于是歌迷们就来了，无理由地支持他。

　　可IMDB投票算法太复杂，短时间内涌来了上万个粉丝投票，大部分用户被系统拒绝，资深影迷也无法力挽狂澜，毕竟IMDB还对投票时间进行了限制，否则《疯狂的石头》能瞬间突破1500有效投票数量，霸榜Top250！

　　“嘿嘿你妹！坑爹的IMDB系统，今天恐怕是投不了杨哥儿票了，不过500票已经不错了，再过两天，我们中国影片就能霸榜！”

　　“大家都散了吧，别在IMDB论坛逗留，请大家移步国内时光网，战斗已经打响了！请粉丝们为杨哥儿冲锋！”

　　“去电影院买票看《疯狂的石头》吧！支持杨哥儿！如果您不想看电影，也请您逗留短短三分钟，注册帐号，为杨哥儿投上一票，杨家将官方粉丝群谢谢您的举手之劳！”

　　有杨安粉丝群官方组织的帐号在IMDB上发帖号召，很快，中国影迷们如同潮水一样离去，开始对国内时光网的刷屏投票。

　　国内时光网与国外IMDB的投票规则完全不同，注册用户都可以评分，这就导致了新片上市后，经常有大量水军，无意义账户，马甲刷票等行为。

　　但是，谁叫国内就没有一家专业电影评分机构呢？出于各方面的考虑，利益平衡，院线和投资人与网站之间的博弈，即使影迷们知道这里面有很大的漏洞，但不得不看——不看时光网，那国内就没评分机构看了，至少那些马甲水军们还是可以分辨出来的，影评内容总不会说谎吧？五毛可没有时间写专业影评，如果一部电影的五毛马甲太多，它的评分再高，也都白搭！

　　前一夜看过《疯狂的石头》首映的影迷，大量涌入时光网，他们不吝辞藻，赞美杨安和他的演员团队。

　　“平心而论，这是一部爆笑的电影，它没有很深刻的意义和内涵，但就是好笑，男人帮在里面的表现可圈可点，每个演员都有值得夸奖的地方。虽然它是杨哥儿的第一部电影，但给人的印象绝对是老鸟行为，他太会勾引观众兴趣，太会引导观众开心了！还是熟悉的杨安风格，看了绝对不后悔！我给10分！”

　　“喜剧电影的看点只有两个，笑点段子，值得去看的演员。本片两者处理的很好，全程笑个不停，无尿点，演员出色，超出我的预想！给9分，还差一分是怕你骄傲！！”

　　“印象最深的就是黄博和郭滔，这两个三流小演员，一炮走红也不是梦！听说他们还加入了杨安的影视娱乐公司？祝他们前途无量！10分不解释。”

　　当一个又一个10分评论出现后，大家惊喜发现，《疯狂的石头》评分稳定在9.9分，大量的真爱粉丝涌过来发帖力挺，那些没有意义的“顶”“签到”“水经验”等无效评论，数量极少。

　　今天周六，许多情侣都会约会，最常见的三招就是吃饭，逛街，看电影，今天更多了一个让不少情侣必须走进电影院的理由——杨安的首部电影上映。

　　上沪一家金逸影院的门口，一对情侣争吵起来。

　　“我要看《疯狂的石头》，杨哥儿的大作，朋友圈里都刷爆了，听说特好看！”

　　“拉倒吧，你那帮朋友圈里都是无脑粉丝，只要是杨安的话题一律都是好的！”

　　“哼！杨哥儿本来就是这样，哪儿都好！反正我不看你的《魔兽争霸》！”

　　“好不容易来电影院看IMAX，当然要看特效呀！3DIMAX的魔兽，我等了八年好不好，那是我青春的记忆啊，为了部落……”

　　“那你去看你的魔兽，我去看石头，再见！”

　　“别这样呀乔乔，说真的，国内电影真没看头，主持人跨界当制片人更是不靠谱，何老师名气大吧？《栀子花开呀开》票房才几千万？杨安算什么？看他的烂电影就是浪费钱！”

　　“你……呜呜呜……你竟然污蔑我的偶像……呜呜呜……我算是看透你了！我要跟你分手！”

　　男生一看，傻眼了，不知所措，一个劲劝慰着。


第284章 首周票房出来了！

　　这对小情侣争执，旁边早有人看不下去了，走过来一对三十岁左右的情侣，开始对这两位批评教育起来。

　　“兄弟，这就是你不对了，出来约会，当然是听女人的啦！你以为女人都爱看铁炉堡的矮人，都知道卡拉赞和达拉然的历史呀？来，道个歉，说你想看《疯狂的石头》……这两张票送给你们俩了！”

　　男生被硬塞了两张电影票，惊得目瞪口呆，看着这位大哥嗫嗫道：“你把票给我？”

　　大哥潇洒地指指后面：“没关系，我再去排队就是，看见没？排队的全是买《疯狂的石头》，晚上七点场的已经卖完了！魔兽争霸还是过几天再来看吧，带好基友一起来，别带女朋友……”

　　大哥说完眨眨眼，转身去重新排队了。

　　旁边漂亮大姐则唰唰唰滑动手机，呼一下，将大屏幕伸到小男生面前，霸气说道：“睁大你的眼睛看看，《疯狂的石头》昨天首映，今天在时光网就得到评分9.7，评价人数超过1万，这就是你说的烂电影？”

　　小男生嗫嗫道：“时光网好多刷子……”

　　嗖！

　　大姐将手机缩回去，又唰地伸过来：“这是IMDB数据，看得懂英文吧？好评率多少？9.8分是能刷出来的？你刷一个IMDB给我看看，信了你的邪！”

　　小男生看着数据傻眼了，他也是知道IMDB的，知道外国人在这方面不会作假，难道他真的错了？

　　大姐哼一声：“约会都不知道迁就女生，还用错误的主观思想去恶意评价他人，真没风度！妹子，让他去看魔兽，你跟着姐姐去看石头！”

　　小男生一看女友破涕为笑，真打算跟着大姐走，连忙拉住女友道歉：“乔乔，我错了，我只不过是因为太嫉妒杨安了，你们每天都在朋友圈里刷他的消息，我也是太在意你呀……”

　　小女友也好哄，男朋友除了不喜欢她追星这点之外，其他都还不错。

　　两人很快达成共识，看《疯狂的石头》，还将票还给大姐，开心地去队尾排队去了。

　　这一对的霸气出头，让四周几个杨安粉丝悄悄竖起大拇指称赞。

　　大家都觉得这么做很有意义，他们喜欢杨安，只要他一直这样优秀，一直这般上进，一直没有绯闻，一直以国民男神好男人的形象出现，大家会喜欢他一辈子，愿意为他做很多事情。

　　一张票两张票或许影响不了票房总收入，一个两个投票ID或许影响不了IMDB评分，但只要是能给杨安的成绩添砖加瓦，粉丝们都愿意去做，聚沙成塔，聚流成河，个人微薄的力量，将会给杨安带来成功的巨大喜悦，这是良性循环！

　　“好看！”

　　“太有趣了，我脸都笑疼了！”

　　“名不虚传！这票价超值，我一天好心情！”

　　几个散场观众边走边说笑，不知道怎么从正门入口这边走出来，保安拦不住，只能放他们走。

　　耐心排队的影迷们纷纷问起来：“石头好不好看？”

　　“别剧透啊，就说好不好看就行了！”

　　“笑点多不多？”

　　这几位年轻人停下脚步，看着四周期盼的眼神，自己人对视几眼，一起哈哈大笑起来：“绝对好看！”

　　“不看包你们后悔！”

　　“今年最有趣的喜剧电影，没有之一！”

　　“记住自带纸巾擦笑出来的眼泪，还有切记切记别带爆米花和可乐入场，现场好多人喝着可乐都笑喷了，一片狼藉！”

　　“非常逗！杨哥儿名不虚传，强烈推荐！”

　　已经观影的普通老百姓们说服力更强，让不少排着队，在《疯狂的石头》与其他电影之间纠结的影迷们仿佛吃了一颗定心丸——不纠结了，看《疯狂的石头》！

　　“给我两张下午3点的《疯狂的石头》……”

　　“最早场次晚上9点！”

　　“什么？有没有搞错？这时候才中午好不好？”

　　“卖完了，你买不买？不买的话请到这边购买其他票，下一位……”

　　“我买买买！9点就9点……”

　　这一位拿着票根和找零郁闷走开，没过几分钟，购票处又嚷嚷起来：“什么？最早10点场？我……靠！看完都半夜了好不好……买，我买还不行吗？我买10张……”

　　全国各大影院都是差不多的情形，影迷们一开始冲着杨安的名气去看，发现出乎预料的好，还是熟悉的喜剧味道，出来后口口相传，在各大电影论坛推荐，刷评分，然后引起大家哄抢。

　　科幻和战争片不见得有女生喜欢，爱情文艺片更是被大多数男生嫌弃，唯独喜剧是人人都能接受的类型。

　　就算这部片子在某些人眼中并不是那么好笑，但喜欢影迷们全都满足了，能在电影里看到逗比搞笑的男人帮，多多少少能弥补看不到《了不起的挑战》的遗憾。

　　或许连杨安自己都没有料到这个结果，他以为最多也就是5000万票房收入。

　　没想到，上映首周，票房就突破了7000万！

　　这个数据让剧组演员们欣喜若狂！

　　电话一个接一个打到杨安这里，全都是喜极而泣，兴奋祝贺的朋友们。

　　宁昊第一个打过来，哽咽地泣不成声：“这是我执导的……第一部商业电影……谢谢你……”

　　杨安笑着安慰了几句：“好啦，等破亿的时候，你来红枫操办庆功大会！”

　　沙贝第二个打过来，首先就是大笑三声，然后问出最核心的问题：“票房破亿，我能分到多少？”

　　杨安骂了一句：“张口就谈钱，俗！”

　　沙贝笑嘻嘻：“难道张口和你谈情？我穷的快揭不开锅了，能分给我一百万吗？”

　　杨安哭笑不得：“你回去对着合同自己算！”

　　合同里写的很清楚，院线按照比例分钱，剩下的再除去不到1000万的成本，剩下的全都是利润。

　　郭滔和黄博都是三流男演员，男人帮是兄弟情谊，刘语惜黄建翔那是友情客串，杨安这次是一视同仁，以提高小团体凝聚力为主要目的，按照十人份平分收益，一亿票房的话，减去杂七杂八，落到自己手中也就是2000万的样子，每个人分钱200万。

　　所以，剧组成员全都在祈祷票房越高越好！

　　小东北和周金赐打来电话，两人唏嘘感慨，不知道说什么好。

　　小东北半天才憋出一句话：“拍个电影就几百万收入，我还演什么小品呢……”

　　周金赐则有些惶恐：“杨哥儿，这钱会不会太多了？我不知道怎么用呀……”

　　杨安哈哈大笑：“你买房子，车子，结婚，你妹妹成家，父母养老，多的是地方用钱，还不会花？”

　　远在宝岛的李经天打电话：“杨哥儿，票房这么高，我就演了不到五分钟的戏，拿得觉得烫手呀！我那份你还是留下来吧，当成活动经费也好。”

　　杨安笑道：“其实你演的很好啊，艋胛里的大哥变成了石头里的泡妞小混混，演技精湛，粉丝们好评如潮！网上有关你的照片，最受欢迎的有两张，一张是你嘴里叼着玫瑰花献殷勤泡妹子，另一张是你拎着棒球棍准备下车打人……你真不要分红？那我真不给的呀！客气什么呢，你还要买房子和车子，还要给弟弟生活费。”

　　李经天笑得开心，他就喜欢这样，轻松愉快，没有太多心理负担，他在男人帮里感觉就像自己的家人一样。

　　郭滔和黄博虽然最后打来，但两人是最动情的。

　　什么叫三流演员？

　　半年前的郭滔和黄博就是，演一部电影的龙套，收入三五千，演电视剧不是按集算，而是按出场时间算，一部电视剧能拿万把块就喜出望外了，要干什么就干什么，吊威亚，跳水，高空坠落，骑马砍杀当炮灰，顶着炸药冲锋，碰见泥潭眼都不眨往里跳。

　　参加金鹰节之前，两人片酬不超过两万块，月收入相当不固定，可只要有机会，不要钱两人都愿意上，只求露个脸。

　　金鹰节被杨安点名后，郭滔片酬略涨几千块，黄博因为没公开，还是那副半死不活的样儿。

　　现在一部《疯狂的石头》，才刚刚上映一周，看得到的票房分红就超过百万，这如何不让两人狂喜？

　　大喜往往伴随着大悲，郭滔在家和老婆抱头痛哭，黄博回了一趟老家，长跪在祖宗灵牌前不起。

　　两人的命运全部因为杨安而改变，虽然他们应该是最该感谢杨安的，但也最慎重，最后才打过来。

　　杨安用同样的话语堵住两人的嘴：“别感谢我，这些都是你努力应得的，如果非要感谢，过来参加我的节目就好，我们一起努力！”

　　郭滔和黄博可以毫不掩饰表忠心，但刘语惜不好意思打电话过来，她发了一条短信：“嫁妆钱存够了。”

　　杨安笑了起来，这样很好！

　　11月13日，《疯狂的石头》上映两周，票房达到1.2亿，震撼电影娱乐界。

　　11月29日，杨安精心筹备的严肃婚恋节目《非诚勿扰》，在紫菘卫视首播，再度引发轩然大波，引起全社会的热议！


第285章 小帅哥，快来玩哟~

　　国内电影放映周期一般是在五周左右，成绩稍好的也不会拖到十周，所以影片成绩大概是怎么样的，放映两三周就看得出来了。

　　《疯狂的石头》票房达到1.5亿时，正好是11月18日，放映接近三周，在1118这个开心的日子里，由宁昊提议，沙贝上蹿下跳张罗组织，剧组在中京召开了一次内部庆功宴，众人在聊天群里一致同意，此次聚会的主题是打土豪分田地，别名为“杨安批斗会”。

　　因为分钱这事儿还是偷着乐比较好，所以沙贝询问杨安意见时，杨安提到了之前冯刚请他吃饭的山庄，他还记得那地方的私房菜特别合胃口。

　　李经天和小东北忙着演出没来，不过两人毫不客气地将帐号发到沙贝手里，全权委托沙贝，收款必须精准到小数点后两位，其他的人都是欣然到访，没带经纪人和助理，轻松赴宴。

　　杨安选择这里，还有另外一个原因。

　　蓝海卫视的姚宁，以及紫菘卫视的熊浩，这两位老熟人死缠烂打了他好多天，为《非诚勿扰》在哪里播出，两人吵得不可开交，原定计划是在11月24号录制第一期和第二期，29号正式播出，杨安权宜之后，干脆将他们两人也叫上，与自己这些朋友一起聚聚。

　　顺便让熊浩买单，嗯，熊副台长心甘情愿，喜滋滋当这个冤大头。

　　等杨安带着熊浩和姚宁推门而入，大包房里正聊的热火朝天，欢声笑语，开心极了。

　　“杨哥儿，你终于来了，果然老大一般都是最后入场！”沙贝一直在关注房门，第一个站出来迎接。

　　其他人也纷纷高声打招呼，杨安笑着与大家挥挥手，转身介绍道：“这两位，都是国内顶级电视台的超级实权派，美丽女士是蓝海卫视的副台长姚宁，帅气大叔是紫菘卫视的副台长熊浩，今天你们要是有本事就将他们俩灌趴下，伺候舒坦了，你们明年的通告就不愁了！”

　　沙贝怪笑道：“是不是真的呀？来来来，语惜妹子，熊哥是你的了，你负责把他陪好！姚姐是我的，你们谁都别和我抢！”

　　众人哄笑，宁昊故意问道：“咱们这边男的僧多粥少呀，咱们都陪着姚姐不行吗？”

　　沙贝嫌弃道：“去去去！看看你们一个个长得歪瓜裂枣的，我都不好意思介绍你们！黄博你瞅什么瞅，说的就是你呢！郭滔你也别笑，让你陪人家姚姐，你那张凹凸脸会吓着人家！老黄你闭嘴，待会儿喝酒时你在上！老崔来，你还长得有点人样……”

　　老崔故作生气：“嘿你个沙贝，什么叫我长得有点人样？”

　　姚宁突然说道：“怎么没看见李经天呢？我今天特意冲他来的……”

　　哈哈哈哈！众人都乐了。

　　沙贝笑容凝固起来：“啊，原来姚姐你想找他呀……也是，他比咱们都帅……”

　　姚宁掩嘴而笑：“李经天不在呀？那杨哥儿陪我就行了，沙贝你又矮又丑，一边去！杨小帅哥，快来玩哟~”

　　噗……

　　仿佛一把尖刀捅进沙贝脆弱的心里，这一刀补的，所有人笑得趴在桌面上，哎哟直叫唤。

　　杨安帮忙给姚宁搬椅子，笑着打趣道：“我们家超市门口天天有个女的喊我‘小帅哥，快来玩哟’，我倒是很想去玩，但一般我都等不到位置，两块钱五分钟，又便宜又实惠，她生意太好了。来来来，大家别站着了，都坐下说话吧！”

　　闹哄哄之后，十个人围坐一圈，沙贝已经点过菜了，因为他不知道还有新客人，所以客人姚宁和熊浩也各点了一道菜。

　　最后杨安看菜单，有一道特色鱼没有点，菜名叫什么他早就忘了，什么鱼也不确定，那都是接近两年前的事了，他只是有这个印象，于是他站起来，打算跟服务员一起去问大厨。

　　“我陪你去！”姚宁紧随其后，挽着杨安的胳膊往外走。

　　熊浩警惕地看着，生怕姚宁耍什么诡计，也想出去，但被宁昊和沙贝拦住了。

　　“来来来，熊哥，他们姐弟俩有悄悄话要说，有的他们去，咱们聊聊通告的事……”沙贝笑嘻嘻打岔。

　　熊浩也是无可奈何，姚宁和杨安关系很好的事他也听说过，心中只能羡慕，果然女人谈判就是占优一些，而且这张感情牌打对了，杨安就是重感情的人。

　　“情况堪忧啊，要是拿不下来怎么办？”熊浩心里憋屈，满嘴苦涩，沙贝和宁昊又逼的急，他只好打起精神，给大家讲解紫菘卫视的各个节目和通告安排。

　　山庄的亭阁榭廊非常多，环境优美，服务员在前面引路，杨安低声问道：“有什么事待会儿说不行吗？”

　　姚宁挺擅长发挥女人优势的，翻了个白眼，挽着杨安胳膊的手紧了紧，说道：“不行，你做出的决定，什么时候改过？等你说出来，全都晚了！”

　　杨安无可奈何，只能由得她去，姚宁刚想说什么，突然听见一声喊：“哟，这不是姚副台长吗？咦，杨安？”

　　这个“咦”字故意拖的很长，“杨安”二字却是吐字清晰，声音洪亮，不像是惊喜，更像是生怕大家不知道一样，蕴含着浓浓的敌意。

　　两人循声看去，斜对面的包房门口一人拿着手机，正戏谑地看着他们，也不知是在打电话，还是在偷拍！

　　这人面熟，就是不知在哪里见过，杨安心道，面无表情。

　　姚宁不动声色松开杨安的胳膊，不冷不热回应道：“卓副主任，你也来中京了。”

　　杨安记起来，卓姓很少见，这位是蓝海卫视的制片综合部副主任卓峰，而且姚宁之前好像对他提过一次，卓峰与姚宁不对付，是台长一系的人。

　　“《我爱记歌词》抢了他的黄金档，周三晚上原来是他的节目。”

　　姚宁侧过脸，低声快速解释，杨安恍然大悟。

　　常兢和尹萱带着《我爱记歌词》加盟蓝海卫视大半年了，收视率在蓝海卫视中等偏上，稳定在1.8%左右，本来抢人家黄金档时间就相当于是断人财路，搁在古代，那如同杀人父母，双方见面肯定是要拼命了，所以卓峰对他的敌意很容易解释的通。

　　卓峰哈哈笑着，走过来：“我说姚副台长怎么总是出差呢，没想到在这里都能碰巧遇到……哎呀对不起对不起，我没打扰你们俩吧？”

　　这笑声实在是猥琐，听起来特别不舒服，杨安轻声说道：“我先走，你也别和他纠缠。”

　　在大庭广众之下和这种人吵架，影响不好，有失身份，而且这事很显然是电视台的内部矛盾，杨安不适合牵扯进去，不声不响离开是上策，他处理的很正确。

　　姚宁冷道：“卓副主任，有什么话我们可以在台里私下再谈。你也是有身份地位的人了，这么大声嚷嚷干什么？这里可是中京的私人山庄，传出去可不好听。”

　　卓峰油滑地举起双手，阴阳怪气说道：“好，我听领导您的，不打扰你们了，你们玩的开心！”

　　姚宁气得脸色有些发白，很想叫住他，检查手机，但这话到了嘴边她却说不出来，他会同意让她检查吗？

　　所以叫住也是白叫，还显得自己小气，反正她和杨安的关系从两年前就很好了，荣菲菲也是和她非常亲密的人，挽着胳膊那是表示亲热，就像姐弟一样，根本就没什么。

　　姚宁这么想，但其他人才不会为她考虑。

　　卓峰重新回到房间，将手机摆在桌上，对同桌的几个人嗤笑道：“假装正经，跑到这里勾搭起来，头上三尺有神灵，老天爷看着你们呢！”

　　“谁呀？”旁边一人好奇，笑着拿过手机观看，不由得乐了：“哟，这不是杨安吗？这女的是谁？”

　　另几人传看着：“两人态度好像很亲密呀，卓主任你是说他们俩有一腿？”

　　“这女的长相很一般嘛，杨安口味独特，真的很重啊，哈哈！”

　　在座的有男有女，除了极个别的没说话，其他都调侃了几句，有个人似乎和杨安关系不错，说道：“他在哪个包房？待会儿我过去敬杯酒……”

　　卓峰轻咳一声：“这女的是我们蓝海卫视的副台长，他们把我的《天天好歌曲》节目赶走了，现在又勾搭在一起，肯定只有一个目的，为了他的相亲节目而来！”

　　“卓主任你是说蓝海卫视要引进杨安的相亲节目，究竟怎么回事呀？不能咱们鹊桥婚介刚刚和你们签下长期合约，又来力推一个同类新节目？”

　　“就是！听你的意思，好像杨安的新节目要挤兑咱们合作的这个《爱情保卫战》？”

　　“我们刚签了合同，杨安新节目就来？你们蓝海卫视也太过份了点儿吧？”

　　在座有人急了，今天卓峰请来的客人，有中京婚介市场这边规模排名第二的公司鹊桥婚介副总，《家庭女友》杂志社的副社长，中京红娘文化传媒公司的老总，这些人都是为他名下的节目《爱情保卫战》而来，今天早上多方签署了战略合作协议，努力打造线下线上与电视台三方合作的大框架。

　　杨安在电视行业已经成了人人畏惧的收视之虎，谁不怕呀！


第286章 输不起就别玩

　　卓峰连忙解释道：“各位放心，我没有接到台里的通知，《爱情保卫战》收视率1.4%，全国同类节目排名第二，市场占有率35%，我敢保证，这个成绩放在任何电视台都是不可能停播的！而且就算杨安的新节目来了，我可不怕他，一个20来岁的小子，他懂什么相亲？懂什么婚姻？我做婚姻节目十年了！各位老总你们说是不是？红娘月老不是那么容易当的！”

　　他这么信誓旦旦，大家才好想一点，要是刚刚签署合作协议就被毁掉，大家肯定会发疯，扯皮拉筋的事情绝对没完没了。

　　而且他说的很有道理，20来岁的小伙子当月老？也不怕吹破了牛皮，闪了腰！

　　又说起杨安，红娘传媒的老总担忧问道：“圈里都传遍了，杨安的节目名字叫《非诚勿扰》，相亲和婚姻分析类型的节目，好多四线五线小明星都在往里面挤，看起来真的来者不善。卓主任，杨安身边有那么多漂亮的女明星围着转，也没见到绯闻传出来，你说他们俩有一腿，我还真不相信。”

　　为了不影响军心，卓峰只能胡编乱造：“张总我不骗你，原来做《欢乐喜剧人》的时候，姚宁从紫菘卫视嘴里把杨安抢过来，说她没有用特殊手段，连我们台里自己人都不信。后来杨安的《我爱记歌词》没有在紫菘卫视播放，也没有留在红枫卫视，最后送到我们台里来了，为什么？电视台里那些事，我不说，大家其实心里都明白，杨安为什么这么照顾她？说两人是单纯的工作关系，呵呵，谁信呐？”

　　卓峰的话引起不少人附和，大家你一言，我一语，说说笑笑，越讲越离谱，流言就这么产生了，而且卓峰手机里的照片在大家传看时，不知被谁偷偷发了出去，他还不知道有这事，只顾着吹牛，一个劲抹黑姚宁和杨安，夸大自己在《爱情保卫战》上的成就。

　　再看那边，杨安在后厨点完鱼，回到包房里，郁闷的话先不说，大家先热热闹闹庆祝一下。

　　按照宁昊的说法，六周放完后，总票房应该接近2亿，也就是说，剧组拿到手的纯利润大概有6000万，如果按照杨安与大家签订的合同，这笔钱是大家均分，但宁昊牵头，开起群众批斗大会来，农奴翻身把歌唱，斗着杨安这个大地主下不了台。

　　宁昊说道：“同意剥夺杨哥儿财产分配权的举手！”

　　唰唰唰，全票通过。

　　杨安傻眼了：“好哇，你们想造反！我就知道，当初你们让我当甩手掌柜，肯定没好事。不行，我要跟宋小美打电话，让她把财务章看好……”

　　“迟了！”

　　沙贝大笑：“小美已经叛变了，她站在人民群众这边！”

　　宁昊道：“因为票房数额超出所有人的预期和想象，所以经过群众投票决定，50%留作天使基金，这笔钱暂时由我保管，账目公开，如何使用通过微信群投票的形式决定，不管以后是投资酒吧，开餐馆，还是当作新电影的投资方入股，都是属于大家的。”

　　众人鼓掌欢呼响应，杨安先是一愣，不由得唏嘘感慨起来。

　　电影放映前，大家都在猜测票房，胆子最大的宁昊猜测也才3000万，刚刚够本，一人最多再分个十来万就不错了。

　　没想到最终票房接近两个亿，拿50%利润成立的天使基金就是3000万，这么一大笔钱放在哪里都不是小数目，如果用于共同投资，所有人仍然保持密切联系。

　　原来大家对这个小圈子这么留念，凝聚力这么高，杨安他自己倒还疏忽了！

　　姚宁和熊浩是第一次接触这个小团体，这些人不见外，他们俩也不会藏私。

　　熊浩介绍道：“如果你们需要走正轨天使基金的渠道，可以联系我，我们紫菘卫视认识不少投资者，甚至还可以帮你们找到职业经理人打理这笔钱，做最专业的天使投资。”

　　姚宁不甘示弱：“蓝海卫视也有渠道，不过我建议，既然大家打算当成小团队的私房钱，最好是找个信得过的大管家来专项处理。我认为菲菲和小美不错，菲菲还有一个闺蜜叫苏慧，是牧黑鸭的老板娘，她们几个这几年一直在做投资生意，你们为什么不找她们？”

　　宁昊一听，当场拍板了：“这主意不错，一起投资做生意！”

　　沙贝频频点头：“虽然地主靠不住，但地主婆还是很不错滴！”

　　黄建翔哈哈直笑：“跟着老板娘走，这波3000万的投资不亏！”

　　众人起哄，3000万的资金就这么划分走了，进了荣菲菲的户头里，杨安这才醒悟过来：“你们这帮人的幕后老板竟然是荣菲菲！我的天哪，这世界也太黑暗了吧，到处都是坑，防不胜防啊！”

　　大家嘻嘻哈哈一阵，天使基金分走一半，还有3000万的账，宁昊提议再拿10%出来，捐给安然影视娱乐公司的合作慈善基金会，以在座各人的私人名义捐款，一人捐30万，这是安然这边的传统，用在贫困山区教育扶贫上。

　　杨安不反对，做慈善在任何时间地点都是对的，他还打算自己捐50万，结果被其他人集体反驳：“大家都是30万，你凭什么出50万，高人一等？你这就是想出风头！”

　　宁昊说道：“慈善捐款也是要有技巧的，我们要少捐，多次，每次做慈善都要有意义，这次打着的名义是《疯狂的石头》回报社会，总票房的1%，外加每个演员自掏腰包补齐30万，名声好听，说起来也拿得出手。总之这件事你别操心，我来处理，保证口碑和影响力超乎你的想象！”

　　混迹娱乐圈，求名也求财，见大家都同意，杨安也不反对了，反正最终剩下的钱一分，一人两百多万，也够多了，每个人都赚的盆满钵溢，还有好名声，还保留了日后大家关系更紧密联系的纽带，没人不高兴。

　　杨地主批斗大会圆满结束，这是一场胜利的大会，这是一场人民群众同乐的大会，贫下中农们欢天喜地，唯独杨地主心情郁闷，为什么？因为电影还没下映，票房还没统计完，钱还没到账呢，今天大家都谈好分配方案了，当然全都要杨地主自掏腰包提前付！

　　大家吃喝说笑，在杨安的暗示下，开始集火熊浩和姚宁。

　　两人也是豪爽之人，姚宁面前摆着一排红酒，熊浩是五个一两的白酒杯，满是白酒。

　　喝可以，但这个时候，杨安必须表态了。

　　杨安思考了片刻，真诚说道：“宁姐，因为《非诚勿扰》与你们台的《爱情保卫战》冲突，我只能说对不起了。”

　　姚宁早就猜到是这个结果，虽然心里有准备，但听到杨安亲口说出，真的是气势大泄，失望无比，重重靠在椅背上，精神都有些萎靡。

　　熊浩站起来，哈哈大笑，五个小酒杯都不用了，直接换大杯，爽朗地大声说道：“多谢杨哥儿，紫菘卫视绝对不会让你失望，还是那句话，我们一定是最宽松优渥的条件，大家双赢！”

　　看着熊浩咕嘟嘟喝酒，姚宁其实也还好，《我爱记歌词》去了蓝海，原因是因为《中国好声音》在紫菘卫视，这是同类节目。

　　而《非诚勿扰》不选择蓝海，也是因为《爱情保卫战》在蓝海，以杨安的习惯，一个电视台里最好还是别出现两个雷同相似的同类节目，所以蓝海卫视输的不冤，她心里早做好准备了。

　　更何况刚才在外面，卓峰那么一闹，姚宁在心里骂了一句脏话。

　　姚宁拿得起，放得下，端起红酒杯说道：“没关系，以后的日子还长着呢！杨哥儿，你放心，就算有人阴阳怪气找你麻烦，我都会想办法帮你摆平，要是他们宁顽不灵，死不悔改，我不介意你将他们挤兑到撤销节目的份上。”

　　杨安举杯：“谢谢宁姐。”

　　其他人好奇询问，杨安简单说了说刚才见到卓峰的事情，把他们之间的恩怨关系也讲出来了。

　　沙贝有些生气，重重拍着桌子：“我最看不起这种人，输不起就别玩，玩不起就别闹！收视率比不过别人，不从自己身上找原因，张口就说别人使阴招，还诬陷人的清白，这种小人我唾弃他一辈子！”

　　老崔是最生气的，他站起来：“他们在哪里？我来和他们理论理论！”

　　杨安连忙把他按下来：“反正《爱情保卫战》也不是我们的竞争对手，咱们何必和他一般见识？”

　　熊浩连忙打圆场：“兵来将挡，水来土掩，我们紫菘卫视从来都不是吃素的，只要他们敢冒头，我们就敢对着干！”

　　姚宁无语，干脆眼一闭，耳朵漏风，任由这些人和自己台里的节目PK打擂台。

　　可以预料到，《非诚勿扰》播出，一定会在电视界掀起腥风血雨，线上收视率的恶战，线下社会舆论的争斗，每个环节都不可能少。

　　聚会结束之后，老崔和杨安回红枫准备录节目。

　　第二天，网上就传出娱乐八卦新闻，迅速抢占各娱乐媒体头条，这是杨安为数不多的绯闻，他挽着的绯闻女主角竟然是个——并不算太漂亮的大姐！


第287章 懂事，体贴，技术好

　　“惊天大尿，杨安不爱男人，独爱大姐！那些年轻漂亮的女明星们，早点洗洗睡吧，你们没机会的！”

　　“看了这段新闻，我只能呵呵了，果然电视台出来的女人都是要卖的呀！”

　　“我怎么觉得杨安不喜新，还恋旧呢？这位绯闻女主是两年前杨安出道时就认识的制片人，他们俩搅合在一起，怎么说呢？看起来他真的偏爱熟女类型！”

　　“那是因为熟女才够味啊！懂事，体贴，技术好，杨哥儿真是老司机，真会玩，赞一个！”

　　“尼玛这样的人渣还想主持相亲节目？老娘我看到新闻就不爽了，瞬间粉转黑！”

　　当一些八卦小网站传出姚宁挽着杨安胳膊的照片后，许多朋友圈里都传了起来，里面有一大批营销号，职业黑号，迅速将姚宁的个人信息扒出来，甚至还找到她和杨安以前工作时的合照，以证明“所言不虚”。

　　有大批马甲号在这件事里兴风作浪，引领不明真相的网友怒骂杨安，娱乐圈闹得乌烟瘴气。

　　如果一个明星没被黑过，那绝对不是好明星。

　　但形象正面的好男人被黑，只有无脑黑子才会唧唧呱呱起哄。

　　况且，杨安真正的铁杆粉丝要么是不屑一顾，要么是神色凌然，主动去网上寻找杨安的辟谣贴，顺便@一下杨安公司的管理人员尽快处理。

　　不主动造谣，不相信造谣，不起哄，带脑子去思考每一条信息，能做到这四条，就是中国好粉丝！

　　两个小时以后，安然影视娱乐公司的官方微博发出一封义正言辞的律师信函，强烈警告那些造谣者收敛一些，不要过份，尽快主动撤销谣言源头，并且呼吁网友们不要轻信谣言，不要盲目转发，否则转发500条之后可能会有网警上门查水表。

　　第一波反驳力量来自《疯狂的石头》剧组，八个主要演员几乎是同时更新微博，证明拍照的事发当日，大家在一起吃饭聚会，绝对不是传言中说的“杨安和老情人在中京某私人山庄秘密幽会”。

　　有证人和证词，网上的风浪立刻小了一半，许多不明真相的网名冷静下来，静观其变。

　　第二波力量来自当事人本身，杨安没说话，但荣菲菲开口了：“我们两口子和宁姐虽然没有血缘关系，却如同亲人一般亲密，两年前在蓝海卫视录制《欢乐喜剧人1》，宁姐加入制作组，我们共同工作了几个月时间，所有的工作人员都知道我们的关系有多好。清者自清，我不想解释太多，我只想警告一些人，恶意污蔑者必定没有好报！”

　　这话说得，如同惊雷一样，炸响全网！

　　好多网友心疼不已，把荣菲菲气的诅咒起造谣者来，可见那些造谣的水军有多过份！

　　不过作为一个公众人物，说这种话确实不太妥当，网上一方面称赞荣菲菲真性情，另外还有一些觉得她太过分。

　　但当人们看到第三波反击力量后，对荣菲菲的不满瞬间飞到九霄云外，同时，几乎所有人感到愤怒起来，怒骂造谣一时爽，全家火葬场！

　　第三波反击来自姚宁，她只说了一件事：“为了邀请《非诚勿扰》到蓝海卫视播出，我们十五人的团队精心准备，劳心劳力，为此奔波了整整三个月，对杨安展示了蓝海卫视最大的诚意。可惜在谈判当天，所有的努力付诸流水！11月18日，我永远记得这一天，我和杨安走在一起商谈播出权的事宜，突然被某同事冲出来羞辱，十分钟后，紫菘卫视获得了《非诚勿扰》的播出权，我无言以对！”

　　这条消息放出，网友们集体哗然！

　　大反转，特大反转！

　　这剧情太精彩了，比小说写的还要精彩，而且所有涉事人员看到后，气得几乎全部吐血！

　　愤怒的蓝海卫视观众们立刻抓起电话，给蓝海卫视公共服务号打过去，痛骂起来：“蓝海卫视真他吗傻！那个傻比到底是谁？曝他的名字，老子要给他寄菜刀！”

　　“猪队友啊！太他吗猪队友了啊！真服了你们蓝海卫视，太伤心了！”

　　“找条狗来当台长，也比你们做得好！”

　　“傻必电视台，没救了你们！”

　　短短一个小时内，蓝海卫视电视台电话被打爆，官方网站论坛被刷爆，全部是讨伐造谣者的声音。

　　熊浩也是当事人，立刻证明这一点，在微博上说道：“这些年因为工作需要，我接触过姚女士很多次，在争抢优质节目上各有输赢，虽然她是我的竞争对手，但这一次，我必须支持她战斗流言传播者，我非常敬重她这样的对手，也非常鄙视那位同行，等《非诚勿扰》上映后，咱们用收视率说话！”

　　哗~

　　熊浩暗指出来了，他点名蓝海卫视的同类节目，那么只有《爱情保卫战》节目组了！

　　蓝海卫视领导们看到这一幕，相当震怒。

　　网络上全是蓝海卫视的负面新闻，在资讯异常发达的网络时代，如果不及时控制住，这些负面新闻会迅速传遍国内每个角落，到时候就没法收场了！

　　卓峰看到这些层出不穷的反击，几乎吓傻了，他是台长一系的大将，立刻冲到台长家里，跪地上痛哭流涕：“台长，谣言真不是我传的！”

　　台长连客厅都没准他进来，一脚踢翻了带来的礼品，暴怒道：“不是你传的，现在也变成你传的了！你他吗一句话就丢了一档节目，你闯了这么大的祸，还有脸过来求我？紫菘卫视那帮贱人这时候不知道笑成什么样子了，你让我在电视圈里还怎么见人？”

　　卓峰连爬带滚，想要抱住台长的腿，哽咽道：“我就拍了一张照片，根本没有发出去，也不知是那个龟孙子偷偷发了，我冤枉啊我……”

　　“我去你吗的！谁叫你手贱，拍什么照片！”

　　台长踹翻这货，看的心里烦，电话又响了，是省广电那边的直属领导：“网上怎么回事？还能不能让我安心歇会儿？”

　　“是是是，我知道该怎么处理！对这种害群之马，必须公之于众，开除，追究法律责任……”

　　台长唯唯诺诺，讨好着挂断电话，眼睛一瞟，卓峰那个失神落魄的表情更让人厌恶了！

　　卓峰喃喃道：“开除……法律责任……开除……法律责任……”

　　他真的是被冤枉的，就拍了一张照而已，而且他思前想后，还原整个场景，杨安一句话都没同他说过，这件小的不能再小的事情，怎么就变成了这个结果？

　　“那天我真不知道他们是在谈判节目啊……我冤枉啊台长……呜呜呜……凭什么要我背这个黑锅啊……我怎么就这么命苦啊……”

　　卓峰被台长踢出家门，嚎啕大哭起来，辛辛苦苦几十年，好不容易做到了制片部副主任，几个节目被砍被抢，还因为自己说错了一句话被开除，还有可能收到法院投诉，他这是吃了猪油蒙了心，跑去招惹杨安，还冷嘲热讽……

　　卓峰的道歉声明很快就发布在网上，千字文的道歉，非常诚恳。

　　当事人姚宁和杨安各自发表博文，内容大同小异，大意就是“我接受你的道歉，希望你下次别再犯同样的错误，有错就认是好同志，说明你这人还有的救，行了，你可以走了，我不想再看到你。”

　　这场闹剧，真的是精彩，把网上观众们笑翻了。

　　A站知名UP主“幽魂悠悠”，这个有点宅的腐女做出一段5分钟的视频，精彩还原了这次谣言事件的前因后果，被A站首页强推，引起无数网友欢笑点赞。

　　首先开场就是小鸟依人的杨安被霸气外露的姚宁牵着，像一对母子一样，刚刚走出人满为患的小包房，就被一个猥琐大叔按下闪光偷拍了。

　　大叔传神的表情特别销魂，泡泡心里对白写的是：“小婊砸，以为跟着野男人睡觉，就能睡出一片分外蓝的湛蓝色天空吗？”

　　好多观众当时就笑喷了，湛蓝的天空，分外蓝，这是蓝海卫视的口号。

　　接下来，镜头分成两块，左边部分是房间里，沙贝，老崔等人义正言辞，用新闻联播的形式，正儿八经地讨论，如何让《非诚勿扰》在蓝海卫视达到前无古人后无来者的收视记录。

　　而另一边，大叔嘴里冒出各种符号，外加各种龌蹉的思想，在手机上发朋友圈谣言，满脸狞笑，泡泡圈写到：“我得不到的，谁也别想得到！属于我的，谁也别想抢走！”

　　接着是双方撕逼，大叔散播谣言，当事人这边或是流泪哭诉委屈，或是义正言辞抗议，真相终于呈现给世人看后，最精彩的一幕出现了。

　　秋风卷着落叶，从猥琐大叔面前吹过，一堆钱山被风卷走。

　　泡泡圈里孤寂地写道：“一句谣言，蓝海卫视错过了价值两亿的节目……”

　　蓝海卫视领导们看到这里，胃都开始疼起来。

　　两亿？

　　不，这绝对不是两亿的事，杨安这块牌子绝对不止两亿！

　　注意，这是品牌，是长期的节目品牌，一做就是五年十年的！

　　好几亿啊……就被这孙子一句话给毁了，怎么办？

　　仅仅是开除还不足以解恨，蓝海卫视及广电高层发飙了：“让这王八蛋坐牢！”

　　卓峰这辈子最后悔的事，一定是他去招惹杨安！


第288章 约吗？

　　关上出租车的后车门，苏依依最后再看母校中京美术学院的大门一眼，她轻轻摩挲着胸前的幸运项链，轻叹一声：“师傅，走吧，去中京南站。”

　　出租车在熙熙攘攘的大街上间断前行，苏依依心思翻腾，这个城市给了她太多的回忆，有美好的，残酷的，快乐的，焦躁的，甚至是令人窒息，甚至是让人绝望的。

　　她刚刚毕业五个月，深深体会到京漂的生活太苦太累。

　　她是学艺术的，长得漂亮，性格又温柔，内心本来就有些骄傲，可骄傲的她踏入社会，在这个大染缸里碰到最多的是“约吗？”

　　约吗？

　　苏依依看着客户经理，老板，官员，投资方老总，道貌岸然的教授，这些色迷迷的男人们表现惊人的一致，他们的眼光在她脸上打转，毫不避讳地下移，在她胸前游弋，再扫到她细长笔挺的腿上，他们散发出狂热翻腾的雄性荷尔蒙，从他们的眼中，她能看到浓浓的欲网。

　　约吗？

　　苏依依心中苦涩，她知道自己年轻漂亮，但她不打算靠这个吃饭，作为曾经的美院校花，她从刚入校就被人骚扰，男人们如同过江之卿，开着百万豪车，整车的送花，拐弯抹角约她出去聚会吃饭，她还惊险躲过几个富二代的下药用强，她很庆幸自己能安全无恙地活到现在。

　　约吗？

　　苏依依想到这个词就心烦，她倦了，累了，一个女人在中京打拼，有太多强大的男人在打她的主意，她感到害怕，就想找个稍微靠谱一些的嫁了，再找一份稳定的工作，相夫教子，就这样过下去好了。

　　但她感觉碰不到合适的MrRight，朋友圈太窄，认识的人太少，幸运的是，一个娱乐圈的前辈姐姐告诉她杨安的新节目在招女嘉宾，严肃婚恋相亲节目，《非诚勿扰》。

　　“这是杨安的节目啊，妹妹你不是对男人失望了吗？去吧，就算你找不到合适的男友，也能通过杨安的节目出名！”前辈姐姐这么劝说着，苏依依心动了。

　　于是她推掉合租房，辞掉平面模特的临时工作，拖着行李箱拦下出租车，艰难蹒跚着挤进前往红枫的火车，她几乎放弃了在中京的一切，没有退路了。

　　火车很挤，但是动车，7个小时就可以从中京到达红枫。

　　苏依依艰难随着人流前行，找到3车厢11排F座，坐在她旁边的男青年似乎是从没见过这么漂亮的姑娘，诚惶诚恐站起来，帮她将箱子放在行李架上。

　　“谢谢。”

　　她灿烂一笑，挪进最里面靠窗的位置，拿出一个小小的U形头枕，故意垂下头发，遮住半张脸，然后戴上耳机，用音乐隔绝了整个世界，她安静地靠在窗边，身上仿佛贴着四个字“请勿打扰”。

　　手机震动，苏依依惊醒过来，滑动之后，一个字一个字仔细查看着。

　　“苏依依小姐，报道地点在红枫高科技产业园（孵化基地）高新三路特1号，联系人张大龙，电话XXX……”

　　苏依依更安心了，这是安然影视娱乐公司官方发来的短信，相亲也是一门工作，更何况安然公司还承诺，在没有相中的几个月时间内，公司可以友情帮忙提供一份临时工作，如果通过高层的考核，还有可能签约成艺人，她不知道这个承诺是否有效，意味着什么，但女人的直觉告诉她，这事可以做。

　　苏依依靠着软绵绵的头枕，昏昏沉沉睡去，她做了一个梦，她穿着一身洁白的婚纱，在杨安的见证和祝福下，与一位英俊帅气的优秀男士牵手，幸福地走下场，即使火车哐哐震动，四周有小孩啼哭，她也不愿意从美梦中醒过来。

　　像她这样接到安然公司通知的女孩子，全国有100人，这几天都在向红枫汇集，她们会住进安然公司的培训基地，在那里统一住宿，统一培训，相互交流经验，未来会发生什么谁也不清楚，大家兴奋又恐惧。

　　安然影视娱乐公司准备做的准备相当齐全，机场火车站长途客车站，都安排有接待工作人员，而且他们还会根据女嘉宾到点的时间和准确班次，提前主动电话联系，全程优质服务，让这些女孩们特别心安。

　　入住高科技产业园后，两人住一间标准房，吃住免费，健身房24小时开放，娱乐方式略有些匮乏，四周也没有逛街地方，但只要对组委会请过假，是可以乘车进城的，管理非常人性化。

　　苏依依在前台张大龙手中登记厚，领到303房间的门卡，滴一声，她刷着卡推门而入，行李箱有点沉，她低着头拖动着，同时很期盼室友是什么样的人。

　　“欢迎~哇，大美女耶！”里面一个女孩子迎接过来，颇有些惊喜地叫着，连忙帮她拖行李。

　　苏依依很喜欢这种活泼的人，眉开眼笑：“谢谢~我叫苏依依！”

　　关门后，苏依依简单打量着四周环境，两张床，一个卫生间，和普通的连锁酒店标准间没什么差别，再看室友，长得和她差不多高，虽然相貌并不漂亮，但身材真的是一级棒啊！

　　好身材的姑娘咧开嘴，笑着说道：“我叫朱诺！对，和电影朱诺一样的名字，是不是很好听好记？”

　　苏依依嫣然而笑：“朱诺你用不用卫生间？我累坏了，想先洗个澡。”

　　朱诺当然不会拒绝，女人们的情谊非常讲究眼缘，看对眼了，很快就能成为好姐妹，即使今天第一次见面，但两女很快就打成一片，等苏依依洗完澡，收拾好各种瓶瓶罐罐，然后一起开心地去公共餐厅，领着免费的20元标准盒饭套餐，与其他姐妹们结交起来。

　　第一次见到上百个相亲的“同行们”，苏依依略感惊讶，对《非诚勿扰》节目来说她只有一点大概印象，可能是女嘉宾一次站上台三十个五十个，然后来一群男嘉宾，让她们挑选？她问了很多人，大家都不甚了解。

　　“管他们呢！反正这是杨哥儿的相亲节目，收视率一定不会差，对不对？”朱诺大大咧咧地说道，引起了大家的一致同意。

　　苏依依心想，朱诺真是一个乐天派，而且想法相当简单，直来直往，话不过脑的那种，这样直爽性子的女孩子，应该特别受欢迎呀，为什么会参加严肃的电视相亲节目？

　　但在好多人眼中，这个笑起来特别温柔可爱的大美女，才是最奇怪的人，苏依依都要沦落到相亲的地步，这女孩儿肯定心理有问题！

　　第二天，工作人员用三辆大巴将一百个女孩子带走，来到市中心，安然影视娱乐公司的总部。

　　大家都是第一次见到这家神秘企业，堪称电视圈史上最强势的制片企业，就在红枫卫视隔壁大厦办公，据说整整三层写字楼，全都是这家公司的产业。

　　女孩子们在一间大会客厅等待着，像小学生一样乖乖坐着，前两排的位置故意被人空出来，仿佛讲台上会来几个老师，谁都不想坐在老师的眼皮子底下，这种默契让大家都暗自觉得好笑。

　　工作人员进场点名了，每叫到一个人的名字，就给她发一张号码牌，所有人先领到一张问题答卷，然后等待叫号，按照顺序到隔壁房间参加面试。

　　很快，先领到答卷的人吃吃笑起来，引起后面人的好奇。

　　苏依依是第15号，她看到了试卷，也忍不住轻叹一声。

　　【第一题】如果你是一个合成的人，你会选择下面哪一个？

　　A，黑猩猩的脸，维密超模的身材。

　　B，杰西卡阿尔芭的脸，企鹅的身材。

　　苏依依有点发呆，这是截然不同的两个对立答案，丑面孔好身材，和漂亮面孔丑身材，她会选什么？或许是B吧，她自己本身就是一个漂亮到可以说是精致的姑娘，她习惯了自己成为万众瞩目的生活，也不想改，如果换成黑猩猩的脸，她自己都看不下去。

　　“第一题你选什么？”

　　朱诺在旁边推推她问道，苏依依瞟过去，朱诺都已经勾选了，她选的A。

　　嗯，朱诺的外貌不占优，最多70分，或许更低60分，但她的身材还真有维密超模的那种感觉，相当惹火，她选A很正常。

　　苏依依心中想着，没有直接回答：“你先整体看一遍，别急着选。我觉得这是心理考核题目，没那么简单。”

　　朱诺大大咧咧道：“我觉得没那么复杂，你不应该把它当成心理试卷来看待，而是应该遵循你的本心，看你的直觉，你潜意识里在想什么，就选什么，因为这才是真实的你。”

　　大智若愚？苏依依一愣，瞬间醒悟过来：“还是你说得对，是我自己绕圈子了。”

　　朱诺笑了，低头去看第二题，这一题就更有意思了。

　　【第二题】如果录制节目时，主持人突然提出一个你毫无准备的隐私问题，你会选择什么，A，仔细思考后实话实说，B，委婉地推脱掉，岔开话题。

　　朱诺凑过来，轻笑一声：“我敢肯定，这个节目有猫腻！”


第289章 像“炮仗”一样的女嘉宾

　　苏依依奇怪了：“怎么说？”

　　朱诺道：“我参加过一些其他电视台的节目，像这种做法，肯定都是用来炒作，到时候你看吧，主持人是杨哥儿，还有老崔和高媛媛，他们三个肯定会抓住你的话不放，只要你说错一句话，他们绝对会穷追猛打，因为这样你才会错上加错，节目才能提高收视率，所以你要小心点。”

　　苏依依笑了：“该小心的应该是你好吧！像你这种大大咧咧的人，性子又急又冲，像炮仗一样，祸从口出你没听说过吗？”

　　朱诺嘻嘻笑道：“我巴不得他们追着我问好不好！我要出名，我要抢镜！”

　　苏依依噗嗤笑了，她是真服了，果然人各有志呀！

　　问卷大概有二十来个，大家很快就填完了，朱诺嘻嘻哈哈问着其他人怎么回答的，她这个活泼的大嘴巴，前后左右都问了个遍。

　　苏依依听从朱诺的建议，每一题都是认真选择，内心告诉她选什么，她就勾什么，不用思考节目组出这题的目的是什么，那样太累，选出来的答案不是真实的她。

　　“15号准备！”

　　工作人员进来叫号，苏依依连忙站起来，与朱诺抱了抱，在姐妹们的祝福中走出去。

　　她一走，旁边就有很多人议论起来。

　　“这个苏依依长得真漂亮啊！”

　　“可能她是今天我们所有人中间最漂亮，气质最好的一个，这样的人都来相亲，何苦呢？我怀疑她第一期就会被牵走。”

　　“这你就错了，长得漂亮不一定会很早牵走，要是男嘉宾不优秀，她看不上人家，那也没办法呀！”

　　“她有可能受过情伤，或者是眼光太挑，所以找不到男朋友。当然最有可能的一种情况就是，节目组故意请她过来当花瓶的……”

　　大家猜的热烈，但都没有什么恶意，朱诺就算听见了，也没有喊其他人闭嘴的理由。

　　苏依依走出去，找了一个角落坐下，打开小坤包，掏出化妆镜补妆。

　　女人形象非常重要，她认为不化妆就去面试是对面试官的不尊重，当然她天生丽质，不需要浓妆，也能引起足够的回头率。

　　门开了，14号走出来，面露喜色，握着小拳头鼓劲，看她的嘴型是在说“加油”。

　　苏依依笑了，站起来，充满自信地走进去。

　　面试房间里有七八个人，房间最显眼的是一台摄影机，连线的尽头坐着一个老头子，他面前还摆着一台显示屏，眼光一直在盯着屏幕看。

　　主考官应该有四人，一个四十来岁的中年人坐在最中间，戴着眼镜，面容和蔼，对苏依依笑着招手：“过来坐，我就是给你通过电话的殷主管。”

　　殷主管身边还有一男两女三个副考官，苏依依乖巧地鞠躬问好：“老师们好！”

　　叫老师，是因为她看到，杨安，老崔，还有高媛媛，他们三个坐在旁边，满脸微笑，却不是主考官的意思。

　　殷主管说道：“前面你已经经过了海选，初选，现在是终极面试，决定着你明天能不能上台录制节目。所以接下来，希望你能心平气和的表现自己。”

　　苏依依点头，房间里鸦雀无声，摄影机的红灯已经亮起来了，杨安三人盯着监视屏幕观看，殷主管说道：“请你对电视机前的观众们做个自我介绍吧，30秒时间，尽可能突出你的优势，开始。”

　　苏依依落落大方展示着自己，没有太多紧张情绪，形象气质非常好。

　　四个编导轮番追问，比如：“你怎么看待金钱在爱情中的地位？”

　　“你过去被各种各样的男生追求，如果你不喜欢他们，都是怎么拒绝的？”

　　“你觉得在北上广这些一线大城市，男朋友的最低月收入应该是多少钱？”

　　“如果男朋友很有钱，让你结婚后当全职太太，你愿意吗？”

　　“如果男朋友是凤凰男，你怎么面对男友家生活习惯差异太大的婆婆，以及如何应对经常拜访上门的农村穷亲戚？”

　　苏依依有点懵，她真的没想过问题都这么犀利，这还没开始，连男人在哪里都没看见呢，怎么连将来小孩子由谁带的问题都出来了？

　　本能，真的是本能回答着，或者说这是苏依依二十多年来的三观教育，让她没有多想就实话实说，完全是她内心的体现。

　　刚刚回答完一个问题之后，她紧张地喝水，抽空看了一眼杨安三人。

　　老崔和高媛媛在交头接耳，拿手遮住嘴，看不清他们在说什么。

　　杨安面无表情，在那个看起来是导演的老人后面低声指指点点监控屏，四个考官相互间交头接耳，苏依依完全得不到任何有用的信息。

　　殷主管对苏依依说道：“好了，你可以回去了。”

　　苏依依啊了一声，有些小紧张，胆怯地问道：“请问我这是……通过没有？”

　　一屋子人都笑起来了，殷主管正准备告诉她答案，突然回过头，看着杨安：“杨哥儿，你来点评点评，给她点信心怎么样？”

　　杨安哈一声笑起来：“苏依依，你的基本情况还不错，我想问问，像你这么优秀的女孩子，23岁，漂亮有气质，还是学艺术的，为什么会想到参加相亲节目？你这个条件应该不愁嫁呀？”

　　苏依依沉默了，大家相互看了看，大概都猜到了一点什么。

　　殷主管有心理学教授身份，他筛选过很多资料，一眼就看中了苏依依，他连忙说道：“依依，这个问题你回去好好想一想，录节目时我们再问，希望你到时候能大方自然地回答出这个问题。崔老师，你们还有没有其他问题？”

　　杨安这才意识过来，自己现在问这个问题确实有点操之过急，这个女孩子一看就是非常有故事的人，如果换成现场询问，效果一定更好。

　　老崔和高媛媛一起摇头，杨安连忙补救：“好了，殷主管，给苏依依发一张通行证吧。”

　　殷主管呵呵笑着，带头鼓掌：“苏依依恭喜你，你获得一个首发名额。来，先签署这张承诺书。”

　　苏依依心情很激动，接过承诺书，短短的半张A4纸，上面列出六条细则。

　　大意是她承诺，自己是自愿参加《非诚勿扰》节目录制和相关活动，并保证配合节目和活动的完整录制，而且婚恋状况无隐瞒，并保证不处于婚姻状态中，且无恋爱关系中的男（女）朋友等等。

　　“签下这个就完了吗？”

　　苏依依没发现承诺书有问题，这只是一个书面承诺，没有任何法律上的效应，仅仅是一个道德约束，比如万一隐瞒婚史和恋爱史，被人披露出来，最多只是受到道德层面的谴责。

　　殷主管道：“没错，签字后回去休息吧。然后明天我们会派来专业形体指导师，给你们进行肢体仪态培训，另外还有化妆师和造型师为你们量身定做衣服和妆容。你回去后不要透露选拔结果，争取以最美的状态出现在舞台中，你有可能成为全场之星哦！”

　　苏依依开开心心道着谢离去，这边工作人员暂停叫下一位，大家休息了一会儿，闲聊起来。

　　杨安主动举手道歉：“我错了我错了，不应该这么早问出这个问题。”

　　高媛媛打趣道：“根据心理学分析，这是因为你内心里充满了对她的好奇心，我可以理解成这是男人对漂亮姑娘做出的本能反应吗？”

　　哈哈哈哈~

　　一屋子全笑出声来，杨安脸上好糗的感觉，高媛媛说的好像有点道理哦，他真的很奇怪，苏依依这种女生的追求者肯定多如牛毛，怎么会参加他的相亲节目？

　　殷主管笑道：“她愿意参加节目最好，我们又多了一个看点，崔老师，我们今天晚上就把针对她的问题集合发给您。”

　　老崔满意点头：“谢谢了，我也对她产生了浓厚的兴趣，上台了一定好好发掘发掘她。”

　　苏依依高兴地回到大厅，朱诺一把拉住她：“怎么样，有戏没？”

　　苏依依赧颜道：“他们说要保密，不能说。”

　　朱诺羡慕道：“那就说明你通过了！快点告诉我，面试说什么呢？”

　　苏依依没时间解释，工作人员盯着这边，她只能安慰拍拍朱诺的肩膀：“做好你自己就可以了。”

　　100人参加终极面试，这次只录两期节目，所以最后只留下35个女嘉宾。

　　节目组编导和主持人们讨论了半夜，挑选出第一批24位女嘉宾，第二天孵化中心就走送了三分之二的人。

　　当然，走的65个人并非全都不合格，其中还有20个是确定可以上节目的，但录制时间是在下周，或者下下周，而每位女嘉宾可能都有自己的工作和事情需要处理，就先回去了，节目组报销来去的硬卧火车票，如果是坐飞机，差价自己出。

　　朱诺也留下来了，她的直率征服了所有面试官，这种女孩子在杨安和殷主管嘴里形容，就是一个“炮仗”。

　　朱诺面试完，杨安嘻嘻笑着：“崔老师，这姑娘能不能火，能不能爆炸，能不能红，全靠你了！”


第290章 欢迎收看《非诚勿扰》！

　　老崔跃跃欲试：“朱诺有一点像我老婆一个远房亲戚，说她聪明吧，什么话能说不能说，她傻乎乎的，好像完全没有一个概念，张口就来，脱口而出。可说她傻吧，她知道自己要什么，也知道自己能给我们带来什么，她今年才22岁，职业模特，跑过电影小龙套，上过其他台的综艺节目，她艺能感很好，在这一点上聪明的可怕。这姑娘，我看行！”

　　大家都有同感，像朱诺这样的女生，就是必杀技，就看三个主持人怎么控场了，要在最恰当的时候引爆，才能产生最劲爆的威力。

　　终于到了录制日，一大早所有还留下来的女嘉宾都被喊到公共大厅，分成三组，几个职业导师一人带12个学员，对她们走路的动作，站立的形态，甚至笑容都进行了讲解和纠正。

　　中午吃过饭，她们又被带到市中心的公司里，有两间大房子，里面分门别类，至少有上千套衣服，两个从红枫商场请来的专业导购小姐，以及节目组的首席服装师和造型师，对每个女嘉宾进行深度包装，选择最附和她们气质和身材的服饰搭配。

　　苏依依选择了一身露肩晚礼服，紫色闪钻，高贵典雅，她将幸运项链戴上，贴上两颗装饰耳钻，还没做头发，只是这样稍稍转了个圈，就把周围的工作人员和同伴们美翻了。

　　“哇！依依，你真的是我们中间最漂亮的！天生丽质，美丽动人！”朱诺对苏依依赞不绝口，随手用力勒了勒自己的裹胸，还想塞进去一块胸垫，那沟已经深地看不见底了。

　　旁边另一人插嘴道：“依依是最漂亮的，朱诺你是胸最大的……”

　　哈哈哈~

　　周围人都听见了，全都咯咯笑起来，朱诺也不生气，反而傲然自得，挺胸收腹，拉着自己的助理说道：“姐姐，我觉得这套礼服开口还不够好看，还有没有更适合我的？嗯，我要这种开领的，女孩子当然要充分展现自己的优势对不对……”

　　女人这么纠结，一整天都忙不完。

　　男嘉宾在哪里，谁也不知道，录制节目之前，男女是严格分离的，都不住在同一个基地，也没有彩排，到了晚上直接录制，一步到位。

　　晚上7点，已经化上美美妆容的30位女嘉宾们全都准备就绪，现场观众们从红枫卫视台的侧门进入演播厅，工作人员有条不紊引导着，一切就绪。

　　红枫卫视十号演播厅有点特殊，这是电视台为了《非诚勿扰》特意改造过的舞台，在靠近出口的地方垫高搭建起一个升降电梯，用双层透明玻璃门做成电梯外壁，用于主持人和男嘉宾登场，故意营造出一种神秘感。

　　6点30分，观众们全部入场，灯光舞美正在测试，现场导演带着观众们欢呼了几次，鼓掌，调动气氛，舞台最前方的大屏幕开始播放VCR宣传片，观众们看的津津有味。

　　一个齐刘海，笑得很甜的长发女生说道：“我是一名医生，而且是专门给婴幼儿打预防针的保健医生哦！看我笑得这么甜，是不是治愈了你们对医生的恐惧症呢？喜欢我，就带走我吧！”

　　一个穿着女仆装的二次元少女嗲嗲地说道：“我从小就特别喜欢漫画中的女主人公，勇气，爱心，善良，温柔，这些优秀属性在我身上也有，亲爱的MrRight，请你快快到来，牵走我吧！”

　　下一位是容貌中上，打扮精干成熟的白领女性：“我是一名IT程序员，少见的理工科女学霸，虽然我外表看起来很成熟稳重，但内心仍然有一颗少女心~”

　　越来越多不同风格的女孩子们，或是乖巧可爱，或是调皮搞怪，或是一本正经，或是开怀大笑，在宣传片中展示着不同的自我。

　　细心的观众们发现，所有出现的女孩子，都是社会上常见的那一类人，共性就是普通，大众，平时忙着工作，偶尔觉得生活有些孤寂，她们都发表了自己的爱情宣言，希望能通过《非诚勿扰》寻找到自己理想的另一半。

　　轻柔的吉他声响起来，画面上杨安抱着吉他出现，他坐在一家静谧的咖啡吧门口，看着玻璃窗外，淅淅沥沥下着的大雨。

　　画面转移，一个男孩子站在咖啡馆门口的檐廊下，忧愁地看着外面的大雨，他身上的衬衣已经淋湿了一半，怀里紧紧抱着公文包，生怕它也被大雨打湿。

　　突然，从前方公交车站牌处冲过来一个女孩子，她穿着碎花裙，双手撑着一件无袖坎肩遮雨，一路小跑，冒着大雨冲了过来，浑身几乎淋的湿透，衣角嘀嗒落水，站在男孩子一米之外。

　　“那天后，没有再见过你，

　　但每次遇见这样的大雨，

　　我就会想起你，笑着说：‘嘿！很高兴认识你’！”

　　两人身后的玻璃门内，杨安弹着吉他，说着这段前奏台词，接着吹起口哨，唱道：“

　　忽然大雨我们有缘相遇，

　　你也在这里被雨淋湿，

　　小小的屋檐就这样变成你我的伞，

　　萍水相逢我们还很陌生，

　　你说人和人有一种缘份，

　　很像晚风轻轻吹拂街上人们面容，

　　那么轻松

　　……”

　　场外男孩子从公文包里拿出一包纸巾，递给女生。

　　或许他的命运从这一个动作开始，就发生了改变。

　　女生很羞涩地谢过，用纸巾擦着额头上的雨水，男生在一旁羞涩地偷看着，不知不觉，两人间的距离越靠越近，两人开始攀谈，说笑，女生噗嗤笑弯了腰，男生不好意思地抠着后脑勺，外面下着倾盆大雨，屋檐下的小世界却是温馨无比。

　　“……

　　你让我相信有命中注定，你问我雨后可有彩虹，

　　这样的大雨这样的相遇，你很纯真我被打动，

　　人的心中都有个孩子，特别容易和纯真接近，

　　奇怪的是地球几亿几千万个人，我特别想你

　　……”

　　杨安唱着这首温柔动听的《命中注定》，成为了整个MV的背景伴奏。

　　杨安的画外音出现：“现代社会快节奏的生活，让许多年轻人无可适从，每天就是公司家里两点一线，很少有机会去认识新的朋友，朋友圈越来越小，这个社会矛盾无法短时间内解决。当婚恋市场越来越火爆，相亲话题越来越热闹，我觉得有必要制作这么一档相亲节目，来给大家制造一些邂逅的机会，也给那些被相亲困扰的观众朋友们一点点提示，让大家看看，如何才是相亲战争的正确打开方式！”

　　在他介绍完后，歌曲还没有结束，画风突然改变，都是一些男女生看对眼，然后羞涩地牵着手离开，去吃饭，去看电影，甚至还有答应求婚的片段。

　　这段非常温馨的MV播放到尾声，在现场导演的带动下，全场观众欢呼起来，灯光闪烁，现场导演喊道：“欢迎主持人崔泳元！”

　　全场掌声雷动，电梯慢慢降落，老崔穿着一身休闲西服走出来，对着主摄像机说道：“大家好，我是老崔，欢迎收看《非诚勿扰》！”

　　最大的欢呼声响起，观众们全都站立起来鼓掌，喊着节目口号：“非诚勿扰，缘来很好！”

　　老崔继续介绍道：“《非诚勿扰》只提供邂逅，不包办爱情，如果您现在还是单身，并且期待一场难忘的邂逅，那就按照屏幕上的联系方式，赶紧报名参加我们的节目。请大家一起告诉我，《非诚勿扰》的制作人是……”

　　“杨安！”

　　全场整齐喊出，声音巨大，足够震撼，杨安的名字，已经成了电视节目的著名品牌，绝对不可能有错！

　　老崔笑得很满意：“为了让在场的诸位男女嘉宾们做出更准确，更好的选择，我们特意请来了两位观察者，一位就是我们大家都特别特别熟悉的，热播电视剧《我们结婚吧》的女主角，金鹰奖最受欢迎女演员高媛媛！”

　　镜头给了观察席上的高媛媛，她穿着白色针织衫，一袭优雅长裙，很淑女地并排斜靠着双腿，笑着对镜头摆手致意：“各位亲爱的朋友们大家好！老崔你好！今年我拍《我们结婚吧》时，非常有感悟，我对婚姻和爱情有很多很多想法，愿意在节目中和大家分享哦！”

　　高媛媛的娇俏可爱出乎现场观众们的预料，原来国民女神这么友善可爱，一点儿也没有架子，非常平易近人。

　　老崔继续介绍：“另一位嘉宾，就是《非诚勿扰》的制作人，被称为国民好老公的杨安！”

　　杨安站起来，对前方观众们鞠躬，与身后和左右近距离的观众握手，坐下后感谢老崔：“虽然我是制片人，但老崔才是真正的月老，高媛媛是真正的红娘，我出现在这个节目里只有一个目的，万一冷场，我负责搞笑，活跃气氛！”

　　哈哈哈哈！

　　全场哄笑，这个杨哥儿，实在是太逗了，这还真是你一贯的节目风格！

　　因为是录播，而且没有彩排，所以刚开始大家都很放松，老崔说了几句笑话，监听频道里传来段海山的声音：“一切正常，继续录制。”


第291章 我是男嘉宾一号杨安

　　台上三个主持人都放了心，老崔注意到杨安点头，说道：“好，下面欢迎今晚24位亮丽的单身女生，有请她们！”

　　“oh~oh~，Let's go！”

　　大家耳熟能详的经典歌曲《Gee》响起，熟悉的旋律，引起全场欢呼！

　　只见远距离老崔的舞台最远方，圆形通道里亮起一圈一圈的LED灯，两列盛装打扮的女孩子们走了出来，走在第一个的竟然是——少女时代队长黄孝英！

　　“我的天哪！”

　　“是黄孝英！”

　　“少女时代来了？”

　　“不可能吧，她们是相亲还是嘉宾？”

　　全场观众都疯了，几百人眼珠子都没转过，全都死死盯着出场女嘉宾！

　　没错，第一个真的是黄孝英！

　　她身后跟着少女时代全体成员！

　　还有，还有，后面还有！

　　还有国内几个比较知名的其他女团，以及电影电视演员，王落丹，陈意函，张钧甯，刘语惜，江疏颖，差不多把娱乐圈最优质的那一帮单身女星们全都喊了过来。

　　全是美女大聚会，观众们眼睛都看花了，应接不暇，每看到一个，都会忍不住哇地感叹叫出声来！

　　这些女嘉宾们踩着音乐的脚步，从通道内走出来，在老崔面前转了一个圈，故意逗了逗他，每个人还都不忘对准摄像机打招呼，或是美艳，或是清纯微笑，或是调皮可爱，就连老崔都看的口干舌燥，暗呼厉害。

　　太厉害了，从来没有见过这么多美女集体相亲，观众们都傻了，她们是明星呐，还需要相亲？

　　等这些人走完之后，24个灯位还有一个没人站。

　　《Gee》还没放完，只见高媛媛站了起来，被杨安牵着手，送到舞台边，老崔又亲自牵着她，将她送到最后一个空白位置，24位女嘉宾全部到齐！

　　哗！

　　全场沸腾，连高媛媛也要相亲？要不要这么夸张！

　　今天最幸福的男嘉宾是谁呀这是？

　　只要随便牵走一个，都是大美女，都是被无数人喜欢的女明星，《非诚勿扰》福利要不要这么好？

　　“不对！杨哥儿哪去了？”

　　有观众发现不对劲，杨安消失了，大家恍然大悟，原来是这么回事！

　　果然，老崔说道：“欢迎你们，24位美丽的单身女生，请亮灯！”

　　如同中国好声音一样，每个女生面前都有一个灯，第一次拍下去后是点亮，再拍就熄灭。

　　24盏灯亮起来，老崔说道：“第一期节目，肯定是先介绍节目规则，但口说无凭，始终没有眼睛看到来的直观，所以，先请第一位男嘉宾登台。”

　　全场哄笑，都知道这是节目组在搞笑了，果然，电梯下来，杨安出现，他微笑着同大家挥手示意，引起笑声掌声不断。

　　台上24位女嘉宾也全都在微笑，下面就看两个男主持怎么耍宝了。

　　杨安拿着话筒说道：“大家好，我是男嘉宾一号，我叫……”

　　老崔一推他：“你出来干什么？”

　　杨安被推了个踉跄：“我来相亲呀！”

　　老崔啐道：“你都结婚了，还有两个孩子，你相什么亲？《非诚勿扰》是一个非常严肃认真的相亲婚恋节目，任何恶意隐瞒过往婚姻状况，恋爱史的男女嘉宾，都不会通过我们的审核。通过初审的男女嘉宾，会接受我们外勤组的三轮实地采访，全程录制VCR，并且采访嘉宾的朋友圈和工作圈，必须保证所有男女嘉宾都是报着真诚的态度来参加节目。”

　　这一段说的很好，玩笑中郑重承诺，自己节目组严格要求，绝对不会请一些演员来表演节目，《非诚勿扰》所有的相亲过程都是真实可信的。

　　杨安说道：“就假设我是单身，我来演示游戏规则可以吗？我能不能站在这里相亲，老崔你说的不算，你应该问问在场的24位女嘉宾，以及现场的观众朋友们，对不对？”

　　“对！”台下观众纷纷起哄，太给杨安面子了。

　　台上女嘉宾也起哄，纷纷对杨安挥手，还给飞吻，引起全场哄笑。

　　老崔只好说道：“好，每个女嘉宾面前都有一个灯，你们通过拍下亮灯来做出选择，Yes Or No，亮灯Yes表示喜欢男嘉宾，灭灯No表示拒绝，这是你们的人生剧场！俗话说的好，女人的婚姻是第二次投胎，请你们做出慎重选择！下面第一位男嘉宾，单身的杨安，请做出选择。”

　　单身的杨安……观众们哈哈大笑，24位女嘉宾当然全体亮灯了，好些人都在掩嘴而笑，窃窃私语。

　　杨安得瑟起来：“怎么样？”

　　老崔继续道：“下面换一个说法，结过婚，还有孩子的杨安，请选择！”

　　嘟嘟嘟嘟~

　　杨安瞪大眼睛，看着大家一个接一个把他灭掉，最后只剩下六个人了，分别是高媛媛，黄孝英，张钧甯，刘语惜，王落丹，江疏颖。

　　老崔说道：“12号女嘉宾，高媛媛，我想问问你，他都结婚了你为什么还选他？”

　　高媛媛优雅地抿嘴而笑：“他要是被全灭了，丢人就丢大了，好歹我还要和他搭档主持一段时间呢。”

　　老崔愕然：“其他人都这么想吗？”

　　亮灯的众女齐齐点头，老崔看黄孝英想要说话，问道：“孝英你想说什么？”

　　黄孝英的国语还算流畅，吃吃笑道：“我想问，这个灯是不是随时可以熄灭？”

　　老崔点头：“当然，你在任何时候都可以拍下。”

　　嘟嘟嘟~

　　瞬间全场熄灭，这六人你看看我，我看看你，都以为肯定会有人帮杨安留灯的，谁知道大家这次没有配合好，全灭！

　　全场观众大笑，老崔呵呵说道：“按照规定，灯全灭，男嘉宾必须离场。结了婚的杨哥儿，你就别想着祸害人家单身小姑娘了，去去，去那边坐着。”

　　杨安无可奈何，只能去自己的观察员席位坐着，还不忘和高媛媛打招呼：“高媛媛你一点默契都没有，你给我留灯，我再把你牵下来，多么顺理成章的事情！你看看现在，好尴尬~”

　　哈哈哈！

　　好尴尬~

　　观众们全都起哄，一起喊着：“好尴尬~”

　　老崔在众人笑过之后，说道：“这段也可以剪掉的，要不，杨安你再上来一次，让24位女嘉宾们再拍你一次？”

　　杨安有点心动，他也不怕丑，还真站起来了：“可以这样吗？主要是看观众们，我再登一次台可以吗？你们会不会觉得很假？”

　　观众们就是爱看杨安搞笑，怎么会觉得假呢？纷纷起哄道：“可以！”

　　杨安还真不要脸，重新上台。

　　老崔也是不要脸，假装之前什么都没发生，说道：“下面先来做个测试，请大家亮灯！如果此时站在这里的嘉宾是单身的杨安，请选择！”

　　24位女嘉宾当然全部亮灯，老崔追问道：“如果是结了婚的杨安，请选择。”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　这次是集体24盏灯全部熄灭，根本就不带犹豫的！

　　哈哈哈哈！

　　看到杨安倍受打击，站在台上发傻的样子，全场观众都笑疯了，笑得呛地咳嗽，无法喘气。

　　杨安指着老崔，叹气道：“我老婆要是看见这个情况，一定会悲喜交加的！而且老崔你太狠心了，真的，太狠了，我恨你！这一段一定要掐掉啊！”

　　老崔敷衍着：“掐掉，掐掉！你先过去，下面欢迎第二位男嘉宾出场！”

　　灯光闪烁，劲爆的歌曲《Can you feel it》响起，电梯下行，第二位男嘉宾穿着休闲装就出来了，这是张比较陌生的面孔，现场观众们都不太认识，不过还是有人认出来：“阿泽！是阿泽！”

　　男子笑着打招呼：“嗨，大家好，我叫李东泽，今年24岁，来自红枫。”

　　老崔正儿八经进入节目流程中，对李东泽介绍道：“那边有24位漂亮的单身女生站在你面前，给你一点点时间，你看一下，最让你心动的女生是哪一位？别说出来，你用我手上这个平板选中了给我。”

　　李东泽看了一遍，他心中当然早有心动女生，那就是黄孝英，但他知道演戏必须演全套，他想了想：“可不可以靠近一点看？我视力不是太好……”

　　女嘉宾们都笑了，这实诚孩子，长得确实不怎么样，靠近了看很容易让自己的缺点暴露在女嘉宾眼中。

　　老崔说道：“行，但时间有限，你赶紧跑一圈看看就回来。”

　　李东泽还真去了，溜达了一圈，一边跑一边傻笑，全都是美女，他看花了眼啊！

　　但谁也比不过他喜欢很久了的黄孝英，回来后，他将平板递给老崔，心动女生正是1号黄孝英！

　　老崔介绍道：“电视机前的观众们已经看到了，这位心动女生的编号，但现在我们要保密，这个结果一直要等到最后才能揭晓，当然如果你被全灭了，这个结果我们也不用在现场说出来了。”

　　李东泽突然说道：“不可能全灭。”

　　老崔想了想：“小伙子很自信，但自信的程度，往往和悲剧的程度成正比。”

　　全场哄笑，老崔说道：“下面进入到第一轮，爱之初体验，各位女生，请考虑！”


第292章 毒舌杨安！

　　爱之初体验环节，现场音效是噗通噗通的心跳声，台上女嘉宾们也在交头接耳，商量起来。

　　老崔等了十几秒后，说道：“请选择！”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　稀稀拉拉灭了一大半人，尤其是每熄灭一盏灯，都会嘟一下，当多盏灯连续熄灭，嘟嘟声就会显得特别急促，像打机关枪一样，这个声音，特别打击男嘉宾的自信心！

　　大屏幕上是李东泽目瞪口呆的表情，他确实没想到女嘉宾们会灭那么多，他上台之前，杨安说：“你就上去玩儿，要是能牵到孝英的手呢，我就恭喜你，你可以私下和她表白什么的，我就当不知道。但万一她有什么想法把你灭灯了，你别怪我，我没通知她们是你登场。”

　　万幸！

　　黄孝英认识这个比她稍稍小一点的弟弟，虽然不知道为什么他会上来，但还是留了灯。

　　台上真正认识李东泽的，只有少女时代这几个，再加上几个喜欢网络综艺节目，认出他来的女生。

　　说实话，李东泽外形真不讨喜，而且工作真的很影响一个人的气质，就像杨安做多了喜剧类型节目，做其他节目主持时也是以幽默风格为主，所以大家看他时都会忍不住想笑，他身上就自带着欢乐光环。

　　而李东泽做了两年网络节目《万万没想到》，在网上主持直播间，和粉丝们闹起来很放得开，很多大尺度的，过线的，或是无厘头的玩笑开多以后，他身上的逗比气质就非常明显，举手投足都有点异于常人，他妈原话是“没个正形”，像高媛媛那种传统女生是不会喜欢他的。

　　老崔笑了：“看看，我刚才说了什么？还剩八盏灯，我想问问，王落丹，你为什么灭灯？”

　　王落丹笑道：“因为他长得不像杨安。”

　　全场哄笑，老崔也惊了：“长得不像杨安？这是你灭灯的理由？”

　　台下杨安也郁闷了：“那刚才为什么你不给我亮灯？”

　　王落丹眨眨大眼睛，俏皮地说道：“因为你结婚了呀！”

　　“这……”

　　杨安无语，老崔明白了，损着杨安笑道：“看看，王落丹喜欢的类型是长得像你的单身男生，其实和你这个人没有半点关系，你可以洗洗睡了！”

　　大家哄笑，杨安是真服了，他没想到，老崔主持这个节目，胆子大了不少，特别敢说，难道从央视换到地方，胆儿就肥起来了？也有可能是重生后的老崔心态都发生了变化，彻底看透了人生的意义……

　　老崔眼光又扫向年龄稍微大一点的女嘉宾：“张钧甯，为什么把他灭了？难道你也不喜欢他的长相？”

　　张钧甯笑道：“他看起来有些轻浮，而我喜欢成熟一些的，像男人帮那六位嘉宾一样，富有男人味的，而且要是帅哥！”

　　这还是在暗指杨安呢！观众们窃窃笑起来。

　　而杨安摸着下巴，若有所思，正好老崔看到了，打趣问道：“杨安你在想什么？”

　　杨安坐直身体，临危正坐，严肃说道：“我知道了，原来张钧甯喜欢小东北！”

　　噗嗤……

　　张钧甯掩嘴笑场，这些女嘉宾们也全都呵呵直笑，小东北要是帅哥，那全天下男人有一大半都是帅哥了！

　　观众们哄堂大笑，宣传中《非诚勿扰》可是严肃婚恋相亲节目呢，这哪儿看得出来严肃了？明明是搞笑好不好！

　　老崔问道：“黄孝英，你为什么要给他留灯呢？”

　　黄孝英笑起来：“我和他是同事，我很了解他，他人还不错……”

　　哦？是同事？

　　全场观众们起哄，老崔立刻说道：“好，下面进入到第二个环节，我们来看他的短片，介绍一下他的资料！”

　　第一轮爱之初体验结束，是看眼缘，缘分这东西很玄乎，但又很奇妙，最开始的谈吐举止，穿着打扮，非常影响相亲第一印象。

　　李东泽在VCR里自我介绍着：“我是网络节目《万万没想到》的主持人，兼制作人和导演，我开了一个直播间，每周都会在网络上逗观众们发笑，《万万没想到》的成绩还算不错，在番茄视频网上点击率一直在前三名。出了节目，我在生活中很严肃认真，我深受表哥的影响，他是我的标杆旗帜，不论是事业，还是家庭，还是为人，我都在努力学习成为他一样的人。”

　　VCR里，几千万点击数量的《万万没想到》，线下万迷见面会，李东泽在公司里与杨安探讨剧情，与黄孝英等女生搭戏拍摄节目，还有李东泽抱着杨安的两个孩子亲个不停，所有观众全都惊呼：“他竟然是杨安的表弟！好低调呀，从来没有听说过！”

　　“我说怎么这么面熟呢，原来他是《万万没想到》的主演！”

　　“这下牛掰大了，灭灯的那些女嘉宾肯定肠子都悔青了吧？”

　　“瞎说什么呢，李东泽上来也是作秀，这时候还是游戏规则介绍环节呢，不是真的相亲！”

　　“就是，李东泽还需要相亲？他要真想结婚，分分钟找一个优秀合适的！”

　　明眼的观众们都看出来了，所以大家抱着看搞笑的目的，心情愉悦地看着台上这一切。

　　VCR结束，老崔介绍道：“这个环节会播放男嘉宾的VCR短片，让各位对男嘉宾进行更加深入的了解。看到这里，各位觉得怎么样？”

　　一个亮灯的少女时代成员嘻嘻笑着：“阿泽哥哥好帅！”

　　李东泽笑起来：“谢谢糖糖~你今天穿的真可爱！”

　　糖糖笑眯眯地挪步，她穿着水手服，短裙长筒袜，大大方方对着摄像机做出一个可爱的动作，真的是萌翻了无数人！

　　少女时代都是偶像，今天是真来捧场的，大家都知道，她们这两年火遍全亚洲，拥有上亿的歌迷粉丝，她们才不会这么早谈恋爱呢，况且除开黄孝英，其他成员平均年龄才18岁，这么小着急谈什么恋爱呀！

　　老崔提醒道：“现在还可以灭灯，你们谁还有想灭的吗？没有是不是？那就继续看短片！”

　　第二段VCR，李东泽的理想女生：“我比较喜欢小孩子，所以我希望婚后不要拖太久，在一年以内生一个小宝贝，龙凤胎最好啦！她的身高最好是在160以上，身材和长相要能打80分以上吧，我也希望孩子们长得更好看一点。她最好多才多艺，会唱歌跳舞。另外，如果女生有暂时无法搁置的事业，我愿意和她相处几年，等着她。”

　　嘟嘟嘟……

　　又灭几盏灯，老崔说道：“还剩三个，孝英，糖糖，还有陈意函。我先问一下陈意函，你有做好生龙凤胎的准备吗？”

　　陈意函是拍慢了，然后将错就错继续亮着，她哪里想到老崔会提这个问题？她自己都笑场了，转过身笑不可支。

　　她身边的好闺蜜张钧甯虽然灭了灯，但还是帮她抢答道：“她超喜欢小孩子的，还说如果不能一次生出双胞胎，她也可以一年生一个！”

　　一年生一个？张钧甯你有没有常识呀！

　　全场大笑，杨安和老崔面面相觑，竟然无言以对，杨安挥手道：“老崔你赶紧的把规则介绍完，这问题只能让高媛媛去和女嘉宾沟通，她站上面不是个事儿！你让我们两个大男人怎么和她解释生孩子的事情？”

　　全场哄笑，高媛媛拍着灯抗议了：“说的好像我很懂生孩子一样！”

　　哈哈哈哈……全场笑翻过去，节目都录不下去了！

　　张钧甯被其他女生提醒，大窘。

　　她这才知道，虽然女人产后两个月恢复排卵，理论上能做到一年生一个，但基本上极少有女人刚排卵就怀孕的，现在的女人绝对不是生育机器。

　　老崔说道：“第二轮，爱之再判断到了尾声，还剩下三盏灯，为了让女生们做出更准确的判断，我们有请杨安来和男嘉宾沟通沟通，交流交流，让大家看到男嘉宾内心最深处的秘密。”

　　杨安走上舞台，故意围着李东泽转了一圈，李东泽被他的目光扫过，觉得浑身不舒服，竟然产生了恐惧感。

　　“没想到从小跟在我屁股后面跑的小伙子，现在也到了谈婚论嫁，长大成人的一天。”杨安说笑一句，顿时把现场的紧张气氛冲散了，大家善意地笑，李东泽松了一口气。

　　杨安慢慢站定在他面前，正色问道：“你说很想快点结婚生孩子，又说如果女生有暂时搁置不了的事业，你愿意等她，请问这个时效有多久？”

　　李东泽有些头疼：“一直等到她愿意结婚为止。”

　　杨安紧追不放：“等到她愿意为止？如果她不愿意公开恋情，隐婚，甚至不婚，一直等到40多岁了才要孩子，你还愿意等吗？”

　　李东泽背后冒汗了：“我……我认为真正的爱情应该不会出现这种情况，凡事都可以商量着办。”

　　“奶茶41岁领证，44岁生孩子，她也是真正的爱情。40岁以后生孩子的女明星比比皆是，你认为不会出现的，还真的屡见不鲜。”

　　杨安丝毫不停，再追问：“换个问题，如果让你为她放弃事业，默默站在她身后支持，而不是她放弃事业迁就你，做你背后的女人，你愿意吗？”


第293章 男生特权，我灭你的灯！

　　李东泽有些慌乱了：“这个是不是要看谁的事业更成功吧？”

　　杨安摇头：“事业的成功不是看你挣多少钱，有多少粉丝，名气有多大来评比的，你做《万万没想到》，不一定比一个去山区支教十年的教师更成功！就算按照你的标准评判，如果她的事业比你做的成功，你愿不愿意迁就她，配合她不公布婚讯，配合着几年内不要孩子，她在外面忙着演出，一年只能回家待两个月，你能不能放心她？你能不能管住自己的下半身？”

　　李东泽满头大汗，他发现自己想的太简单了，这些真的有可能发生，好像都是他没有考虑过的，就算偶尔脑海中一闪而过某些念头，比如黄孝英不想告诉粉丝她在谈恋爱，不想公开婚讯，他也会迅速抛诸脑后！

　　他一直以为，这些所有的问题，只要两人之间有“爱”这根纽带，一切都好解决！

　　图样，图森破！

　　李东泽自嘲着，内心一片沮丧。

　　杨安突然一笑：“好吧，或许我提出的问题都太苛刻了，你可以慢慢考虑，但这些已经足够让三位女生做出自己的判断。”

　　杨安的这些话，让不少现场观众都听傻了。

　　你不是观察员吗？说话要不要这么犀利？

　　一点面子都不给，要不要这么直接？

　　不会是因为李东泽是你的表弟，你就可以这么毫不留情吧？

　　现在是你们自己人在场上玩，男嘉宾是表弟，女嘉宾都是娱乐圈朋友，杨安你言辞这般犀利无情，待会儿要是换上真正的男女嘉宾，你还会这么直刺人心吗？

　　不过你要真敢这么刺激，那这节目就保证好看！观众们是喜忧相伴，静看下面内容。

　　老崔接上话：“好，谢谢杨安的点评！现在，这三盏灯还亮着，恭喜你，进入到第三轮，男生特权，爱之终决选！按照规则，你只能在两位中做出选择，所以现在请你上前，灭掉其中的一盏灯！”

　　全场哗然，台上这些演戏的女嘉宾也有些惊诧。

　　正在后台看电视的那些正牌女嘉宾们，苏依依和朱诺她们，看到这一幕也全都愣住了。

　　“男生特权？他还能灭我们？”

　　“我的天哪，果然这节目太残酷了！一般的男生我们看不上，姐妹们把他们都灭了。可看得上的男生大家都留着，到最后我们还要抢……”

　　“越优秀的男生，争抢的越厉害……这节目实在是……无语了！”

　　“怎么有好声音的感觉！”

　　大家都在叹气，看着李东泽上去拍下糖糖面前的灯，然后径直回来，心想被优秀男生灭掉灯，那种失落的心情，估计谁都不好受！

　　糖糖虽然是在做戏，但脸上也挂不住，三个人亮灯，她比不过队长孝英姐姐就算了，为什么比不过年龄那么大的陈意函？

　　老崔说道：“现在还剩下两盏灯，黄孝英，陈意函，下面请两位女生走上前来！”

　　全场鼓掌，灯光突然闪烁起来，欢快的音乐响起。

　　“I want nobody nobody but You！

　　I want nobody nobody but You！”

　　当看到黄孝英一边走过来，一边笑着唱起这首《Nobody》时，全场欢笑翻腾了，这歌曲的节奏真的是相当洗脑啊！

　　少女时代的姑娘们也离开了自己的灯台，跟着音乐在舞台上伴舞，全场嗨翻了，全都跟着啪啪啪的节奏鼓掌！

　　原来进入到男生特权，女生登场时，BGM是这首少女时代的新歌《Nobody》！

　　还真如同歌词唱的那样，“除了你，我谁也不想要”，妥妥的男生特权阶段最佳BGM呀！

　　老崔拿出之前那个平板，介绍道：“大家还记得刚才我说的谜底吧，现在就可以揭晓了，这是他最开始的心动女生，我们来看大屏幕！1号，黄孝英！”

　　全场欢呼鼓掌，黄孝英也是掩面惊叹，害羞的不行，她的心怦怦跳起来，李东泽的心动女生竟然是她？

　　好多观众们都议论起来：“心动女生选黄孝英是对的，阿泽聪明！”

　　“确实，容貌，身材，气质，黄孝英在这些女嘉宾中肯定能排前五！不，前三！”

　　“最关键的是她是少女时代的队长，少女时代成员是国民女团偶像，成员零绯闻，天下无人不知！换做其他的女明星肯定就没那么简单了！”

　　“说的太对了，要是换我，我也会选黄孝英当心动女生，她当老婆实在是太完美了！”

　　这番对话，折射出了普通大众对娱乐圈的认知，一方面大家喜欢女明星们的美貌，另一方面又担心私生活太复杂，其实普通人喜欢的都很简单，就算是YY，也希望自己喜欢的女星又美又纯，还对自己专一。

　　老崔介绍说道：“如果心动女生是其他女生，就算是已经灭灯的，这个环节也要上台来。现在李东泽，你有什么想说的吗？”

　　李东泽擦了擦手心的汗：“我怎么突然有在参加《中国好声音》的感觉……”

　　全场哄笑，确实如此，多位导师拍灯，小伙子进入到导师挑选环节，这种180的大逆转，在杨安的诸多节目中都能看到影子，他可以将一个概念玩出许多花样来，这本事不得不服啊！

　　老崔提示：“和好声音还是略有不同的，导师只能教你唱歌，女朋友却能升级成老婆，陪你一辈子的。男生权力环节中，你可以在大屏幕上的列表中，提出一个问题。”

　　问题列表有十条，包括“生活照”“才艺表演”等各类问题，李东泽注意到有一条“婚后是否愿意与男方父母同住”，他犹豫了一下，选了这个问题。

　　陈意函很爽快地说道：“我不喜欢和父母同住，我喜欢户外和运动，无拘无束的旅行，如果和父母居住，我连三天都待不下去。”

　　黄秀英笑笑：“我当然愿意呀，因为我不会做饭……”

　　老崔打趣道：“在我看来，不会做饭这根本不算缺点，如果老婆既上得了厅堂，又下得了厨房，天底下哪有这么好的事？如果有，请联系我们，参加《非诚勿扰》！”

　　李东泽赶紧抓住机会表白：“没关系，我做。”

　　噢！

　　全场观众起哄，都搞不清楚这究竟是演戏，还是玩真的了！

　　最终到了决定时刻，这个时候，大厅里响起了轻松愉快的BGM，是《Sugar》，杨安的声音让每个人的心都开心起来。

　　李东泽按捺着内心的激动，耐心地听完老崔介绍完规则，老崔笑道：“李东泽，现在你可以牵走你心爱的姑娘了！”

　　李东泽慢慢走上前，温柔，绅士地牵住黄孝英的手，黄孝英满脸娇羞，任凭他握着。

　　“削个~椰子皮~”

　　BGM到了副歌部分，配对成功的两人慢慢走向之前的通道，全场鼓掌，欢呼尖叫，台上另外23个女嘉宾也跟着两人一起从通道退场。

　　老崔玩性大发，在舞台上扭动着身体，跟随音乐起舞，逗笑不少人。

　　杨安一直在鼓掌，作为以上帝视角观察这一切的人，今天简单的开场，都有很多地方值得注意。

　　《非诚勿扰》的定位很准确，而且以男女嘉宾炒作为主，但炒作太过，就会引起观众们反感，所以如何保持一个临界点，尽量让《非诚勿扰》成为社会争议话题，这里面非常讲究。

　　这与老崔，他，还有高媛媛的点评发挥有很大的关联，他们说的好不好，代表着《非诚勿扰》的三观正不正确，另外剪辑师也非常重要，这一切都需要拿到实战中来证明，他也希望尽快走上正轨，用最短的时间磨合出一个强大的团队，摸准社会脉络，搔到观众们的痒处。

　　跳完《Sugar》，等高媛媛坐到杨安身边，老崔继续主持节目，仿佛之前没有出现过一样。

　　真正的24位女嘉宾从通道内走出来，对着摄像机打招呼，展示着各自的美丽。

　　正片，现在才真正开始！

　　……

　　周六晚上六点，红枫二环某个老旧小区内，张紫彤拖着疲倦的身体回家。

　　“小彤你回来啦？”

　　“你们银行又加班呢？”

　　“前面在挖绿化带，小彤你慢点骑！”

　　街坊们很和气，提醒她骑电动车慢一点，都是住了几十年的老邻居，好多人都是看着她长大的，把她当自家孩子看待，她很受大家欢迎，嘴巴很甜，爷爷奶奶婶婶叔叔叫的很亲热。

　　取下头盔，锁好电动车，张紫彤甩了甩漂亮的长发，拿起挂在前面的包包准备回屋。

　　旁边一楼，正端着碗吃饭的大妈看到她了，连忙摇晃着胖胖的身体凑过来，笑眯眯说道：“小彤，明天休息不？姨给你介绍个帅哥认识，身高1米8，长得像电影明星李经天，在国家电网公司上班，一个月保底一万多，有房有车……”

　　张紫彤有些敷衍地应付着，心中抱怨，自从她进银行上班后，她那个大嘴巴的妈妈就没消停过，几乎动员了所有的关系，要给她介绍男朋友，小区里这些街坊邻居也是一样，太热情了。


第294章 女主持人展开大杀器！

　　回到家里也不消停，张紫彤先吃饭，再洗澡。

　　老妈拿着笔和小本子，跟在一旁絮絮叨叨，帮忙安排她的相亲见面计划，她躲在卫生间里磨磨蹭蹭，洗了澡又洗头，洗了头吹半天，吹完了还不肯出来，继续洗换下来的内衣，还把水龙头的水流放到最大，故意假装听不见妈妈的话。

　　终于折腾到九点，她晾好所有的衣服，打扫完自己房间的清洁，正准备推开赖在自己房里的老妈，说要睡觉休息。

　　手机响了，是大学同学兼好闺蜜雯雯，她在电话里笑得开心极了：“小彤，你快点去看紫菘卫视，今天是《非诚勿扰》第一期首播，你赶紧去看，它的预告片太好笑了！”

　　《非诚勿扰》，张紫彤很早之前就听说过了，朋友圈里都在传，杨安的新节目，必须好看呀，不看绝对后悔呀。

　　她总是嗤之以鼻，一个20多岁的年轻人，能有多少恋爱经验？就算他是杨安又怎么样？再说了，相亲节目，算了吧，她每周至少相亲三次，套路，相亲全他喵的都是套路，她太明白不过了，现在听到相亲这个词就想吐，真不愿再去听。

　　“好，我有空就去看！”张紫彤无力敷衍着。

　　随便聊了几句挂断电话，老妈好奇：“雯雯她找你干什么？”

　　张紫彤拉着房门：“这您也要管？好我说，她要我看9点15分的《非诚勿扰》，杨安的相亲节目，紫菘卫视，行了吧？我要睡了……”

　　关上门，张紫彤将自己丢到床上，像个大马猴一样趴着，动也不想动。

　　她是银行柜员，每天坐班10个小时，经常加班，说数钱数到手抽筋的职业就是她们，偏偏这钱数的一点儿也不愉快，弄错一点点都是自己赔钱，还经常挨客户各种抱怨怒骂，挨主管批评，还顶着揽储和推荐客户办卡业务的压力，有几个50多岁的糟老头还打自己主意，暗示只要她肯陪睡，就把1000万的存款转过来，她想到这些就烦！

　　“找个好男人，把自己嫁了，别上班受气，安心当少奶奶！”

　　“工作做得再好，也不如嫁得好！”

　　“婚姻是女人第二次投胎，女人必须要学会聪明！”

　　她的朋友圈里传的都是这些有毒的鸡汤，她嗤笑着：“好男人都死绝了！哪有这么容易找到的！”

　　砰砰砰！

　　老妈拼命敲门：“彤彤，赶紧出来看电视，《非诚勿扰》开始了，我觉得你真应该看看！”

　　张紫彤不去，老妈继续敲，她烦了，气鼓鼓走出来，抱怨道：“我今天还真要看看，什么破节目这么不得了？你们一个个都被杨安洗了脑吧！”

　　电视上，刚刚放完搞笑的预告片，老妈眉飞色舞说道：“这个节目真的很新颖！杨安和崔泳元的点评太犀利了！我觉得你应该看看，这个节目非常有学习的价值。”

　　张紫彤哼一声，非常不屑。

　　电视上，24位各式各样的女嘉宾正站在灯台后面，在老崔的提示下，第一位男嘉宾出场！

　　《Can you feel it》这首歌还是挺好听的，张紫彤暗想。

　　男嘉宾一出现，她看到了简单资料，张奇峰，24岁，再看外形，个子比老崔低半个头，大概也就是170左右，染着略微黄色的头发，穿着印有列侬头像的简单黑色T恤，黑色牛仔裤，帆布鞋，瘦瘦的，长得还算过得去，有点小帅。

　　“这男的不行！”张紫彤懒洋洋地说道：“一看就是那种各方面还不成熟的叛逆男生！”

　　老妈埋怨说道：“你先看看人家，评价一个人别那么武断好吗？我觉得他还好，也挺懂礼貌的，普通话说的也很地道。”

　　张紫彤嗤道：“您那眼光要准的话，我都不用相亲100次了！我同学都戏称我是百人斩了，您知道我有多没面子吗……”

　　巴拉巴拉抱怨了好一阵子，其实是在闲聊。

　　电视上老崔让所有女嘉宾看眼缘，果然嘟嘟嘟，灭了20盏，还剩4盏。

　　张紫彤闭上嘴，嘴角翘起来，得意说道：“看吧，真理是掌握在少数人手里的，大家都觉得他不靠谱！”

　　老妈不知怎么争辩，她的心放在张奇峰身上，很担心这个小伙子被全部淘汰。

　　进入第二轮，看VCR了。

　　张奇峰介绍道：“我去年大学毕业，在中京电视台社会新闻部做实习记者，上个礼拜我刚刚辞职，现在待业在家。虽然我暂时没有工作，但你不需要担心生存问题，我在中京有三套房子，还有一辆代步车，家里有一家工厂，员工有一千多人。我个人很喜欢新潮的服装，喜欢逛街，看那些流行时尚，我还准备先成家，再立业，用三年时间开一家网络潮牌服装店。”

　　VCR放完，观众们在鼓掌，张紫彤眼珠子都快掉下来：“这家伙富二代？”

　　哈哈！老妈拍着大腿，指着电视机得意说道：“看看，妈眼光看的准吧？妈一看就知道这小伙子靠谱！”

　　张紫彤心里不知道是怎么想的，太意外了，真的完全出乎她的想象！

　　VCR里，房子光客厅估计都有五十平米，还有一套是带花园的别墅，三套在中京的房子，这该值多少钱？大几千万肯定有吧？

　　另外，他开的是保时捷卡宴，虽然不是法拉利之类的，但这能叫代步车？

　　还有，家里开着一千多人的工厂，难怪不需要担心生存问题了！

　　妈蛋不就是上个节目吗？你富二代装逼都装成这个样了，变态！张紫彤心里暗骂一声。

　　“我槽！”

　　全国各地，恐怕有好几千万人同时骂出来，这位男嘉宾妥妥的富二代呀，什么电视台当记者，那都是玩票，将来这所有的一切不都是他的？

　　老妈大笑起来：“哈哈！灭灯的20个女嘉宾，估计心里后悔的要死！”

　　张紫彤感觉自己的三观快要动摇了，究竟应该怎样相亲？难道不是看眼缘的吗？这么矮的个子，长得又这么稚嫩，不成熟，难道这些缺点，在豪车豪宅面前都可以忽略掉吗？

　　电视上，老崔帮许许多多观众们问出了最尴尬的问题：“不知道看了这段VCR之后，有多少人后悔灭了灯？”

　　24位女嘉宾脸上都有些尴尬，近距离镜头也只是极个别女生上镜，但不管怎么说，至少没有一个女生是开心的。

　　接下来，一切如同大家预料的那样，VCR里张奇峰各种秀，各种提要求，各种自我内心独白，而四个女嘉宾始终坚守，就是不灭灯。

　　老妈笑起来：“不灭灯是对的，这种优质男嘉宾很难碰到，打破脑壳都必须争！”

　　张紫彤觉得心好累：“妈，富二代就是优质男嘉宾了吗？一看他是富二代，就立刻让你失去原则了吗？”

　　老妈说道：“嫁给富二代，能让你的人生翻天覆地变化，最直接的，你不用每天骑电动车上下班了吧？因为你连班都可以不用上！而且他说先结婚生孩子，再创业，有了孩子，下半辈子就稳了……”

　　老妈能讲出嫁富二代的无数种好处，张紫彤无可奈何。

　　这时候，四个女生继续亮灯，老崔说道：“为了让女嘉宾更好的理解张奇峰，我们有请两位观察员点评一下，他们会用最特别的方式，直刺男嘉宾的内心，将他的心门打开，给你们四位女生相亲参考。”

　　杨安和高媛媛获得了镜头，两人走上台，近距离观察了张奇峰后，一起携手走到24位女嘉宾灯台的前方。

　　张奇峰很自信，骄傲地看着这些人，从一登台，他就自觉表现得很好，幽默的话语，轻松的心态，彬彬有礼的态度，再加上他丰厚的身家，台上这些女嘉宾绝对抵挡不住！

　　杨安伸手客气了一下，高媛媛抿嘴一笑，表示感谢，然后她对张奇峰说道：“VCR里说，你想先成家后立业，并且希望能有两个孩子。如果女朋友因为种种原因无法生孩子，你会怎么办？”

　　张奇峰愣了一下，反应还算迅速：“不是有婚前体检的吗？我这边很正常，如果是因为女朋友的原因不能生孩子，我想应该不会结婚的吧？”

　　这个回答怎么说呢？很实诚，但在一小部分观众和女嘉宾耳中，就特别刺耳，难听。

　　但很快，这些人也沉默了，也罢，人家富二代，女方如果不能传宗接代干嘛要结婚？事实很残酷，但也能理解。

　　高媛媛追问道：“如果婚检没问题，而你们在结婚后，女方是因为流产，宫外孕等情况不得不做手术，或者是卵巢癌，子宫癌，或者是其他原因导致无法生孩子，你会怎么办？”

　　哗！

　　全场哗然！

　　电视机前观众们也惊呆了！

　　这个问题都敢问？实在是太私密了吧！

　　电视机前，张紫彤结结巴巴问道：“高媛媛她……她是不是疯了？她怎么问这个问题？”

　　老妈若有所思：“聪明呀，她这是故意问的！”


第295章 心动女生苏依依

　　张奇峰只是一个24岁的男生，他根本就没有想过这么深的问题。

　　在他看来，结婚很简单，领证和办酒而已，家里多得是人来帮忙操办。

　　而生孩子更好说了，他只负责啪啪啪，其他事情全部交给老婆就完了，同样也和他没关系，难道不是这么简单吗？哪来的什么卵巢癌，宫外孕什么的，这和他有毛线的关系？

　　张奇峰结结巴巴回答道：“这个……对不起，我对这些不太了解……我想我不会这么倒霉吧？”

　　高媛媛平淡一笑：“你不了解很正常，我只告诉你一个数据，每年我国因为流产，宫外孕或者其他原因丧失做母亲资格的女性，数量超过10万人！好了，我问完了！”

　　不仅仅是张奇峰，场上女嘉宾，还有电视机前的观众们，一时冷场，全都惊呆了。

　　高媛媛的提问很有意义，那就是意外是随时有可能发生的，不以人的意志而转移，你如何处理意外事件，这个态度必须搞清楚。

　　传宗接代的要求是人性的本能，不管你是富二代，还是其他普通老百姓，大家都一样。

　　从现实总结来看，如果普通老百姓碰到这种不幸，多半是不会离婚的，因为毕竟这是意外，而不是故意隐瞒无法生育，离婚对女方太残酷，如果女方还能排卵，还可以做试管婴儿，如果连卵巢都没了，他们可以选择去孤儿院抱养，“抛弃因意外而无法生育的妻子”这种事在金钱和道德上，都是无法承受的巨大伤害。

　　但你富二代怎么办？你不离婚，就连子嗣都没有，你的父母怎么看，亲戚长辈怎么看？即使不离婚，你那么有钱，会不会去找能生育的小三？相比普通人来说，富二代抛弃无法生育的妻子，相对成本会远远低于普通人，你富二代会不会给一笔钱把糟糠之妻打发掉，而且心无愧疚？

　　这是非常严肃的社会道德问题，高媛媛只用了一个问题，就将张奇峰打击的毫无招架之力，这个年轻人在面对问题时的无知和犹豫，完全就是他内心的真实体现！

　　台上一片沉寂，张奇峰不知该怎么回答好，他猝不及防，非常尴尬。

　　电视机前，张紫彤感叹道：“高媛媛太可怕了！这是一言不合就撕破脸皮啊！”

　　老妈也感叹道：“确实有点，对一个24岁男生来说，婚姻和子嗣这个问题太沉重，高媛媛真的是捏到对方软肋了。啊！轮到杨安提问了！”

　　张紫彤忍不住打了个冷颤：“高媛媛都这么犀利，杨安肯定更毒舌！”

　　果然不出她预料，如果说高媛媛给张奇峰造成10000点暴击伤害，那么杨安连续问出多个问题，如同机关枪一样，直接将张奇峰打成了筛子。

　　杨安很严肃地问道：“当一个女生和你在一起的时候，你是如何分辨，她是喜欢你的人，还是喜欢你的钱？毕竟大家都看到了，你的经济条件相当好。”

　　张奇峰应该是考虑过这个问题的，沉稳回答道：“和女朋友在一起的话，我不会太计较经济上的那些得失多少，我更相信感觉，如果连感觉都没有，不管她是喜欢我这个人，还是喜欢钱，我都不会喜欢她。”

　　杨安若有所思：“也就是说，只要你对她没有感觉，也就没有爱情，我明白了。”

　　张奇峰一噎，这话听起来怪怪的，观众们则明白过来，这个男嘉宾太自我，前提是以“他的感觉”为主，太中心了，这人不靠谱！

　　杨安继续问道：“如果你的父母跟你说，你很喜欢的女孩他们不喜欢，你会怎么办？”

　　张奇峰很自信：“我会坚持下去，我之前谈过一个女朋友，谈了五年，一开始全家人都不喜欢她，后来我一直坚持，然后大家都慢慢接受了。”

　　杨安反问道：“可现在你还是没能和她在一起，不是吗？”

　　张奇峰尴尬起来，观众们嗤笑着，对呀，你这话前后矛盾，既然你一直坚持，所有家人都接受了，你跑来相什么亲？完全说不通！你肯定还是分手了嘛！

　　杨安顺着这个问题追下去：“你和这个五年前女友是怎么分手的我先不问了，这是工作人员需要核实的事情。再回到我们刚才的问题上来，还是那个你父母不喜欢的女孩，如果你父母说，你可以和她在一起，但从现在开始，你从家里搬出去，家里所有的东西都给你断供，车和房子也收回来，统统一切都没有，你怎么办？”

　　张奇峰汗都冒出来了，话不经过大脑，说道：“没关系，我有自己的房子，我可以把房子租出去，还是有收入的。”

　　租出去？

　　好多观众都在摇头，孩子，杨安给你挖了坑呢，你根本就没意识到，直接就往里面跳了，跳了也就算了，还自作聪明，答非所问，Low，回答太Low！

　　张紫彤冷笑道：“呵呵，租出去？那你住在哪里？幼稚！”

　　老妈大失所望：“杨安比高媛媛还要狠心，还要毒舌！而且这个富二代啊，我估计他完全不懂什么叫甘难辛苦，没吃过苦的人，永远都是生活在理想中。”

　　果然，杨安总结道：“我给你们的建议是，他是一个追求浪漫的人，如果你们喜欢这次邂逅，并且想共同享受浪漫的爱情，他应该是一个具有独特魅力的人，值得你们一试。不过如果你希望拥有一个家庭的话，我认为他可能还没有做好充分的心理准备。”

　　嘟！

　　一盏灯灭掉，张奇峰有点急，他举起话筒想争辩，但老崔已经抢过话了：“好，谢谢杨安和高媛媛。恭喜你张奇峰，现在已经进入男生特权，场上只有三盏灯，你上去灭掉一盏后回来。”

　　最后留下来的是两个长相中等偏上的女孩子，一个是护士，一个是超市收银员，被灭掉的是一位微胖的私营企业女老板，这个选择很符合富二代的审美要求，但让观众们看的是一阵恶寒，唏嘘不已。

　　张紫彤冷笑道：“妈，这就是您看好的男嘉宾，如果我在台上，就算最初亮着灯，等杨安和高媛媛点评完之前，我也会灭掉。有钱人的世界和我们不一样的，这种没有断奶的男生，送给我都不要！”

　　张紫彤还有很多话懒得说出来，看过这个男嘉宾，她对男人更失望了，有钱人也不过如此，他根本就不是什么优质男，看台上那两个飞蛾扑火过去的小姑娘还喜滋滋，哼，你们以为有钱人能给你们想要的东西吗？等着哭吧！

　　故事还没完，老崔翻看他的心动女生：“11号，苏依依！”

　　苏依依轻抬手腕，吃惊地遮住自己的嘴，电视机前许多观众都注意到这个漂亮的姑娘，全程她说过一次话，没什么特别的，但她的美貌给大家留下了深刻的印象。

　　张紫彤哈哈大笑，笑得不克自制，笑得很悲哀：“我就说吧，哈哈哈……富二代……妈，这就是您看好的人……”

　　老妈也是气结，这个家伙太不争气了，心动女生是在场最漂亮的，这说明了什么不言而喻，该怎么评价他呢？外貌党？肤浅？追求美色？老妈也不知道。

　　老妈恨恨道：“幸好苏依依把他灭了灯！”

　　三女站在一起，左右是小护士和收银员，中间是苏依依。

　　老崔和张奇峰面对三女，张奇峰选择了“是否想要孩子”这个问题。

　　三个女生都有自己的答案，前两个都是很肯定的想要，唯独苏依依是“不是很想，但可以生”，她才23岁，没有准备好这么早生孩子。

　　老崔敏锐地问道：“哦，我想起来了，你是打算要两个孩子的，这事儿很重要？”

　　张奇峰一脸严肃：“非常重要！”

　　台下杨安突然插嘴：“是不是因为你们家钱比较多，子嗣继承是个很大的问题？”

　　高媛媛也跟着打趣：“电视电影里不是经常演吗？豪门最大的问题就是子嗣！”

　　全场哄笑，张奇峰真的是被杨安和高媛媛吓怕了，连忙否认：“不是不是，我爸爸说，不管怎么样，只要生了男孩就行……”

　　这下炸开锅了，男嘉宾这是作死的节奏啊，苏依依立刻追问道：“但是如果你真的连着生了两个女孩怎么办？而且我们国家是提倡计划生育的，难道你要把孩子生到国外去吗？”

　　张奇峰很重视心动女生的疑问，神神秘秘说道：“我妈妈说，不要怕生不出男孩子，她有秘方！”

　　全场哄笑，苏依依翻着眼睛，表情相当无奈，她又问道：“那你是通过这个秘方生出来的吗？”

　　哈哈哈！

　　老崔第一个忍不住，带头大笑起来，苏依依果然是个有趣的女生，这个问题问的是相当有水平啊！

　　张奇峰尴尬了，争辩道：“当然不是……”

　　全场观众大笑，电视机前观众们纷纷摇头感慨，相比之下，男嘉宾真的是Low到爆了，反而女嘉宾中苏依依的表现让人大感惊艳，不少女观众在心里为她点赞。


第296章 精子质量能高到哪里去？

　　张紫彤嗤道：“这男嘉宾太挫了！我觉得杨安点评的真到位！”

　　老妈也觉得如此：“生男孩这种事情你私下说就完了，当众说出来是想表达什么？说明你坦荡吗？苏依依好样的，这么明显的用反问来表达不满，聪明又不失礼，这男嘉宾完全没听出来她的意思，还争辩，争辩什么呢？”

　　张紫彤说道：“所以说嘛，男人都不是什么好东西！”

　　男生权力最后一个问题，张奇峰问道：“很多人都说男人有钱就变坏，你们是怎么看的？”

　　收银员自认为很幽默：“如果结婚后钱归我管，他绝对没法变坏呀！因为钱都在我手上，他到哪儿花去？怎么可能变坏？”

　　超Low的回答，现场只有哄笑，张奇峰也是满脸无奈，笑得那个尴尬呀！

　　电视机前观众们全都嘲笑起来：“姑娘你想多了！”

　　“这位家里至少是九位数的资产，你能管的住钱？”

　　“傻了吧你！你嫁进这种人家，说好听点是少奶奶，说难听点就是生育机器！你还想管钱？最多每个月给你十万块零花钱！”

　　可能也是觉得她的回答不妥，小护士吸取教训，第二个回答：“有钱只是一个外部特性，与人的内涵是无关的，我不认同这个观点，只要你品性好，有再多的钱也不会变坏。还有刚才那个生孩子的问题，我想补充一句，如果前面生的都是女孩，我可以一直陪你生出男孩为止！”

　　哗！

　　现场观众满堂喧闹！

　　这忠心表的，近乎谄媚，让身边的苏依依都看不下去了：“亲爱的，你有没有想过生不出男孩子，婆婆会怎么对你？你说的那些都太理想化了，而我们却生活在现实中！男生有钱后，很多人确实会变坏，这就是现实。”

　　观众们都感觉出苏依依话中坚定的态度，这已经是非常否决男嘉宾了，她不喜欢太有钱的男人。

　　“干得漂亮！”

　　“苏依依，我支持你！”

　　“你是聪明的女人！”

　　电视机前不知道有多少观众都在叫好，比情商的话，苏依依甩身边两位女生几条街，再联想到苏依依在看到第一段VCR介绍家里房车工厂时就灭灯的做法，观众们纷纷觉得这女孩儿聪慧，有想法，有性格！

　　高下立判，老崔也不用问下去了：“张奇峰，对面三位女生中，你要做出最后的选择。你可以在两位留灯的女生中选择，牵着她的手离开，这是必然成功的。也可以继续选择心动女生苏依依，但这是有风险的，她还有权力拒绝你。你好好考虑一下，做出选择吧！”

　　张奇峰纠结的表情，让观众们也同样感到为难。

　　老妈又和张紫彤吵起来，老妈说道：“选那个小护士吧！”

　　“要我看，最好就是谁都不选，这种人渣活该他单身！”

　　“人家有钱，有一点大男子主义又怎么了？闺女呀，要现实一点！”

　　“就是因为我太现实了，我完全看不出他哪里值得托付终身的，他也不是傻子，他绝对不会选小护士和收银员，像她们这种主动扑过来的女生，他肯定见了不下千百个，他要才怪！”

　　“难道他要坚持选苏依依？”

　　“他也配？我把话撂这里了，他敢选苏依依，苏依依就一定会拒绝！”

　　母女又因为爱情观和婚姻观的分歧发生了争执，这是新派思想和老派思想的碰撞。

　　果然，张奇峰坚持选择苏依依，苏依依明确拒绝，老崔只能和张奇峰说再见，感谢他参与这个节目。

　　“可惜不是你，陪我到最后，

　　曾一起走却，走失那路口，

　　感谢那是你，牵过我的手，

　　还能感受那温柔

　　……”

　　在荣菲菲的新歌《可惜不是你》吟唱中，张奇峰频频与现场主持人，观众们，女嘉宾们鞠躬，遗憾退场。

　　但他也是有失败感言的，观众们一看采访的VCR，哟呵，其实这人不傻啊，富二代聪明着呢！

　　张奇峰说道：“我喜欢的女生都是那种很强势，很固执，很有想法的人，但我在向对方表白之后，一般都会被对方拒绝。而喜欢我的女生却对我非常非常好，就像刚才那两位一样，我非常感谢她们，她们的回答和表现都让我非常满意，但我还是坚持自己的选择。”

　　这段话，张紫彤只觉得现实的可怕。

　　她嗤笑道：“妈妈您看到了吗？杨安之前问，你怎么判断女生喜欢你还是喜欢你的钱，他说什么？看他的感觉！然后您看他又说了什么？坚持他的选择！您别以为富二代都是傻瓜，女生到底是不是冲他的钱来的很好分辨！小护士和收银员对他再好又怎么样？他绝对不可能选的，他聪明着呢！”

　　老妈终于认输了：“好好好，我只是觉得很可惜，这么帅的一个富二代，你怎么就碰不上呢？”

　　张紫彤哈地笑一声：“让我碰上他？您想把女儿推下火坑吗？”

　　张奇峰退场，节目继续，老崔和杨安高媛媛聊到刚才送走的张奇峰，点评几句，又进入到第二位男嘉宾的循环中。

　　只是节目还没结束，网上已经炒翻天了！

　　海角论坛是国内最老牌，也最复杂的综合性大论坛网站，号称是社会主流阶层精英人士每天必上的聊天社区，它的八卦区最热闹。

　　今天周六，很多人都会玩到很晚，晚上10点，八卦区突然被一大批《非诚勿扰》的帖子霸版了，以至于版主不得不限制一部分没有质量，言之无物，一句话点评等无意义的帖子回复，只保留了五个热门帖。

　　【通过《非诚勿扰》观看扭曲的社会价值观】

　　【挖坑不管埋，深度点评《非诚勿扰》24位女嘉宾】

　　【让《非诚勿扰》告诉你智商和情商在相亲中的重要性】

　　这三个帖子是点击率最高的，海角论坛的一些知名老用户，挂着心理咨询师招牌的商家用户，论坛版宠，资深八卦迷，大龄文艺女青年，闲得蛋疼的年轻小伙，杂七杂八的什么人都有，全涌向这里发表自己的看法。

　　普通点的讨论就是“哇，杨哥儿的新节目不错哟！”“前所未见的相亲新模式！”“女嘉宾漂亮，男嘉宾个性，主持人犀利，节目超好看！”

　　简单粗暴的讨论就是“哥也要报名，哥要牵走苏依依！”“谁知道怎么报名？朱诺是我的！”“那个13号女嘉宾你敢不敢把大腿都露出来？”“哈哈哈，那个挫比富二代什么玩意儿，活该他单身！”“姐们都心动想参加节目呀，现实相亲也就那样，上节目一样相亲，还有机会出名！万一碰到个金龟婿，姐就脱离苦海了！”

　　最文青的还是技术贴，对热门的几个女嘉宾做出深度点评，对男嘉宾的失败总结经验教训，告诉网友们该怎么相亲，什么叫高智商，什么是低情商。

　　最受欢迎的五位女嘉宾各有特点，比如堪称完美女友的苏依依受到万千宠爱，第一期节目五个男嘉宾，就有三个将她选成心动女生。

　　每次心动女生都会受到主持人的额外照顾，给她更多的展现机会，比如大家都知道了苏依依对男生外表的要求是“要有眼缘，有男人气概，身高180体重75公斤左右”，符合这个要求的男生基本上都是很标准的帅哥了，所以第一期的五个男嘉宾，她一个都没看上。

　　再说她对金钱物质的看法，苏依依家庭经济条件并不出众，只能说是普通城市小康水平，但她是很现实很聪明的那种女孩子，豪门不想进，寒门也不愿意去，她只想找个门当户对的，各方面比自己稍微强一点的，有上进心，有情趣，懂感恩知孝顺的男生共度一生，这个要求一点儿也不过分。

　　可是，似乎“好男人都死绝了”这句话一点都没错，没有一个男嘉宾达到她的要求。

　　再看第二位受到关注的女嘉宾，朱诺，她的身材给观众们留下了深刻的印象，实在是太好了，而且深深映照了那句“胸大无脑”，她的每一次发言，都非常有个性，特别雷人。

　　比如第一个富二代，老崔问：“朱诺，你为什么灭灯？”

　　朱诺回答道：“他个子太矮，长得也不怎么样，难道我将来的孩子也是这种劣质基因？”

　　当时张奇峰就差点骂人了，劣质基因？爷资产上亿……当然这些话肯定是没有播出来的，海角论坛的帖子里脑补出这种对话，笑翻了众人。

　　再比如第二位男嘉宾，500强企业的IT攻城狮，小优质男一枚，朱诺在看到他的工作环境后灭灯了。

　　老崔又问：“这位长相身高都还不错呀，基因应该算是中等偏上了，你为什么又灭了？”

　　朱诺雷人回答：“他每天面对电脑14个小时，会遭到大量辐射吧？精子质量能高到哪里去？而且长期加班到晚上10点以后回来，经常让妻子独守空房，我很难想象夫妻生活的质量！”


第297章 《非诚勿扰》内部员工专场

　　朱诺说出来后，现场观众哄笑，高媛媛低头掩嘴笑，老崔和杨安无言以对，她自己却不以为然，这番雷人的言论带动着另外几个亮灯女生跟着熄灭。

　　20出头的女生，言辞尖锐，直率，口无遮拦，朱诺虽然遭到许许多多妈妈级别观众的唾弃，但同样收获了相当多年轻女孩子的好感。

　　传统教育中，对于性的问题很难启齿，公开讨论这方面的内容，会让许多人感到不自在。

　　但不可否认，现在社会的观点正在不断改变，越来越多的年轻女孩子开始重视这方面，婚姻第一方面就是满足性的需要，第二方面是生育需要，第三是精神层面的需要，很多女生大胆提出了对性方面的要求，勇敢地打破过去的观点。

　　所以，朱诺成了传统思想与新潮思想碰撞的焦点，被万千观众注意，记住了她的名字。

　　不管怎么说，有争议也好，有赞同也罢，《非诚勿扰》走出了第一步，这一步是对是错，迈的大不大，就看市场反馈了！

　　幸运的很，第二天周日，数据统计出来了。

　　第一期《非诚勿扰》，收视率达到了1.56%，直接强势获得国内同类型节目收视率的第二名，超过了蓝海卫视1.39%的《爱情保卫战》！

　　星期天早上，姚宁给杨安发来祝贺短信：“再接再厉，争取三期就能突破2%，超越《金牌调解员》，成为全国同类节目第一！”

　　三期就突破2%？杨安正在可没有这么大的信心，他回了一句：“自信越大，到后来受到的伤害程度也越大。”

　　周日上午加班，杨安来公司分析数据。

　　一年以前，他成立了一个数据分析小组，任务就是搜集大量的收视率数据，同时段其他电视台的收视率波动幅度，记录自己节目的数据峰值和深谷，收集网络反响汇总，以及街头随机回访等多种数据汇总，最后再用一个模型来推算总结。

　　这个小组花费了他大概1000万元，聘请了二十多个工程师，每个不同类型的模型都不同，小组历经多个项目，磨合了将近一年半，现在经验比较丰富了。

　　杨安手里拿着的这份报告，就是分析小组做出的总结。

　　组长在一旁解释着：“从分析图来看，最受欢迎的还是‘选心动女生’，‘观察员建议’和‘男生特权’这三个环节，但如果心动女生选择的是并不出色的女嘉宾，接下来的1分钟内，收视率数据会略微下滑，证明观众的期待感实际上是偏向看到话题性女生的，太普通的人他们不爱看。”

　　“‘观察员建议’也是这样，五个男嘉宾，第一位和第四位，因为你和高媛媛提出了非常尖锐的问题，让男嘉宾很难堪，回答的漏洞百出，错误连连，所以接下来的收视率稳中有涨，说明观众们爱看这个。而二、三、五号嘉宾，因为你们提出的问题比较普通，所以观众们的期待感就降低了，收视率微小波动降低。”

　　“最后的‘男生特权’，因为只是第一期，所以没能拿到大数据，只有一号和四号的男生拥有男生特权，因为他们两位的心动女生都是苏依依，而且收视率非常稳定而且增高幅度较大。但是，我们不能确定这是因为女嘉宾的原因，还是男嘉宾足够优秀导致的收视率变化，我们需要四到五期来做出横向统计对比。”

　　杨安点头，放下汇报单，很欣慰：“辛苦大家了！虽然我们现在只是第一期节目，看不出来什么，但我希望你们不要忽视任何一处小细节，继续再接再厉。你们有没有对同类其他节目进行过模拟汇总？”

　　组长有些为难：“杨总，我们现在分析小组人手可能不太够，要分析的节目太多了，所以我们那边暂时还没有做出相应的统计……”

　　段海山补充道：“每新开一个节目，他们都要忙碌至少半个月才能确定下来模型，大数据没有你想的这么简单。”

　　杨安也是知道的，像好声音，喜剧人这种成熟节目，同类节目望其项背，可以借鉴的地方不多，数据小组磨合了一年多，模型早已定型。

　　也就每当是新节目出现，比如《了不起的挑战》第一季，大家同样也是手忙脚乱了两期才找到门路，《非诚勿扰》也一样。

　　杨安想了想：“人员贵在精，不在多，不招人了。《非诚勿扰》比较特殊，它的受众面太小，不可能达到4%，5%这种变态的收视率，你们只用总结排名前五的就可以了，不需要电视界全网收集。你们辛苦一下吧，等今年忙完，我给大家发大福利！”

　　会议室里众人都来了兴趣：“什么福利呀杨总？大红包可不能算成福利，奖金也不能算！”

　　“土特产什么的也算了，有钱能买到的都不算！”

　　“旅行度假倒是可以……”

　　杨安笑笑：“旅行度假就可以满足你们了？好歹咱们也是国内最顶级的综艺节目制作公司，你们有点创意好不好？《非诚勿扰》内部员工专场，成功牵手的送夏威夷双飞十日游，你们来不来？”

　　一屋子人都沸腾了！

　　尤其是那几个搞技术的，激动的话都说不出来。

　　《非诚勿扰》的编导们最积极，男的女的争抢着发表意见：“必须参加呀！杨总真是太贴心了！欲攘外先安内，咱们守着这么多的美女帅哥资源不用，岂不是太浪费了？”

　　“对呀！咱们公司上上下下好几百号人呢，至少有一半是单身，内部员工专场必须有！”

　　“杨总，多找几个像苏依依那样的优质女生就可以了！”

　　“真爱网是不是也要出点力？要不咱们把这个福利当广告打出去吧？”

　　“对对对，还可以吸引广大的单身狗加入公司卖命效力！”

　　一屋子人笑翻了，说话都没有顾忌的，在那里出谋划策。

　　公司里单身员工有很多，但一般情况下，员工们都不会与同事发生办公室恋情，所以男男女女都有单着的，如果将他们投向婚恋市场，他们都是优质单身男女，男员工谁不希望自己能找个像苏依依那样的女孩子，女员工谁不希望像“单身的杨安”那样的王子牵她们的手？

　　段海山坐在杨安身边发笑，指着这群眼睛发红的男女员工们，差点笑岔气：“杨安，你说你干的都是些什么事，看你把自己员工憋的……”

　　杨安也是无可奈何：“我回头就跟李总说一下，太不像话了！要不是我今天跑来开这个分析会，我都不知道公司内部出了这么大的问题，看看他们饥渴的样子……员工激励机制呢？后勤管理呢？我让你们招聘心理咨询师来给员工减压，到底有没有来呀？”

　　段海山笑着说道：“心理咨询师有的，但员工需要的不仅仅是心理减压，生理方面也需要，哈哈！好了，内部相亲这事我来安排下去，你别责怪李总，她最近半年很有些顾家，等孩子一岁以后就好多了。”

　　杨安说道：“好吧，今天的会就开到这里。数据组回去继续努力，今天晚上还要连续播出第二期，你们越早建立起准确模型，我们就能越早把握到观众的喜好。”

　　编导团队和大数据团队喜滋滋离开，老崔和段海山留了下来，三人说笑一会儿，又聊到《舌尖上的中国》去了，三个人都是吃货，各自呼朋唤友，杨安把老婆也叫了出来，一起去北湖山庄吃鱼。

　　公司就像个稳定运转的机器一样，很多事情都不怎么需要杨安亲自处理，到现在，甚至有些他的台词都被编导们包了，所以他这才可以在录节目的间隙，抽空和朋友们偷个懒。

　　韩娱星公司包揽了《非诚勿扰》所有BGM歌曲的宣传推广工作，唯一引进版权买断的《Can you feel it》就不说了，另外几首都是杨安自己创作的，《Gee》和《Sugar》在持续热播。

　　少女时代的全新单曲《Nobody》第一次亮相是在节目中，那么宣传，打榜，发行单曲，就从现在开始。

　　韩娱星作为独立分公司，里面有一半的员工都是韩国人，办公地点在红枫广电大厦，杨安在那里租赁了半层楼，时间是五年，私密性特别好，少女时代一般都在那里排练，广电大厦的安保实力很强，能杜绝狗仔队的偷拍。

　　星期天的下午，别人都在休息，在逛街，在喝咖啡，在睡懒觉，少女时代的姑娘们还在辛辛苦苦排练着舞蹈。

　　《Nobody》音乐响起，舞蹈总监崔智贤拍着手，大声喝着：“Come on！孝英，让姑娘们再来一遍！”

　　小姑娘们一个个苦不堪言，虽然跳舞是工作，她们也热爱这份工作，可连续跳两个小时，都不给休息一下的？

　　黄孝英擦了擦额头上的汗，微喘着气说道：“前辈，能不能休息十分钟？”

　　崔智贤有些不满：“舞蹈不熟，你怎么拍MV？”

　　黄孝英笑嘻嘻撒娇道：“前辈，这不是MV导演还没来嘛，万一导演有新想法呢？”


第298章 上厕所没带卫生纸

　　黄孝英正说着，眼角注意到有人推开排练室的门，她有些警觉起来，排练室一般是不准人随意进出的，她们的经纪人会在外面守着。

　　“啊！是阿泽哥哥！”

　　有眼尖的小姑娘叫出声来，李东泽从门口探出半个头，笑眯眯地问道：“打扰你们了！请问我能进来吗？”

　　这群小姑娘们连忙去抓吸汗毛巾遮住身体，刚才排练时为了排汗顺畅，小姑娘们穿的有些少，像糖糖只穿了贴身运动小衣，生怕自己走了光。

　　崔智贤回头，呵斥道：“出去！”

　　黄孝英对着李东泽吐了吐舌头，笑个不停。

　　李东泽吓得退开，没过几秒，崔智贤就拉门出来，大声质问道：“你来干什么？啊，是社长……”

　　杨安笑眯眯，社长的韩文他还是听得懂的，更何况是他高薪请来的舞蹈总监，他用英文打招呼后，指着大门问道：“我们能进去看看吗？”

　　看到一群公司总部高层和骨干，杨安，荣菲菲，宁昊，金俊浩，李东泽，另外还有韩娱星的负责人，导演，音乐总监，以及两个不认识的中年男子，浩浩荡荡一大群人。

　　这么大的架势，崔智贤还不太清楚发生了什么事，经纪人和助理也在后面悄悄摇头，她连忙鞠躬，急促说道：“请稍等！”

　　她迅速进去通知，听说公司高层突然来了十多人，吓得小姑娘们不知所措，全都恭恭敬敬站成一排欢迎，全都微微低着头，不敢看这些人。

　　排练室空气中充满香香的味道，九个新鲜青春的美少女像阅兵一样站成一排，木地板上还散落着一些女性特有的衣服和小物件，不管怎么说，今天跟着杨安过来探访的男人们深吸一口气，顿时感觉福利待遇真好！

　　注意到杨安的目光落在地板那些小东西上，黄孝英悄悄将它们踢开，鼓足勇气对杨安说道：“不用换鞋，你们站在那边就可以了！”

　　哈哈！

　　现场气氛顿时轻松好多，大家都没那么紧张了。

　　宁昊对李东泽挤眉弄眼，撞了撞他的胳膊，李东泽看着黄孝英，笑容满面，但也不敢太过放肆，他担心地看着杨安，他是真的特别怕这个表哥。

　　杨安笑了笑，说道：“今天我们就是过来看看。《Nobody》的MV方案出来没有？”

　　韩娱星这边导演拿出一个平板，给杨安演示：“我们的想法是继续利用《Sugar》的影响力。一开场，您闯入一个舞蹈老师的婚礼为新人唱歌，少女时代是新娘的舞蹈学生，然后被您看中，邀请加入到韩娱星公司，成为旗下艺人，但她们一直是伴舞。您在创作《非诚勿扰》的BGM时，碰到了瓶颈，一直没有找到感觉，有一天看见孝英她们跳舞，非常有感觉，于是您哼出一段，给她们创作了这首《Nobody》，并且用在《非诚勿扰》节目中……”

　　导演说的很仔细，图文并茂，还有简单的Flash动画演示，杨安和宁昊听得很仔细。

　　宁昊点头：“从技术上来看，没什么太大问题，逻辑也很合理，她们确实是在《非诚勿扰》上首唱这首歌……”

　　杨安打断道：“但这首歌并非《非诚勿扰》的主题曲，我不想让《非诚勿扰》出现在MV中，这个不利于这首歌在亚洲乃至世界各地推广。我认为《Nobody》应该与《Gee》一样，是可以在任何场合都能唱的情歌。我来说说我的想法，孝英，你也过来听听。”

　　除了歌曲本身之外，MV也是杨安拿手的，《Sugar》就被评为最浪漫婚礼流行歌曲，所有的画面都美得无法形容，甜的让所有人都觉得腻人，这个创意就是杨安提供的，分镜头有一半的功劳都是他，宁昊当初拍摄时，惊为天人。

　　杨安拉着金俊浩：“按照我的想法，首先是你出场，你是火遍亚洲的知名歌手，正在小剧场唱歌，少女时代九人是你的伴舞女郎，中场休息时，我给你发来一首新歌《Nobody》的歌谱，你在后台哼唱，大家感觉都特别好，孝英随着你的歌声，还自创了一套舞蹈，PD们觉得很有趣。但在下次登台时，你……嗯，被困在卫生间，少女时代临危受命登台演唱《Nobody》，于是她们因此而大红。听明白了吗？我只是把你们的创意稍作修改。”

　　很简单的一段剧情，而且是非常符合杨安风格的故事——只要你们是真的有能力，我可以给你一次登台的机会，你就能红。

　　两个导演都表示听明白了，黄孝英也无所谓，只有金俊浩傻笑着：“杨哥儿，我被困在卫生间，这是什么意思？”

　　噗嗤……

　　黄孝英侧过身，掩嘴笑起来。

　　杨安拍拍金俊浩的肩膀：“你会喜欢这个设定的，你在上厕所，却没带卫生纸。”

　　吭哧吭哧……

　　旁边人全部笑得合不拢嘴，又不好意思放声大笑，一个个努力憋着，转过身，身体笑得颤抖不停。

　　金俊浩傻眼了：“不要这样吧，我有这么挫吗？”

　　杨安笑眯眯说道：“挺符合你的形象呀。”

　　金俊浩拼命摇头：“不干！”

　　杨安故意逗他：“真不干？那我去找其他韩语歌手了，崔智贤，你愿不愿意客串一次？”

　　崔智贤吓了一跳：“我？”

　　杨安点头：“没错，嗯，金俊浩不愿意，那我把帮他写的新歌交给你唱了，只要你愿意被困在卫生间，我可以把你捧红……”

　　金俊浩快要崩溃了，杨安这是在玩人呢！

　　周围人终于憋不住了，黄孝英第一个大笑出来，少女时代的其他姑娘们咯咯直笑。

　　崔智贤也是满脸无奈，她确实很想唱歌，但很显然，那首歌杨安应该是给金俊浩量身定制的男性歌曲，甚至说，《Nobody》的MV，一定是与这首歌，与金俊浩产生了不可分割的紧密联系。

　　宁昊拉着金俊浩：“行了老弟，这种事情只有你来做了，你真不愿意的话，没人有资格唱了，杨安就会被逼着亲自上场，你想让他扮演你的角色吗？”

　　金俊浩虽说是唱红了全亚洲的舞王，但杨安是他的提携者，宁昊这话说出来，他就立刻摆正了心态：“我来吧！”

　　杨安只是逗逗金俊浩而已，有很多韩语歌曲他不方便唱，也没打算去韩国娱乐圈打拼，但让金俊浩代替他征战韩国，顺理成章，而且效果不错，他就没必要所有事情都亲自出手。

　　杨安开始掏手机……

　　旁边人笑起来，金俊浩松了一口气，掏手机就意味着新歌没错了。

　　“歌名叫做《Fantastic Baby》！”

　　开场就是激烈的电音舞曲节奏，让金俊浩大喜，这歌曲特别符合他的歌路，他已经跟着舞曲节奏嗨起来了！

　　但很显然，这是一首未完成的歌曲，杨安大部分是在哼唱旋律，只有到了英文部分，他才会点题，唱出“Wow Fantastic Baby，Dance，I Wanna Dan Dan Dan Dan Dance”。

　　但这足够了，金俊浩跟着哼唱几句，兴奋说道：“韩文填词交给我了！”

　　杨安说道：“电音部分的优化也交给你了，这首歌能不能拿下人气歌谣大奖，就看你啰！”

　　金俊浩信心十足，他能横扫韩国歌坛一次，有了这段辉煌的经历，就能横扫第二次，韩国是个非常讲究资历和排资伦辈的地方，如果按照杨安的想法，《Fantastic Baby》和《Nobody》在同一个MV中出现，这是要同时夺取男女歌曲冠军的节奏啊！

　　接下来轮到少女时代的表演，这是重中之重，她们才是主角。

　　在她们做准备之前，杨安来到人群中那两个陌生中年人身边，说道：“李总，黄总，不知道你们对《Nobody》的MV有没有什么意见？”

　　两个中年人呵呵笑着，高瘦戴眼镜的李总说道：“杨哥儿你是歌坛资深创作人，我们做企业的哪有发言权？”

　　杨安说道：“李总太客气了，三星公司虽然是企业，但与我们的理念是完全一致的，那就是时尚，潮流，前卫。”

　　略胖的黄总在翻译的解释下，频频点头：“是的，杨总你说的这些，也是我们三星手机的最大特点和优势。”

　　杨安眼睛亮起来：“要不，我们看完她们的舞蹈，回去详谈？”

　　黄总笑起来：“一定详谈。”

　　黄孝英今天特别卖力，《Nobody》可以跳出不一样的风格，可以很可爱，也可以很性感，在杨安的暗示下，崔智贤选择了偏性感的第三套编舞，今天的少女时代绽放出青春逼人的性感，看的排练室内男人们赞不绝口，眼睛都舍不得眨一下。

　　杨安看着这两位大客户，李总是三星中国部副总经理，黄总是韩国三星总部高级总裁助理，两人对于三星手机有非常大的话语权。

　　杨安今天就是来证明自己在编曲以及MV拍摄上的实力，只要打动这两人，他可以为三星手机量身定做《Anymotion》，《Anyclub》，《Anystar》三部曲，连歌带MV广告，以少女时代和杨安的名气，三年期的合同，百亿韩元广告费跑不掉！


第299章 你会送车给我吗？

　　与韩国三星手机谈判的事情，杨安交给韩娱星这边的谈判专家负责，从对方那里争取到更多的广告费，与他们拿到的奖金成正比，专家们当然会不遗余力，这是后话。

　　从排练室离开，大家各自忙自己的，散去了，杨安打算今天好好休息，晚上的《非诚勿扰》第二期前几天早就录制完了，每周六周日，两集连播。

　　谁都没有料到，仅仅用了一天时间，《非诚勿扰》就培养了一大批观众守候电视的习惯，这个话题终于展现出了它的威力。

　　星期天上午，张紫彤睡了一个大懒觉，中午吃了饭，磨磨蹭蹭不愿意出门，老妈安排了两个相亲对象，一个是2点，一个是4点，她嘟囔了几句，极不情愿去了。

　　2点的是喝下午茶，约在咖啡馆，张紫彤准点赶到，对方是个建筑设计院的设计师，人看起来有些木讷，长得也不怎么样，第一眼她看不上对方，点了一份38块最便宜的咖啡，没有宰对方太狠。

　　男生小心翼翼寻找话题，张紫彤随口敷衍着，也没有主动打听房车工资之类的核心问题，她突然想起来昨天晚上高媛媛的话，随口问道：“如果我不能生育，你能和我一直到老吗？”

　　男生懵了，完全回答不上来，张紫彤没有继续说下去，将喝了两口的咖啡放下，随口说着自己想上卫生间，磨磨蹭蹭了二十分钟才回来，果然对方已经买单走人。

　　4点的那位是约在商圈广场，这个时间点很好，大家见了面，随便聊聊，有感觉就去吃饭，晚上再一起看电影，看不对眼的话一个小时以内就能友善分手，各回各家，各找各妈，连吃饭钱都省了，相亲成本最低。

　　这位是个中学数学老师，逻辑性特别强，可惜情商比较低，估计看中张紫彤了，没说几句就兴奋起来：“我在学校，你在银行，咱俩工作都稳定，很配呀！”

　　现在是11月底的初冬，张紫彤穿着薄薄的羊毛外套都不觉寒冷，可对方连羽绒服都裹起来了，没见面前还打电话过来说自己有点冷，在一家服装店里等着。

　　见面后，坐在肯德基里聊了半个小时，男老师面色淡白，仿佛缺乏精气神，喝了小半杯热豆浆，竟然上了两次厕所，这如果不是肾虚，张紫彤愿意把脑袋砍下来当球踢！

　　听见他说两人很配，张紫彤只觉得一阵恶寒。

　　但这种问题当面问不出口，她问道：“你昨天看杨安的新节目《非诚勿扰》没有？你觉得朱诺提出的要求，你能不能达到？”

　　男老师傻眼了，朱诺提出的要求，貌似就是高质量的夫妻生活吧，他的脑门又开始冒汗了，感觉四肢乏力，腰膝酸软，心中嘟囔着，最近是不是撸的太频繁了点儿，被看出了？

　　张紫彤笑了笑，扬起手机：“不好意思，闺蜜电话，我约了她去逛街，先走了呀！”

　　什么闺蜜，只不过是在桌子底下拿备用电话打自己的主机号码而已，张紫彤走出肯德基，迅速收起笑容，拦车回家。

　　“以后别介绍这些不靠谱的男生给我，这是在浪费我睡觉的时间！”

　　回到家，张紫彤数落了老妈一顿，简单粗暴地汇报这两个相亲男的情况，说道：“我去报名参加《非诚勿扰》！”

　　晚上9点多，第二期开始，张紫彤和老妈早早洗漱完毕，靠在沙发上，抱着垫子指指点点。

　　第一期最后一个男嘉宾成功牵手，所以这一期一开场，就上来一名补位女生。

　　老崔说道：“补位的14号女嘉宾，请简单地自我介绍一下。”

　　女生中上之姿，身高身材，75分左右，穿着蕾丝外套，里面打底内衣是黑色小吊带，一双美腿也是黑色丝网，脚踩红色高跟鞋，成熟OL打扮，自我介绍说道：“我姓温，单名一个柔字，今年22岁，公司财务。”

　　老崔有点惊喜：“温柔，这名字真不错！高媛媛你怎么看？”

　　高媛媛笑道：“挺好呀，人长得也挺温柔，声音也温柔，但你才22岁，这身打扮我个人觉得可能不适合你，这样太成熟了点，难道你的同龄女生都是这样穿衣打扮的吗？”

　　温柔腼腆一笑，她可能也意识到了自己服装上的不妥，补充解释道：“可能这是我的工作性质决定的吧，做财务工作的都要求稳重，不能出错，我平常在家也是很轻松随意的打扮。”

　　杨安说道：“有些男嘉宾就喜欢OfficeLady这个调调，故意打扮成熟，投其所好，这很正常。你要是在台上扎个马尾，穿件机器猫或者海绵宝宝的加大T恤，可爱是可爱，但来这儿的男嘉宾是为了找女友，找老婆，不是爱心泛滥过来找妹妹，领回去照顾的。”

　　高媛媛抿嘴笑道：“但明明是一颗年轻的心，故意装成熟就特别容易露馅，很容易引起男嘉宾反感呀，我还是建议她去掉成熟伪装，回归少女的可爱。”

　　杨安懒洋洋说道：“大姐，关键是可爱与成熟都是人的天性，很难装出来的，我在她身上也没看出哪点可爱了，年龄小与是否可爱不能划等号！你以为大家都跟你一样，一抿嘴就那么可爱，一翻白眼就让男生魂不守舍吗？你才是可爱与成熟的共同体，天生如此，都不用装的……”

　　被杨安这么一打岔，全场哄笑，高媛媛也是笑个不停，她都没法应答了。

　　男一号嘉宾登场，非常成熟的打扮，休闲西服，闪亮皮鞋，腰带精致，手表耀眼，一看就是个成功人士。

　　“老崔好，24位女嘉宾好，我叫朱贯君，今年34岁。”

　　这个男人看起来很不错，没有太多废话，言谈举止也很有派头，气质也很好，所以第一轮的女生选择中，只灭了2盏灯。

　　老崔问道：“19号，你为什么要灭灯？”

　　19号是个身材娇小的姑娘：“他只比我爸爸小四岁，我实在是没法接受这个事实。”

　　老崔也觉得奇葩：“你今年不是20岁吗？难道你爸爸今年才38？”

　　19号点头：“没错，我爸爸18岁时就有我了……”

　　全场哄笑，老崔惊了半天，这才对男嘉宾说道：“那就算了，万一你和你岳父喝高了，搂着脖子喊兄弟，那辈分就乱了。好的，你先选择心动女生……下面看看VCR。”

　　朱贯君真的是个优质男，与第一期的富二代张奇峰相比，他是自己拼出的家产，34岁就身家数千万，是某汽车润滑油品牌在红枫的区域总代理，有一家大型修理厂，一家豪华装饰保养门店，下面30几个工人，他从15岁当汽修学徒工开始，拼了19年才获得这一切。

　　老崔感叹说道：“上一期也有个男嘉宾，资产比你还要丰厚好多倍，他却最终没能牵手，希望你这次能成功吧！”

　　嘟嘟嘟的声音间断出现，有部分女生因为各种原因灭灯，或许是因为职业，也许是因为自卑，也许是因为各种各样的担忧等等。

　　镜头扫过去，苏依依，朱诺，温柔，这几个站的近的都留着灯。

　　张紫彤惊讶道：“苏依依也不是不食人间烟火嘛，哦，有可能是因为这个朱贯君和张奇峰不一样，富一代和富二代怎么可能一样？”

　　老妈却皱眉：“开汽修厂的呀，我不看好，我们小区大门对面不就是有一家吗，他们两口子天天吵架，而且听说这行业不好做生意，赚不到什么钱，空有个花架子在那里。”

　　张紫彤瘪瘪嘴：“照您说的，那现在社会只有印钞行业赚钱了，其实任何行业都有干的特别出色的。”

　　朱贯君很显然就是站在食物链顶端的那一撮人，老崔询问了几句保养车的趣事，然后VCR继续放，讲述他的爱情观和价值观。

　　嘟嘟声响起，场上陆陆续续灭灯，还剩下10盏，老崔说道：“你们有没有什么想说的？新来的女生温柔，你想问什么？”

　　温柔扶着麦克风，笑着说道：“男嘉宾你好，看VCR里，你是抽烟的，我想问，你会为了女朋友而戒烟吗？”

　　朱贯君笑了笑：“我抽烟接近二十年了，试着戒过，但我真的戒不掉。”

　　温柔又问道：“那你会把车子送给我吗？”

　　朱贯君以为自己听错了：“什么？”

　　老崔也没听懂：“你是说把他开的那辆越野车送给你？”

　　杨安迅速追问：“不是把车送给你开，而是把车过户到你的名下，对不对？”

　　温柔点头：“对呀，然后你自己再买一辆。”

　　台上台下面面相觑，老崔笑的有些尴尬：“姑娘，你这个问题真的是……我不知道你的真实想法啊，但我认为你现在问这个，真的不太合适。”

　　高媛媛帮忙解围说道：“人家姑娘是想测试男朋友大不大方。”

　　温柔好像被高媛媛说中了心思，一个劲点头，又补充了一句：“而且是在结婚之前送给我。”


第300章 我还是坐在宝马车里哭吧！

　　吁！

　　不知是现场发出的，还是电视后期制作的特效，反正电视机前观众们听到了嘘声。

　　结婚前给你送一辆车？姑娘，你也太把自己当回事了吧！好多电视机前观众们都开始摇头了。

　　朱贯君想了想，回答道：“我可以把车子送给你，但我不会再去买一辆，如果我要用车，我就用修理厂的施救车吧。当然，我不是买不起车，我只不过不想去做没有意义的浪费。”

　　温柔没有问题了，轻轻鼓掌，电视上也看不出她的真实想法。

　　杨安这时候就开始和高媛媛唱反调了，他说道：“难道你们女孩子在结婚之前，都喜欢用送礼物的方法来测试男朋友是不是真爱自己？”

　　高媛媛笑起来：“对女生来说，这样行为很正常呀？难道你就没有送过菲菲贵重礼物吗？”

　　杨安说道：“我还真没送过贵重礼物，我第一次牵她的手，是从美国回来，我给她带了一瓶香水，把她感动的哭了。再说说我对礼物的理解，如果我很爱一个女生，我会主动送她礼物，但不会是几十万的越野车，或者房子什么的，我最多只会送香水，手机，包包，衣服之类的。如果女生找我要车和房子，我会特别反感！”

　　老崔也赞同：“杨安说的没错，这就是男女思维的不同。对男人来说，自己主动送，和被女友要求送，这是截然不同的感觉。更何况，这不是香水，而是好几十万的越野车。所以温柔，我认为你刚才的提问是不妥的。另外，我还要再说一件事，许多女孩儿都讨厌男友抽烟，对吧？”

　　大部分人都在点头，老崔对温柔说道：“但你们最好别指望男人因为‘爱我’这个理由，而把烟戒掉，如果男人对你们这么承诺，基本上是不负责的。朱贯君实话实说他戒不掉，我觉得可以理解，因为他的工作性质决定了不可能戒掉。”

　　朱贯君颇感知音：“是的，与客户打交道，递烟是最好的方法。”

　　老崔说道：“唯一能指望的，就是他把抽烟的数量和频率大幅度降低，像我，为了家人健康考虑，我在卧室一支烟都不抽。”

　　杨安大笑：“男嘉宾，下次有女生这么问你同样的问题，我告诉你该怎么回答。老崔抽烟也很厉害，当年他老婆要他戒烟，然后他说‘如果你爱我的话，就别让我戒烟’，这句话瞬间征服老婆，这几十年来她一句戒烟的话都不提了！”

　　哈哈哈哈！

　　全场哄笑，观众们都反应过来了。

　　换位思考，这件事就特别容易解决，杨安不是抽烟的推崇者，而是告诉大家，婚姻中发生争执，总会有一方妥协，如果男方妥协很困难，女方试着妥协就会很顺利了。

　　朱贯君打趣道：“下次我就用这招！”

　　灯还有八盏亮着，看样子，今天这位肯定要成功了。

　　到了最受观众喜欢的“观察员建议”环节，杨安问道：“对有钱人，我都喜欢问这个问题，你怎么区分女生是图你的钱，还是图你的人？”

　　朱贯君颇有些自信：“做生意多年，见的人也多，就算第一次见面我认不出来，但第二次我就一定能认出来。”

　　杨安说道：“那是因为你没碰到高手，从我们非诚勿扰走出来的女生，全都被我们三个主持人精心调教过，将来就算是睡在一张床上，你都区分不出来！”

　　全场哄笑，朱贯君有些尴尬，但不是很服气，台上还亮着六盏，老崔说道：“好，下面进入到男生特权中，上去灭掉四盏灯！”

　　朱贯君沉稳走过去，他第一个走向的女生就是温柔。

　　温柔紧张起来，没等朱贯君拍下她面前的灯，抢先问道：“你是因为车子的事要灭掉我吗？”

　　朱贯君说道：“不是，跟车子无关。”

　　嘟！

　　温柔的灯被拍下，她脸上的表情特别难过，电视机前观众们全都冷笑起来。

　　这女孩真的是自作自受，没结婚前就找人家要几十万的车？没听到三个主持人的分析吗？男生对这类要求非常反感！除非他真的爱你，主动送车，那还要看情况决定是否收下。

　　张紫彤恨恨道：“猪一样的女生……”

　　老妈也准备数落她，可朱贯君都走出四五步了，温柔带着哭腔说道：“那我不要车子了还不行吗？”

　　哗！

　　这一下，四周女嘉宾们也全都站不住了，齐齐看着她，像看外星怪物一样。

　　朱贯君听到后，只能停下脚步，回过头对温柔稍稍鞠躬，表示歉意，然后头也不回地离开，去灭其他人的灯。

　　网上看电视的网友们瞬间炸了！

　　论坛里，空间回复区里，全都是骂这个女嘉宾不自重，情商低的，骂的非常难听。

　　“妹子，你以为这是在路边摊买衣服呢？这件衣服多少钱？300块？10块钱卖不卖？不卖走人！尼玛男嘉宾刚走几步，你就喊了，10块卖你了，卖你还不行吗？草，贱成这样了！”

　　“这笨女人的智商情商，真的是堪忧啊！太跌份！”

　　“有骨气就学其他女嘉宾，明知他有钱，也坚持说不后悔灭了他的灯，像你这样，被拒绝了还叫人家回来的，碧池，相当碧池！”

　　“我知道你是在考验他，并非真的想要他的车！我也知道这男的不喜欢你，也不是因为车的原因灭的你！本来好好的，你干嘛说一句不要车子？真的太丢人了，唉！”

　　“姑娘，你做财务做傻了是不是？你这心也太会算计了，谁敢牵你走呀！”

　　朱贯君灭了四盏灯，很可惜他的心动女生苏依依之前就灭了他，所以最后男生选择还是1+2的模式。

　　老崔提示：“十项问题，你选择一个。”

　　朱贯君选择了解消费观，很理智的选择，他要是找个花钱如流水的败家婆娘，亿万家产也背不住糟蹋。

　　三个女生都还好，都是按需消费，不会任性浪费。

　　第二个问题，朱贯君问道：“如果约会时，我的店里来了个大客户，打电话说想见我，于是我只能选择回去，你会怎么想？”

　　三个女生还没回答呢，杨安惊讶问道：“你最后一次询问机会，就问这个？大哥，你这样问太温柔了，根本就不可能找到答案！谁都知道你做的是什么生意，大客户当然得罪不起，你回去就回去了，她们谁还能有什么想法？你应该问，你们都谈三年恋爱了，感情正浓，但在约会时，你的哥们儿因为鸡毛蒜皮的小事喊你回去，问她们怎么看待！”

　　老崔更狠，补充道：“而且是每一次你出去约会，要么是你店里大客户，要么是酒肉哥们儿，都因为屁大点事喊你回去处理，你问她们的态度。”

　　两人左一言，右一语，把朱贯君和三个女生都说懵了。

　　果不其然，就算条件被杨安和老崔改的更加苛刻，三个女孩的回答全都是表示理解，一个说自己愿意等他回来接，一个说自己可以和朋友干点别的事，一个说自己可以独自打车回家。

　　朱贯君傻眼了，他这个问题根本就是无意义的询问！

　　杨安恨铁不成钢：“不要以为你很看重的问题，就一定能得到不一样的答案。我知道，你想听见‘抱怨’，‘不耐烦’，‘生气’这几个，但这不可能！女人聪明着呢，很多时候，你只能得到唯一的答案，而且是你逼着她们选择的答案！就你这个表现，我真不相信，你能很容易就分的出来谁图你的人，谁图你的钱？”

　　全场哄笑鼓掌，朱贯君也是真服了。

　　他终于意识到自己的错误，而且自己确实太自信，太大意了，男生权力环节，一个固定问题，一个口述问题，三个女孩子几乎给出完全一致，而且与他期望完全相符的答案，根本就等于是什么都没说，浪费机会。

　　臭问题！

　　朱贯君轻轻掐着自己的掌心，怎么办？选谁？谁图我的人？谁图我的钱？好不容易上一次非诚勿扰，没想到到处都是陷阱，到处都是坑，他迷茫了！

　　出于稳妥考虑，朱贯君牵走了两个选他女生中，看起来更温柔更淑女的一个。

　　等两人牵手下场后，老崔叹口气：“看他的表现就知道恋爱经验不丰富，这种人其实很好拿下，只要真心相处半年，说不定就能结婚了。他要是大着胆子坚持选苏依依，苏依依你跟不跟他走？”

　　观众们一想，还真是这样，可惜了！

　　苏依依抿嘴一笑，俏皮说道：“他不是没选我嘛！”

　　老崔对这个聪明姑娘没辙，请上来第二位男嘉宾，这位是个艺术家，说话谈吐，穿着打扮，都充满着艺术气息。

　　可惜搞艺术的一般都没钱，而他的心动女生却是朱诺，到了最后一步男生权力时，还剩一个女孩子，以及心动女生朱诺。

　　艺术家问道：“你愿意坐在我的单车后兜风吗？”

　　朱诺毫不犹豫：“我还是坐在宝马车里哭吧！”

　　这一句话迅速引起全场热议，在周日的晚上，全网和朋友圈全都在传播，一夜之间，《非诚勿扰》，朱诺，“坐在宝马车里哭”，这件事几乎到了无人不知的地步！

　　杨安没想到第二集播出后，正是因为温柔和朱诺两女的雷人话语，让他遇到了相当大的麻烦。

　　他被广电总局警告了！


第301章 最奇葩男嘉宾

　　广电警告的原因和内容，是两个方面，“拜金享乐主义”和“社会稳定和谐”，杨安是在周四，也就是第三期第四期节目送审时得到的这条警告，但是在周日播放第二期节目时，他根本就没想到会有这么一出。

　　周日《非诚勿扰》第二集的播出，又涌出来好几个充满争议的男女嘉宾，女的以朱诺和温柔带头，最大争议的男嘉宾名叫邹成荣。

　　朱诺和温柔两位女嘉宾引发了网友们的愤慨，大家热议的是拜金主义和享乐主义。

　　而邹成荣则揭开了社会上的另外一个不可调和的矛盾焦点，那就是如何去和一部分自我感觉特别良好，但根本不接受其他任何人劝告，极度宁顽不灵的人和平共处，同时又不能伤害对方的自尊心，而且自己还不能被对方伤害，最后还不能给社会带来极端的负面影响。

　　这是个几乎不可能完成的任务，《非诚勿扰》第二期碰到了，三位导师郁闷地想死。

　　邹成荣是五号男嘉宾，28岁，身材高大，但长相很一般，出场时很有气势，娘娘娇娇，婀娜多姿，说话语调也非常有特点，温温柔柔，不徐不缓，选个心动女生，手指头在平板上划来划去，愣是五分钟还没选出来。

　　老崔站在一旁，汗都快出来了，自嘲道：“看来今天下班又要推迟了……要不你先随便选一个好不好？”

　　这哥们儿把拿在手上的平板又放下来，不选了，慢慢悠悠说道：“这个可不能随便的，其实我酝酿许久了……”

　　老崔真急了：“既然你都酝酿了那么久，还要选这么长时间吗？”

　　邹成荣嫣然一笑，选了个苏依依，又是她，又是她，又是她，两期节目，录了12个嘉宾，播出10个嘉宾，选她当心动女生的就有八次！

　　第一轮女生第一印象，灭了16盏灯，还剩8盏。

　　老崔找了个女生互动两句，这哥们儿竟然在舞台上走了起来，转着圈儿，根本没拿正眼瞧人家女嘉宾，正在说话的女生有点恼怒：“嘿！我在这儿呢！”

　　真的是在转圈，不是脑袋摆动，眼珠子骨碌碌四周乱瞅，而是真正的身体走来走去，像跳交谊舞一样，转着圈儿，让身边的老崔，舞台两边的现场观众，全都感到莫名其妙！

　　邹成荣正转着呢，听到女嘉宾抱怨，站定说道：“我在听。”

　　老崔疑惑：“你听人家说话，走什么呢，你怎么不看着人家？”

　　邹成荣说道：“没关系，我这个人做事，从来不看表面，而是用心去看。”

　　女嘉宾无语，妈蛋，说个话都不受对方重视，那还有什么可说的呢？

　　演播厅里一阵尴尬，老崔赶紧提示进入第二轮，VCR播放。

　　视频里是一个小小的出租屋单间，邹成荣介绍说道：“斯是陋室，惟吾德馨。我是邹荣成，字旻儒，号卧雄。吾不抽烟，不酗酒，不打麻将，不打牌，明五音，通五乐，好吹凤凰箫笛琴。吾深明玩物丧志，玩人丧德之理，故偶尔为之。”

　　全场女嘉宾都晕了，电视机前观众们也晕了，如果不是因为字幕，好多人连他在说什么都听不懂！

　　嗯，还说错了一个字，酗酒（xu酒）念成了“xiong酒”，真有才华！

　　更奇葩的还在后面，他说道：“吾酷爱读书，精通各类世界名著，《诸子百家》，《本草纲目》，《黄帝内经》等。天让吾吃尽人生苦头，受尽人间折磨。今我已尽知天下之事，凡天下之事，当今文化，工业，经济，农业，商业，天文，地理，历史，人文，韬略，礼法，无我不通之处……”

　　VCR放完，全场只有哄笑声，没有掌声。

　　从一上场的姿态，动作，语速，语调，说话的方式，这位大兄弟就有点像世外高人，偏偏这个高人说出：“阳春白雪岂能让俗世可知？下里巴人永远只能唱下里巴人的调！”

　　奇葩，这种与绝大多数人三观都不符的人，只能定义为奇葩。

　　邹成荣没有任何觉悟，有几个女嘉宾很友善地提出建议，比如说话腔调有点娘，太罗嗦等缺点，他都会很强硬地反驳，然后指责女嘉宾有文无化。

　　什么叫做“有文无化”？

　　看老崔的表情，想问又不敢问，高媛媛无知者无畏，好奇问道：“什么叫有文无化？”

　　杨安以为自己是懂的，帮忙解释道：“就是委婉地说你没有文化！”

　　但是，邹成荣否决了：“杨安你错了，不是这个意思……”

　　“啊？”杨安抓瞎了！

　　老崔大笑：“看看，杨安你这个没有文化的，又说错了吧！我提醒你一声，没把握尽量少说话，你看我，都吓得不敢发问了！”

　　高媛媛不确定问道：“就是说我读了很多书，却不知道怎么活灵活用，是这个意思吗？”

　　邹成荣满意笑了：“孺子可教也！”

　　高媛媛吓得赶紧闭嘴，杨安低头叹气，满脸无奈，无话可说，老崔更是连翻白眼的力气都没了，站在邹成荣身边看着天花板，长叹一声。

　　全场哄笑，没法不笑啊，第一次看到男嘉宾把三个主持人逼成这个份上的，满嘴之乎者也，上知天文下知地理，天下没有他不懂的事情，你敢和他辩论？

　　奇葩继续，虽然有人亮着灯，但很显然，大家只是想看看这男嘉宾究竟会奇葩到什么程度。

　　一开始，大家以为看到的是一个很有才华，极度自信以至于极度自负的人，但不管是他的三观自我称述，还是家人朋友同事对他的描述，还是三位主持人，诸多女嘉宾与他的互动，大家了解的越深，越明白他真正的面目。

　　差不多要到“观察员建议”阶段了，虽然场上还有亮灯，但这位高人一定不可能牵手成功的，杨安很确信这一点。

　　杨安出于好心，问了最后一个问题：“你实话告诉我，在你的生活中，你感到自卑，还是自信？”

　　邹成荣答道：“我从不自卑！”

　　杨安毫不客气地指出来：“但我偏偏认为你自卑！因为自卑，所以你故意看别人看不懂的书，说别人听不懂的话，来体现自己的高明，掩饰心中的自卑。”

　　邹成荣也毫不留情地反驳：“我不这么认为，这是俗世凡人不懂我，但我却都能知道你们心里在想什么，这就是你们和我的差距！你们的质疑，嘲笑，甚至还有女嘉宾拿老子的话来反驳我，我只不过是不屑和女流之辈争执而已，我在VCR里也说了，女子无才便是德，许多事情我不需要你们懂，但你们不要反驳我就行了。”

　　哗然大乱，老子的一句话是“夫唯不争，故天下莫能与之争”，女嘉宾说出这句话，是质疑他太喜欢争吵，可他不屑一顾，还说道：“老子的思想，我有一部分不能苟同。”

　　现在又蹦出来一个女子无才便是德，大兄弟，您是从古代穿越过来的吗？

　　这是多大的自信才能培养出这么样的一个人出来？

　　张紫彤这类电视观众不明白节目组为什么会选这样一个男嘉宾出来，是故意引起社会讨论吗？还是想哗众取宠，以提高收视率为住？

　　但又不像是哗众取宠，因为很多人都看不出节目中的作假细节，尤其是三个主持人的表现，他们三人完全是真实的反应。

　　瞬间灯全灭，邹成荣连主持人祝福的话都不想听，也不想再争辩一个字，愤而离场，步伐仍旧那么婀娜妖娆。

　　等他退场，杨安说道：“看着他离开，我突然觉得我们是不是太苛刻了点？尤其是我，我刚才的点评好像有点过了。”

　　老崔尴尬笑道：“所以你看我，我都没说话，我主持实话实说那么多年，面对这位兄弟，我也没敢实话实说！”

　　杨安翻看着手中的嘉宾资料本，犹豫着说道：“有些人虽然有才，但行事却太过惊世骇俗，恐怕只能和他的同类人和平相处。但世界并非以某个人的思想来构建，他如果不能主动适应主流的社会，那么只有一个下场——淘汰！”

　　老崔也唏嘘感慨着：“我们节目不会去给他做出一个定性，因为什么样的生活是他自己选的。再打个比方，如果一个正确的人站在一群错误的人中间，那么这个正确的人也会显得与社会格格不入。所以我和杨安的建议一样，如果邹成荣找不到与他志同道合的女人，最好就别结婚了。”

　　邹成荣退场后，第二期《非诚勿扰》就此播完，星期天的晚上，网络上第二次掀起腥风血雨，热议从未消停过。

　　“坐在宝马车里哭”引发了社会上有关拜金主义和享乐主义的大讨论。

　　“这个车我不要了还不行吗”，引发了女人自尊自爱的讨论。

　　而邹成荣在凌晨时，发表了一篇长长的微博文章，里面将《非诚勿扰》骂了个狗血淋头，说非常后悔去参加《非诚勿扰》节目，自己被节目组坑了，节目组丑化了他的形象，三个主持人毫无德才，是自以为是，泄私愤的鼠辈狗眼之徒。


第302章 一群绿茶小婊砸

　　邹成荣怒斥主持人小看他，他还举了汉高祖刘邦和孙中山的例子，说这两位从小也是很艰苦的，谁谁谁看不起他们，结果后来他们就飞黄腾达了。

　　他将老崔和杨安比作吃肉不吐骨头的狼群，说24位女嘉宾是饿狼，是草鸡，乌鸦，整个非诚勿扰就是一个动物园，就连持戟郎也狗眼看人低！

　　持戟郎？

　　好多网友看了这条长微博，半文不白的写法已经看的人郁闷地差点吐血了。

　　怎么突然冒出来一个持戟郎，这是什么东西？

　　有人上网一搜，瞬间笑喷，这不是保安吗？

　　无数网友在邹成荣的空间里骂起来：“错别字连篇的垃圾玩意儿！还有脸说别人？还拽古文！呕……”

　　“你他吗的竟然说老崔杨安高媛媛是鼠辈狗眼？老子挖了你这对招子！招子你听得懂吗？还持戟郎，持你妹！”

　　“本来看了节目觉得你很可怜的，台上老崔和杨安都说了不给你定性，不干涉你的生活，你还在这里反咬一口，呸！”

　　“我了个槽了，你小子还以诸葛武侯自喻？还认为你有韩信姜太公等人的旷世之才？我能骂‘人’吗？”

　　“自比刘邦，自比孙中山，呵呵，看到这里，我笑喷了！”

　　邹成荣的言论确实引起了社会上的广泛关注，他的几乎每一句话都被人总结整理出来，大家惊讶地发现，几乎他90%以上的话都不靠谱，都显得非常奇葩，剩下10%，基本上都是废话。

　　不管怎么说，第二期，彻底让这朱诺，温柔，邹成荣这三个人成为全社会讨论的焦点！

　　……

　　朱诺在没有录《非诚勿扰》的时候，就在红枫一家模特经纪公司做兼职，她因为容貌不怎么样，所以兼职的是内衣和泳装模特，纯属混个时间，她还是想早早地把自己嫁出去，重心放在节目上。

　　星期一早上八点多，她还在睡懒觉，手机疯狂响起来，全都是工作群里的聊天刷屏声音，她揉着几乎睁不开的眼睛，抓起手机看了看，五秒钟后，她迅速惊醒了，模特公司的群里全都在聊她。

　　“你们都看《非诚勿扰》了吧？厉不厉害？雷不雷人？”

　　“雷死我了，这社会上怎么会有如此奇葩的女生？三观不正啊！”

　　“嘿！说不定人家上节目，就是冲着有钱人去的！看看那胸，那腿，那妖娆婀娜的身段，好几个男嘉宾都直勾勾看着她呢！”

　　“这么好的身材，都可以来咱们公司拍内衣广告了。”

　　“她叫朱诺？呀，咱们前几天好像刚刚签了一个兼职内衣模特，也是叫朱诺……”

　　朱诺看着群里聊的内容，气得连觉都睡不下去。

　　她气鼓鼓坐起来，拿着手机一阵猛按：“嘿我说你们这些绿茶婊，一个个就挺高尚是吧？我喜欢有钱人怎么了？我就是想嫁给有钱人，哪里错了？老娘就不信，你们这群小婊砸看到有钱人开着车过来，你们会拒绝上车！老娘敢实话实说，比你们这些有心机的绿茶婊们强一万倍！”

　　正准备点发送，她看到了一个叫“依依”的用户发言：“朱诺不是你们想的那样，她只是一个心直口快的普通女孩子，换做是你们在场，一个工作不稳定，收入很少的艺术家问你愿不愿意坐他的单车，你们怎么回答？朱诺只是随口找了个对比的工具，她想到了宝马，就说了宝马车，要是她想到了奔驰，本田，甚至脑海中第一个蹦出来的是国产车品牌，我相信她也是脱口而出！都是姐妹，求你们别再黑了，这种没依没据猜测，只能对当事人造成更大的伤害……”

　　朱诺仔细观察，确定这个用户是苏依依，原来苏依依也做了平面模特的兼职，她竟然都不知道！

　　有一个人帮忙说话，集体的诋毁声音也慢慢减少了，虽然很多人还是在阴阳怪气讽刺着，但也有不少人开始嘻嘻哈哈说起别的事来。

　　模特圈里乱成什么样子，大家心知肚明，老大不说老二，谁不想趁着年轻漂亮，钓个金龟婿？其实朱诺说出了许多人心中想说又不敢说的事情，这些人应该感到高兴才对，像那种心里无比拜金，嘴上却骂着朱诺的绿茶婊，这样的人才是不要碧莲！

　　朱诺删掉刚才打的那些字，叹口气，给苏依依拨通电话：“谢谢依依，你没必要帮我解释的，老娘可不怕那些小婊砸，老娘骂不死她们！”

　　苏依依的声音略有疲倦：“我们站在聚光灯前，任何小事都会被抓住放大，我们就应该有这样的觉悟。我知道，你想通过这个节目出名，你想获得更多的上镜机会，但我真心建议你，别拿自己的名声开玩笑，炒作负面新闻是永远不可能走入主流视线的。”

　　朱诺有点感动：“谢谢依依，你在干嘛？要不咱俩去逛街吧？”

　　苏依依说道：“别逛了，我刚刚接到电话通知，红枫新闻台要采访咱俩，电视台见吧！”

　　朱诺激动起来，才上了两期节目，就有新闻节目采访了，这是要出名的节奏呀！

　　很快，电视台的电话也给她打了过来，要她早上十点之前来到《非诚勿扰》节目组，朱诺飞快地洗漱，又和同学发短信通知自己去向，借住在同学家里，自己干什么总还是要和主人打一声招呼的。

　　星期一早上例行晨会，《非诚勿扰》节目组主持人和导演组都聚集在一起。

　　第二期的收视率出来了，从1.56%上涨到了1.92%，形式喜人，三期破2%基本上是板上钉钉的事情了，现在稳居国内同类节目收视率的第二名，甩出蓝海卫视的《爱情保卫战》几条街，仅次于央视的《金牌调解员》。

　　单身大数据组给出的报告却不容乐观，组长汇报道：“根据我们以往的模型经验，如果参加节目的嘉宾深陷负面消息的炒作，中长期看来对收视率是有害的。比如去年好声音，刘亚婷的私照床罩曝光，让她的人气狂降，负面影响因子数值特别高，节目也受到牵连。这次朱诺的两次过激言论，让她本人曝光度增加，但负面因子数值超出平均警戒线三倍了。”

　　朱诺一方面是话题带动者，另一方面又会给节目整体形象抹黑，会议室里议论纷纷，编导们也产生了两派分歧。

　　“我之前就说过，这样的女生很难掌控，我们应该对她做出限制！”

　　“限制是没用的，就说‘坐在宝马车里哭’这句话，她几乎是不假思索，脱口而出，这种话不经大脑的人，你怎么限制都没有用。”

　　“我们可以用剪辑的方法限制她的出镜时间，崔老师也可以尽量不去问她问题。”

　　“这也不可能完全封杀，只要她被选成心动女生，或者她给谁留灯，总会有发言的时候，咱们不可能等她说出一句雷人的话，再让她重新录一遍，换一句话说，这不可能！依我看，只能疏，不能堵，万一她说话又雷人了，三位主持人一定要想办法把话圆回来。”

　　“……”

　　编导们议论纷纷，一直没有好的结论。

　　老崔探过身子，低声对杨安说道：“虽然节目有争议，收视率高，咱们录的时候也爽，可这个感觉就和我当年做《实话实说》一样，在大家都爽的时候，有人就是喜欢给你一下子，让你感到不爽……”

　　杨安问道：“怎么，有人使绊子了？”

　　老崔摇头：“暂时还没发现，但这是迟早的事。我告诉你，《金牌调解员》不好惹。”

　　杨安不相信：“跟他们有什么关系！他们是央视节目，我们是地方台节目。只要紫菘卫视审核通过，也就意味着节目不违法，而且在播出条例范围之内，没有触碰红线，我们怎么可能出事？有紫菘卫视帮我顶着呢，《金牌调解员》的手再长，还能管得到我这里来不成？”

　　老崔也觉得不太可能，说道：“我只是提醒你小心点。”

　　编导们商量了半天，只有尽量不给她镜头，要求三位主持人反应速度更快一点，一旦出意外，必须当场就处理好，变负面为正面。

　　老崔和杨安都答应下来，再就是第三期内容。

　　前两期是摸着石头过河，杨安自己都不知道市场会喜欢什么风格，所以内容以偏争议为主，以制造话题性为目的。

　　万一真被老崔这乌鸦嘴说中了，杨安担心有人以三观不正的理由来打击他，他想了想，说道：“第三期稳一稳，选几个符合社会主流价值观的男嘉宾来吧。”

　　老崔正在看男嘉宾资料，突然笑起来，指着一个说道：“37号我看行！”

　　编导团队齐齐跟着笑，编号37的男嘉宾真的是一个奇葩，这位是娱乐圈内朋友推荐的，要不是看到他的真实资料卡，初审编导肯定以为37号是在开玩笑。

　　杨安翻了翻文字档案，笑起来：“哇……这人谁收进来的呀？”


第303章 广电第二次警告

　　一个编导递过来37号的VCR视频：“杨总您先看看。推荐人是冯刚冯老师，我特意给冯老师打电话确认了，没错。”

　　春晚小品王冯刚老师推荐的？杨安将信将疑，看了一分钟的VCR，笑得他合不拢嘴。

　　一屋子人都在偷笑，杨安感叹道：“奇葩年年有，今年特别多啊，行，就他了。其他的男嘉宾你们商量着办，我就提一条要求，这一期争取正能量多一些，什么励志哥，奋斗哥，争取能全部牵走人，补位的姑娘们也要筛选一下，像温柔那样的女生让她上场就是错误，你们提前多问几遍又怎么了？这女孩儿我怀疑她可能要在这里站几个月！”

　　编导们都检讨起来：“是是是，我们下去后再加大审核力度，再增加人手，对女嘉宾进行深入了解。”

　　杨安宣布散会，跟着老崔去见新闻台的朋友。

　　带队的是马鑫，还有他以前的同事屠洋，规格档次也高了，《红枫新闻直播》，是全省收视率最高的晚6点档综合新闻节目。

　　屠洋与两人握手，马鑫笑嘻嘻说道：“杨爷，崔爷~姑娘们都准备好接客没有？”

　　杨安打掉他的手，老崔笑起来：“这话真难听，说的咱们像是青楼小主管一样！”

　　马鑫嘿嘿笑着：“崔老师，咱们能不能线下相亲？要是我现在和某位女嘉宾看对眼，直接牵手了，你们能不能别让她再上节目？《非诚勿扰》内部相亲大会提前召开几天也没事吧？”

　　老崔哈哈大笑：“领走，赶紧把朱诺领走！”

　　马鑫急了：“苏依依，我喜欢的是苏依依呀……您不能把朱诺强塞给我吧？”

　　大家一路说笑着，来到化妆间处，这才变得正式起来，等助理进去通报，屠洋开始对着摄像机录制了。

　　“下面我们来采访一下最受关注的两位女嘉宾……”

　　推开门，里面是热闹的化妆间，朱诺和苏依依盛装坐着，化妆师正在给她们扑粉。

　　摄影师给两位拍摄了几十秒的化妆近景，屠洋觉得素材差不多够了，将朱诺叫到旁边适合采访的沙发区，问道：“网上有人说你是拜金女，你怎么看待这个称呼？”

　　朱诺眨着眼睛，很无辜地说道：“大家也太看得起我了，拜金这顶大帽子我实在是不敢戴上，我并不崇拜金钱至上的思想道德观念，最多只是爱金主义。”

　　屠洋好奇问道：“你能解释一下爱金主义吗？”

　　朱诺说道：“我认为爱金就是喜欢钱，但不是拜金的那种盲目崇拜。我认为，钱是直观可信的，上市公司市值多少亿，国家GDP多少亿，年轻人三十岁之前攒够300万在中京买房，一辆宝马最便宜的也要30万，看一场电影80块，吃一顿盒饭20块，我们身边什么东西不是用钱来标价的？我承认钱买不到爱情和幸福，但钱可以帮助我们获得这些，我坐在宝马车里，就是比坐在自行车里有安全感，我追求更高质量的生活，有什么不对？”

　　周围的人都听的有点诧异，这话说的有点道理啊，但仿佛不应该从这个“胸大无脑”的女生嘴里说出来呀！

　　屠洋也被难住了，采访计划被迫更改，他问道：“可你为什么会脱口而出‘坐在宝马车里哭’这个回答？这样会不会让人产生错误的联想？”

　　朱诺很无所谓：“大家可能以为，我是愿意坐在有钱人的车里哭，为了钱可以给人家当小三。但我并不是这个意思，当时男嘉宾问我是不是愿意在自行车后座笑，为了给他一个完全相反的答案，我就随口说出来了，宝马车和自行车相反，哭和笑相反，我想的就这么简单。”

　　采访完了，屠洋有些愣神，他竟然被朱诺说服了！

　　大家都看出了朱诺的直率，这番话，应该是她真实的想法。

　　屠洋只好换苏依依采访，苏依依今天换成了披肩长发，画着精致的淡妆，连他都在心底叫了一声好：“有网友质疑你是在演戏，是在借助节目炒作自己，你怎么看？”

　　苏依依皱皱鼻子：“这怎么可能？这只是一档相亲节目，目的是找男朋友，一旦牵手就会离开，谁会想通过这个炒作呀？”

　　屠洋问道：“你怎么看待朱诺和温柔的不恰当言论？”

　　苏依依想了想：“她们只是勇敢地说出内心想说的话而已，我敬佩她们的勇气。”

　　采访完当事人和朋友，屠洋表示感谢后，又补了几分钟镜头，就离去了。

　　这次换成在办公室，老崔在工作区有一个单独的固定大卡座，摄影师将镜头对准老崔，他介绍道：“从节目制作角度来看，场上嘉宾们的真实表现恰好是节目需要的，而嘉宾们口无遮拦，这不是我们节目组能控制的。至于引起的其他，比如话题风波讨论等等，节目组无法负责。”

　　屠洋问道：“您怎么评价男女嘉宾那些雷人的话语？”

　　老崔道：“我主持了十年的《实话实说》，一直对敢于说真话的人无比敬佩。台上男女嘉宾们敢于说出他们想的东西，这就足够了。另外，在面对同样问题的时候，观众们会怎么想，其实大家心里都有一个回答。”

　　老崔说的很隐晦，财务自由是很多人无比向往的境界，好多号称社会精英阶层的人都在努力，这算不算爱金主义？

　　当艺术家过来问你愿意坐单车后座吗？

　　在这个社会，90%的女生会选择不愿意，谁愿意跟一个连自己都几乎无法养活的人共度一生？

　　这90%的女生中，99.999%的人就算有其他想法，也不会当场给出其他答案，大家全都憋在心里不说，只有朱诺这个家伙张口就来，毫无忌讳。

　　屠洋感觉有些棘手，他拿着采访带回到隔壁广电大楼，与新闻部总编讨论着，经过一番增删修改，当天晚上《红枫新闻直播》就播出了这则新闻。

　　电视机前一部分观众看到采访后，也迷糊了，一部分人上网搜寻更多的新闻，忍不住询问起来，渐渐引起了一场全社会的大讨论。

　　拜金主义，爱金主义，享乐主义，财务自由，这些词语迅速占据了主流媒体，各路专家教授学者都纷纷跳出来，对《非诚勿扰》进行讨论。

　　至少，杨安的目的达到了，他获得了全社会的关注，相信会有越来越多的人在期待周六的第三期，以及周日的第四期节目。

　　周二，漂亮姑娘们纷纷从全国各地赶来红枫，精挑细选的十几位男嘉宾也踩着点到达，《非诚勿扰》第三四期顺利录制完成。

　　周三，杨安和老崔一起剪辑节目，周四送到紫菘卫视审核。

　　周四中午，熊浩打来电话：“出了点小意外，广电总局那边打了招呼，说要给你一次口头警告，让你不要在节目中过于夸大‘拜金享乐主义’这种价值观，另外要注意‘社会稳定和谐’，不要因为节目中的不正确的台词，不良的引导，而产生了太过极端的突发事件。”

　　杨安觉得莫名其妙：“口头警告？我这两期送审的有没有被卡？”

　　熊浩说道：“当然没有卡你，现在是分级送审制度，像你这种引进节目只有我们台自己鉴审科和总编室这两层审核，广电总局只负责大方向的政策制定，一般不会具体插手到每个电视台的每个节目细节。”

　　杨安听出来了：“那就是还有不一般咯？”

　　熊浩也不想隐瞒：“没错，圈里有个笑话，在国内，广电总局是皇上，咱们都是臣子。If the King want chen die，chen facebook！”

　　杨安瘪瘪嘴：“一点都不好笑！熊台长，我可是认认真真在做节目，你们可要坚挺住啊，我在广电总局那边一点关系都没有，连打听是谁想针对我都不知道。”

　　熊浩打着包票：“你放心，只要你的节目不超过播出规定范围，我们紫菘卫视是不会轻易屈服的，不过你最近实在是太火了，全社会都在讨论你，你最好还是收敛一点。”

　　杨安叹气：“全社会都在讨论我，为什么不来看我的节目？收视率才2%左右，我的天哪，我最差的《江湖笑谈》都超过2%了，什么时候这么憋屈过！”

　　相亲节目就是这样，要有心理准备，老百姓可能会讨论某个男女嘉宾，但不一定会去观看目，毕竟还有那么多好看的电视节目，大多数人对相亲节目无感！

　　杨安得了一次广电总局的口头警告，等了几天没见下一步动静，以为上面就这么算了。

　　尤其是第三期和第四期节目，100%是批判“拜金享乐主义”的，两期节目牵走了七位女生，他们三个主持人的点评都很温柔，也不存在影响社会和谐的东西。

　　周六播放第三期，那位37号男嘉宾的表现震惊全网，让坚守在电视机前的观众们大呼过瘾！

　　没想到的是，第三期刚刚播完，杨安就接到广电总局第二次口头警告，广电工作人员的电话直接打到他手机上来了！


第304章 我就是想吃软饭！

　　观众们现在看《非诚勿扰》时大致分成两派，一派是看美女，关注女嘉宾又换了什么衣服，化了什么妆，新补位的女生容貌多么精致，身材多么好。

　　另一派是看奇葩，奇葩男嘉宾有什么惊人VCR，奇葩女嘉宾会爆出什么雷人话语。

　　第三期，第一个上场的这位，当真是演绎出一副惊天动地的大戏，让看直播的观众们是高朝迭起，大呼过瘾。

　　内部编号37的男嘉宾，身高180，比站在身边的老崔略高一点，目测体重也是180，很典型的北方汉子，高大魁梧，虎背熊腰。

　　“大家好，我叫蔡家明，今年26岁。三位老师好，24位女嘉宾好，现场及电视机前的观众朋友们好！”

　　蔡家明向四周鞠躬，态度非常谦逊，但实话实说，他人长得很不好看，最显眼的就是龅牙，他穿着很普通的套头衫，牛仔裤，戴着眼镜，一头用12MM推剪刮过的均齐短发，脸上诚惶诚恐，就像一个没见过大世面的宅男叼丝。

　　简单欢迎后，选心动女生，蔡家明没有犹豫，滑动了几下，竟然选了朱诺！

　　前两期，选朱诺当心动女生的只有一个男嘉宾，大部分是选苏依依，蔡家明竟然选了朱诺，简直出乎老崔的想象！

　　老崔拿着平板，感叹说道：“今天有意思了，24位女生对蔡家明印象如何，请考虑。”

　　没一会儿，灭了4盏灯，老崔随便问了问，没错，灭灯的女生都是不喜欢他的外表，挫男，长得丑，在这个全民看脸的年代，蔡家明这种类型很吃亏。

　　但看在他人高马大，虎背熊腰的份上，剩下的人愿意再了解，于是开始播放第一段VCR。

　　片头的标题是“我的理想生活”，这个让不少人觉得有点古怪，但这种念头也是一闪而过，观看者全都没有继续深入思考。

　　“我叫蔡家明，在中京一家评估公司工作，我感觉这个工作很一般。我平时就两个兴趣爱好，一个是买彩票，每期都买，期期不落，200块以下的小奖都中过，但这些都没什么意思，我的目标是中一等奖，也就几百万吧……”

　　嘟嘟嘟的声音一直在响，比如在中京评估公司工作，有女生不满意，灭灯，对他期期不落买彩票的爱好不满意，灭灯，认为“也就几百万吧”说法太雷人，灭灯。

　　女生有灭灯的权力，每个人都有自己的考虑，这个可以理解。

　　蔡家明坐在卧室继续介绍：“我第二个业余爱好是打撸啊撸，技术还行，钻石级别，有人说打游戏可以挣钱，但我觉得这样太累，我肯定做不来的……”

　　嘟嘟嘟……灭灯声音络绎不绝，爱打游戏，这一条绝对是许多女孩子不能容忍的。

　　“我想找个经济条件好的女生，长得漂亮就更好了，最好每月能给我8千到1万的零花钱。如果你问我，你给了我这么多钱，我能给你什么？第一，我会锻炼身体，变得更强壮，更能干，第二，我会非常细心地关心你，照顾你，对你百依百顺，第三，我会无限地宽容，大度，无论你做错什么，我都能原谅你。”

　　VCR放完，还剩下四盏灯亮着，其余的女生全部在播放过程中将他灭掉。

　　这些灭灯的女生无一不感到生气，什么打游戏赚钱太累，工作太一般，整天买彩票幻想着中大奖，还要漂亮有钱的美女当伴侣，还要女方倒贴，你以为你是谁呀！你是金城武还有点可能，就你这挫样，你怎么不去找块豆腐撞死？

　　全场鼓掌哄笑，杨安第一个提问：“蔡家明同学，相信此刻，台上这些女生应该非常想和你交流，但我想严肃地问一下，这些都是你内心真实的想法吗？”

　　蔡家明思考了两秒钟：“至少在报名之前，是真实的想法。”

　　杨安点头：“好，那就好。”

　　老崔也说道：“我前天看完这段片子，特意去找了面试导演，问了和你一模一样的问题，所以我的问题也问完了，高媛媛，你呢？”

　　高媛媛表情有些尴尬：“我注意到你房间里贴着一些明星海报……”

　　全场哄笑，高媛媛的大照片就贴在电脑后面的墙上，VCR拍摄他打游戏时，顺便扫到了那些海报，看到一个男孩子的卧室墙壁上贴的不是勒布朗詹姆斯，梅西，而是自己，难怪高媛媛会尴尬了。

　　蔡家明抠抠后脑勺：“首先我不是对您不敬啊，您是我最喜欢的中国女演员，我心目中的完美女友就是您这样的，所以我房间里贴了许多您的电影海报……不过您别担心，我绝对没有亵渎之意，那纯粹只是一个男生心中对女明星的YY幻想……”

　　全场起哄，掌声雷鸣，《非诚勿扰》三期了，第一次男嘉宾当众表白的不是24位台上女生，而是主持人高媛媛！

　　杨安和老崔都快笑岔气了，高媛媛低着头，用手遮挡着脸，她也笑得无话可说。

　　“好吧，就把它当成男孩子的追星梦好了！”老崔帮忙圆场。

　　精彩部分来了，老崔点名台上女生说话。

　　第一个是9号：“男嘉宾我同意你的一个观点，女人可以当家庭主妇，男人也可以当家庭主夫。但你得搞清楚，你我必须付出对等，你看看你付出了什么？第一，强壮的身体，我告诉你，我随便花10块钱请个劳力，干什么都不比你强？”

　　老崔打断：“没有10块钱的劳力啊，现在都100起步了！”

　　9号不依不饶，轻蔑说道：“反正就这意思，多的是劳力比你强！第二，贴心的照顾，就你VCR那样，房间乱糟糟的，那生活环境？说句难听的，你连自己都照顾不好，还想照顾我？第三，无限的宽容，请问什么叫无限的宽容？”

　　杨安帮忙解释：“就是当你再花10块钱，找到另外的劳力帮你干活，他对此表示理解和接受，毫无怨言，这就是无限的宽容。”

　　蔡家明笑起来：“对，就是杨哥儿这个意思。”

　　9号嘴如毒舌，火气很冲：“那不好意思，既然我能花10块钱买到更好的劳力，我何必要找你？”

　　全场鼓掌，这番话确实很激进，9号是个29岁的女作家，她应该是看的多，想得多，许多小说中的情节是信手拈来，网络上的段子更是脱口而出，她说的开心，指责的开心，憋了一肚子的怨气发泄出来，实在是舒畅多了，最后，啪一下拍灭自己的灯，那个暗爽感，让她激动地身体都抖动起来。

　　蔡家明没有反驳，只是站在老崔身边微笑，半举着话筒，也没有说话的意思。

　　老崔又点了一个，5号，34岁的婚庆公司策划人员：“男嘉宾，你是一个非常有梦想的人，我也一样，也想过中大奖，但你有没有听说过一句话，人不自助天难助，自己的道路都是自己走的，你有没有想过，你的无限宽容，体贴，关照，都必须建立在你实力的基础上？你要是没有实力，是没资本去说这些的。”

　　蔡家明老老实实点头：“对对。”

　　5号愣住了，她说这些，蔡家明竟然没有反驳？好像一拳打在棉花上，没有反击，实在是不过瘾呐！

　　她挑衅一样看着蔡家明，希望他能反驳，她好用更激进的话来打击他！

　　可惜蔡家明看都没看她一眼！

　　老崔再点一个，细心的观众都发现，老崔今天出了奇啊，自己没什么话，却点了很多女生，和以前的主持风格不一样。

　　但这个时候，台上女嘉宾几乎都已经集体进入到暴走阶段，想要好好教训教训这个不知天高地厚的小子，没被点上的，甚至举手示意要说话，大家都很踊跃。

　　20号说道：“像你这种不劳而获，好逸恶劳的思想是极其错误的！我不赞同你通过婚姻获得更好生活的想法，婚姻必须两人有共同的价值观人生观，有共同语言交流，才能走的更远。我怀疑，根本就没有女生与你有共同的三观，共同语言！”

　　老崔醒悟过来：“朱诺，你现在还亮着灯，你和他有共同的价值观吗？”

　　朱诺笑道：“我可能比他好一点，我来红枫两周了，录节目之外我还在一家模特公司做兼职，你知道吗，就是薪水很低的那种。”

　　老崔点头：“大概了解，就是计件收费，拍一张照片多少钱，跑一次商演多少钱。”

　　朱诺笑道：“没错，这个虽然收入不多，但能维持我的生活。你们应该知道，我是希望能通过《非诚勿扰》找到金龟婿，早日实现财务自由，对于这一点我毫不掩饰。你们能明白我的意思吗？”

　　老崔点头：“你能找得到合适的男友最好，就算找不到，其实你也可以靠自己的双手养活自己。”

　　朱诺笑得开心极了：“没错！”

　　高媛媛问道：“家明，你这个通过婚姻改变命运的想法，对你身边的朋友家人说过没有？他们是怎么认为的？”


第305章 惊天大逆转！

　　蔡家明微笑道：“他们也觉得不太现实。”

　　杨安直刺本质，问道：“那我说直白点，你这种想法，就是没本事，想吃女人软饭！你担心别人会因此看不起你吗？”

　　蔡家明很轻松地笑着：“我不担心。”

　　杨安追问：“为什么？”

　　蔡家明道：“如果担心，我就不会来上节目了。”

　　杨安反问：“你为什么不担心？你为什么会这么想？”

　　蔡家明没有犹豫：“我觉得每个人都有选择自己想要生活的权力。”

　　高媛媛问道：“除了人各有志这种想法外，你是不是从内心觉得，不劳而获是人的本性，只不过你们都不承认？你们是在装！”

　　蔡家明还是那个笑容：“对，我勇于承认。”

　　高媛媛有点生气：“可你周围有这种思想的人，他们成功了吗？买彩票中奖了吗？傍富婆有几个人傍上了？”

　　蔡家明道：“应该是很少的，我不认识。”

　　这个时候，批判蔡家明似乎到了高朝，台上那些数落他的女生，全都露出得意的笑容。

　　高媛媛问道：“既然你什么都知道，如果换成你是有实力的人，碰到你这样要求的女生，你愿意和她在一起吗？”

　　蔡家明竟然答道：“愿意，我觉得这样挺好的，各取所需嘛！”

　　哗！

　　这次发言，再次激怒台上众女，纷纷表示谴责：“你是男人，有手有脚为什么不去挣钱？”

　　“你提供的东西，强壮，照顾，宽容，根本就一文不值，别人唾手可得，根本就不需要你！”

　　“我必须一句话总结你这次非诚勿扰之旅，那就是——无知所以无畏！”

　　“你去找个50多岁的富婆，而且长得像她的初恋，你就能实现了！”

　　“就你这条件，找富婆也够呛，还要学会贱卖打折……”

　　在众女咄咄逼人，毫不留情炮轰蔡家明的时候，台上仍然坚守着两盏灯，一盏是朱诺，另一盏是朱诺身边的好友，苏依依。

　　在一干女人轮番教训之后，老崔惊疑问道：“苏依依，你怎么也亮着灯？台上就你和朱诺亮着灯，我的天哪，我真没想到你竟然还亮着！”

　　好多女嘉宾这才意识到，BGM没有放出那首《可惜不是你》，这男人都奇葩成这样了，她们骂的口干舌燥，怎么还有姐妹愿意为他亮灯？

　　而且是最受欢迎的朱诺和苏依依！

　　其他已经灭灯的女生都懵了！

　　苏依依笑道：“我还是觉得看人不能看表象，男嘉宾给我一种很奇怪的感觉，他太镇定，太冷静了，以他这个年龄，我觉得沉稳的可怕。从一开始，主持人和女嘉宾全都在指责他，针对他，可他一直保持微笑，没有半点生气，我觉得他不简单。我想再看看下面的短片。”

　　全场愣住，看电视的观众们也愣住，一股难以形容的古怪氛围产生了，难道……难道……要剧情大反转不成？

　　老崔说道：“既然还有两位女生坚持亮灯，那就看第二条短片。”

　　VCR播放，这是一张毕业照，背景是地大的校门，蔡家明穿着硕士服，笑得开心极了。

　　“去年我从地大研究生毕业，父母让我回家帮忙，但我坚持留在中京工作，他们特意来中京劝我，说只要我回去，就给我买跑车，买别墅，买奢侈品，要什么给什么，甚至挂个集团公司总经理的名，不干事都可以，但我不喜欢他们给我安排的路，我想自己闯荡这个世界……”

　　全场哗然！

　　这小子，他喵的扮猪吃虎！

　　22个灭灯的女嘉宾心里都在滴血，妈蛋，这是个矿山主的富二代，身家至少是几十亿！

　　电视机前观众们全都惊呼起来：“果然剧情反转！”

　　“这脸打的啪啪响啊！”

　　“刚才谁喷家明哥了？我要记下来，看看这些小婊砸们的表情是怎样的！”

　　“我不要车了还不行吗？哼哼！”

　　“吃软饭？白痴，家明哥是在讽刺你们这些装纯的女人！每个月8千到1万的零花钱，你们这些女人能提供什么？强壮？照顾？无限的宽容？”

　　“笑死姐了！那个9号还说宁愿花10块钱找个更强壮的劳力，男嘉宾出10万，分分钟找个比你更漂亮更年轻的小姑娘！”

　　“我明白节目组什么意思了！这是在警告参加节目的女嘉宾，别他吗装！要想上节目，就给我老老实实相亲！”

　　“支持家明哥吊打非诚勿扰女嘉宾，姐看到白莲花就想骂！看见绿茶婊就想揍！”

　　果然VCR放完，一个真实的蔡家明被众人认识了，全场唏嘘感慨，好多人心里在滴血，好多人后悔莫及。

　　杨安说道：“还记得我第一个问题是什么吗？”

　　蔡家明点头：“记得，我说在报名之前，这确实是我的真实想法。今年我一个人在中京漂着，一个月薪水到手7500，房租水电花一半，没有朋友，经常加班，我努力工作，可看不到很好的前景。”

　　老崔表示理解：“刚毕业的京漂年轻人都是这样艰难，与你过去的那种少爷待遇相比，差距太大，所以你接受不了，才产生了这些偏激思想，对吧？”

　　蔡家明感慨道：“对，这段时间我很失落，很绝望，我真想过一夜暴富，想找个富婆改变那段尴尬的处境。”

　　杨安问道：“那你现在打算听从父母的要求，回去接手家族生意了，对吗？”

　　蔡家明答道：“是的，我父亲40岁才有我，去年我坚持不回去，确实伤了他的心，他现在身体情况不如以前了，就在上周，我刚刚报名《非诚勿扰》的时候，得知他因病住院了。虽然我很想像父亲那样白手起家闯出一条自己的路来，但是社会太残酷，现实太残酷，各方面都残酷，我只能妥协，无法继续固执走自己的路。”

　　如果可以听见特效，那必定是22面玻璃破碎的声音。

　　回去就继承家族企业，结婚就是亿万富豪的阔太太，她们灭灯了不说，还口出狂言，将他鄙视的一文不值。

　　老崔感叹说道：“其实我们最初看片子时以为，像你这种有吃软饭思想的男生，应该会被所有人灭灯的，没想到还有两个人坚持下来。朱诺，你有什么想说的？”

　　朱诺内心也是欣喜的，她留灯，完全是因为信任苏依依的直觉，她说道：“我留灯也只是因为赞同他的一部分观点，没想到他给了我一个惊喜。”

　　老崔笑起来：“又想起宝马来了？蔡家明能给你的绝对不止宝马，即使你要汗血宝马，他都可以给你！”

　　朱诺大笑：“崔老师别逗我了好不好？宝马只是脱口而出的笑话，我绝对不是拜金主义者。”

　　没想到蔡家明微笑说道：“我看到电视上对你的采访了，至少站在我的位置上，我不反感你对金钱的态度。如果有女生能满足我提出的几点要求，我愿意和她在一起。”

　　朱诺欣喜的差点失态，她知道，蔡家明懂她的意思，而且对她不反感。

　　蔡家明要的是什么？很简单的东西，就是他在VCR里说的那些，把性别调换成女性，就OK了。

　　全场不知道有多少人心都碎了，这个时候，就连主持人都开始反思起来。

　　杨安自嘲道：“你们有没有想过，如果台上站着24位男嘉宾，台下是一位女嘉宾，第一段VCR播出后，会产生什么样的结果？”

　　老崔嘲弄道：“当然也会灭灯呀！长得像蔡家明的女生，肯定不会被多金的男生亮灯，这是审美观问题，在外貌上，女生比男生更讲究。但是我想引用一个台上女生的话，你一个女人有手有脚，为什么不去挣钱养活自己？我就纳闷了，现在的社会，怎么就不能凭自己的双手，努力工作挣钱养活自己？”

　　杨安也严肃起来：“我想对台上24位女生说，《非诚勿扰》是一个相当严肃的相亲节目，希望你们摆正自己的态度，真心实意来相亲。10块钱买一个劳力？贱卖打折？无知所以无畏？还介绍他去找50岁的富婆？我很想把这些话原封不动地奉还给你们！你们说这些贬低别人的话，能给你们在相亲中加分吗？能体现你们的优越吗？”

　　台上那些以过来人身份教训人，自以为是的女生们，全都害臊地不敢抬头，好多人都在暗骂杨安说话太毒，完全不给她们面子。

　　老崔补充道：“我们节目不提倡享乐主义，鄙视拜金主义，鄙视不劳而获，我们推崇的是正确主流的社会主义核心价值观。希望每个上场的男女嘉宾，都要调整心态，找一个合适的对象，一起努力创造自己的幸福。蔡家明，下面进入到男生权力，恭喜你！”

　　全场观众们欢呼，在欢快的《Gee》歌声中，苏依依和朱诺牵着手并肩而出，两人都有模特的潜质，而且经过精心培训过，走路的姿态充满美感。

　　一个容貌精致，智商情商都超高，是崔爷爷的心中宝。

　　一个身材极品，性格简单直爽，是一部分人的眼中钉，也是另一部分人的大爱。

　　看着两女从身边走过，站在舞台中央，老崔感叹：“这一幕，恐怕是《非诚勿扰》史上永远都不可能再出现的场景。下面让我们来看看蔡家明的心动女生——朱诺！”


第306章 幕后黑手竟然是他！

　　蔡家明的心动女生竟然是她？观众们终于明白蔡家明之前说过的很多话。

　　“各取所需，很好呀”，“如果我很有实力，我能接受”，这些话历历在目，观众们只觉得有钱人真的很可怕，心机太深了！

　　你把人家当傻子，人家呵呵笑着，也不跟你吵，就看着你这个真正的傻子在那里上蹦下跳，秀优越，秀才华，秀你扭曲的三观，最后再抬手扇你一脸。

　　老崔说道：“还需要继续了解吗？”

　　蔡家明摇头：“不需要了。”

　　全场惊讶，老崔奇怪：“你已经决定了？”

　　蔡家明点头：“决定了，我选朱诺！”

　　全场欢腾起来，欢快的BGM响起，朱诺惊喜地掩面而泣，她真的不敢相信，她竟然被牵手了，她一直以为会输给苏依依的，她真的……

　　苏依依走过来和她拥抱，祝贺这位姐妹，她脸上一点失落的表情都没有，还是那么美丽，那么骄傲，那么淡定。

　　老崔不敢相信：“你为什么不选苏依依？我相信全国电视机前的观众们看到这一幕，99.99%的人都会骂你傻！”

　　这句话得到了无数人的赞同，看电视的观众都觉得蔡家明脑子有包，要是以正常人看来，苏依依比朱诺强一百倍，为什么不选她？

　　蔡家明还是那么淡定，微笑道：“也许大家想多了，我不需要一个聪明漂亮的女人当妻子，我只想简单一点，就像VCR里说的那样就好！”

　　所有人先是一愣，很快就想通了。

　　一个身家数十亿的富二代，究竟需要什么样的女人？或者说，他真的需要通过《非诚勿扰》来相亲吗？

　　富二代的相亲一般情况下会在小圈子里寻找门当户对的，社会新闻里经常出现哪里首富嫁女儿，男方聘金一个亿，女方陪嫁一架飞机，其实许多婚姻都是利益来往，比如家族强强联手，政商互通婚姻之类的。

　　但考虑到蔡家明的个性，他能拒绝父母的安排，想自己闯天下，那么他很有可能会真的选择一个普通人家的女孩子来结婚。

　　苏依依这种高智商高情商的女人，蔡家明自诩掌控不了，他娶回家后不一定能驾驭的住，而且他提出三个要求，就说“无限的包容”这一条，苏依依肯定做不到。

　　但朱诺却是可以做到这三条的，蔡家明深入打听过，这样的女孩子爱金不要紧，他有的是金可以满足她，只要她不闹事，不会发脾气，有问题砸钱就能摆平，这些正好是他需要的，这也是他说“各取所需”的意思。

　　但对朱诺来说，未尝不是一件好事，所以她心甘情愿。

　　真的是各取所需罢了，这就是残酷的事实！

　　观众们不知道朱诺将来会是什么命运，但大家都明白了一件事，那就是有钱人最好别沾惹，他们有钱不是因为运气好，而是他们真的很厉害，普通人你玩不过他们的！

　　看着蔡家明牵着朱诺走下台，所有人都在祝福他们。

　　苏依依还没离开，老崔把她留下来了。

　　老崔问道：“你没被牵走，有没有感到遗憾？”

　　苏依依浅笑道：“不遗憾，朱诺能做到很多我做不到的事情，我祝福她能一直幸福下去。”

　　老崔有些感慨：“一般太普通的男嘉宾你看不上，太优秀的男嘉宾又自惭形愧，不敢娶你，你说你什么时候才能被牵走？”

　　苏依依娇笑道：“没关系呀，崔爷爷你主持多少期，我就陪着你站多少期！”

　　全场鼓掌，为这个姑娘的机智点赞。

　　杨安打趣说道：“下一期，把我们的凳子也撤销好了，大家都站在主持，陪着崔爷爷。”

　　老崔连忙道：“那倒不必，我对你们二人只提一个要求，别人这些富二代，动不动资产上亿的男嘉宾进来相亲好不好？我现在对有钱人都心里阴影了！你说张奇峰吧，他要生男孩，生不出来不罢休，还用秘术！”

　　杨安纠正道：“是秘方！”

　　全场哄笑，秘术，崔老师你是在说魔法招式呢？

　　老崔道：“口误口误，秘方，重男轻女的思想是咱们主流社会早就废弃的思想，对不对？第二位，朱贯君，他这人不靠谱的很，我前天开车去他店里保养，就换个机油，他不仅没有免费，还想着宰我一顿来着，换最普通的机油，外加工时费，680啊！”

　　哈哈哈哈！

　　现场观众们全都笑趴了。

　　老崔说道：“那会计把单子打出来，我当场就懵了，最后拿出身份证，说我是崔泳元，能不能给你老板打个电话问问他能否给我打折？那会计将信将疑打电话，挂了后对我说，老板说他不约会了，马上回来见你。”

　　全场笑翻！

　　老崔绝壁是个段子手啊，真的是让全国电视观众笑惨了……

　　好多观众看到这里，全都笑喷，然后去网上流言：“老崔你要不要这么埋汰我冠军哥？”

　　“冠军哥估计要被《非诚勿扰》玩坏了！”

　　“还能不能让冠军哥好好地谈一场说走就走的恋爱？”

　　“求冠军哥的修车厂地址，我们组团过去照顾他的生意，只要他出去约会，就给他打电话喊他回来！”

　　第三期节目，确实非常搞笑，朱诺这个问题炸药包被顺利牵走，她会逐渐淡出公众视线，不会与节目组的正确价值观推广发生冲突。

　　蔡家明之后的四个男嘉宾，都是优质男，没有几十亿资产那么夸张，但都是靠自己打拼出来的，凤凰男公务员，农民工建筑师，国家电网职员，创业小老板。

　　而且被杨安和老崔联手狠狠打压后，台上这些女嘉宾都收敛了很多。

　　有一些思想极端的女生可能觉得节目没意思，自己竞争力也不大，所以在周六播出后，悄悄申请退出了。

　　但更多女孩子愿意排队上节目，网上传言，女生报名人数超过了5万，排到了二十年以后，男生报名人数也排到了十年以后，这档节目再次引起社会热议，越发火热起来。

　　杨安本以为，第三期节目，他借助蔡家明狠狠讽刺了女生的拜金享乐主义和不劳而获思想，又安排励志优质男上场，整个节目都是正能量的宣传，应该就没事了。

　　可周日早上他刚开机，一个中京固定电话打过来：“是安然影视娱乐公司的杨安吗？我是中京广电总局的工作人员！”

　　杨安有点迷糊，家里孩子早醒了，在身边扑腾欢闹，他踩着脱鞋往书房里走：“我是，请问你有什么事？”

　　对方说道：“我们接到朝阳群众举报，《非诚勿扰》第三期有大量扭曲正确社会价值观的言论和片段，希望贵单位严格自查，杜绝任何反社会，反道德，以及容易误导青少年的内容，请传播正确的社会主义核心价值观，否则广电会对节目进行严格审查……”

　　巴拉巴拉说了一大堆官方辞藻，杨安黑着脸听完，忍着气说道：“好的，我会通知下面的人加强审查。我想问一下，广电总局那边是哪位领导感到不满？”

　　对方很显然擅长回答这类问题：“这是党组决定，是集体意见。”

　　杨安可没那么容易糊弄：“是所有的领导都不满吗？还是个别领导不满？你总该告诉我反对者的名字吧。我也好将整改的节目送过去，负荆请罪也要找到该领导呀！”

　　对方就是不说，打着官腔说道：“杨总您多心了，只要你自我整改的彻底就可以，不需要负荆请罪，大家都看在眼里。”

　　杨安将骂人的话咽下去，挂断电话，才真正是怒了。

　　一次警告，两次警告，第三次说不定就真动手了，究竟是谁他吗在捣鬼？

　　杨安给老崔打电话，说起这个事，老崔答应下来，他立刻问中京的朋友，看看究竟是怎么回事。

　　接着再打电话给熊浩，沙贝，给所有可能帮的上忙的朋友，然后他耐心等着。

　　下午两点钟，杨安和节目组几个高层在公司会议室里翻看网上反馈，熊浩打电话过来。

　　“老熊你稍等，我这边开通电话会议。”

　　杨安示意开通，大家都打起精神来。

　　熊浩有点古怪地说道：“我们这边有点眉目了，你这个对手十有八玖是《金牌调解员》，广电那边没有开什么党组集体会议，这两次警告，都是曲某私自给工作人员下的命令。”

　　曲某，广电总局某实权人物之一，电视圈的人都知道，在座众人脸色都凝重了。

　　熊浩说道：“这个《金牌调解员》的背景难道你不知道吗？它和你一样，也是引进节目，制作公司是中京旗云娱乐，老板叫赵柯，在电视圈的影响力很大。”

　　老崔苦笑：“杨安我提醒过你了，《金牌调解员》很厉害，不好惹，你就想想，能成为央视引进节目，而且是每天晚上播出的节目，能没有背景吗？这档节目得到了文化部和司法部的支持，举着宣传贯彻《调解法》的旗帜，能调动法院，检察院，律所等相关单位，虽然收视率最高不超过2.5%，但是影响力不可小觑！”

　　接着，熊浩又爆出一个更大的猛料。


第307章 一个小前台也敢甩脸子？

　　熊浩又爆出一个更大的猛料：“电视圈里过去有传言，说赵柯是曲某的女婿，所以他才在电视圈混的风生水起！”

　　原来如此！

　　杨安等人全都想通了，第三期《非诚勿扰》收视率达到了2.14%，最近几期《金牌调解员》收视率最高2.29%，杨安肯定是把对方逼急了，想通过一些手段施压，将他赶出这个领域！

　　了解清楚真正的对手后，杨安让无关人员先走，又联系上沙贝，几个核心人员一起商量这事该怎么办。

　　老崔介绍道：“《金牌调解员》的主持人是央视名嘴万俊，制作团队有一部分是央视成员，一部分是中京旗云娱乐的人，协办单位还有中京地方人民法院，他们这个节目都办了好几年了，在央视里的关系错综复杂，咱们恐怕影响不了它呀！”

　　沙贝也这么认为：“直接去找他们说理是不行的，一来咱们没证据，二来他们那边不是法官就是律师，咱们没法和他们讲道理呀，只能另想办法。”

　　杨安问道：“老熊，紫菘卫视是什么态度？”

　　熊浩答道：“我上午就通知台长这件事了，台里也讨论过，虽然我们能撑你，但如果广电总局那边铁了心要为难你，我们也只能服输，万一那边只要行政下来，我们也不得不照办啊！所以最好的办法就是不和那边正面冲突，而且一定要把自己的节目做的很完美，不让对方揪住小辫子。”

　　杨安摇头：“这是让我当缩头乌龟？还要缩一辈子？对不起，这不是我的风格。我们能不能和广电那边说上话？我的意思是，想办法找关系，缓和一下。曲某只是口头警告而已，要是整个广电总局的党组都说不准，下发文件盖了公章，通告全国电视台说不准放《非诚勿扰》，我才真心服！”

　　熊浩道：“怎么可能发公函！这种事你不可能拿到台面上说的，曲某也绝对不可能承认。你早上接的电话，对方工作人员又没说领导名字，就算你录音了，曝了光，人家一推不知情，说是临时工干的，甚至否认这个电话，你能有什么办法？”

　　杨安问道：“那怎么办？今天警告，明天警告，第三次就动真格了！他们根本不是让我大改，而是想不断恶心我，我呸！我还不如停了这档节目，丢人！”

　　老崔连忙劝道：“你别说丧气话，也别冲动，大家都在想办法是不是？我觉得应该找《金牌调解员》，大家都是有头有脸的电视人，咱们摆明车马谈话，真刀真枪的拼收视率，不要背后打冷枪。”

　　沙贝说道：“我先去和主持人万俊聊聊，再拜访一下中京旗云娱乐的赵柯，看看他们提不提要求。”

　　熊浩建议道：“是的，万一他们只是通过广电警告，敲打敲打我们，立立威，证明一下自己的存在，那这事就好解决了，大不了花花轿子人抬人嘛。”

　　杨安也没有太好的办法：“行吧，先这样试探试探。”

　　话虽这么说，但杨安不相信就这么简单，广电是个核武器，你两次动用它警告我，就只是为了立威，证明自己的存在？

　　周日第四期《非诚勿扰》播出，又是甜而腻的幸福大结局。

　　五个男嘉宾牵走三位，所有人幸福的不要不要的。

　　但正是因为大家都特别克制，像温柔和朱诺那些奇葩女生都被牵走了，新补位的女嘉宾不敢激进说话，导致节目的话题性没前三期那么强了，所以收视率并没有大幅增高，只有2.28%，就差一丝丝赶上《金牌调解员》。

　　让杨安松了一口气的是，第四期播出后，没有等到第三次广电警告。

　　没警告，那会不会直接抡锤子，一言不合，劈头盖脸砸过来呢？

　　谁也不知道。

　　反正沙贝去找《金牌调解员》的主持人万俊，对方说完全不知情，熊浩和老崔去中京旗云娱乐打听，也是一问三不知，前台小妹还摆谱：“请问先生，您预约了吗？”

　　熊浩愣了：“我是紫菘卫视台的副台长熊浩……”

　　前台小妹继续保持职业微笑：“对不起，我们公司有规定，任何想见赵总的人都必须提前预约，如果您没有预约，您可以留下联系方式，我们安排好后会电话通知您！”

　　老子横行国内电视娱乐圈这么多年，谁不给紫菘卫视一个面子，见你一个制片公司老总，还需要留电话排队，等你通知？

　　熊浩气得胸膛起伏不定，脸涨得通红，差点当场发飙。

　　老崔连忙拉住他，对小姑娘说道：“我是崔泳元，麻烦你，能不能给赵总的秘书通报一下我们的名字？”

　　前台小妹笑得露出八颗牙：“对不起，我没有这个权力，您可以留下联系方式，说明来访事项……”

　　老崔拉着熊浩转身就走，在两人爆发之前离开中京旗云娱乐公司的大厅。

　　“操！什么玩意儿！”

　　熊浩爆发出来，一脚踢在旗云娱乐门口电梯前的垃圾桶上，发出轰一声响。

　　一个中年保安快速走过来，正准备呵斥，不过认出老崔来，有些惊喜。

　　中京很少有人不认识老崔的，刚才那个前台小妹也一定认识，只不过她是在故意摆架子而已。

　　保安热情问道：“崔老师，您怎么来了？”

　　老崔觉得有戏，拉着保安来到安全通道，递过去一支烟：“兄弟，你们公司的赵总怎么那么难见？”

　　保安接过老崔递来的烟，连声说着不敢，幸福感大增，左右看了看没其他人，低声说道：“赵总每天上午11点准时来公司，12点准时离开，其他时间都不在，你们想见他的话，最好是10点50在一楼大厅拦截他。千万别说是我透露的呀！”

　　老崔笑嘻嘻拍着保安的肩膀：“当然不会说，谢谢兄弟了！”

　　虽然吃了闭门羹，两人回酒店，准备第二天再来堵人，没想到下午，杨安的电话打来了：“事态好像更加严重了。黄易娱乐，搜虎娱乐，千度搜索等网站，有关我们节目的新闻和帖子，被删除屏蔽了60%以上！”

　　熊浩大惊，焦急问道：“怎么回事？”

　　老崔也连忙戴上眼镜，打开电脑查看。

　　杨安说道：“黄易娱乐那边负责人和我们是非常铁的老关系，他说接到了广电那边的电话，要求撤销所有和非诚勿扰节目，以及男女嘉宾相关的新闻。我问是谁通知的，他很为难，只能告诉我，是广电工作人员通知的，而且对方是口头警告，也没有出具某个公函。”

　　熊浩脱口而出：“还是那一招！不过换成其他媒体了，他们可不像你这么有底气，广电一个命令，就把他们吓得要死！”

　　杨安叹气：“没错，大家都是抱着多一事不如少一事的想法，所以黄易娱乐用技术手段临时屏蔽了那些新闻，其他网站差不多。千度搜索有点特殊，他们的老板很有实力，所以最多只是封了我们的非诚勿扰贴吧，以及封了朱诺吧，苏依依吧这些热门嘉宾，搜索引擎还能正确显示数据。”

　　老崔正在操作电脑，插嘴说道：“现在已经显示不正确了，昨天我还搜了一次关键字‘非诚勿扰’，弹出来两千多万个搜索结果，这时候只一千万出头了。看样子，他们这是要赶尽杀绝呀！”

　　老崔说这个词时，是咬牙切齿，愤怒无比的。

　　熊浩终于忍不住，爆发出来，怒骂道：“今天我他吗的受够了！一个前台小姑娘也敢甩脸子？一个狗屁工作人员都敢扯虎皮拉大旗，打电话威胁门户网站？什么东西这是！”

　　杨安还没说什么，一个外接电话打过来，他匆匆挂断：“我先接个电话。”

　　老崔生气地把鼠标一拍：“荒谬！广电总局什么时候成了某家企业的传音筒了？你赵柯只是一个企业老板，你还能把手伸到广电总局去，去迫害另外一家企业？我在央视做了几十年的新闻，也没见过这样嚣张的企业！”

　　熊浩恨恨道：“电视圈里这个赵柯没少传出恶言！圈子里说他很有实力，是因为他起家时做了好几档电视节目，要么是吞并同类的王牌节目，要么是打压新秀，手段特别无耻，而且上面有人挺他，那些被打压的节目投诉无门，最终只能饮恨退出！后来他洗白了，安稳了几年，我们都以为他从良了，没想到这王八蛋竟然重抄旧业，还敢打杨安的主意！”

　　两人真是气坏了，杨安电话又打来，声音中听不出他的一丝感情，他冷冷说道：“番茄视频网顶不住了，临时下架屏蔽了我们的网络节目，AB站弹幕网也撤销了，呵呵，好大的能耐！”

　　“什么！”

　　“太过分了！”

　　“王八蛋，无耻，龌蹉，手段肮脏无比！”

　　杨安没有骂人，他说道：“你们还没见到赵柯吧？别见了，老崔回红枫吧，咱们继续做节目。老熊，你也回去，审核那边交给你了，除非他们动用行政命令，发公函，否则就别卡我。”

　　熊浩头皮发麻，担忧问道：“你不会做出过激手段吧？”


第308章 母女花

　　杨安哈哈笑起来，电话里的声音也充满冷酷：“我不会过激？我告诉你老熊，我杨安这几年是踩着其他节目的尸体，一步一步走到今天的！当年他们想抢我的《江湖笑谈》，我拼着毁掉节目，也没有让他们得逞！我从来不怕正面竞争，有本事就光明正大来战！在后面耍阴招，下黑手，哼哼，我杨安也不是吃素的！”

　　熊浩感到毛骨悚然，不由得打了个激灵，急切说道：“你要做什么事之前，最好先通知大家一下，别闹得最好不可收场，要知道你的对手是广电总局……”

　　杨安打断他：“我的对手不是广电总局，而是这个狗屁节目！你们放心，我心中有数，跟我玩阴的，也不知道谁玩死谁！”

　　挂断电话，熊浩还是担心杨安年轻，意气用事，不断叮嘱老崔，让他回去了多劝劝杨安不要蛮干胡来。

　　老崔倒是不紧不慢收拾行李：“老熊，我就问你一句话，杨安这些年和你们各大电视台争斗，他吃过亏没有？”

　　熊浩愣住：“好像真没有哦，我们几家电视台都被他玩的团团转！”

　　老崔哈哈一笑：“那不就得了，他厉害着呢！而且我已经猜到他的一张王牌了，这张王牌打出来，绝对比四个2还要猛，你想不想知道是什么牌？”

　　熊浩一喜：“快点告诉我！”

　　嘀嘀嘀，老崔的手机短信响起，航空公司的购票信息已经发来了，两个小时后登机，头等舱。

　　老崔心中感慨，跟着杨安做事就是爽，各种不用操心，后勤保障处理的好好的，他任何后顾之忧都没有。

　　跟着这样的老板，不，不是老板，是朋友，是兄弟，是同一个战壕的战友，还有什么不满意的？卖命也不过如此，再说了，他的命，至少有一半是杨安救回来的，他卖给杨安又如何？

　　老崔拍拍熊浩的肩膀，眨眨眼：“就不告诉你，就不告诉你，就不告！诉！你！”

　　……

　　在杨安看来，广电总局是一把双刃剑，是一个核武器，除非是你自己作死，主动把脖子伸到它的刀刃下面，或者主动去当熊孩子，像点炮仗一样去玩这个核武器。

　　否则，它作为一个超然所有人的机构，多数情况下，不会干预下面人的具体事务。

　　一旦它沦落为某些势力，甚至是某些企业耀武扬威的工具，这游戏就没法玩了。

　　杨安唯一的应对办法就是，直接搞死这个举着双刃剑的人，他的方法简单粗暴，找能治对方的狠人！

　　“我已经联系了央视审片部叶志翔主任，蔡副台长，还有我认识的所有央视领导，写了一封投诉信，将《金牌调解员》打压我们的事情告诉了他们。我就提出一点要求，请他们出面斡旋调解。”

　　在安然公司的会议室里，杨安仿佛在说别人的事一样，非常平静，但熟悉他的人知道，越是平静，越有问题。

　　老崔松了口气，这就是他猜到的四个2炸弹，他问道：“需要我帮忙联系其他领导吗？”

　　杨安说道：“不必，这种事他们肯定要开会讨论的，全台都会知道。”

　　段海山问道：“如果他们斡旋调解不成功呢？”

　　杨安耸耸肩：“很简单呀，《了不起的挑战》第二季央视别想了，我拿去其他电视台。”

　　老崔惊讶的合不拢嘴：“为了一个2%收视率的节目，你愿意让收视率超过6%的节目换其他播出平台……我不知道该怎么评价你了。”

　　段海山也在摇头：“我宁可让《非诚勿扰》停播，也不要影响到《了不起的挑战》！”

　　杨安说道：“我提出这个想法，是有原因的。央视平台好是好，确实有收视加成，但它最大的缺点是什么？它的官方性！它是央视，而且是央视一套播放，这就极大禁锢了《了不起的挑战》的节目内容，别忘了，它的定位是一档综艺娱乐节目！”

　　众人恍然大悟，央视平台太官方了，以至于《了不起的挑战》的娱乐性一直被强行压制着。

　　段海山感悟最深：“拍了不起时，每一期拍摄的素材一大堆，回来剪辑先删一半，而且好多笑料包袱都不能用，编导那边好多有趣的点子根本不能通过，挺遗憾的。节目宣传正能量这个确实好，但如果娱乐性能再加强一点，就更好了。”

　　杨安点头：“所以我有心从央视脱离出来，这并非冲动，地方台的扩展性和包容性更大一些，收视率也不见得低多少。现在正好碰到这事了，我干脆让央视头疼去，你要是能给我解决麻烦，最好不过，我谢谢你。你要是不能解决，对不起，此处不留爷，自有留爷处，我正好离开。”

　　老崔无奈：“万一央视帮不上忙，《了不起的挑战》也离开了，你还得白白赔上一个《非诚勿扰》停播呀！”

　　杨安不解释，他可不是吃亏的主儿，白白赔上《非诚勿扰》？那不可能！

　　但有些事情还是不说出来比较好，他手里还有王牌没出，那是比四个2还要强的炸弹——五个2！

　　央视那边真头疼了，蔡副台长看到杨安的投诉信，半天没有回过神来。

　　办公室电话响了几遍，都是同事打来的，询问《金牌调解员》和杨安之间的事情。

　　蔡副台长怎么办？他只能抱怨：“老万，我也没办法，战场发生在紫菘卫视，我们管不了呀！”

　　“苏主任，我听说了，他们有可能是误会，我先去问清楚再说。”

　　“哎呀老马，杨安的《了不起的挑战》还有两个月多就播出了，你管不管这事儿？你不管是不是？行，我就回复杨安，说咱们央视不管！到时候你去找他签合同，我看你到时候怎么求他！”

　　“小石，你现在给万俊打电话，让他来办公室见我，立刻！马上！三十分钟内见不到他，后果自负！”

　　看着秘书走出去，蔡副台长骂骂咧咧，重重拍着桌子，茶杯盖都蹦起来了，他恨恨抱怨着：“一群不安生的家伙！”

　　他认为两边都不是什么好人，杨安是匹脱缰的野马，从来就不愿意接受马嚼子和缰绳，迟早有一天会失去控制。

　　赵柯更不是什么好鸟，他听到过一些风声，说赵柯用金元开道，拉拢了央视不少人，所以才能拿到每天都播出节目的特权，虽然是晚间10点档，而且是12频道，但好歹也是央视呀，据说12频道已经上报台里，明年申请将《金牌调解员》调到晚间黄金档，而且白天还要重播一次。

　　过分！

　　央视是你们家开的吗？

　　蔡副台长的怒火发在匆匆赶来的万俊头上，万俊一肚子的苦水：“蔡台长呀，我又不是制作人，也不是导演，我就一个领工资吃饭的主持人，不能一出事，这个找我麻烦，那个要扣我奖金吧？”

　　蔡副台长啪一声，将打印出来的投诉信拍在桌面上：“你自己看！你说怎么办？”

　　万俊其实对这里面的弯弯道道很清楚，可他真的无能为力：“我只能向上面转达，蔡台长，对方有没有证据？没证据的话，我想老板肯定不会处理。”

　　蔡副台长怒骂道：“这种事你还给我讲证据？行啊，我来给赵柯打电话，让他过来一条一条摆道说理，一字一句反驳杨安，行不行？”

　　万俊脸都吓白了：“别，我还是先转达一下。”

　　他确实转达了，但赵柯也是个心狠手辣的主，他决定的事情，几乎没有更改过。

　　赵柯将投诉信揉成纸团，轻轻松松，准确地扔进废纸篓：“跟我们法制节目讲法律？就凭这张毫无根据，全是臆想胡猜的投诉信，我完全可以告他污蔑造谣！”

　　万俊里外不是人，左右为难，绞尽脑汁回复蔡副台长，说明了老板的态度——没得谈。

　　央视坐蜡了，真的，这种没根没据的事情，明明知道就是这两人在互掐，可就是没法。

　　蔡副台长很生气，他是力挺杨安，试图和平解决争端的主力。

　　但央视还有其他主力，站在赵柯那边的人也不少，说实话，赵柯真的很有实力，他是能影响广电总局的人，还在央视经营了好几年，关键时刻有许多人帮他说话。

　　这个注定无法解开的死结，嘴皮子仗打了一个多月，时间又翻了一年，来到一月份。

　　这一个多月，《非诚勿扰》照常每周两集播出，三个主持人照样风趣幽默，犀利点评，男女嘉宾仍然奇葩不绝，争议不断。

　　比如说第五期站上来一个豪门女生骆琪，家里连锁餐馆开了七家，人长得漂亮，气质又极好，家教甚严，礼仪形态那是从小按照贵族要求培养的，她与还未被牵走的苏依依并称“非诚双姝”，几乎每一期的心动女生，都是两人轮换着当，其他补位的女生，颜值越来越高，节目都快变成选美大会了！

　　还有奇葩男嘉宾，上台就自来熟，差点把老崔赶下主持人位置的，把观众们逗得哈哈大笑。

　　还有大大咧咧，让工作人员找来个小板凳，坐在舞台上相亲的，让女嘉宾和观众们无语至极。

　　还有一对母女同时相亲，母亲丧偶多年，女儿闺中待嫁，母女同时站在台上，被网友们戏称“买一送一”，“你可以选择立刻当爹，也可以选择立刻当儿子”。

　　节目好看是好看，但观众们感到特别不爽，因为必须每周六周日守在电视机前才能看到，不爽啊啊啊啊！


第309章 封杀！全给老子封杀！

　　在电子产品时代，手机，平板，笔记本已经逐渐取代了传统的电视机，年轻人最喜欢的休闲方式就是往床上一躺，看着手机追剧，拿着平板看网络节目，追小说，刷刷朋友圈，一轮都追完了就和身边人啪啪啪，一晚上就过去了。

　　年轻人谁愿意准时准点守在客厅里，和父母抢遥控器？好不容易抢到后，还要捏着鼻子，忍无可忍观看电视台强行喂进来的掺屎掺毒的广告，谁有这个耐心？

　　但现在很可惜，各大视频APP软件全部搜不到《非诚勿扰》，AB站APP，同样搜不到。

　　网络正版视频看不到？那就搜贴吧，搜论坛，搜盗链视频呗！

　　还是搜不到！

　　他喵的连贴吧也封了！

　　各大娱乐门户网站也封了！

　　那些无聊到经常在搜索引擎里输入自己名字，和非诚勿扰男女嘉宾同名的网友们是躺着也中枪啊，他们也被封了！

　　网友们都愤怒了，幸好海角论坛后台硬的出奇，愣是在全网封杀非诚勿扰的大环境中，保持着中立，无数网友想发吐槽都找不到位置，只能涌到海角论坛来。

　　“求高能解释，为什么网上搜不到非诚勿扰了？”

　　“全网只有海角论坛能说这个，我他吗就纳闷了，这是在封杀非诚勿扰吗？”

　　“不像是封杀呀，紫菘卫视每周准时播出，一期不落呀！”

　　“究竟发生了什么事？谁能告诉我呀，姐们儿就是想用手机APP看节目，不想看电视！”

　　“……”

　　网友们质疑，呼吁，怒骂，指责，遗憾，猜测，沉默，但这一切都改变不了事实。

　　这一个多月，你想看《非诚勿扰》，只有三种渠道，一个是来海角论坛吐槽讨论，二是从各种聊天软件的朋友圈里看节目微视频片段，听朋友们热议讨论，三就是乖乖地周六周日坐在客厅看电视直播。

　　最初，网友们特别抗拒，不看就不看，搜不到就搜不到，没什么了不起的。

　　可越来越多的朋友圈都在转发，每一期节目都有劲爆的吸引人眼球的标题，总有人忍不住跟进去看，然后就一发不可收拾，掉坑里了，乖乖的通过三种渠道去了解。

　　这种感觉特别不爽，但大家都没有好办法，只能捏着鼻子忍受。

　　新年刚过，一段流言在朋友圈被疯狂转发，网友们好奇点开看后，怨气和怒气如同星星之火，迅速燎原了。

　　这段流言是文字加微视频的解说，内容正是揭秘为什么非诚勿扰被封杀，制作人实名现身，他的身份是共轻团微博发言人张红心。

　　“11月26日，我和一个网络门户媒体界朋友聊天，对方问我有没有接到封杀《非诚勿扰》的命令，我追问下去，没想到挖到了让人震惊的内幕。回去后我组织人手，对受害者《非诚勿扰》和疑似指使者的赵柯进行大起底，并且于11月29日，在共轻团官方微博上发表文章《一篇文章告诉你：《非诚勿扰》为什么在网络上被禁止播放，搜不到内容》。”

　　接下来是一张微博截图，11月29日，17:55分，共轻团官方微博帐号发布这篇文章，没有丝毫PS痕迹。

　　然后是第二段话：“没想到，这篇文章公布于世不超过1分钟，点击数量为9，迅速被微博管理员删除！并且微博帐号被禁止发言！”

　　看到禁止发言的贴图，网友们就惊愕了，发帖人是共轻团官方微博帐号啊！他们的帖子都敢秒删？还禁止发言？微博还想不想混了？

　　这场大戏才刚刚开始，《紫光鬲》杂志社于第二天，也就是11月30日，通过官方微博发布声明，力挺共轻团，这个机构的全称叫做国家机关工作委员会《紫光鬲》杂志社，根正苗红的官媒。

　　这次微博管理员不敢删，共轻团官媒帐号在禁言24小时后恢复正常。

　　发言人张红心不屈不饶，迅速发出第二篇文章《国家主流传媒被某些私人企业和独权势力掌控，这是非常可怕的信号》，这个帖子仅仅存在了5秒钟，张红心只来得及截图，证明自己发表过文章，就再次被秒删！

　　这些媒体界的斗士们在前线和一只无形的大手战斗着，普通老百姓们根本就一无所知，他们在海角论坛发帖询问为什么搜不到非诚勿扰，为什么看不到网络视频源，为什么连嘉宾也搜不到。

　　与此同时，国内多家主流媒体都在战战兢兢，违心做着技术屏蔽，搜索降权等事情。

　　再说朋友圈的这条流言，最狠的地方就是共轻团对赵柯的起底，资料相当详实，甚至好像是赵柯的自传自述一样。

　　赵柯进入电视行业十二年，前五年制作了三档节目，每一档都踩着竞争者的尸体走上去，手段之恶毒，竞争对手之凄惨，网友们闻者悲愤，听者恐惧。

　　《非诚勿扰》是他的第四个竞争对手，而且从第五期开始，收视率就突破了2.7%，连续八期全国同类收视率第一，将《金牌调解员》拉下第一的宝座。

　　主持人老崔和杨安纷纷发帖表示庆幸，老崔还说了一句话：“感谢某些人的帮助，是你们的努力，将看网络节目的网友逼到客厅里来看电视，才让我们有了这么高的收视率。”

　　老崔说这句话的时候是在1月1日，写在迎新年的新年祝愿文章里，全都是感谢观众们支持，祝福大家健康，开心，没有一个敏感字，没有一句非法的词语。

　　朋友圈里有老崔的这个发帖截图，紧挨着的，是一张老崔博文删除，账户被禁言的截图，时间间隔大约是不到一分钟。

　　虽说截图不能说明什么，有可能是博主自己删除了文章，或是发表了某些不恰当言论，触发了系统自动禁言锁定功能。

　　但仔细深想，老崔是什么人？他主持了十几年实话实说，著名主持人，他难道连什么话能说不能说，什么言论会触线都不知道？

　　网友们只觉得恐怖如斯，连共轻团的微博都能秒删，删个把人的文章，那还不是小意思？

　　朋友圈这段流言透露出来的信息够多了，愤怒的网友们开始爆发，但悲催地发现，果然如此，主流媒体那边都无法说话，发帖就被限制，屏蔽字词太多，甚至谐音字都无法通过，要是尝试次数太多，说不定还会被锁ID，锁IP，禁止发言！

　　太可怕了！

　　果然如同共轻团微博所说，国内主流媒体被某股庞大的势力掌控住，人民的说话权力是不是都被剥削了呢？

　　事情闹的越来越大，有被控制的，也有仍然保持自由的，越来越多的声音开始支持《非诚勿扰》。

　　海角论坛上渐渐出现了很多爆料帖，大多与赵柯，旗云娱乐有关。

　　这家公司被人扒了皮，附带着还有许多公司内幕消息，前几年的一些隐秘资料也被人弄出来了，佐证了之前朋友圈里的传言，这个赵柯手段果然很黑！

　　接着，有人找到了赵柯当年结婚的视频和照片，他是曲某的女婿这件事终于被人肉出来，引起轩然大波。

　　网友们发挥出丰富的联想，对整件事进行梳理，在海角论坛发表了完整的前因后果揭秘文章。

　　终于，主要的几家喉舌报社开始调查此事，清查了被波及的央视电视节目。

　　1月中旬，有关部门通知相关涉事单位自查，将央视除了纪录片频道之外的所有引进节目全部停播，包括《金牌调解员》和《了不起的挑战》等五个节目。

　　与此同时，广电总局宣布，他们从没有对《非诚勿扰》进行过封杀，《非诚勿扰》节目宣扬了正确的社会主义核心价值观，是一档积极向上的相亲类节目，广电总局为其正名！

　　完了，这件事就这么处理完了。

　　里面有许多不为人知的秘密，如果当事人不说，世上永远不会有人知道。

　　这个时候，突然连海角论坛也变了立场，许多揭秘双方斗争内幕的帖子一夜之间全部消失不见，大环境又变得和谐起来，各大门户网撤销技术屏障，许多在非诚勿扰刚开播时就写下的帖子重新变得可见可搜，证明根本就没有完全删除过，只是临时屏蔽而已。

　　整件事，仿佛没有人受到损失。

　　紫菘卫视《非诚勿扰》成功霸占国内同类节目收视率第一，播出从未受影响。

　　《金牌调解员》转身投奔中京电视台，同样的时间，同样的播出模式，只不过换了个台而已。

　　整个过程中杨安没有说过任何一次负面的话，一直在兢兢业业做节目，仿佛一切都与他无关，他这个“受害者”都没有说话，老百姓们更别说替他叫屈了。

　　唯一让人感到遗憾的是，《了不起的挑战》也受到波及，第二季无法在央视一套节目播出了，老百姓们最关心这个节目，国内究竟哪个电视台会接手？


第310章 抱着高媛媛就啃！

　　杨安给一双儿女的周岁酒还是摆出来了，请了一大批圈中好友，算是把他这些年经营的关系网大部分请到了。

　　一来庆祝俩宝的生日，二来与各位朋友聚聚，私下里还有好几个人需要当面感谢，他顺利躲过被封杀的这一劫，有很多朋友出了力，这些人情他都记着，以后都是要还的，这部分细节就不说了。

　　周岁酒在他当初结婚的私人山庄举办，来往进出的都是明星，幸好山庄安保和私密工作都做的不错，规模虽大，但也没有太多外人知情，狗仔队之类也被劝离了，他们连山庄唯一通道的大门关卡都过不来。

　　“来来来，让两位宝贝抓周！”沙贝大声嚷嚷着让大家让开，他不是主人，却比主人还要主动热情。

　　人群呵呵笑着让出一条道，抓周的地方是一张中型八仙方桌，桌面中间留着空档，四周摆着一圈朋友们带来的小礼物，也有杨安和荣菲菲精心准备的小东西。

　　杨安抱着女儿小音，荣菲菲抱着儿子小乐，路过的每个人都忍不住逗逗两个小宝贝，他们也会啊啊叫着挥手乱抓，可爱的要命。

　　“弟弟先上！男子汉，要有勇气！”

　　荣菲菲把小乐放在桌子中间，小公子衣服穿的有点厚，腾挪不开，眼睛只看着面前一小块区域，时而抬起头看看周围，目光中带着些许警惕，更多的是好奇，怎么那么多人呀……

　　小乐面前有七八件东西，旁观的人都不敢打扰他，悄声说着话。

　　李欣桐激动了：“他在看我送的鹦鹉海螺壳……”

　　沙贝一直瞪着眼，得意极了：“还有我送给他的北大校友录！”

　　旁边人笑喷：“沙贝你脑子是不是有包啊？你送那么厚的一本校友录给小婴儿当礼物？”

　　沙贝低声争辩道：“我是希望他将来能成为我们北大的校友，这是最好的祝福！选书，就说明他以后肯定会读书！”

　　老崔嗤笑道：“拉倒吧，你那本校友录有几公斤重，他抓得起来吗？我送他的是钢笔，他抓钢笔才是会读书！”

　　沙贝哼道：“你完全不懂抓周的涵义，抓笔是写字，写稿子，写小说，写他爸爸的传记，抓书才是会读书！”

　　旁边众人实在听不下去了：“你们俩是古代人穿越过来的吧？这都什么年代了，1岁小孩子都会用手指头在屏幕上滑来滑去了，你们还送书，送钢笔的……”

　　老崔有点急：“这支笔是我师弟白言松送给我的，很有纪念意义的！我是希望孩子将来能做一个正直的人，敢说真话的人，用这支笔记录下真相，永远也不要同流合污！”

　　这个世界上敢说真话的人真的不多了，虽然有不少人觉得老崔有点二，有点梗，但不管怎么说，大家提起他，最多的还是敬佩。

　　黄建翔感叹道：“可是老崔你想过没有，说真话的不一定是过的最好的。”

　　老崔坚持道：“但一定是过的最坦荡的！”

　　“哟，要抓了！”

　　一声喊，大家都盯着小乐，他伸出小胳膊，似乎犹豫了半天，思考了良久，最后翘起屁股，吧唧，扑在一堆小玩偶上，吓得荣菲菲赶紧把他抱起来，生怕他的脸撞到什么尖刺东西了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“他抓住高媛媛了！”

　　“我的天呐！”

　　“太溜了，实在是太溜了！”

　　“这小子前途无量！”

　　“可以呀，抓周抓了个美女！啧啧，真是有眼光！”

　　众人狂笑，把小宝贝都吓坏了，小乐右手死死抓住一个小玩偶，眼睛骨碌碌转，一脸惊恐的表情，马上就要哭了。

　　这三个玩偶是高媛媛送的礼物，是她，杨安，老崔三人的缩小模型，《非诚勿扰》特别定制款，玩偶个头只有10公分高，但栩栩如生，精致漂亮，材料是纳米级的环保橡胶和一些其他无害物质，在欧洲制作带过来的，特别可爱。

　　荣菲菲赶紧哄孩子，顺便想把他手里的高媛媛接下来，没想到这小子还不放手，拼命缩回去，把高媛媛往自己怀里拉，还想啃她，逗笑一群人。

　　谁都没想到，这小子不看书，不抓笔，对亮闪闪的海螺也没兴趣，偏偏喜欢玩偶，而且不抓自己爹，不抓老崔，只抓美女。

　　高媛媛被众人推举出来，却一个字都说不出来，只知道笑了。

　　“行啊，这小子以后肯定是个多情种，特招女孩子喜欢！”

　　“1岁就知道选美女了，啧啧，眼光真好！”

　　“哟！看看，他都亲上了！”

　　小乐还真亲上了，小孩子嘛，抓住东西就喜欢往嘴里喂，荣菲菲一个劲拉，好不容易才夺下来。

　　“叫干妈！”

　　“干妈疼你，等你长大了给你介绍漂亮女朋友！”

　　“肤浅，你们这些个女人呐，只知道男朋友女朋友……”

　　“让小音来抓，我就不信了，她不抓笔和书！”

　　沙贝又嚷嚷起来，这回大家手忙脚乱把东西摆正，这个说把孩子朝她那边面对，那个说不行必须换他那边的方向。

　　杨安将小音放下，小丫头还舍不得，抓着他的袖口不放手，哼唧哼唧，杨安稍稍做出要走的样子，小丫头就开始瘪嘴了，眼泪汪汪的，可怜兮兮，杨安心都融化了，哄了半天。

　　“哇~”

　　“小音太萌了~~”

　　“她我儿媳妇，谁都别和我抢！谁抢我和谁急！”

　　“温柔老爸，照顾超萌丫头，哈哈！我拍照了！”

　　“照片传我，太可爱了！”

　　众人一阵称赞，小音似乎有点害怕，胆怯地看了看四周，最后还是盯着杨安不离开，伸手要抱。

　　杨安哄了半天，还唱《宝贝》，小音终于开心了，不断拍手，最后似乎玩的不过瘾，想抓什么东西。

　　面前几样不中意，杨安围着桌子转了半圈，小音也撑着桌面挪了半圈，最后一伸手，抓住一个亮闪闪的微型麦克风玩具——TheVioce！

　　“好！”

　　众人齐齐叫好，声音略大，吓得小丫头呆住了，迅速看向杨安，瘪嘴哭起来。

　　杨安连忙抱起她，贴着她的小脸，摇了摇，哼了哼，拍着她的背，这才哄的小公主安静下来。

　　“得了，二十年后，歌坛肯定又出一员猛将！”

　　“什么二十年？人家从童星就开始唱歌，是不是呀杨哥儿？”

　　“对，四五岁就可以登台唱歌了！”

　　“老咯，长江后浪推前浪，咱们这些老家伙要被淘汰咯！”

　　大家都在打趣，杨安心里很开心，如果自己这个女儿将来真的选择唱歌，那最好不过，唱自己喜欢的，唱自己想唱的，过着无拘无束的生活，不需要她有多大的能耐，拿到多高的荣誉，他对女儿一点要求都没有。

　　或许这是自己成功后，对子女就会有不同的想法吧，他最大的希望是儿女健康，开心快乐地成长，仅此而已。

　　“杨安你今天必须唱歌！”

　　“没错，抓周也符合心意了，必须高歌一曲庆祝一番！”

　　“儿子风流倜傥，女儿多才多艺，杨哥儿，羡慕你呀，人生赢家啊！”

　　“来来来，我来给你弹钢琴伴奏，你现场写歌唱歌！”

　　刘峰这个老前辈带头闹事，还要逼杨安写歌，今天宾客中有相当多的歌谣界朋友，都跟着瞎起哄。

　　杨安哪里惧怕这种场景？反正是乐呵，他将小音交给妈妈，拉着刘峰就往大厅里走，那里摆着一台立式钢琴，他还真过去商量了。

　　今天的主人公是两个小宝贝，荣菲菲被好多朋友围着，说笑不停。

　　小音和小乐是幸福的，父母疼爱，含着金汤匙出生。

　　自己的干爹干妈，甚至干爷爷干奶奶，都是家喻户晓的影视明星，歌手，主持人，商业巨子，他们真的集中了万般宠爱，不管他们将来被称为星二代，还是富二代，他们都会成为众人的焦点，不管走哪条路，都必定是一路坦途的。

　　当然，对子女的教育又是另外一个话题了，所有人都相信杨安和荣菲菲能做好这一切。

　　刘峰试弹了好几个和弦，在手边记录本写着和弦与节奏，和杨安简单对了几遍后，他将手放在琴键上，叹气道：“我就知道你没有放松音乐方面的追求，有空的话，我想邀请你去给我的学生上上课，讲讲歌曲创作方面的经验吧？”

　　杨安笑了笑：“让我这个外行给中央音乐学院的高材生讲课？还是别让我丢脸了。”

　　刘峰退而其次：“那10月份中京电视台打算制作一档歌曲比赛，你愿不愿意和我一起当评委？”

　　杨安更不愿意了：“有没有搞错！让我这个出道三年的新人，和民谣教父一起当评委？观众们会骂死我的，我什么资历都没有好不好！”

　　刘峰无奈：“难道你就一直打算把好声音和我是歌手这两个节目办下去？不办别的节目了？”

　　杨安也无奈：“我哪有多余时间做别的节目呀！明年吧，明年看看有没有时间，我再做一档音乐类节目，这真是我的极限了！”

　　刘峰眼睛亮起来：“到时候一定提前通知我！”

　　杨安笑了笑：“先唱完这首歌吧！”


第311章 我会在你身边你左右

　　杨安拿着话筒站在钢琴边，荣菲菲和老妈一人抱着一个孩子坐在最近的地方，她们是他最忠实的歌迷粉丝，小音和小乐也是期盼地看着爸爸，招手咿呀叫着。

　　放眼望去，都是关系非常好的朋友，另外还有爸爸和奶奶他们，表弟一家人，友善的亲戚们，杨安觉得很满足，同时也对心里藏着的另外一对父母做出深深的祝福。

　　他拿起话筒，说道：“我能有今天这点小小成就，离不开在场所有人的帮助，我的父母，工作中最亲密的同事，关系最好的兄弟们，没有你们的支持，我杨安什么都不是。另外，我最想感谢的是我的妻子，谢谢你给我带来一对可爱的小天使。”

　　荣菲菲幸福地笑了，她能和杨安走到一起，还有爱情的结晶，她一直觉得这是个奇迹，她认为上天是公平的，让她失去一切之后，又获得了整个世界，她别无所求。

　　全场都在鼓掌，不知道有多少人羡慕这一对模范夫妻，国内娱乐圈里比他们俩更完美，更和谐的几乎没有了。

　　杨安走到两个孩子面前，伸手逗弄着他们的小手，声音也变柔和了：“我还想感谢你们两个小可爱，谢谢你们的到来，让我更加懂得什么叫责任，什么叫爱。爸爸很想对你们俩，还有你们的妈妈说，我会永远在你们身边，陪着你们。”

　　咿呀呀~两个小家伙撒娇叫着，伸出手，求抱抱。

　　刘峰的钢琴伴奏及时响起来，很轻柔，很温暖，虽然只是很简单的和弦，但刘峰他即兴演奏着，让人听后感觉整个人都舒缓起来。

　　杨安看着眼前对他来说最重要的几个亲人，与她们对视着，微笑着唱起来：“

　　我会在你身边你左右，绝不会回头，

　　你的一举一动像心跳，牵动我所有。

　　我会在你身边你左右，绝不会放手，

　　无论昨天今天和以后，一直到尽头。

　　黎明前，另一头，

　　看着过往的云烟，在海角和天边，

　　划出一道美丽的曲线，

　　不明白，要多远，

　　看那漂浮的时间，和过往的云烟，

　　却抹不掉对你的思念

　　……”

　　在听到刚开始的两句歌词时，荣菲菲已经感动地热泪盈眶了，她知道杨安虽然能拍摄出《Sugar》那样甜蜜的MV，但他在自己身上却不是个特别浪漫的人，结婚前没有说过太多情话，甚至两人连约会都没有几次，完全是凭着对对方的信任走到一起。

　　但这么一段看似平淡的婚姻，每每两人做出温柔的举动，一些浪漫的小事，一个贴心的呵护，一句简短的甜言蜜语，都能让他们的感情变得更深一些，像今天这样唱出浓情的歌曲，就是她荣菲菲最期待，也最感动的示爱方式。

　　杨安握着拳头，在逐渐高昂的钢琴声中，深情唱着：“

　　……

　　我不会走，从今那些红的白的灰的冷的和一切，

　　也带有，看着你被一片一片一点一点的带走，

　　不停留，想起那些每天每天每夜每日的守候，

　　别回头我还没走

　　……”

　　歌曲一开始是温柔的诉说，接下来是浓情的爆发，男人隐藏在心底最深处的感情喷涌而出，让人感到极其温暖。

　　杨安很少像这样公开给最爱的人唱情歌，上一次他在《我是歌手》中与荣菲菲合唱《爱一点》，那也是温柔感动为主，但今天，这首《我会在你身边你左右》，真真切切孕育着他最深情的告白。

　　“……

　　我会在你身边你左右，

　　绝不会放手，

　　无论昨天今天和以后，

　　一直到尽头……”

　　浓情的高昂表白之后，杨安慢慢蹲下来，看着泪眼婆娑的荣菲菲，两人一人牵着一个孩子的小手，他轻轻唱完最后这一句，轻轻吻了吻荣菲菲的额头，伸开双臂，将一家人都搂在怀里。

　　掌声持续不绝，许多人都被感动了，有人说杨安的声音没有特点，不好听，但谁都无法否认，他很会带着感情进去唱歌，就仿佛诉说着一个故事，非常温馨，让人跟着感动，跟着共鸣。

　　刘峰站起来，感慨道：“一首临时写出来的歌，能唱成这种程度，国内肯定只有你杨安能办到了，非常了不起。”

　　杨安谦虚道：“也不是即兴之曲，过去有过一些考虑，许多地方还需要修改。”

　　刘峰笑了：“那也比好多歌手都强了！”

　　不少男人更是钦佩的很，杨安混迹娱乐圈，还是大咖，手中握着大把资源，权力极大，各种诱惑简直可以用铺天盖地来形容，杨安竟然能管住自己，连绯闻都没怎么传出来过，实在是让大家佩服的五体投地。

　　抓完周，唱完歌，该吃吃，该喝喝，这是杨安的聚会，也是娱乐圈一些朋友的聚会，很快场面上就热闹起来。

　　姚宁和熊浩联袂过来敬酒，还有一个红枫卫视的副台长黎宏源，电视圈里只有他们三个收到邀请，他们在封杀非诚勿扰这事上给予了极大的支持，表示坚决支持节目，尤其是紫菘卫视，和上面硬钢了一波，虽然网络被封杀，但电视台仍然一期不落播出，非常难得。

　　“虽然今天说这个话不太合适，但杨哥儿，你最好是给我们一个准话，我们各自的网站，热线电话，几乎被观众们骚扰了个遍，没日没夜的，电话接线员都快哭了。”

　　“没错，你看看是不是找个时间，大家一起坐坐，聊聊？”

　　“什么新闻发布会也别开了，就从咱们三家中间选，可以吧？”

　　今天是生日宴会，喜气洋洋，三人也是怕杨安有想法，明明自己担心的不得了，却不敢明着说，《了不起的挑战》被央视拒绝，眼看着还有不到两个月就过年了，你什么时候拍？拍了放哪里播出？这可是大肥肉啊！

　　其实对杨安来说，不管是放在蓝海卫视还是紫菘卫视，都是可以的，至于红枫卫视，底蕴还是差了点，但地方政府太给力了，让他也很难取舍。

　　杨安端起红酒杯：“今天就别说了，明天我们再谈，好不好？”

　　三人齐齐松了口气，表面上很开心，一转身，各自找了个没人注意的地方，给自己的团队通知下去，最后的血拼厮杀今天就要开始。

　　他们都知道，杨安能优先考虑他们三家，已经是非常给面子了，杨安在节目制作上是个非常有原则的人，绝对不可能轻易放松要求，能打动他的，一定是综合条件最好，对《了不起的挑战》节目最有利的，而不是开价最高的。

　　送走电视台的人，再就是男人帮的兄弟们。

　　两个月前，宁昊同杨安说过这件事，有个他得罪不起的投资方找到他，要拍一部新戏，时间刚好和第二季了不起有冲突，恐怕参加不了节目录制了。

　　杨安当时就有想法，说没关系，你去，这一季了不起要改版。

　　周金赐听从杨安的建议，去中央戏曲学院继续读书深造，同时在宁昊的介绍下，去几个剧组混着，理论和实战两不误。

　　小东北也火了，今年春晚又有他，春晚之后也有一系列的商演活动，杨安也没强求。

　　所以这次借着聚会，杨安将重新组建的团队叫上，别的宾客都离开了，他们一个一个接到杨安的吩咐，去山庄内的一间客房里等着。

　　205，205……

　　黄博嘴里念着，左右看了看，找到正确的房门，笃笃笃敲响。

　　很快就打开了，沙贝这货露出头来，眼睛亮起来：“黄博哥，快进来！”

　　黄博刚刚进去，沙贝就像做贼一样关上门，他觉得好笑：“怎么，秘密聚会呐？哇！你们这是在……我没打扰你们吧？哈哈！”

　　“哇！黄博哥你来了！”

　　屋里还坐着一个女生，是刘语惜，笑道：“什么打扰不打扰，你瞎想什么呢！”

　　黄博又到处探头找了找：“怎么就你和沙贝？没其他人了吗？”

　　话音刚落，笃笃笃响起，外面好像还有人说话，沙贝又去开门：“哇！我看到谁了？你们怎么来了？”

　　“哈士奇，不是，沙士奇你好~”

　　“沙柯基你好~”

　　两个咯咯笑着的女声传来，黄博回头一看，惊喜加着尴尬，对刘语惜说道：“她们俩怎么来了？你认识吗？”

　　刘语惜走出来，懵了：“张钧甯？王落丹？她们真的来了啊……”

　　原来杨安对她说过的那些话不是假的，真的还有女明星和她竞争！

　　这下子屋里三个大美女，两个丑男，沙贝搓着手嘿嘿直笑：“这个，屋里简陋，招待不周，你们可以坐在床上啊！”

　　黄博忍不住损他：“听沙师兄的，顺便摆出性感撩人的造型，让沙师兄点评一下。”

　　三女咯咯笑起来，根本就不理这两个挫男，你问问我，我看看你，很快就清楚了，都是杨安让她们来的。

　　过了好一会儿才有人敲门，沙贝一跃而起：“肯定是杨安，三男三女正好齐了！”

　　开门一看，却是李经天！

　　“你怎么来了？杨安呢？”沙贝探头出去看。

　　李经天也莫名其妙，一边往里面走，一边问道：“他让我来的呀，哇哦！大家都在呀？”


第312章 食物链顶端的男人！

　　见到李经天进来，三个女孩子都欢呼起来：“帅哥快过来~”

　　“来来，让姐姐摸摸~”

　　张钧甯和李经天关系特别好，拉着他的手过来，三个女人捏呀揉呀，李经天只能缩来躲去求饶：“三位女侠饶命！”

　　沙贝和黄博纳闷了：“三男三女了，要么杨安不打算参加，要么后面还有人来，难道这次不止六人？”

　　大家都在猜测，正主终于到了，杨安刷卡进门，将身边一个大美女介绍给大家：“这位是江疏颖，大家欢迎！”

　　房间里八个人，众人一起鼓掌，江疏颖拢了拢长发，轻轻鼓掌向大家鞠躬示好，杨安招呼着大家随便坐。

　　四男四女，再没其他人了，杨安说道：“第二季了不起的挑战，就咱们八个人来完成。我们这个队伍里，只有主持人和演员，有大叔，也有小姑娘……”

　　黄博第一个抗议：“谁大叔了？谁大叔了？人家还年轻着呢！”

　　沙贝附和：“我和黄博都还没到40岁呢，怎么就是大叔了？而且她们也不是小姑娘……”

　　刚说完这句，沙贝就傻眼了，八只眼睛怒目而对，他连忙改口：“抱歉抱歉，我想撤回刚才说的那句话！”

　　“没风度！”

　　“臭男人！”

　　“沙师兄，不跟你玩了！”

　　“杨哥儿，是咱们一起录节目吧？麻烦请你把这个坏叔叔弄走！”

　　众女纷纷挖苦，杨安三人呵呵直笑，沙贝吃尽苦头，一个劲给美女们赔礼道歉，求了好半天。

　　这个队伍确实有点奇葩，四个女生都是二十好几岁了，而且全都不是那种当红四花旦级别，最多也只是在一线和二线女星摇摆。

　　杨安说道：“好了，就是咱们八个。我提前几个月让你们锻炼的，都没有落下吧？”

　　众人纷纷回答没有，最差的也是一周去五次健身房，每个人都做过半程马拉松的专业训练，对于配速要求都达到了，男生基本上都能达标，女生唯独江疏颖差一点，她刚刚结束一部电视剧的拍摄，现在恐怕要进行专项突击训练，才能跟得上大部队的体能。

　　杨安很满意：“那我就实话实说了，我先公布录节目前的训练地点。从明天开始，一直到4月份之前，我们将要前往西部城市萨拉进行高海拔训练。”

　　一群人都懵了！

　　在萨拉进行高海拔训练两个月？

　　沙贝问道：“不是，杨哥儿，《了不起的挑战》第二季，你打算一整季都在萨拉拍摄吗？”

　　杨安摇头，打了个响指，笑眯眯道：“对了，忘记告诉你们，这一季《了不起的挑战》，别名又叫做《跟着贝爷去冒险》，沙贝，你在这一季可是主角哦！”

　　沙贝，贝爷？哈哈！

　　其他人哄笑，纷纷打趣沙贝。

　　唯独沙贝自己表情凝固了，他咽着口水，艰难问道：“你……不会真的把他喊来了吧？”

　　杨安笑着看他，反问道：“两年前我们刚刚认识的时候，你问我能不能上我的综艺节目，我那时候不是回答过你了吗？”

　　沙贝有点害怕，身子警惕地缩了缩：“我的天！我那时候以为你是在说笑话，现在也认为你是在开玩笑……”

　　杨安呵呵笑着：“咱俩都这么熟了，你还不清楚我的性格吗？对于节目本身，我从来不开玩笑。”

　　沙贝不断摇头，看样子真的非常恐惧：“你是在吓我，真的，你肯定是在开玩笑，我不相信！”

　　其他人都不知道发生了什么事，还两年前？难道两年前杨安就给沙贝挖了一个坑，现在逼着他往下跳？

　　贝爷，贝爷，黄博念叨几句，倒吸一口凉气：“贝尔格里尔斯？”

　　“嗯哼！”杨安笑着点头：“世界第一打野，最擅长游走和残血逃生，站在食物链顶端的男人。这一季节目，十二期，我们要跟着他在野外冒险！”

　　“我的天哪！贝爷不是沙贝？”

　　“是那个BBC的狂人吗？”

　　“就是他，荒野求生专家！”

　　“你们在说谁呀，为什么我完全听不懂……”

　　众人反应不一，惊恐莫名，四个女生只有张钧甯知道贝爷是谁，她的运动天赋要强于其他三女，她曾在购买一些户外装备时，陈意函同她介绍过一些贝爷的事情。

　　张钧甯打了个冷颤，跟着这个生存专家去冒险，还是去萨拉，杨安究竟打算做什么节目？

　　几个男人表情也都凝重了，李经天恐怕是除了杨安之外，最了解贝爷的男人，《荒野求生秘技》这档节目他看过，非常震撼，这位探险家，求生专家，几乎是全世界所有男人最崇拜的硬派偶像！

　　李经天很激动：“这真是个大大的惊喜！能跟着贝尔格里尔斯去探险，难道我们要去云贵高原的原始森林？还是翻越某座山峰？总不可能是带着我们去攀登珠穆朗玛峰吧？”

　　杨安就是不正面回答，他懒洋洋靠在沙发靠垫上，挥手说道：“每年4月，是珠峰大本营最热闹的时候，啊对了，还忘记告诉你们，除了我们八人和贝爷之外，另外还有一个经验丰富的探险家会成为同伴，你们应该都听说过他的名字，深万地产的老总，王实！”

　　满屋子寂静！

　　所有人惊呆了，这究竟是一个什么样的节目？

　　八个艺人，一个企业老总，一个探险专家。

　　不对，不对！

　　深万地产的王实是吧？他也是探险家呀！他征服过珠穆朗玛峰！

　　“杨哥儿，不会吧！《了不起的挑战》第二季，你真打算让我们挑战珠穆朗玛峰？”

　　刘语惜惊呼出来，引起一片哀嚎。

　　王落丹和张钧甯是沮丧加恐惧，江疏颖更是惊呆当场，完全不敢相信，李经天是激动难耐，沙贝吓呆，黄博满脸惊疑。

　　杨安笑嘻嘻站起来：“呐，回去你们好好商量一下，究竟去不去萨拉进行体能训练。萨拉海拔3600米，这是我能找到的条件最好的训练场地了。不敢去的就赶紧和我说，我找人换你们，嗯，男生女生都有备选者，我相信他们一定会很开心前往的。哇，地球食物链最顶端的男人，中国最大的房地产企业的老总，超豪华的专业探险团队，队友全都是帅哥美女，说不定还能擦出点爱的小火花来，哈哈哈，我想想都有点小激动。好了，会议结束，我先走了，Yes Or No，你们的人生剧场选择现在开始！”

　　杨安真走了，留下众人面面相觑。

　　大家都看着沙贝，毕竟他和杨安关系最好，还有那个不为人知的两年之约。

　　沙贝苦笑着解释了一遍，说道：“别问我，我真不知道会是这样的。虽然我知道男人帮六人这一期肯定聚不齐，但我真没想到，他会这么疯狂挑战！”

　　张钧甯提醒道：“他肯定是在吓唬我们，要想挑战珠峰，必须经过五年时间的专业针对训练，对体能有非常高的要求，过了3000米之后，每上升1000米，都是一个死亡门槛，我想我们在座的，恐怕大部分都应付不了。”

　　王落丹苦笑：“不管去不去珠峰，就我这小身板，恐怕连萨拉都去不了吧，3000多米高的海拔，我很怀疑我吃不吃得消。”

　　谁能吃得消呀？大家都是主持人，电影电视演员，拍戏时稍微危险一点的动作都是喊替身来做，让他们上珠峰，杀了他们吧！

　　江疏颖是最弱的，她比三个女生少了几个月时间的体能储备，而且她也是那种瘦高模特身材，娇滴滴的让她去攀登珠峰，不可能，绝对不可能。

　　她咬牙说道：“我还是算了吧，我原本以为和第一季那样，体验几个节目，最多也就是淋淋雨，做做体力活什么的，真没想到会是这样……”

　　有一个人公开提出放弃，很容易影响到其他人的判断和选择。

　　江疏颖是根据自己情况来做出决定的，她说道：“杨哥儿之前对我的经纪人说，希望能让我试试综艺节目，像素颜上镜，高体能要求这些，我原本就有些担忧，但勉强还能接受。现在还要去高原训练，我真有些后悔答应下来了。”

　　沙贝说道：“没关系，这个强求不来的，你不想去那就最好别去。而且我告诉你们，一定要报着最坏的打算来参加节目。我们男人帮当时录第三期了不起，抽签谁去体验600米山崖的绝壁清洁工，每个人的手心都是汗，他说了，谁要是抽到但不敢去的，他可以安排敢去的人交换，但下一期，男人帮换人！”

　　冷！

　　众人打了个寒颤，杨安实在是太残酷无情了，一点回旋余地都没有。

　　李经天苦笑：“我和沙师兄抽到绝壁清洁工时，当时就觉得生无可恋。你们知道杨哥儿他说什么吗？他说，我已经帮你们买好了价值2个亿的意外保险，你们俩万一出事了，我帮你们养着家人，你们放心去吧。后来我们在东方明珠电视塔体验蜘蛛人，他打电话过来鼓励我们，我当时真的只想哭，一句话都不想和他说。”

　　那么问题来了，究竟是走，还是留？

　　人生剧场，Yes Or No？


第313章 倒贴提供直升机和飞行许可证

　　人在被逼上绝路后，往往会爆发出无限的潜能和勇气。

　　可一旦背后还有舒坦的后路，为什么要在绝路中坚持？太苦太累了，回头歇歇吧，许多人都这么告诉自己。

　　江疏颖站起来，鞠着躬，低声说道：“抱歉，我想以后还有的是机会一起合作，我还是……大家相互留个电话吧，有时间一起在中京聚聚！”

　　刘语惜心中暗叹：“很抱歉，你以后没有机会与杨哥儿合作了，因为这是一次测试，是选长期固定女嘉宾的测试，不管怎么样，我都要坚持下来。”

　　大家笑着交换电话，相互祝福，最后看着她离开房间，众人都没有挽留。

　　屋子里还剩六个人，沙贝和李经天相互看了看，什么大风大浪都一起经过了，他们俩没有什么好怕的，而且张钧甯说的很有道理，不可能是挑战珠峰，但极有可能是在高海拔地区玩真正的户外探险。

　　沙贝问道：“黄博哥，你该不会有顾虑吧……”

　　黄博闻言摆手：“我不会走的，我只是这担心三个妹妹，你们真吃得消吗？江疏颖说的其实也有道理啊，中国市场那么大，观众受体人数那么多，不管是电视剧，还是电影，广告，通告，其实女明星有大把的机会成名，完全可以轻轻松松在家赚钱，你们真不必吃这种苦头。”

　　三女都在摇头，她们各自都有必须留下来的理由。

　　统一思想后，最关键的是搞清楚杨安会选择什么样挑战？

　　沙贝算是在场知识储备最多的人：“藏区户外探险的话，可可西里算一个，可以看藏羚羊，黄羊，各种湖泊，但海拔接近5000米，我猜想应该不可能。墨脱的雅鲁藏布大峡谷算一个，一般这种地方6月开始是雨季，4月进去正好，难道我们真正的目的地是这里？”

　　众人对高原地区都不太了解，纷纷拿出手机上网搜。

　　黄博突发奇想：“其他地方也有两三千米海拔的高山，长白山就超过3000米海拔，云贵高原那边更多，我觉得他应该是选一个比较有特点的景区，让我们做一些高海拔地区的户外拓展，不一定非要限制在藏区。”

　　李经天不同意：“如果只是简单的户外拓展，为什么要请王实来？让贝尔格里尔斯带队，是不是大材小用了？”

　　大家都想不通，在网上搜了很多地方，提出十几种可能性，大家都否决了。

　　沙贝将手机收起来，不搜了：“嘿！怕什么呢？有贝爷护航，咱们没什么好怕的！”

　　黄博也表示同意：“王实喜欢户外探险我知道，他每次都带着经验丰富的户外团队随行，他们这种人绝对不会轻易涉险的。再说了，杨哥儿也和我们在一起，他又不是超人，顶多体力比我们稍微强一点，他绝对不可能让自己碰到危险的，咱们都不用太担心！”

　　集思广益，大家相互安慰打气，渐渐地都平和下来。

　　王落丹有些谨慎问道：“我们要不要把江疏颖叫回来？”

　　沙贝道：“算了吧，人各有志，我们不能强求其他人和我们一样，她选择了No，说不定还不会挨到气锤的打呢！”

　　大家都笑起来，也是，杨安那边多得是备选者，大小姐不来，总有女汉子在排队吧？

　　第二天，山庄这边派出两辆车，将他们六人和行李送到机场，直飞萨拉，那边安然公司的制作组已经做好了万全的准备，一切都在按计划进行着。

　　杨安没有随行，他在公司里签署了一些文件，中午又安排接待了几个重要的来访者，陪着吃了一顿饭，下午，他的秘书才通知姚宁他们过来。

　　今天说好了选择播出平台的，姚宁三人杀气腾腾，各自带着助理过来，几乎是同时在电梯间碰了面，眼神对撞，迸发出战斗的火花。

　　三方面都没敢轻视，每个人都提着大大的公文包，里面装有好几份不一样的合同，现场厮杀看不对劲，肯定都会不断提高自己这边的报价。

　　公司前台秘书将众人引到一间会议室，杨安已经等在那里了，和他畅聊的还有三人，其中一个是个年轻小伙子，另两个是电视圈的老熟人，姚宁一眼就认出来了，他们是深市卫视的台长易杰，以及总编聂益。

　　“不好，这下坏了！”

　　不仅姚宁暗道不好，熊浩和黎宏源也看到了，再看那个年轻人，很面生，但杨安对他的态度非常友善，似乎比易杰他们还要重视！

　　杨安站起来，招呼众人落座，又介绍了三人：“易台长和聂总编，大家都应该认识吧？还有这位王先生。”

　　介绍年轻人王先生，杨安没有说全名，好像仅仅是出于礼貌。

　　但姚宁注意到了，她是心思细腻的女人，一进门就感觉到杨安对王先生的重视，再仔细看他的眉眼，却一点儿也想不起来是谁。

　　杨安说道：“今天易台长他们过来，确实是为了《了不起的挑战》第二季的播出。虽然深市卫视的影响力暂时还比不上蓝海卫视和紫菘卫视，但他们也在努力追赶，我也很看好他们。所以，第二季我是这么想的，打算放在深市卫视播出。”

　　一开始就判处死刑？三家电视台肯定都不会舒服啊！

　　大家都是熟人了，说话也比较随意，姚宁就笑着问道：“杨哥儿，你都不问问我们开出什么样的条件吗？”

　　杨安无奈道：“最近那件事，王先生的父亲帮了我很大的忙，我欠他们一个人情。”

　　年轻人王先生还是自我介绍了一下：“我叫王坷，家父是深万地产的王实。”

　　深万地产！

　　王实！

　　国内如同巨无霸一样的超级企业！

　　众人看着王坷，心中震撼，恍然大悟，最后一点争执的心思也没有了。

　　紫菘卫视他们三家也只是在电视节目播出上力挺杨安，有很多线下的东西他们也是没有能力去玩转的，在那件事上，比如张红心为什么会跳出来，还拿出多的吓人的证据，肯定是有某些高手搜集到这些，并且操作着整件事，至于是哪些高手，他们不知道。

　　杨安这次特意在节目中邀请王实加入，就是想找个影响力更大的盟友。

　　正好王实也特别愿意干这种事，他亲自参加《了不起的挑战》节目，可以向全国观众们展示自己的正面形象，他在这档正能量节目中出现，对深万地产公司来说，也是非常非常好的宣传手段，能凸显他的社会影响力。

　　双方各取所需，王实给钱特别爽快，帮忙牵线办事更是主动积极，对杨安这个小老弟也颇为欣赏，他自称为“男人帮”的老管家，杨安当然会投桃报李，既然你帮深市卫视说好话要节目，我就给你这个面子，把节目交给深市卫视播出好了。

　　姚宁主动伸出手，微笑道：“我代表蓝海卫视祝贺易台长了！王公子，你们深万集团能不能帮忙照顾一下我们小电视台嘛~~我们生活难过，穷的都快揭不开锅了~”

　　王坷哈哈大笑：“蓝海卫视那么大的家业，还会揭不开锅？姚台长真会开玩笑！”

　　熊浩和黎宏源也跟着凑热闹，杨安在一旁微笑，易台长也不表态，笑呵呵跟着闹。

　　深市卫视与王实的关系非常密切，能引进杨安的节目，可以大大提升深市卫视的影响力，同时深万地产作为冠名赞助商，以及深市经济龙头支柱企业，也能享受各种政策红利。

　　在场大家心知肚明，今天杨安把所有人叫来，连开条件的机会都不给，注定了是要打土豪分田地的，见者有份，王实大老板拿了一血，抢得头彩，是不是应该分点花红出来？

　　送走其他竞争对手后，杨安与深市卫视签下了播出合约，条件优渥到让他都大出意外，除了深市卫视给出的100%收益和绝对自主权之外，他们还能免费提供各种资源，比如直升机，空中飞行许可证，与各地空管局的协调他们也可以处理。

　　不仅不收一分钱，还倒贴几千万，财大气粗的深市卫视诚意十足。

　　另外没有在合约中签署的，还包含了王实提供的大量隐形利益。

　　首先是深万地产旗下的多套优质房产，王珂安排了员工与荣菲菲私下接触，三天之内，这些房产的主人就会变成杨安，这是看得到的钱。

　　另外，杨安还能享受深万在全国各地度假区的铂金贵宾待遇，这是看不到的钱，将来安然影视娱乐公司的员工们去度假，公司开年会，接待重要客人，都可以安排在深万的度假村，能够享受贵宾级的服务，这能对提升安然公司形象，提高员工的忠诚度有很大的帮助。

　　王实还愿意帮助杨安牵线，只要杨安愿意购买深万地产的股票，王实可以找到低于二级市场出价的卖家。

　　最后就是私人感情，能成为王实认可的朋友，能加入到他的朋友圈里，杨安觉得房产什么的都弱爆了。

　　经济和商业上的事情可以交给专业人去做，几人专心聊到《跟着贝尔去冒险》节目。

　　王珂感兴趣地问道：“为什么要改掉《了不起的挑战》？”


第314章 贝爷的片酬

　　为什么要改？

　　杨安苦笑说了：“《了不起的挑战》这个品牌我先保留下来，风口浪尖的时候我觉得还是要低调点。另外，做一档户外明星体验挑战节目，注意，是综艺娱乐节目，而不是纪录片，我认为非常有意义。但我们都没有丰富的户外探险经验，所以请来专家级别的人保护，贝尔和你的父亲都是专家级探险者。”

　　王珂笑了：“我父亲是业余探险家，与贝爷根本就不是一个级别的，你请贝尔过来，是不是有一种杀鸡焉用宰牛刀的感觉？”

　　几人都笑了起来，杨安也在笑，随口找了几个理由搪塞过去。

　　当初杨安的团队联系上贝尔团队，对方报价，贝尔单集片酬是1万英镑，他的四个随行拍摄助理，安全顾问专家团队，战地医生，导演团队，整个团队十四人，自带探险设备，打包报价是10万英镑一集，杨安还要负责所有人的衣食住行，直升机，来去机票等各种费用。

　　10万英镑一集，再算上机票和装备，一季就要200万英镑的投资，这还只是贝尔团队的，没算其他人，这个节目不能这么烧钱。

　　杨安没有同意，BBC的导演团队他没有要，贝尔随行拍摄助理只要了一个，叫Simon，安全顾问来了一个首席，前海豹突击队的教官Lion，总共就三人，一集两万英镑打包价，贝尔三人就当来中国旅游了，这种低烈度的探险，对他们来说根本就是挠痒痒一样，不值那么多钱。

　　但庞大的后勤团队少不了其他人，杨安用自己的摄影师和安全团队补上缺口，跟着贝尔团队三人学习经验。

　　探险纪录片有很多讲究，这是杨安团队不具备的知识，所以请贝尔过来，一方面是借助他在《荒野求生》中的名气，另一方面，花钱偷师学艺！

　　杨安说道：“我的人已经联系到贝尔，和他的团队深度交流后，他答应3月29日来到中国，提前三天进行实际线路考察。王总要做的是，在3月27日来到萨拉与我们汇合，先适应几天，4月3日，我们将前往茶马古道，进入尼泊尔，一路探寻到喜马拉雅山脉。当然，计划也可能有微小的改动，到时候具体通知。”

　　王珂严肃说道：“我最担心的就是安全问题。”

　　“后勤保障团队会在这两个月多内多次沿路探索，请你们放心，王总帮忙介绍了探路者协会的首席高山探险教练方伟杰当领队，他在藏区有丰富的探险经验，喜马拉雅山脉更是熟的像他家一样。”

　　杨安介绍道：“别忘了，我们最厉害的探险导师其实是贝尔，他的荒野求生团队中，安全保障专家和拍摄专家都到了，而且我们不需要那么专业的探险，我们都是艺人，不是最强男人，所以危险并不大。”

　　接着，杨安让秘书拿来电子地图，以及初版的行程规划图，给三人简单介绍了一下。

　　这档节目应该来说，类似茶马古道以及喜马拉雅山的旅行指南。

　　只是驴友身份特殊了点儿，都是国内的明星艺人，再加上数十人的后勤保障团队，在旅行纪录片中增加艺人搞笑的内容，再增加一些有强度，但强度不算太大的探险活动，让观众们看看艺人们的真实表现。

　　在杨安看来，这档节目绝对不能算作《了不起的挑战》，也不能当成《两天一夜》，或者是《丛林法则》，他第一次带那么多女生出去，还要挑战喜马拉雅，这最多只能算作增强版的《跟着贝尔去冒险》，比他所知的那个水货版本要危险一些。

　　没办法，明星们都很娇贵啊！

　　而且不要忘记了，这是一档综艺娱乐节目，不是《荒野生存》这种探险纪录片，两者的看点完全不一样。

　　要是有观众非要说，有贝尔参加的节目就一定是《荒野生存》类型，那就太偏颇了，你咋不说皇马参加的比赛一定是世界顶级比赛呢？皇马也经常来中国踢商业比赛的好不好！

　　与深万和深市卫视谈妥后，杨安也开始收拾行李，准备前往萨拉。

　　在家里，荣菲菲已经为他准备好一切了，杨安看着客厅里整整齐齐摆着的行李箱，好奇问道：“我不需要那么多行李吧，为什么有三个箱子？”

　　荣菲菲抱着老公的脸，狠狠亲了一口，笑眯眯地说道：“有两个箱子是我的，这次探险，我要陪你去！你放心，红景天这些药我已经提前吃了好几天。”

　　杨安讶然：“你去干什么？喜马拉雅山又不是什么好玩的地方，又高又危险。”

　　荣菲菲说道：“就是因为又高又危险，所以我想照顾你，你胃不好，我担心你吃不惯藏区食物。嗯，萨拉也是我特别想去旅游的地方，我闲暇下来还可以四处跑跑。还有……”

　　杨安哑然失笑，搂着她的腰，捏了捏：“你还可以再找一百个理由，比如去高原地区锻炼一下身体，享受没有污染的纯净空气……好吧，我同意你去，但每隔十天，你还是要回来看看孩子们。”

　　老婆想着的小心思，他怎么会不知道？但他也不说破，走之前两人酣畅淋漓地玩了一夜，最后杨安还是占据上风，杀的荣菲菲哀声求饶。

　　进藏最好的方式是乘坐火车，因为飞机速度太快了，让人身体来不及反应，许多人一落地就会产生高原反应。

　　果然一下飞机，荣菲菲就感到身体有些不适。

　　虽然飞机上空姐提前给过适应期提示，杨安也隐隐觉得不太舒服，接机的制作组队医有点好奇，责怪道：“不是给你们提示过吗？进藏之前，一定要注意好休息，工作再累也不要熬夜，体育锻炼也要暂停两天，你们这一看就是没休息好，体力消耗过大。”

　　“没办法，事情太多。”

　　杨安随口说着，两人表面上不动声色，虚心诚恳接受队医批评，心中却是偷笑，昨晚确实疯的有点过头。

　　队医坚持不给吸氧气，简单处理后，车行出机场，将两人带到训练基地。

　　萨拉海拔3500米左右，空气清新，没什么污染，带着内地罕见的西域风情，各种美好就不说了，纪录片和旅行照片里都有。

　　训练基地在萨拉郊区，是国家体育总局的在役训练基地，制作组租赁了一小块区域，时间为三个月。

　　这次段海山没能跟来，他年龄大了，身体受不了，杨安这边的制作团队的总导演还是孙大炮，但最辛苦，负责跟拍的副导演是王子俊。

　　王子俊跟着杨安和段海山两年多了，老段一直在重点培养，他参与《了不起的挑战》，一路跟拍下来，他是表现最好的副导演。

　　这次有机会跟拍摄新节目，王子俊雄心满满，他要背着接近二十公斤的装备，在艺人行进的大部队中跟着拍摄，时而变成领头，时而化身固定摄影机，有时候……还要爬到树上。

　　“我为什么还要练习攀爬钢架？”

　　穿着一身厚重防护服的王子俊，正在训练基地搭建的钢架区，大声质疑体能教练。

　　杨安和探路者的队长方伟杰并肩从后面走过来，王子俊听见声音，转过身一看，惊喜喘着气：“杨总您来了？”

　　杨安微笑：“我刚刚到。怎么，大家对体能训练有意见？”

　　体能教练没说什么，王子俊有点尴尬：“我只是在想，作为一名摄影师，难道也需要进行全能培训吗？”

　　杨安说道：“你看过《荒野求生》的片子吧？伟大的贝尔身边，永远跟着另外一个伟大的摄影师Simon，我们看到的精彩的镜头，许多都是Simon提供的，从某种意义上来说，跟拍摄影师Simon比贝尔更加伟大。贝尔跳伞，Simon会跟着跳，贝尔在冰湖里潜水，Simon会在5米开外的另一处冰洞同步下潜，如果贝尔被直升机垂下的绳索带着上天，Simon会……”

　　“跟着被吊上天？”王子俊随口接道。

　　杨安笑了：“不，Simon会爬到树上拍摄贝尔上天的镜头。这就是全程跟拍摄影师要做的事，一切以凸显主角为目的，比主角还要辛苦。”

　　领队方伟杰笑着说道：“喜马拉雅山上有很多树，你会有用武之地的！”

　　众人大笑，王子俊无可奈何，他既然选择当副导演，是应该有这种觉悟的，杨安他们接到任务永不放弃，摄像师们也一样永不放弃。

　　慰问完这边工作人员，两人又去看艺人训练场地。

　　方伟杰介绍道：“艺人情况不太好，他们昨天到达，休息了24小时，还是有两个人高反比较严重，沙贝和王落丹。”

　　杨安有点惊讶：“沙贝的体质连女生都不如？”

　　方伟杰说道：“高反还是要看个人的，你看，其他人现在都能做适应性训练了。”

　　李经天正带着队伍进行低速跑步，刘语惜和张钧甯跟在他后面，老大哥黄博殿后，四人跑跑走走，看到杨安和方伟杰后，才一路小跑着过来，到两人面前停下后，大口喘着气。


第315章 最后一个补位女明星到场！

　　看到他们一个个都是极其难受的表情，杨安也觉得呼吸困难，问道：“训练辛不辛苦？”

　　刘语惜翻着白眼：“你来……跑几步试试？”

　　黄博喘气：“这里含氧量……只有平原的70%……不行了……我头晕……”

　　杨安才不上当呢：“休息一下，我们一起去看沙贝和王落丹好些没有吧！等会儿，我接个电话。”

　　说了几句，挂断后，杨安呵呵一笑：“最后一个补位女生刚刚下飞机，半个小时后就能到了，走，咱们去沙贝那里等着她。”

　　训练基地条件简陋，住宿类似最普通的招待所，沙贝吃了药，躺在床上发呆，听见门响，呼啦啦进来一群人，他看到带头的是杨安，像赌气一样，眼一闭。

　　“你走开……我不想看到你……”

　　杨安不敢笑得太大，这里空气中氧含量太低，胸腔起伏太大的话，明显感到呼吸不过来，做什么事情都不能太用力。

　　“贝爷，你这是出师未捷身先死呀？”

　　沙贝恨恨说道：“你给根绳子，直接把哥了结算了……我这刚上高原就想吐……怎么办呀？”

　　杨安拍着他的手，柔声道：“想吐就对了，你安心养胎，一定要坚持把咱俩的孩子生下来。”

　　满屋子人都在发笑，王落丹刚刚被她们搀扶过来，坐在另外一张床边休息，女人恢复起来稍快，不像沙贝这样反应剧烈。

　　沙贝想笑又难受：“杨安，你老实交代，咱们4月份是不是去墨脱的雅鲁藏布大峡谷？”

　　杨安说道：“那地方还不是我们能征服的，你要是想去，过两年怎么样？等我们都成野外生存专家后，再组织男人帮一起去探险。”

　　雅鲁藏布大峡谷因为太危险，暂时还没有大规模开放，只有专业探险队对其进行过深入勘查，贝尔肯定有兴趣，但探险强度绝对不是他们这些小明星能承受的。

　　“大家……都在呢！”

　　一个嫩嫩的小姑娘声音从门口传来，一口流利的京片子，声音又软又粘，非常好听。

　　这位拖着行李箱，扎个马尾辫，看起来稚嫩的小姑娘……谁呀？

　　李经天不认识，倒是黄博一眼就认出来了：“关小彤！你怎么来了……”

　　王落丹不顾自己虚弱的身体，要过去迎接，关小彤连忙扶住她：“哎哟我说姐姐，你这是林黛玉附体呢，赶紧坐下休息，别喘气儿好不好？我……我听得都快要呼吸困难了……”

　　一群高反的人，真不敢长篇大论的讲话，讲几句都要喘气。

　　杨安介绍道：“18岁的妹子，年轻，强壮，体能好，长得又漂亮，比我们这群叔叔阿姨要强得多。”

　　王落丹和关小彤很早就认识了，关小彤是童星出身，她们俩还在一个剧组里演过戏，关系好的像亲姐妹，她问道：“你是来参加节目的？你不用上课和考试的吗？”

　　关小彤和每个认识的人打完招呼，笑嘻嘻地说道：“这学期的课都上完了，考试时回去一趟就可以了，很容易的。各位哥哥姐姐，请多多照顾！”

　　黄博感叹道：“不愧是女学霸呀！”

　　就读北电大一的关小彤是真学霸，去年以超过艺考录取分数线200多分，并且专业课第一的成绩被北电录取，当真是成绩好，身材好，演技棒，颜值爆表，是年轻一代女明星的佼佼者。

　　众人都在想，女嘉宾里让关小彤加入，杨安这步棋走对了，不知道会有多少年轻人喜欢上她，年纪大的人也会喜欢这个国民好闺女。

　　杨安介绍道：“小彤现在只是来这里进行适应性训练，学校那边有事的话她会回去，3月开学后她会直接留在这边冲刺训练，四月拍摄节目，时长不超过十天就结束了，不会影响她的学业。今天大家都在，我公布拍摄地点，不是可可西里，也不是雅鲁藏布大峡谷，而是喜马拉雅山，但不包括珠峰。”

　　哀嚎阵阵，好几个都不顾形象地歪倒在床上，起不来了。

　　唯一幸运的是，没有珠峰，要是杨安敢说出挑战珠峰来，这七人绝对会以死相拼。

　　关小彤委屈说道：“如果此时我头上有一顶探照灯，我一定会像那个兔斯基一样，双腿一软，瞬间歪倒……杨哥儿，你不是这样对我说的呀？你就说过来玩儿，你就说爬爬山……你怎么这么坏呀你~”

　　杨安呵呵笑着，死不承认：“反正人都来了，就别走了嘛！今天晚上加餐，让荣菲菲给你们做她最拿手的菜。别急，荣菲菲也会随同我们大部队征战喜马拉雅山，但她不会出现在镜头中。我们两口子都亲自上战场，所以，你们放心吧，真没什么好怕的！”

　　老板和老板娘都加入了，众人还真没法发脾气。

　　所以只能乖乖听从专业人士的安排，好好训练呗！

　　……

　　时间一晃就到了春节，萨拉训练基地的这些人都清空了，各自回家陪伴家人。

　　有关《了不起的挑战》第二季，自从央视内部自查清理后，就再也没有音信，引起了许许多多网友们的猜测。

　　杨安的个人空间，安然影视娱乐公司的官方微博，杨家将粉丝群，甚至荣菲菲的个人空间，几乎所有和杨安相关的人和单位，全都被人问过好多次。

　　这段时间确实太平静了，杨安甚至低调到在1月底从《非诚勿扰》临时退出，由沙贝顶班，录制了半个月的节目。

　　而《欢乐喜剧人3》，沙贝也辞去了主持人的工作，由林云社最大咖的台柱子曹树林担当主持人。

　　这几个月，眼花缭乱的节目变化，杨安似乎淡出了公众的视线，好多人都怀疑他是不是被广电警告不准出现，或者是江郎才尽，不敢公开露面了。

　　没想到在除夕夜当天，深市卫视播放的宣传片，引起了全网欢呼。

　　“千呼万唤的杨安新节目终于出来啦！”

　　“深市卫视开年巨作，《跟着贝尔去冒险》！”

　　“男人帮重组，首度加入多位女星，四男四女追寻茶马古道，探险喜马拉雅山脉！”

　　网友们不敢相信，这竟然是杨安的新节目！

　　太多不可思议的信息了，生存专家贝尔格里尔斯要当领队，带着国内八个明星和一个老头子玩探险游戏！

　　对，老头子还是深万地产的老总王实，探险队去的地方是喜马拉雅山！

　　观众们都晕乎了，这究竟是什么东西呀，这组合也太奇葩了！

　　但宣传片做的非常精美，一开始就是充满古风味的商旅队伍，驮着满满货物的山地马，充满西域风情的商贾打扮，一个大大的“杨”古字车队马帮商旗，行走在这条恐怕是全世界最艰难的商道中——茶马古道。

　　茶马古道是一条代表着人文精神的超越之路，马帮每次行走，都是在生死间跳舞，一路上它的艰险超乎一般人的想象，但沿途壮丽的美景又能激发人内在的勇气和力量，锻炼人的坚韧。

　　这段马帮的宣传视频，有一部分是截取自央视纪录片频道的已存作品，也有取自各种西域电影中的场景，甚至还有特效制作。

　　杨安的画外音响起来：“如同举世闻名的丝绸之路一样，大西南的茶马古道连接古代中国和西亚南亚，坚守在喜马拉雅山脉中的马帮们时刻面临着生死和意志的考验，我们节目组将会沿着这条壮丽神秘的古迹，去寻找时间文化的印记，去挑战我们的极限。5月，每周五晚8点，欢迎大家锁定深市卫视《跟着贝尔去冒险》，我在喜马拉雅山等着你们，不见不散！”

　　小型超清拍摄蜂鸟飞行器在喜马拉雅山脉上方飞行，不管是巍峨的山峰，还是壮丽的大峡谷，还有令人害怕的悬崖峭壁，被皑皑白雪覆盖的山峰，被云雾笼罩的山顶，山间湖泊边的绿草青青，响着清脆悠扬驼铃，成群结队的马帮，地球上最美丽壮观的风景出现在所有观众眼中。

　　“哇！超帅！”

　　“这节目叼爆了！挑战喜马拉雅山呀！”

　　“我勒个去，这是要上天呀？你们敢不敢攀登珠峰？”

　　“究竟有哪些人？”

　　“不知道呀，没看到演员列表！杨哥儿肯定会去，男人帮分裂的话，其他人是谁？”

　　“我最关心女明星是谁！传了好几个月的女明星加入，我就想看看国内有哪个女明星敢挑战喜马拉雅山的！”

　　“还有王实，他身家几十亿肯定有吧？他好像是最喜欢探险的著名企业家，还征服过珠峰的！我的天，这节目真的是逼格太高了，不行，我到时候一定要看！”

　　深市卫视被网友们纷纷点赞，除夕夜，一部分看着春晚快要睡着的网友们拼命转发朋友圈，将这段宣传视频传给每个朋友观看。

　　期待，观众们真的非常期待。

　　一段宣传片就能勾起所有人极大的兴趣，除了杨安节目的号召力之外，再就是节目内容，这是前所未有的举措，开创了电视史上的全新流派，让所有等着跟风杨安新节目的同行们傻了眼，让所有期待的观众们欢呼雀跃。

　　虽然《了不起的挑战》暂停播出，但很显然，《跟着贝尔去冒险》是它的升级版本，不仅仅内容升级，恐怕连设备也全都升级了，看看，那是多么精美的画面，届时，美丽的藏区，神秘的茶马古道，将会被超清摄像机完全展现给观众们！


第316章 直升机十米跳水

　　深市卫视在除夕夜发布这段宣传片，绝对不是无的放矢。

　　几个小时后，除夕的零点钟声刚刚敲响，杨安就在自己的微博上更新了文章，并且贴出深市卫视的宣传片：“你们喜欢这段宣传片吗？杨安给大家拜年了！祝大家在新的一年工作顺利，家庭幸福，阖家欢乐，万事如意！”

　　杨安的拜年微博迅速被人转发和评论，粉丝们很熟悉他的这个习惯，每年的除夕零点刚过，他都会给粉丝们拜年。

　　许多人在给杨安回拜年之后，纷纷提出自己的问题。

　　“能不能提前透露一下明星名单？”

　　“你们会不会有《荒野求生》方面的内容？”

　　“贝爷的定位是什么？还有王实董事长呢？他们俩是你们八个人的保姆吗？”

　　“杨哥儿，你真是不给同行一条活路呀，他们都在模仿你的户外拓展训练，你现在却直接搞户外探险了，哈哈！”

　　网友们的回复太多了，杨安只是匆匆扫一眼，他实在是看不过来。

　　许多老朋友也在跟他互动，刘峰问道：“请问老司机，队伍里还有位置吗？能不能带我一个？”

　　杨安惊悚回复道：“@刘峰，还有少量空位，但旅行费用很高，生死自负，确认来的话，请和我的秘书联系，刷卡上车。”

　　小东北给他留言：“兄弟，宣传片太美了，我好想推掉所有的商演，和你们去疯狂一把！”

　　杨安发了一个傲娇的表情：“错过的爱已逝去，等着排队吧！”

　　小东北再回一个嚎啕大哭的表情：“我真错了……”

　　网友们看到这里，这才知道小东北没有加入，而且是因为商演而推掉了杨安的邀约，现在却追悔莫及。

　　微博认证的女明星江疏颖也凑热闹：“对不起杨哥儿，我实在是身体受不了才退出的，你们继续努力加油吧，我看好你们哟！”

　　杨安也回复她：“美女你好好演电视和电影就行了，户外运动不是一般人能玩得了的，以后有机会再一起合作。”

　　网友们看到这里，全都哗然，原来江疏颖曾经也是节目组的一员，但她自己退出了，现在好像挺后悔的，可世上没有后悔药了啊！

　　春节期间，《跟着贝尔去冒险》成为全网热议热搜的话题。

　　深市卫视非常有经验，每隔一周，会播放一个全新的宣传片，不仅仅有喜马拉雅山的介绍，也有制作组在萨拉的训练花絮情况。

　　每一期揭幕一个女嘉宾，第一期是刘语惜，这在大家的预料之中，《疯狂的石头》力捧她当女主角，可见杨安对她的偏爱和照顾。

　　春节上班后，第二周，宣传片放出众人在萨拉慢跑的训练场景，揭晓第二位女生，王落丹。

　　网友们立刻兴奋起来了：“白百何挺厉害的，在萨拉还能跑的这么快！”

　　“妈蛋你什么眼神，这明明是王落丹！白百何结婚了，她老公才舍不得放她走呢！”

　　“一脸懵逼，原来你们说的是两个人呐？”

　　“王落丹参加节目，实在是太好了！我就喜欢她这种女孩子，电影电视里她扮演的角色都是柔柔弱弱的，希望在这次挑战中，她能改变荧幕形象，变成坚强的女人！”

　　在万众期待中，第三周宣传片公布张钧甯。

　　这次是游泳训练科目，张钧甯如同美人鱼一样，从水中冒出头，长发甩出一片水花，连体泳衣精致美丽，她的上半身或许在某些人眼中还不够丰满，但气质女生能做到这一步，已经非常大胆了，让观众们大饱眼福，大呼过瘾。

　　这位也是许多影迷特别喜欢的女明星，在宝岛更是家喻户晓，在名模志林霸占娱乐圈头条时，已经有无数影迷将张钧甯推崇成“统治宝岛下一个十年的气质女神”。

　　3月14日，第四个花絮宣传片，冒险小队全体成员亮相，时间长达15分钟。

　　突突突的直升飞机在热带雨林间飞行，字幕组提示，这是明星们第一次前往喜马拉雅山之前，进行的一次简单热身。

　　这是一个隐蔽在山间丛林中的小型湖泊，摄影师拍摄完高空取景，镜头慢慢对准机舱，贝尔这张让人又爱又恨的脸出现在镜头中。

　　超酷的男人！

　　地球上最强的打野！

　　相信期待《跟着贝尔去冒险》的观众们，有一半是为了看他而来，另一半才是为了杨安等一干明星。

　　贝尔对着镜头说道：“正式探险之前，我们先来热热身，让我想想，嗯，那咱们先来一次十米高空跳水吧！”

　　镜头转变，还是在驾驶舱，是沙贝那张恐惧的脸，他拼了命的大叫着：“为什么！为什么第一个跳水的人是我！我绝对不要当First Blood！我有恐高症！”

　　贝尔问道：“比东方明珠还要高吗？”

　　沙贝的声音戛然而止，他身边的刘语惜则吓得脸色有些白，探头看看机舱外，连忙缩回来，她用英语问道：“我们能不跳吗？我是真的有恐高症，我特别害怕失重！”

　　贝尔耸耸肩：“OK，那我送你们回去，喜马拉雅你们也别想去了！”

　　这一句话让两人无言以对，连争辩都不敢。

　　沙贝作为男人，第一个跳水，他挪动到机舱边，脚悬空吊在外面，慢慢踩到滑橇起落架上，他对着贝尔大吼道：“这一点都不好玩！”

　　贝尔笑了：“我知道你的最高浮潜超过15米，勇敢地跳下去吧！一，二，三！跳！”

　　“杨安！我恨你！”

　　沙贝大叫着，抱着胸，咬牙切齿直直跳了下去。

　　看电视的观众们集体惊呼，真跳了！

　　“十米是什么概念？”

　　“四楼高度而已嘛！”

　　“什么叫而已？高空跳水有多危险你们知道吗？”

　　“体校老师给你们科普科普，从十米往下跳，相当于是被30km/h的汽车撞一下，如果入水角度不对，比如头部先落水，颈椎有可能会断，如果是胸腹直接撞击水面，会造成内脏和皮肤出血！”

　　沙贝只用了两秒钟左右的时间，就从直升机上跳了下来，他入水姿势保持的很优美，微微弯曲双腿，直直掉入湖面中。

　　沙贝身上是带着摄影机的，他落水的瞬间，变成了慢动作，大量被溅起的水花冲击着四周，他紧闭双眼，咬紧牙关，很快又浮了起来。

　　贝尔在上面看见没问题了，偏过头对刘语惜示意：“OK，轮到你了！”

　　刘语惜没有多说，她豁出去了，这还是第一个简单的休闲测试关卡，如果连这一关都过不去，后面的那些就别谈了。

　　贝尔根本就没有怜香惜玉的觉悟，在刘语惜踩着起落架后，直接喊一二三，顺便在她后背推了一把。

　　是真的推了一把，贝尔才不管你是不是明星，是男是女，名气是大是小，在他眼中，只有一种人——探险者！

　　刘语惜跳水，比沙贝更坚决，虽然她害怕失重的感觉，但她勇敢地闯过心坎这一关，战胜了自己！

　　每一个明星都会这样，没人能逃脱。

　　李经天和张钧甯第二轮跳水，黄博带着王落丹跳第三轮。

　　最后，机舱里坐着杨安和一个清秀漂亮的小姑娘。

　　第四个女嘉宾揭晓！

　　“是关小彤！”

　　“我的天哪，我闺女的偶像！”

　　“你们看过她的古装没有？美得冒泡！”

　　“超爱这个国民闺女~~这节目有关小彤，必须好看呐~”

　　看电视的观众们都兴奋起来，关小彤不管是荧幕形象，还是在现实中，都是人见人爱，名声一直很好，类似“别人家的小孩”的那种人生赢家。

　　她出现在喜马拉雅山的挑战中，几乎超出所有人的预料，网上讨论了两个月的女明星名单，几乎没有人列出她的名字。

　　厉害呀！杨安竟然能邀请到她参加节目！

　　一个天之骄女，父母无比宝贝心疼的心头宝，女学霸，演员世家出身，家世显赫，星路坦途，前途无量，集万千宠爱，不管怎么看，她都没有必须上杨安综艺节目的理由啊！

　　看宣传片，直升机停在湖面上方。

　　关小彤可能还是太年轻了，她的胆量也不够，显得略有些胆怯。

　　四层楼的高度不是所有人都敢跳的，十米是一个坎，是没有经过特殊训练的普通人能达到的最大高度。

　　小姑娘在杨安的提示下，得到了贝尔的特殊优待。

　　贝尔在她旁边不断鼓励着，和她用英文对话，杨安也在她惊恐回眸的时候，微笑着对她说你真棒。

　　关小彤战胜了自己的恐惧，她跳了，她的马尾悬空，修长的腿紧紧闭拢，她瘦瘦的身躯似乎风吹就能刮走，她勇敢地跳下来。

　　终于轮到杨安，他的表现最从容，与贝尔击掌后，双手交叉捂住胸口，毫不犹豫跳下，一个完美的落水姿势，接着迅速游动起来，冒出水面高喊一声爽！

　　还有两人，王实对着镜头挥舞着拳头，吼道：“永不放弃！”

　　噗通！

　　王实跳水超出观众们的预料，他年纪太大了，身体远远没有年轻人这么硬朗，观众们还在担忧，万一老爷子受伤，深万地产怎么办？

　　画面上，贝尔开始耍酷，他背对机舱，反过身踩在起落架上，一个后空翻，以极其帅气的姿势跳下湖泊。

　　“超帅！”

　　“不愧是生存专家！”

　　观众们只来得及感叹两句话，杨安的脸又出现，他对着摄像机笑道：“你们以为这就是节目正片吗？不，这只是休闲娱乐活动花絮。5月1日，敬请期待！”


第317章 在暴雨中生火

　　网络上，《跟着贝尔去冒险》第四部的宣传片已经传疯了！

　　这还是休闲娱乐活动呀……杨安的话冲击着观众们的大脑，他们觉得不够用了，难道正片会把这帮明星们整的更惨？

　　没有哪个电视台的节目敢这么折磨明星们的，可是杨安自己身先士卒，敢于拼命，其他人的名气都没有他大，只能跟着同样去做。

　　一部15分钟的短片其实就能看出许多内容，值得观众们慢慢品味。

　　沙贝和李经天继续保持着男人帮的勇气和果敢，新加入的黄博敢玩命，杨安更不必说了，男明星应该没什么问题。

　　刘语惜和张钧甯化身女汉子，敢于面对各自的恐惧，仅仅只有几秒钟的犹豫，两人都战胜了自己，勇敢踏出那一步。

　　王落丹展示了与她在大小荧幕上截然相反的形象，她的坚定和胆量诚心可鉴。

　　最让人感到惊喜的当属关小彤，当女学霸，童星，北影校花等各种耀眼的光环轮番出现后，她竟然展现了勇气上的一面，颠覆了无数观众对十多岁小姑娘的印象。

　　女学霸，校花，也能是勇敢面对险境的女强者！

　　杨安的节目不需要娇滴滴的女明星，温室里的花朵容易产生公主娇气病，只有勇于挑战自我，才能对心性起到磨练作用。

　　关小彤精致的面容，素颜也美丽，18岁的花季少女要多美就有多美，更何况她身高171，是四个女生中最高的，还有一对修长的腿，无数观众从此路转粉，疯狂喜欢上她。

　　对于这部宣传片，点赞叫好的是大多数。

　　但极少数观众仍然坚称，像直升机跳水之类的仅仅是探险运动中不入流的小事情，根本就不值得拿出来大书特书。

　　但是一周后，第五期宣传片又出来了。

　　这次，那些指责不入流的观众们都傻眼了。

　　宣传片一开始，众人围坐在一块大石头上休息，杨安一脸严肃问道：“还记得《了不起的挑战》三亚特辑吗？”

　　铛铛铛，数段过去的视频剪辑出现，周金赐仰着头猛喝椰子汁体验热带生活的原始自然，杨安穿着防护衣抖蜜蜂吓得面无血色，李经天在泥塘里高举鳗鱼乐得开怀，宁昊和小东北一人抓着两只大螃蟹哈哈大笑，沙贝在泥滩上勾住跳跳鱼喜极而泣。

　　镜头重归大石头场景，杨安遗憾说道：“那一次，我们吃什么，抓什么，至少还有得吃。这一次，我们抓什么，吃什么。今天是丛林休闲娱乐的第一天，吃，住都要靠我们自己获得。”

　　众人哗然，谁都没有带吃的，每个人只有随身携带的一小瓶水，除了最基本的多功能刀，火石等物品之外，什么都没用！

　　王实抬头看了看天，担忧地说道：“快要下雨了……”

　　画面不断切换着，众人迅速分工，贝尔这个超级导师站在人群外，他可以告诉你怎么砍树，怎么搭建帐篷，甚至怎么制作简易钓杆，但他不会亲自动手。

　　所有的一切，都是明星们自己动手。

　　杨安和李经天拿着锯齿多功能匕首处理小树，这是今天最重的活，如果他们俩斩不断足够多的树干，搭不起来安全的树屋，今天所有人都要被暴雨淋一夜，两人额头上全是汗珠，却不敢在雨林中脱衣，争分夺秒处理各种小树，逐渐砍断了十根左右。

　　关小彤和张钧甯比较细心，她们去寻找大片的芭蕉树叶，准备制作树屋的屋顶。

　　王实亲自教王落丹如何制作鱼线和鱼钩，他们利用水杯的金属夹扣制作钓钩，用不知从哪里找到的双股线制作鱼线。

　　黄博在到处拼命挖泥土寻找蚯蚓，沙贝和刘语惜在贝尔的指导下，寻找可以吃的植物和浆果，至于捕猎小动物？算了，除了贝尔之外，在场没有人有这个本事。

　　或许是贝尔忘记了，也可能是他故意不提。

　　大家都只记得找吃的，钓鱼，搭树屋帐篷，全都忘记了生火这件事，一直到大家终于钓起来第一条鱼，欢欣讨论着是煮鱼汤还是做烤鱼时，大家才想起来，没有人生火。

　　雨林中的雨说下就下，大家根本没有准备好，雨就下起来了。

　　镜头中，天色已经全黑，这里是不甚牢靠的树屋。

　　外面下着倾盆大雨，啪啦作响，镜头中的小水洼几乎从未停歇过，大颗的雨水溅打着整片雨林，威势赫赫，无人愿意在这个时间出去。

　　树屋做的还是有些简陋，外面大雨，屋顶芭蕉叶摆放的不够密集，屋内还有几处地方嘀嗒漏雨，大家挤在一起相互取暖，杨安和沙贝正在拼命试着用火石引燃植物纤维，可惜没有太好的引火物，纤维和干草受潮，两人失败多次，团队几乎陷入绝望。

　　画外音很震撼，已经天黑了！

　　没有火！

　　饮用水告罄！

　　夜间温度0度左右！

　　外面暴雨！

　　每个人脸上几乎都充满了绝望！

　　他们能熬过这一夜吗？

　　在观众们紧张地张大嘴巴，为明星们感到无比担忧时，宣传片到了最后。

　　杨安的脸又出现了，说出和上一期同样的话：“你们以为这就是节目正片吗？不，这只是休闲娱乐活动花絮。5月1日，深市卫视《跟着贝尔去冒险》，敬请期待！”

　　就当大家以为宣传片完了，谁知道还有一个彩蛋。

　　都以为这一夜熬不过去的时候，契而不舍的杨安和沙贝终于点燃一束微小的火焰，众人慌忙将下雨之前搜集到的，准备拿来垫在地上坐的干草植物抽出来，小心翼翼将火引燃，沙贝和黄博冒着雨冲出去，将丢在不远处，以为多余的树屋顶芭蕉叶子找回来，在树屋前方不远处，做成一个简陋的篝火室。

　　人类使用火，这是进化的重要转折点，有了火，这些人能温暖地度过丛林中的一夜，他们能吃上热烘烘的烤鱼，喝上鲜美可口的鱼汤，这是他们野外生存的第一课。

　　勉强及格！

　　未完，待续……

　　一直到宣传片黑屏，广告播放，观众们看的是意犹未尽，赞不绝口！

　　还是15分钟的宣传片，观众们看到了更多想看到的东西。

　　他们确定了很多事情，最重要的就是，这真的是一档用心制作的良心节目，连花絮都做的这么真实，对明星们都这么狠，相信进入正片后，肯定还会有更多的精彩。

　　另外，户外明星真人秀的最大看点，观众们也渐渐明白过来。

　　风景，奇观，这些都是次要的。

　　跳水，钓鱼，砍树，生火，这些也不是重点。

　　最值得看的，是明星们在碰到各种问题时，他们会怎样处理，会是偷懒耍滑，还是主动承担责任？遇到危险，你是惊声尖叫，还是冷静对待？一个棘手的问题，队长安排你去，你会不会推诿，会不会敷衍？你会不会在绝境中沮丧绝望，还是说会和大家相互鼓励着坚持下去？

　　看到镜头下明星们最真实的真面貌，这才是真人秀最大的看点。

　　一个观众在深市卫视的官网上发了一个帖子，得到了数万人的点赞：“我们认识这些明星，都是从大小荧幕上，以及媒体舆论中了解的。但是，这些公众人物都是演员，他们知道我们观众喜欢看什么，所以演给我们看，台词对白，动作表情，思想深度，全都是预先设定好的。他们仿佛戴着一层面具，看多了都觉得假，也就没意思了，这也是那么多访谈节目大受欢迎的原因之一，因为大家都想看到一个真实的明星，八卦也一样，八卦能告诉我们明星不为人知的一面。

　　我相信，在野外生存时，一定会碰到比普通生活中更复杂的问题，食物的匮乏，水源，疾病，昆虫恐惧症等等，资源匮乏会引起生存竞争，继而影响到做人最基本的底线。制作组撕下了明星们光鲜靓丽的外表，让我们有机会深入看到他们的内心世界，这才是这档节目最大的乐趣所在。期待《跟着贝尔去冒险》的播出，加油！”

　　网友们深感如此，他们在看过《了不起的挑战》第一季后，已经深深迷上了杨安的真人秀节目，认为男人帮六人最让大家满意喜欢的，就是他们的真实不做作，以及发自内心的幽默搞笑天性。

　　现在又多出来一档真人秀，而且多出来四个女明星，自然是更期待了。

　　时间进入到了四月，深市卫视的花絮宣传片一个接着一个，观众们等的越来越心焦，突然在4月1日，一条重磅消息被网友传出来：“我在尼泊尔见到杨安的制作团队了！”

　　不少人以为是愚人节新闻，但照片清清楚楚，《跟着贝尔去冒险》驮马队，印有深市卫视Logo的直升机，照片上有一个尼泊尔当地向导和领队方伟杰沟通，杨安和王实站在一边听解释，看地图！

　　这绝对不是愚人节玩笑！

　　4月拍摄，5月播放，原来杨安真的开工了，全国观众们都激动起来！

　　但这个时候，杨安正碰到一件棘手的事情，人寿保险公司的专员在跟随进入临时补给基地时，严词抗议了。


第318章 保险公司认为风险太大！

　　人保公司是《了不起的挑战》合作保险公司，沙贝以前公开说过一次，当初杨安给他们每个人买了2亿的意外伤害保险，就是人保接下的。

　　这次与《跟着贝尔去冒险》合作的保险公司还是他们，出于对贝尔和王实团队的信任，以及对杨安品牌的重视，人保公司最初给出一个优惠的保险价格，并且派来专员全程跟随。

　　一开始众人的计划是3月底直接前往喜马拉雅，但贝尔愿意提前一个月过来玩，王实也挺有兴趣，于是在3月初，大家去雨林做了一个热身活动，玩简单难度的野外生存，这也就是深市卫视连续播放的那几个宣传片的内容。

　　进入雨林之前，人保公司已经提出过抗议了，但没有当场翻脸。

　　没想到从雨林回来后，杨安听从贝尔团队，以及探路者协会方伟杰的建议，大家将聂拉木当作第一站，茶马古道和喜马拉雅探索之旅正式展开。

　　第一站聂拉木，在这个小县城里，大家遵循了藏族习俗，祈福探险能顺利归来，并且进行最后一次清洗和能量补给，全副武装地启程上路。

　　天气不错，队伍选择用直升机在山间接送，只是在编导团队选取的几个有特色的古道区域，放下众人进行定点拍摄。

　　不要以为这种探险节目是全程跟拍的，世上没有任何电视台做这种事情。

　　就连贝尔在《荒野求生》里也是一样，在关键的知识点和危险关卡，贝尔就变成了一位好演员，他也会多次摆拍，导演也会Cut重来，有时候像生火这种小事，贝尔甚至会交给Lion他们做，但最后拍摄出来，却全都是他的功劳了。

　　一切为了节目效果，杨安总是这么说，他也是这么做的。

　　乘坐直升飞机上上下下，不顾安全，碰到美景就停下，这些事情对贝尔，朱伟杰，王实这些探险高手来说，摆拍就摆拍呀，无所谓了，去一些危险地区，去就去呀，也无所谓了！

　　但对于人保专员来说，胸中积累的怒气越来越多，一直坚持到达尼泊尔的加德满都，终于忍不住爆发。

　　进入加德满都野生动物保护区后，人保公司专员拒绝同行，并且提出严正交涉，认为合同作废。

　　面对这个要求，杨安将贝尔团队三人，以及方伟杰，还有自己这边的安全专家都叫上，在临时营地中和对方摊牌。

　　专员义愤填膺：“杨总，你们现在做出的事情，远远超出当初合同签订时约定的范畴，这是对你自己，对我们，对所有人的不负责！”

　　杨安说道：“野外生存是明文写在合同中的，我不认为超出了合同约定范畴，难道我们现在不是正在做这件事吗？而且我们这边安全团队有十足的把握，谁都不想让人受伤，这个责任谁都承担不起。”

　　专员嗤笑道：“你们选择从聂拉木出发，走最危险的茶马古道，我都不说什么。可你们都进入尼泊尔，来到加德满都了，为什么不在靠近加德满都附近设营？偏偏要设在野生动物自然保护区？对不起，正是因为你们屡次随意更改行程，并且没有及时与我们沟通，这种行为超出了公司能承受的范围，公司决定放弃这个保单！”

　　人保是商业公司，最初选择和杨安合作，为探险队提供意外保险服务，价格给的低，那都是看在杨安节目的名气上。

　　而一旦保险评估团队认为风险大于收益，他们就不会继续做了，大不了不合作了呗，人保也不是离开杨安就不能活了，对他们来说，杨安这点小保费，完全可以忽略不计。

　　方伟杰和这边的安全专家都在试图解释，可专员死死抓住一点：“保护区内有相当数量的野生大象，野猪，犀牛，鳄鱼等凶猛野兽，最可怕的是有丛林之王孟加拉虎频繁出没！除了这些大型野生动物，毒蛇毒蝎你们怎么处理？贝尔能吃掉蝎子，你们呢？尼泊尔南部丛林地带危险重重，即使你们保险费用给的再高，我们也不会接！”

　　“那就太遗憾了，这样吧，小王，你去安排一下，立刻将专员送回国内！”

　　杨安不由分说吩咐下去，又转过身，对专员感谢地说道：“这段时间辛苦你了，回头还请尽快和我的助理联系撤销合同的事宜，大家合作不成，以后还可以是朋友，对不对？”

　　专员傻了眼，这是一言不合就翻船的节奏？

　　他说那么多，也只是传达公司的意见，他也不想把关系搞的太僵：“杨总，如果你能提供……”

　　杨安打断他的话，摆摆手笑了笑：“既然你们人保公司高层都决定放弃保单了，咱们也别说什么不愉快的事了，好吧，就这样，我有点事先忙去了！”

　　走出临时落脚营地，杨安也不生气，对助理说道：“通知阳光保险，太保那些公司的人，我们可以再加一点保费，争取一天之内签下保单，以最快的速度生效。”

　　人保这么突然来一下，杨安也不好受。

　　实话实说，就算贝尔他们承诺的再好，自己这边的安保人员做的再全面，也不能百分之百保证艺人们的安全。

　　他为了这次探险的安防，甚至还动用关系和金钱，在两国都拿到了枪支携带许可证，交给Lion和方伟杰这些专业人士携带。

　　但不到万不得已，他不会动用这些人，否则就真变成明星旅游了。

　　杨安离开营地会议室，重新回到探险吉普车附近，看到大家脸上都是一层愁云。

　　沙贝跳下车，拉着杨安走的稍远一点，低声问道：“怎么回事？我听工作人员说那小子是人保公司的？他是想找你的茬吗？”

　　杨安低声嗯了一下，假装被太阳晃着眼，转动着脑袋，眼角的余光扫过吉普车，发现大家都在看着他，他心道不好，总不能出师未捷身先死吧？那样太打击士气了！

　　杨安侧过脸，在沙贝耳边低声快速说道：“他们认为这里野生动物很危险，所以拒保。不过贝尔不这么认为，我决定听他的，于是将人保那个专员赶回去了！”

　　沙贝哭笑连连：“你玩起来真的不要命！”

　　没一会儿，柴油机的轰轰声传来，探路的两台前锋吉普车回来，一台是前些天就在这里打过前哨的专家团队，贝尔坐在另一辆车上，他嘎吱刹住车，扬起一阵黄土烟尘，他对杨安这边竖起大拇指：“生存场所没有问题，今天先扎营！”

　　三台吉普车分坐十人，第四台车坐着制作组，第五车坐着安全专家和队医，五车在野生动物保护区呼啸前行着，很快就找到适合的扎营位置——一处如同小型孤岛的山岩凸出地带。

　　这块凸起地带面积大约是二十几个平米，高度两米，是一块突出翘起的小山坡，仿佛被一柄巨斧垂直斩断一样，最高是两米的“悬崖”。

　　小坡底长有三颗茂密的大树，树下有大量的各类荒草和植物，地面是泥土和碎石的混杂物，总的来说，看起来一切正常。

　　杨安问道：“为什么我们不找水潭或者湖泊边？”

　　贝尔介绍道：“水源是动物必去的地方，如果你们不想成为猎物，请你们远离水源！”

　　众人一阵哀嚎，黄博不敢相信：“这儿真有吃人的动物？”

　　李经天也问了：“我知道这里有大象，但大象不是温顺的动物吗？”

　　沙贝说道：“再温顺的动物，你躺水潭边的草丛里睡觉，它路过时一脚踩在你身上，你受的了？”

　　一想到几吨重的象腿踩在自己身上，众人都觉得害怕，杨安说道：“我实话实说，这里除了黄羊瞪羚之类的食草动物，其他肉食和杂食类动物，都是我们的敌人。在野生动物保护区，我们的身份不是猎人，而是猎物！”

　　“没有你说的那么糟糕！”

　　贝尔过来，笑着安慰了众人一句，岔开话题，然后介绍扎营方法。

　　这里地势特殊，与雨林完全不同，最大的隐患其实是突然闯入的攻击性动物，以及隐藏在碎石中的毒虫。

　　众人先仔细检查碎石，将毒蝎从石缝中赶走，最后撒上防虫药粉，这才放心。

　　接着，贝尔带着几个男人制作防守陷阱，陷阱的制作非常讲究，这种精细活要放在最后做，但现在，还需要其他的东西。

　　贝尔用匕首削尖了手臂粗的树枝：“这是最重要的防守武器，可以用来抵御贸然闯入的小型食草动物。”

　　仅仅只是食草动物？还是小型？听者面面相觑，黄博问道：“如果碰到野猪，犀牛这些杂食动物呢？”

　　贝尔继续削尖刺木棍，头都没有抬：“跑！”

　　男人们刚刚做好十根原始长矛，就面临着寻找食物的困境，贝尔点了三个人，一人携带两根尖刺长矛，开始搜寻食物。

　　可是探险小分队没有狩猎经验，根本就无法靠近羚羊之类的动物，他们只能碰碰运气，看看能不能找到野兔之类的小动物。

　　五十米外草丛中窸窸窣窣走出来五头野猪，贝尔连忙制止众人行动，猫着腰，半躲在草丛中，他介绍道：“这些野猪的体重达到100公斤，皮厚肉糙，不是我们长矛能轻易刺穿的。看看它们的獠牙，如果你被它刺中身体要害部位，只有一个下场，那就是当场死亡。”


第319章 孟加拉虎！

　　探险小分队只有杨安，沙贝，李经天三人跟随，还有摄影师，他们都是体能好，跑得快的人，如果是一只落单的野猪，贝尔都敢上前试着挑衅。

　　可碰上五头野猪，神一样的男人也只能逃命。

　　野猪群突然集体转过来，它们似乎闻到了陌生的人类气息，发现了探险小分队！

　　五十米的距离，应该不至于引起野猪愤怒的攻击，众人慢慢后退，尽量不做出太大的动作，终于躲到树后，在贝尔确定野猪离开后，大家迅速逃脱这块区域。

　　探险小分队不甘心，贝尔也在不断探索着，大家要找吃的，这么多人要填饱肚子，肉食是最好的能量补给品。

　　可在野外生存，吃肉实在是一件奢侈的事。

　　换个方向又走了二十分钟，看到了两只喷沙子洗澡的野生大象，大家面面相觑，只好再次折返，换方向再走，没想到碰到一群路过的犀牛群，贝尔只好再带队换方向。

　　沙贝无可奈何说道：“我突然有一种不祥的预感，在这个自然保护区里，我们这群人才是最弱小的！”

　　李经天笑了：“杨哥儿不是说了吗？我们不是猎人，而是猎物……”

　　贝尔突然停下来了，蹲下来，指着地面上的脚印给大家看：“看看这个，猫科动物都是这样走一字形的，这么大的痕迹，说明这附近有一只孟加拉虎！”

　　贝尔嘴上说的轻巧，杨安三人吓得差点崩溃。

　　沙贝握着长矛的手越来越紧了：“看起来，我们真的是这个野生动物保护区食物链最底端的人啊！”

　　贝尔耸耸肩：“幸运的是，你们还有我！”

　　见到老虎痕迹，大家都没心思捕猎了，贝尔的幽默也无人能懂。

　　杨安说道：“时间不早了，我建议还是早点回去看看吧，我们一定要安全度过第一天！”

　　四人看着指南针回到营地，探险小分队一无所获回来，颇有些沮丧，但他们惊喜地发现女人们将家里处理的很好。

　　黄博和王实对四个女人赞不绝口：“看看，这是她们制作的伪装植物墙，我们在高台斜坡上，其他动物只能看到这些植物，看不到我们！”

　　植物墙围绕着营地，遮挡住栖息平台，贝尔称赞后爬上大树，在5米高的地方，捆绑好安全绳设备，接着用多余的十来根长棍在树枝丫中间，临时搭建起一个瞭望平台，最后再用树叶进行伪装。

　　贝尔在上面喊道：“杨，李！今天的监控放哨交给你们了！”

　　悲催的杨安和李经天，进入尼泊尔的第一天，不得不住在5米高的树上，拿着夜视望远镜轮番换班监控，保护着所有同伴们的安危。

　　喜马拉雅山的辛苦探险，就以这样胆战心惊的形式开始了。

　　第一夜，因为害怕引起孟加拉虎，犀牛这样的凶兽注意，队伍不敢生火，只能提心吊胆相互挨挤着，躲在睡袋里相互鼓励打气。

　　杨安和李经天窝在伪装树屋中坚守岗位，贝尔与制作团队也没闲着，方伟杰和贝尔联手做了十六处陷阱，遍布在唯一的交通要道上，另外在四周九处地方，制作组放置了九个监控摄像机，吉普车里有两人轮番守夜观看监控中心，其他人就在拍摄区域胡乱凑合着睡了一夜。

　　监控平台上也有对准艺人的摄像头，夜深后，大家都疲倦不堪，李经天先进睡袋休息，杨安拿着夜视仪看向四周。

　　月光皎洁，星空中繁星密布，这里空气极好，杨安看的也很清楚。

　　“录个节目而已，这才刚刚开始，第一天就这么辛苦，你觉得值得吗？”

　　李经天睡不着，透过树叶间的缝隙，看着这轮明月，轻声问道。

　　杨安眼睛没有离开望远镜，说道：“50年后等你老了，你回想起今天，是否会因为没有参加这档节目而后悔？”

　　李经天勉强笑了笑：“变形金刚那是电影……”

　　杨安反问道：“因为我们是真的，所以你就不敢尝试了吗？你服过兵役，应该比我更有勇气，怎么说话像个娘们儿一样，那么丧气？”

　　李经天叹气：“我倒是无所谓的，我是担心大家吃不消，加德满都海拔才2000米，这才是第一天……”

　　嘘……

　　杨安打断他，仔细确认视线中的动静，轻轻拿起手边的步话机，轻声说道：“监控中心，你看看东南方向200米外的草丛……”

　　李经天迅速翻身而起，拿起另一个夜视望远镜看去。

　　吉普车内监控处也紧张了，调整了几个摄像头的云台方向后，找到了杨安说的异常。

　　这时候差不多是凌晨时分，有轻风，吹动着半人高的草哗哗作响，摇摆不定。

　　月光很明亮，草丛里似乎真的有东西在动，监控人员不敢大意，将在车队边轮值守夜的贝尔叫来。

　　贝尔一看到监控，很快就认出来了，暗暗叫苦。

　　“大猫……”

　　从贝尔嘴里吐出来这个词，吓得旁边监控人员不敢出声，差点叫喊出来。

　　贝尔迅速喊醒Lion和方伟杰，然后对着步话机轻声说道：“安静。”

　　三人迅速做出决定，暂时别惊动所有人，孟加拉虎厉害是厉害，但他们这边既然有了防备，就不怕了。

　　三人一起悄悄动起来，他们身上都装备有尼泊尔弯刀和短枪，方伟杰没有和两位玩刀高手特种兵争风头，他带着一柄短枪防身，猫着腰躲在吉普车后，轻轻上膛，咔哒的轻响声音还是惊动了树上的杨安和李经天。

　　两人抽空看了一眼明亮月光下的三条人影，他们正以品字形缓慢前进着。

　　“卧槽……”杨安爆粗口了，这群人是不是疯了，竟然主动去挑衅那只老虎？

　　李经天有点焦急：“要不要喊醒其他人？”

　　杨安说道：“贝尔说了不要。我们继续坚守岗位！”

　　他们不能总是观战，为了防止还有其他猛兽趁机从其他方位偷袭，两人一起看向其他地方。

　　突然，一阵可怕的低吼隐隐约约传出来，吓得杨安和李经天心惊胆颤，额头上的汗水不断滚落着，他们不知道发生了什么事。

　　“没事，它被吓走了，安全……”

　　贝尔的声音从步话机里传出来，杨安和李经天心中的巨石终于放下。

　　但出了这个事，没人敢掉以轻心，贝尔加大巡逻人员数量，他自己则亲自上树，打算坚守一夜。

　　或许是爬树的声音有点大，睡在植物墙包围圈里的人被惊醒，刘语惜簌得坐起来，一脸惊恐，连带着睡在她身边，人群最外面的王实也坐了起来。

　　“放轻松……没事……”贝尔抱着树干，轻轻吹了声口哨，刘语惜和王实见到是他，再次放下心来，重新躺下。

　　第一夜，半个队伍的人都没有睡好。

　　天刚亮，树墙中的人都醒了，张钧甯睡眼惺忪坐起来，睁开模糊的眼，看到摄像师正对着自己拍。

　　“拜托，刚刚起床，很丑的……”张钧甯抬手遮住，其他人也开始打趣起来。

　　“呀，小彤，小彤醒醒，别睡了，哟，还有起床气呢……哈哈~”

　　“拍我拍我，我老沙24小时都这么有型！”

　　“天哪，我还没睡好~”

　　一阵闹哄哄后，个人开始清理睡袋，准备洗漱。

　　抱歉，户外生存是没有洗漱的，最多用湿纸巾擦擦脸，女生喷一点保湿水就算了，没时间给你化妆，生命之水也不是拿来刷牙洗脸的。

　　树上的两位绑着安全绳慢慢降下来，看到杨安和李经天一脸疲倦的样子，还有正在解绳子的贝尔，大家都开玩笑：“你们三个是在上面斗了一夜地主吗？”

　　“上面风景怎么样？”

　　“看样子，肯定是贝尔给你们讲了一夜的探险经历！”

　　杨安和李经天一直没笑，大家这才意识到不对劲，贝尔在树上将安全绳设备扔到没人处，再爬树下来。

　　“昨天晚上来了一只孟加拉虎……”

　　杨安说完，一脸疲倦：“这个地方不能待了，今天我们要寻找更安全的营地……”

　　全团傻眼，所有人被吓得不敢吱声。

　　再看领队方伟杰，安全专家Lion，他们同样都是一脸肃穆的样子，沙贝连忙去问跟拍摄影师Simon：“Simon，你拍到了吗？”

　　嗯哼！

　　Simon给了确定的答复，扛着摄影机跟随贝尔离去，留下惊出一身冷汗的众人。

　　真拍到了老虎！

　　这鬼地方还有这种级别的危险，实在是太可怕了！

　　赶紧离开这个自然保护区！所有人心中都这么想着。

　　第二天的计划是离开加德满都野生动物保护区，前往巴尔迪亚丛林，每个人心中都有两重阴影，一个是昨天看见的各种野生动物，另一个是——食物！

　　没错，虽然有庞大的后援队，有安保人员，但节目规定了明星的食物必须由自己获得，贝尔也算在内，但贝尔并没有大包大揽全部人的食物，第一天大家靠着高能巧克力和饼干度过，第二天，捕食就成了重头戏。

　　前往巴尔迪亚丛林，有一条宽达二十多米，深度在0.5-1米的河流阻挡，所有人都在河滩的鹅卵石堆边聚集，准备组织渡水。

　　朱伟杰带着一个瘦小的土著过来：“这条河是这里最大的一条支流，那边保护区的动物都会在这里喝水，丛林动物也会在这里进出，巴拉说，河里还有鳄鱼。”


第320章 鸡肉味，嘎嘣脆！

　　制作组的摄影模式很有趣，与当初了不起的挑战一样，泾渭分明。

　　一边站着十人探险队主角们，再加上领队方伟杰和土著向导巴拉，另外隔了两米之外是十多人的拍摄团队，以及身后待命的导演组和其他安保成员，再稍远一点的地方，是带着大堆行李和补给的后勤队伍，但观众们在镜头中永远看不到除了主角们以外的无关人员。

　　“河里还有鳄鱼！！”

　　“我的天哪！你早上起来说昨天有老虎过来夜探，现在又说水里有鳄鱼，还让不让人活啊！”

　　“我们真的必须过这条河吗？能不能绕路走？”

　　“鳄鱼长什么样儿呀？”

　　“我依稀记得点儿，小时候看过《十万个为什么》，说鳄鱼像漂浮的烂木头。”

　　气氛有点压抑，明星们心中的阴影越来越深，老虎，食物，鳄鱼，这三座精神大山压得大家喘不过气来，再加上每个人还要背负重重的行李包，这是精神和身体上的双重折磨。

　　大家都看着贝尔，他说道：“别想着鳄鱼，在这种浅滩区它并不可怕，就算有，很容易看见它，我们可以寻找到一条安全的通道。”

　　沙贝抱怨起来：“对你来说，它确实并不可怕。可我们从未见过真正的鳄鱼，也不懂如何处理。”

　　贝尔坏笑起来：“真的不用担心鳄鱼，我想你们应该担心其他的，比如说，会爬树的豹子，伪装成藤蔓的丛林蟒蛇……”

　　“贝尔，你一定是在开玩笑！”

　　“不要这样，贝尔，如果你不说这些，我想我们还是好朋友！”

　　大家都惊恐叫起来，不带这么玩的，真的！

　　但至少大家还是乐观的，有那么多人陪伴着他们，贝尔和方伟杰他们都是经验丰富的喜马拉雅向导，节目组特意请来四位巴尔迪亚丛林的土著，土著们甚至还很乐意帮编导们背行李，大家心里明了，真正的危险并不太大，这只不过是故意营造出来的气氛。

　　“我不敢过河，我想回家……”关小彤也不知是真害怕，还是小聪明上来了，艺能感挺强的。

　　她年龄最小，是大家都愿意照顾的小妹妹，如此撒娇太正常不过了，这么说根本就不会影响她的个人形象，反而会更加凸显她的真实可爱。

　　听到这句话，大家噗嗤笑出声来，纷纷安慰她。

　　“杨安，你干什么？”

　　“你这是要干嘛？为什么要脱裤子？”

　　“杨哥儿，继续脱！”

　　“啧啧，双腿修长，肌肉有力嘛~”

　　看到杨安当着所有人的面脱裤子，大家都起哄了，女生们掩嘴偷笑，男生围着他打趣，导演组还真给面子，把镜头给了他。

　　杨安脱掉最外面一层安全保护裤，低头卷着贴身短裤：“少废话，赶紧过河！别墨迹了，过河后抓紧时间打猎，盖房子，我和经天一夜没睡呢！”

　　大家这才动起来，后勤和安保队已经提前渡河了。

　　关小彤虽然身高有171，但她正是女生抽线条的时候，又瘦又高，轻的很，只有45公斤，杨安不由分说，突然走到她面前，一弯腰就把她抗了起来。

　　“啊！救命呀~杨哥儿你干嘛~~”关小彤趴在杨安的后背，自己都不好意思笑起来，引起全员哄笑。

　　“沙贝拿行李！”

　　杨安说完，毫不犹豫第一个涉水，前面安全人员已经在土著巴拉和领队方伟杰的带领下确定出一条安全水道，河水中的鹅卵石很滑，但杨安扛着关小彤，体重大，走的很稳当。

　　王子俊扛着机器紧紧跟上，近距离拍摄杨安，只听见关小彤问道：“你牵着我走就行了，干嘛把我当麻包抗呀！”

　　杨安哼哧哼哧，边走边喘气：“从一开始咱俩就结对子……你做不到的事情我不干谁干？你要是真想帮我分担……待会儿多钓几条鱼……我知道你会这个！”

　　关小彤还不忘对着摄影镜头做出V字手势：“有你这个铁人哥哥照顾，真好！”

　　四男四女，男女结对子，相互照应，这是从宣传片中就分好了，类似于官方CP。

　　30多米宽的河面，杨安扛着关小彤第一个走过去，其他女生可没这个优待了，也不好意思开这个口。

　　而且就沙贝那小身板，得了吧，让他多扛一包行李都累的够呛，这里可是加德满都和巴尔迪亚交汇处，海拔2400米左右，他可学不来杨安这样扛着刘语惜。

　　杨安过河后确实累的够呛，但贝尔和王实纷纷拍着他的肩膀表示赞许，关小彤更是亲热地给他捶背揉肩，这好闺女真的是贴心小棉袄呀……呃，当好闺女有点大呀，就贴心好妹子吧！

　　等所有人渡过河滩，擦脚换鞋的时候，贝尔和王实过来，对着八人说道：“今天你们要完成一项特别任务！合力搭建一处能容纳八人的住所，能够让你们独自安全地度过一夜！我会仔细观察你们每个人的表现，表现最差的那个人，将会受到一项惩罚。”

　　“还有惩罚？”

　　众人本来又饿又累，身上还是湿的，一听还有惩罚，全都萎靡了。

　　杨安问道：“大概是什么类型的惩罚？”

　　贝尔笑着问道：“你们看过我的节目没有？有人说我是站在食物链顶端的男人，那些对我来说是无上的美味，对你们来说就是……”

　　“Oh！No！”

　　萎靡的所有人，全都吓得大声喊叫起来，跟着贝爷最可怕的事情来了！

　　吃东西！

　　【它的口感很好，鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的五倍！】

　　【嘿！我抓住它了，它挣扎的很厉害！我们把它的头割下来，其余的部位可以生吃！】

　　【这个吃起来就像把你所有朋友的鼻屎聚集起来，再塞到一根香肠里，然后你吃下去！】

　　这些雷人的台词根本就不敢回忆，尤其是有一张动图，贝尔为了生存吃毛毛虫，一咬下去，噗叽一下，喷涌出……啊啊啊啊！众人一阵恶寒，连想象都不敢！

　　“我不要受惩罚！”

　　“绝对不要！”

　　“天哪，让我饿死在尼泊尔吧！”

　　“昨天那头孟加拉虎呢？一口咬死哥吧！”

　　众人纷纷抱头抗议，仰天长叹，怀疑起自己的人生来，综艺艺能感爆棚，或是搞怪，或是发誓，几个跟拍的摄影师都乐坏了，贝尔一句话的威力竟然那么大，这一段绝对是看点呀！

　　时间不等人，贝尔开始上课。

　　选择住址又变成头疼事情了，一般来说，在野外生存，都是就地取材，树木，巨大的石块，各种植物茎干，都可以用来搭建房屋。

　　位置则要尽量隐秘，比如靠近安全的峭壁，避风处，巨大的树干底下等等，越不引人注意越好。

　　这次大家集体商议，认为昨天的植物墙效果不错，这次还要继续做成伪装。

　　七嘴八舌之下，在得到贝尔和王实许可后，大家开始集体动手做草屋，类似于一个能容纳十人的陆地巨型鸟巢。

　　男人们去找粗壮的树干，用作鸟巢四周的栅栏，体力稍好的刘语惜和张钧甯去寻找小树枝和树叶伪装，关小彤和王落丹留在扎营点，清理河滩上大小不一的碎石。

　　搬石头是体力活，砍树更是体力活，为了寻找到足够坚实的树木，杨安他们只能不停的去找直径超过十厘米的树干，而且要是死树才行，那些直挺挺的植物，拿弯刀去砍，也只能砍出一点点白印子。

　　“嘿！快看看我们找到了什么！”

　　刘语惜和张钧甯两人合力抱着好几根树枝，上面是鲜红的果子，在贝尔提示下，这些都是能吃的野果，众人超过18小时没有吃东西，虽然果子不能填饱肚子，但能润润喉也是好的。

　　两个小时后，伪装鸟巢做好，两侧是用石头和粗壮树干封堵的栅栏，一侧是山壁，开口那一侧还摆上两层栅栏，只留一个进出口，顶棚也是搭建的草屋，地面铺着软软的树叶。

　　“完美的伪装！”

　　众人看到自己的杰作，真的非常感叹。

　　贝尔过来点评，并且亲自钻进去体验了一下：“还算成功，下面你们去寻找吃的吧！”

　　吃的，18小时没有吃东西，众人已经饥肠辘辘了。

　　按照在丛林里的经验，大家迅速分工，关小彤去钓鱼，刘语惜和张钧甯去继续寻找野果，杨安他们考虑到这里有水，是不是也有鱼，他们可以试着用尖刺长矛去抓鱼。

　　一个多小时后，众人全都空手而归。

　　20个小时没吃的，高原地区太阳又大，晒的人皮肤生疼，即使女生们给大家分涂防晒霜，也无济于事。

　　野果吃不饱，浅滩地方只抓了两只一指长的小虾，深水区因为害怕鳄鱼而不敢下去，长矛抓鱼的想法也失败，很难看见体型较大的游鱼。

　　至于钓鱼呢？

　　看到关小彤和王实空手回来，众人最后的希望破灭，钓不到鱼，黄博更是惨叫：“这里地下只有带壳的小昆虫，连蚯蚓都没有一根！”

　　沙贝叹气：“因为蚯蚓也受不了高原反应……”


第321章 碰见犀牛怎么办？装死！

　　沙贝的笑话根本就没能让人开心起来，众人全都是在苦笑，时间正当中午，太阳晒的最厉害的时候，众人站在树荫下面面面相觑，都快绝望了。

　　咕噜噜的声音此起彼伏，大家这时候全都饿的面色苍白，精神萎靡。

　　关小彤捂着肚子，委屈道：“杨哥儿，我好饿……”

　　杨安也无可奈何，他同样体能匮乏，无力道：“要不下了哥一条肩膀，给大家啃啃？”

　　沙贝问道：“贝尔，能不能教我们布置陷阱，抓一些小动物？这里应该有很多鸟，是不是还有野鸡？有兔子没有？刺猬也可以呀！”

　　众人勉强笑了笑，纷纷打趣，黄博问道：“有烤鸡没有？”

　　李经天咽口水：“腊香肠也行！”

　　刘语惜坐在地上双手捧脸，一脸渴望：“我就想有一头猪躺在前面，给我奉献出糖醋排骨！”

　　关小彤抬起双手，仰望上天，虔诚念道：“给我一把火柴吧！我拥有了火柴，我就拥有了世界！”

　　等大家搞笑完毕，贝尔回答道：“我劝你还是打消这个想法，用陷阱捕捉小动物，半个月都不一定能抓住。我给你们的生存建议是，继续在向导的带领下去河滩想办法。或者你们可以选择派人跟着我去打猎，但今天受到惩罚的会多一人。”

　　杨安站起来：“我们跟着你去打猎吧！多受惩罚的那个人，就让我当好了。”

　　这种毫不犹豫的大无畏精神，让众女生都唏嘘感动起来。

　　黄博拉住他：“你想吃加餐对不对？想得美，受惩罚的是我！”

　　沙贝也说道：“我还没尝过鸡肉味，让我来！”

　　李经天推开沙贝：“还是我吧，我愿意吃双份！”

　　众人哄笑，大家其实心里都明白，靠自己这帮菜鸟，别想着找到吃的，跟着贝尔混才是王道。

　　男人们带着尖刺长矛和匕首跟随贝尔打猎，女人们也不甘落后。

　　刘语惜说道：“我们不能蛮干，要不分一下工吧，落丹我看你身体好像有点不舒服，你就留在家里整理床垫，生火烧水吧？”

　　王落丹体力消耗过大，确实有气无力：“好吧，拜托你们了……”

　　刘语惜说道：“我们三人跟着向导巴拉去找吃的吧，他对丛林很熟，不管是鱼，还是虾，只要是能吃的，全都带回来！”

　　关小彤搂着王实的胳膊撒起娇来：“王伯，您教教我们好不好？等贝尔他们回来，看到我们已经在家准备好香喷喷的烤鱼，鲜美的虾汤，肯定会震惊得连话都说不出来！”

　　王实真的是很溺爱这个小姑娘，笑呵呵说道：“好吧，我拼着老骨头不要了，今天也要给你们露一手！”

　　巴拉带着四人走了很久，在一处多条溪流汇聚的水潭边，巴拉比划着手势说了很多，他只懂一点点英语，交流起来有点困难，但王实还是明白了：“他说这里是几条溪流的交汇处，鱼比较多，而且没有鳄鱼。”

　　三个女生雀跃起来，商量怎么捕鱼，她们没有太多技巧，也不会使用矛刺，王实让她们在水潭边的溪流中翻石头：“这里应该有一些贝类，虾也有，你们一定要小心，把绑腿裹紧一点，千万不要进水了，否则很不舒服！”

　　三个女人站在溪水中弯腰摸石头，幸运的是太阳直射，水的温度还能接受，她们为了让大家能够喝上一口鲜美的鱼虾贝类汤，咬紧牙，踩入水中。

　　王实则开始脱衣服，脱得只剩下内裤，泳镜是背包中带着的，还有一个网兜，他站在岸边做热身运动。

　　“哇！王伯，您身材真好！”关小彤发花痴叫起来。

　　刘语惜和张钧甯也站直了看向这边，笑个不停，刘语惜称赞道：“王伯，您管理那么大的企业，还能保持这么好的身材，真是太让人羡慕了！”

　　张钧甯问道：“您平常是不是为了登山，经常运动呀？”

　　王实解释说道：“登山确实是我最大的爱好，是我的一种生活方式，每一次登山我都会后悔，海拔几千米，刮着大风，头疼，恶心，我就骂自己怎么犯贱又来了？可爬着爬着，我又开始想了，下一次该登哪座山？登山真的会上瘾的……”

　　哈哈哈~

　　姑娘们笑的很开心，她们聊了很多，在海拔两千多米的山区，在远离城市的无人地带，每个人都放下心中的包袱和隔阂，什么都敢说，彻底打开了心扉。

　　她们聊生活，聊爱情，交流价值观，分享小经验，对着观众展示出真实的自己。

　　反正有剪辑师在，不适合的话肯定不会播出，她们展露给观众的那一面，永远是最美丽，最上镜的！

　　噗通！

　　王实跳下水潭，带着网兜潜入水中。

　　跟拍摄影师就苦了，只能带着水下摄影机跟随潜入，湖水半清澈，半浑浊，王实潜入三米多深的水底，寻找隐藏在水草和石缝中的美味。

　　虾，高海拔的淡水虾特别美味，但个头不大，也不好抓。

　　螺，贝壳，丛林中的水质营养丰富，孕育着大量的贝类生物，这是最美味的水产品。

　　王实不断换气，下潜，他手中的网兜渐渐有了收获，每次他跃出水面，高举某个收成时，女孩们就会欢呼雀跃起来。

　　这边欢声笑语，那边跟着贝尔的四人就郁闷了。

　　就在这一片巴尔迪亚丛林中，根据尼泊尔官方提供的数据，野生大象有超过30头，孟加拉虎超过20头，犀牛35头以上，这些猛兽大致分成了四五个聚集群，贝尔很确定，探险队选择的扎营位置，正处于三群猛兽的交汇处。

　　这也意味着，不仅仅是夜间有危险，白天大家在外面行走，说不定走几步就看到这些猛兽了。

　　捕猎之前，先做好防范课程。

　　贝尔提示道：“如果碰到猛兽，千万不要惊慌，一定要利用身边的环境躲避。我们先说犀牛，当犀牛冲击过来，你们应该迅速爬到树上。”

　　一吨重的犀牛冲过来，速度可以达到50码，这种脚踩碾压光环，脑袋上的尖脚还自带瞄准系统，撞上了就是死，踩中了就会残废，任何人都这样，所以上树是必须掌握的技能。

　　四人看着贝尔做示范，贝尔找了一棵六七米高的树，他一个简单的助跑，噔噔两下踢在树干底部，借力跃起，伸手抓住枝丫，完全利用手臂的力量，三下两下就拉扯到了四米高的枝干上，轻松地要命。

　　“这……”

　　“哇！比猴子还要敏捷！”

　　“这个力量实在是太恐怖了，我胳膊肯定拉不起来！”

　　四人在下面感叹，贝尔又借助着弹力韧性惊人的树干，从树上跃下，轻轻松松落地：“轮到你们了！看你们的表现！”

　　杨安惊讶：“现在就开始考核了对不对？表现最差的受惩罚对不对？”

　　“Yes！”

　　贝尔示意杨安：“你先上！”

　　杨安戴着安全防护手套，在众兄弟的鼓励声中大喝两声，然后助跑，高高跃起，啪！

　　他抱住了半人粗的树干，腰腹和手臂用力，大喝一声，身体上窜半米，抓住一根小小的分枝，努力把自己的两条腿抬起来，平挂在上面。

　　“这个高度可以了吗？”杨安此时大概有接近两米的高度。

　　众人鼓掌：“可以了，犀牛撞不到你了，反应速度也还行！”

　　等杨安跳下来，贝尔点评道：“抱在树上吊挂着，第一次攻击能够躲过去，但万一犀牛撞到树，你会立刻震掉下来，所以还要继续逃跑。下一个，李！犀牛来了！”

　　李经天被点名，正打算笑呢，突然被贝尔这么一吼，吓得立刻丢下行李，冲向最近的那棵树，年轻人果然速度快，比杨安表现还要好，得到了贝尔的高度赞扬。

　　有准备的沙贝和黄博开始摩拳擦掌，沙贝还从背包里拿出一个圆圈布带。

　　黄博好奇问道：“这是什么？”

　　杨安和李经天大笑起来，他们认出来了，沙贝你是来搞笑的吧！

　　贝尔也好奇：“沙，轮到你了！犀牛来了！”

　　沙贝就地一趟，脑袋歪向一旁，目光呆滞，身体不动了。

　　众人笑得站不稳，这货为了娱乐效果，真的是艺能感爆棚，6翻了！

　　黄博假装看不见，小跑着来到沙贝身边，一脚踩在他胸口，还轻轻碾了碾：“这块地方好柔软，好舒适呀！”

　　杨安也在打趣：“犀牛哥哥，别踩，别踩，那是我的今天的食物~”

　　黄博笑道：“好的~老虎弟弟，我把他让给你了~”

　　沙贝抱着黄博的腿坐起身：“怎么，丛林生存第一要务，碰到猛兽了立刻倒地撞死，我没做错吧？”

　　知道他是在搞笑，贝尔也没有太责备，他不会用自己的标准来要求其他人，更何况，他并不能理解每个他看起来怪怪的，但其他中国人都在大笑的场景，他要做的就是配合，以及传授他的经验。

　　再来第二次，一声“犀牛来了”，沙贝还是不正经。

　　他迅速跑到树下，蹲下来，将布环打了一个8字结，双脚套进去，然后噌噌噌，一跃一跃跳上树，每一步都很有效，但上树前的速度实在是太慢了。

　　这不是《了不起的挑战》三亚特辑里面，沙贝的必杀技吗？黄博终于明白过来，哭笑不得：“我去！你以为你是在摘椰子呢！犀牛来了，你还有时间弯腰打结？”

　　沙贝站在树杈上争辩道：“我难道不会在树后躲一下吗？只要它第一下不压死我，我就有时间打结，3秒钟时间就够了！”

　　不作死，就不会死！


第322章 布陷阱猎杀野猪

　　前行了一公里远，终于在一片丛林和草地交汇处，狩猎小分队见到了鹿群。

　　食草动物，小型哺乳动物，这些才是大家最渴望得到的猎物，看着那些蹦蹦跳跳的小鹿，仿佛看着香喷喷的烤全鹿！

　　众人躲在草丛后看着那边，沙贝舔着嘴唇道：“我不要多的，给我一条鹿腿就可以了……”

　　黄博咂舌：“最小的鹿恐怕也有二三十斤吧，够咱们吃几顿了。”

　　李经天有点不忍心：“鹿这么可爱，杀它不好吧？”

　　杨安轻声说了：“现在我们还有道德底线，自己人可以说说，可万一真的被逼上绝路，还有什么是不能吃的？另外兄弟们，你们真的想多了，就凭咱们这些人，想抓鹿？”

　　贝尔发出嘘声：“看看那边，我们的猎物出现了！”

　　众人看过去，全都惊呆了，贝尔的胆子真的是……奇大无比！

　　贝尔的猎物，是三只野猪！

　　准确点来说，是一只成年野猪，带着两个幼崽，正在悠闲的觅食。

　　成年野猪具有超强的攻击力，尤其是这种高原地区的品种，它发起狂来，连老虎都不怕，它冲撞起来，獠牙可以刺穿老虎的身体，而一般的人类刀具，甚至很难砍破它充满褶子的厚重外皮！

　　上百公斤的推土机，野猪也是丛林王者之一！

　　四个男人头皮都发麻了，贝尔说道：“我去引走大的，你们杀掉一只小的就够了。它们没有尖牙，力量也不够，我们有两分钟的时间战斗。小猪遭到袭击会尖叫，会将大猪引回去，你们得手后就立刻逃跑，千万不要在原地停留！”

　　没人回应，贝尔回过头：“这是我们唯一的机会，你们还想捕猎吗？”

　　一语惊醒梦中人，纵然是害怕，胆怯，可大家既然答应跟着贝尔出来捕猎，就不要有任何心理负担，一切都以生存为第一目的，其他的都先放在一边。

　　“她们还在营地等着咱们，咱们不能认怂……”

　　“OK，我们四个对付小的！”

　　“如果它们向丛林深处逃跑怎么办？”

　　“放轻松，我来放诱饵，你们分成两队，悄悄去这两个方向，只要他们进入包围圈，就迅速分散，将小猪赶到这里，我会先布置陷阱。”

　　贝尔迅速制定了作战计划，他是丛林冒险的老司机，象野猪这种生物，他不知道杀过多少，经验丰富的很。

　　这种事情要么不做，要做就必须做成功，否则摄影组拍摄出来的效果就特别难看。

　　贝尔的好帮手Lion正在带队保护女生组，他只能用步话机通知方伟杰。

　　方伟杰很快就到了，他带着枪过来。

　　对于猎杀野猪，枪实际上并不是最好的武器，除非准确打中野猪的要害部位，比如眼睛，喉咙，腹部，菊花等要害，如果子弹打在其他部位，都不会造成致命伤，只会更加激怒野猪发狂，或者是逃跑。

　　杨安也在一旁跟着商量，他考虑的是节目制作效果。

　　贝尔计划带着便携式摄像头，他去前方单挑大型野猪。

　　方伟杰建议他和贝尔同往，而且为了安全起见，先用枪远距离射击，近距离的话，他和贝尔前后夹击，拿刀搏斗。

　　杨安说道：“方队，不到万不得已的时候最好还是别开枪。”

　　方伟杰摇头：“杨导，与野猪搏斗，不能当成纪录片来拍节目，这是会出人命的。为了以防万一，我还是让安保在后方100米外接待，贝尔去引诱野猪，我给他做助手，共同牵制。”

　　可要这么拍节目，画风就不对劲了。

　　《跟着贝尔去冒险》中，贝尔和王实能出镜，但是其他人最好别帮忙，就算真的迫不得已帮忙了，导演组还要看最后的录影带效果，还是会剪掉其他人员的镜头，如果大量剪辑之后，出现了较大的纰漏，为了更流畅的故事情节，他们这些主演们还要补拍，很麻烦的。

　　所以杨安为难了，说道：“我知道你是出于安全考虑，但……”

　　听完杨安的解释，方伟杰想了想：“OK，那我待在树上保护摄影师吧，要是贝尔受伤，我再去帮忙。”

　　杨安同意了，贝尔更是充满自信，开始和方伟杰联手制作陷阱。

　　致命陷阱布置在靠水的一条交通要道上，贝尔用坚韧的树枝和藤条，加上方伟杰带来的三柄备用匕首，制作出威力极大的陷阱。

　　只要野猪踩中陷阱，匕首会自下而上，从土里面高速弹射出来，力量大到可以刺穿野猪腹部。

　　这种陷阱做了三组，只要合围做得好，慌不折路的野猪必定会踩中一个。

　　至于最大的那只，贝尔已经做好单挑准备了。

　　当然，这种单挑不是说刺杀死这头成年野猪，而是有信心勾引它，引诱它，吸引它的注意力，顺便给它造成一定的创伤，让它自顾不暇，无法管自己的孩子。

　　陷阱布置就用了半个多小时，贝尔一个人做着这一切，摄影师没有跟上去，等一下捕猎完成后，摄影师有的是时间和贝尔摆拍，近距离介绍陷阱的原理。

　　而方伟杰，他开始制作绳套，用的是超强加固的登山绳，承重900公斤的那种高档货，悄悄爬上树，一端捆在粗大的树干上，另一端做成了绳套活结。

　　四人计划逃跑的路线就在这里，万一野猪丢下贝尔，追逐杨安四人，方伟杰就是最后一道安全防线！

　　终于开始了。

　　方伟杰和跟拍导演王子俊爬上带有绳套陷阱的树，在上面固定位置，长焦镜头可以清晰地拍摄到陷阱，那里会不会发生精彩的战斗，大家能不能捕到猎物，就看四人的包围圈给不给力了。

　　现在是2点55分，杨安四人分组，在草丛中潜行，他们有十分钟的时间逼近预先设定的包围圈位置，他们虽然看不到贝尔是怎么引诱的，但3点过5分，或者稍微提前一点点，贝尔就会主动出击，引诱野猪攻击他，那时候他们就可以合围了。

　　杨安看着距离自己大约二十米的李经天，两人已经到位了，还有一分钟时间。

　　突然，三头野猪动了起来，冲向疯狂逃窜的贝尔，贝尔一边逃跑，一边回头呵斥，成功激怒了三头野猪。

　　四人立刻从不同的地方站起来，高举着匕首和长棍，像土著们一样嚯嚯叫喊着。

　　猛然出现的人类部队，将附近迟早蹦跶的鹿群吓得四处逃窜。

　　两头小野猪似乎感觉到了不对劲，想要逃窜回更深的丛林，但它们的退路被堵住了，四人调整方向，缩小包围圈，挥舞着长矛，快速逼近着。

　　尖厉的野猪咆哮声传来，贝尔那边勾引住了成年猪，他跑到一处小树，漂亮的一跃，抓住树枝悬空起来，刚好躲开野猪的冲撞。

　　野猪撞到了树干，速度太快，导致它有点晕乎，它哼唧着摆头，四只蹄子疯狂拔土，回过身来继续追杀这个讨厌的人类。

　　嗖！

　　贝尔扔出一柄匕首后迅速逃窜，正好刺中野猪的耳朵，削掉一半，鲜血迸发，疼得它嗷嗷直叫。

　　发怒的野猪速度极快，眼看着又要撞上贝尔的时候，他仿佛背后长着眼睛，又是一跃，这次还带着弧线，被树枝斜斜地带开。

　　野猪踩地，尘土飞扬，因为速度太快而刹不住车，在地上打了两个滚，继续追杀落地的贝尔。

　　这次贝尔只有手中的弯刀这一柄武器，成年野猪仅仅是轻伤，除了智慧之外，贝尔各方面都不是它的对手。

　　“喝！呲！”

　　贝尔利用树干，树枝，岩石，各种环境都被他利用上了，他拼命挑衅着，不敢松懈，他的任务是拖住，而不是杀死，不能让它醒悟过来回去救它的幼崽。

　　贝尔肩头的两个小型摄影机记录着这一切，摄影师也用长焦镜头对着这里拍摄，如此精彩的战斗，出于安全考虑，只能用这种方式记录，很可惜无法用上帝视角记录下每个细节。

　　咻！

　　一声尖厉的口哨声，这是杨安吹出来的，这是之前的约定，得手后立刻用尖哨提示。

　　贝尔大喜，围绕着一颗大树继续逗弄挑衅着，顺便抽空看看之前埋伏的方向。

　　几道人影飞快逃跑，已经跑到摄影师所在的树下。

　　摄影师王子俊身体捆绑固定在树干上，心情无比激动，他亲眼看到四人把幼崽逼到陷阱中，第一道陷阱没有刺中，第二道幼崽从它旁边跑过，第三道正中，匕首刺进它的下腹，因为匕首被陷阱本身牵引，给它的腹部造成较大的创伤，鲜血流了一路。

　　噗嗤！

　　距离最近的黄博追赶上来，用长矛刺进幼崽身体，幼崽的惨叫声传遍整个荒草丛，大家没管另外一只逃跑的幼崽，只顾着用长矛穿透刺死这只，然后抓住尸体就跑！

　　幼崽临死前的惨叫，让成年野猪咆哮起来。

　　贝尔不敢托大，夺一声，弯刀砍在树杈上，自己借力攀爬，整个人迅速上树，紧紧抱着树干，顺便将弯刀取下来。

　　嘭！

　　嘭！

　　野猪在冲撞树干，贝尔不忘调整摄影机方向，顺便介绍着：“这只野猪大约有200磅（90公斤），野猪是非常具有攻击力的生物，如果你们遇到了它，没有把握的情况下千万不要招惹……”

　　为他的敬业精神点赞！

　　下一秒，大野猪发现奈何不了这个人，发狂一样追向幼崽惨叫的方向，它追逐着杨安四人，速度每小时60公里以上，用不了多久，它就能追上杨安！

　　报仇！


第323章 最精彩的猎杀！

　　步话机里贝尔大声提示着：“野猪追来了！”

　　这种事情连贝尔也没办法，他只凭匕首和弯刀与野猪周旋，能做成这样已经不错了，他是盗贼DPS，不是战士MT，没有嘲讽技能，真拉不住发狂的野猪。

　　200米外，后防线上的安保人员集体站起来，他们连忙迎接气喘吁吁逃命的杨安四人，并且端起枪，准备将来犯的发狂野猪击杀。

　　领队方伟杰之前最担心的事情发生了，幸亏他又提前准备，他先是对王子俊命令道：“抱紧树！”

　　接着他像一只猕猴一样，抓住活套，死死盯着尘土中狂奔的大野猪。

　　几秒钟后，野猪就进入到绳索范围，方伟杰对着行进路线扔出绳套，同时一瞬间，他抓住一根繁茂的树枝，从树上跃起，向地面降落。

　　大野猪被准确套中前肢和头部，活扣缩紧，登山绳瞬间绷紧，轰！

　　巨大的冲击力将树拉的猛然一震，王子俊吓得脸色发白，差点从树上掉下来，大野猪去势瞬间消失，能承受900公斤力度的登山绳差点蹦飞一根。

　　嗖！

　　方伟杰放开树枝，掉落在地上，落地滚动的瞬间，飞快拔出插在腿部的匕首。

　　大野猪前腿失去平衡，挣扎着向前奔跑，带着绳索在地面上翻滚起来，方伟杰眼疾手快，锋利的匕首投掷出去，准确没入滚动的野猪腹部。

　　昂！

　　尖厉的惨叫声响起来，受到致命重创的大野猪垂死挣扎着，方伟杰一击得手，迅速跑到绳索范围之外，与接应过来的安保人员汇合。

　　贝尔也跑了过来，野猪拉着登山绳拼命挣扎，可惜力量越来越小，方伟杰刺入的匕首奇准无比，正好是胸口和脖子之间的气管位置，不到半分钟，它就咽了气。

　　场面一片狼藉，尘土飞扬，到处都是血迹，被撞倒的小树，踩的稀烂的草丛，贝尔和方伟杰惊魂未定，两人脸上全是汗水和泥土，安保队伍端着枪，拿着长刀，小心翼翼地靠近仍在抽搐的尸体。

　　啪！

　　Yeah!

　　确认野猪死亡后，贝尔和方伟杰击掌，警戒消除，全员鼓掌欢呼。

　　太惊悚了，太刺激了，人类用智慧，用车轮战，成功干掉了一头成年野猪，没有人受伤，这是非常了不起的成就！

　　杨安等人听见欢呼声后又回来了，见到这么巨大的野猪，震撼得一句话都说不出来，任何词汇都无法形容他们内心的钦佩，这些男人实在是太恐怖了！

　　要是用枪将其击毙，大家都不会惊讶什么，可这都是冷兵器啊！

　　仅仅依靠绳索，陷阱，匕首，就将推土机一样的成年野猪干掉了！

　　“放……我下来……”

　　树上王子俊仿佛被人遗忘了，他在树上确实吓得腿软，还是贝尔上去帮忙才把他吊下来。

　　“王导，你吓得腿软没关系，最精彩的猎杀镜头拍下来没有？”众人最关心这个。

　　王子俊死死抓住摄影机，大口喘着气：“幸不辱命……杨哥儿，你回去必须给我加工资……我敢保证……这一定是最精彩的片段之一……”

　　大家说的热闹，沙贝悄悄把杨安拉到一边：“这里应该是野生动物自然保护区吧，我们猎杀这些动物，有没有触犯尼泊尔当地的法律？”

　　杨安眨眨眼，下巴抬了抬，示意安保队伍中的土著：“我们聘请了他们，有土著随行，方便多了。另外方领队还提前支付了大约50万人民币的费用，拿到尼泊尔政府颁发的捕猎证和枪支携带许可证，只要我们不去猎杀犀牛，孟加拉虎，大象这三种，都不会有问题。”

　　沙贝松了口气：“我就是担心又被某些人拿道德方面说事。”

　　两人对视一眼，都是无可奈何苦笑着，他们心里都清楚，补杀大野猪的这段视频，肯定是无法向公众公开的，他们最多公开贝尔与大野猪单挑的视频，因为这是剧情需要。

　　确实有点可惜，贝尔根本不需要这方面的宣传，方伟杰知道后也爽快说道：“没关系，把录像发给我一份就可以了，我给探路者协会的朋友看，得瑟得瑟。”

　　人多力量大，野猪的尸体被众人抬到水边迅速处理干净，贝尔还要求所有身上沾有血迹的人把衣服也清洗一遍。

　　因为某些动物对空气中的血腥气特别敏感，比如鬣狗，这里有没有鬣狗没人知道，但孟加拉虎是绝对有的，豹子也有，谁都不想惹这些食肉猛兽。

　　狩猎队大获成功，小分队众人提着幼崽，安保队伍直接将大野猪分解处理，一人背了十公斤肉块。

　　绕过一片丛林时，众人惊喜地找到之前吃过的浆果丛，贝尔介绍说，能很明显看到动物噬咬痕迹的浆果，都是可以服用的，大家开心地采集着，用布兜装好。

　　杨安尝了一个，相当满意：“味道太正点了，酸酸甜甜的，特浓！”

　　沙贝一个一个往嘴里扔：“吃进去，口水忍不住的流呀！”

　　只有黄博没有吃，一个劲去扯那些藤根，大家都戴着高密度防护手套，小心点的话不会被刺伤。

　　“你们俩别吃了，给家里姑娘们留一点。天色不早了，赶紧回去吧！”黄博说道。

　　大家都打趣：“黄博哥，没想到最心疼她们的是你呀！”

　　“黄博哥，你深深教训了我，我刚才多吃了几颗，深感愧疚，我向妹妹们道歉！”

　　“我决定今天晚上自我惩罚，吃五碗饭的，惩罚成只吃三碗！”

　　嘻嘻哈哈之后，李经天说道：“这些浆果应该是绝佳的炖肉调料，回去让我来处理，我擅长这个！”

　　这么一说，大家口水都流出来了，纷纷叫喊着：“好饿！”

　　等众人说笑着徒步回营后，火堆已经升起来，石头之间摆着三个不锈钢铁锅，热气翻腾，关小彤和张钧甯正在过滤烧开的饮用水。

　　狩猎归来的男人们惊喜交加：“哇！你们女生也有收获！”

　　回答他们的当然是一个个傲娇的表情：“谁说女子不如男？”

　　“我们今天也大有收获哦！”

　　沙贝迫不及待去揭锅，被刘语惜打了手背：“先去洗手，你们在泥里打滚了是不是？”

　　等所有人都清洗完毕，今天最丰盛的菜单出来了——鲜贝汁炖野猪肉，浆果蜜烤猪排，鲜虾青螺鱼汤大杂烩。

　　野猪幼崽的肉没有太大的土腥味道，肉质也嫩了很多，放血去皮和内脏后，最后还有十五斤左右的肉和骨头，足够众人大吃一顿了。

　　黄博搬来一块稍平整的大石头过来当砧板，其他人洗浆果，冲洗碗筷，忙着准备晚餐。

　　杨安脱了鞋子，用队医提供的酒精和碘酒洗伤口，他的脚趾头之前在河道里受了点暗伤，狩猎时才觉得疼的难受。

　　关小彤蹦蹦跳跳来到杨安面后，手背在后面，笑嘻嘻地对他说：“杨哥儿，你今天表现的最好，我给你准备了一个特殊礼物！”

　　杨安回过头来，笑着问道：“什么礼物？”

　　关小彤伸出手，笑颜如花：“铛铛铛铛！小张烤鱼！”

　　一串烤的酥脆焦黄的小鱼，有的一指多长，有的小到一口就能吞下，而且看起来鱼的品种都不一样，五条长短粗细不一。

　　杨安是真爱吃鱼，他悄悄咽了咽口水：“你们抓了多少？还有拿出来烤鱼的分量？”

　　关小彤说道：“就抓了十五条，平均一人两条，他们那些煮鱼汤了，我知道你最爱吃鱼，就特意请甯姐帮我烤的，你尝尝，小张烤鱼，味道怎么样？”

　　杨安挑挑眉：“一人两条，你把你那份也给我吃？”

　　“嗯！”

　　关小彤嘻嘻笑着，盘腿坐在杨安面前，低头检查他的脚：“消完毒了吗？谁叫你逞能呢，非要背我过河……我又不是怕水，今天我还下河游泳抓鱼了呢！”

　　杨安感叹着，揉了揉她的脑袋，心疼道：“真不该把你喊来的，让你吃这么多苦，连饭都吃不饱。”

　　关小彤抬起头傻笑着：“我觉得挺好玩呀！你不知道啊，我……”

　　巴拉巴拉，两人说笑着，你一口，我一条，相互谦让着，将这串可怜兮兮的烤鱼吃掉了。

　　只有到了这种患难与共的程度，才能看出来每个人的真心，进入到尼泊尔，探险第二天，经历了那么多艰险之后，大家全都感觉到像亲人一样。

　　简易露天厨房处，大厨李经天尝了尝鲜贝汁炖野猪肉，脸上那个满足的表情，让人看了都觉得幸福。

　　李经天感动地几乎落泪：“从准备到现在，辛苦了好几个月，这一刻我突然觉得，全部都值得了。”

　　沙贝死死盯着李经天手里的汤勺，大力咽着口水：“真那么好喝？”

　　李经天递过去：“特别美味，这是我从未感受过的美味！”

　　沙贝迫不及待舀了半勺，还故意携带了一小块肥嫩野猪肉，用极快的频率吹着气，逗笑了所有人。

　　顾不上滚烫的汤水，沙贝吃下肉，连带着汤一起喝掉，虽然烫的他龇牙咧嘴，但他啊啊叫着，夸张地喊道：“好吃到我想哭啊……”

　　杨安大笑：“那是当然，烫的都要哭了！”

　　大家正准备动手，大快朵颐，贝尔神出鬼没一样出现。

　　贝尔提着一个小型保温箱过来，笑着打招呼：“各位，你们是不是忘记了一件事？”

　　No！

　　想到这件事，所有人都惨叫起来，像见到鬼一样！


第324章 惩罚！生吃了它！

　　“别过来！”

　　“我不要看见你！”

　　“贝尔，求你了，我不要看到这个……”

　　每个人心里都有阴影，大家千辛万苦，差不多24小时才吃上一顿饭，这贝尔在众人准备大快朵颐的时候拿出这个，真的是让人厌恶啊啊啊啊！

　　啪嗒……

　　沙贝手中的汤勺掉下来，嘴里咀嚼的肉块似乎也变得索然无味起来，他可能想到了什么，突然用手捂住嘴，呜咽作呕，根本不可能吞下去，这幅狼狈的样子，看的众人是好笑又不敢笑。

　　贝尔站在人群后，一点儿也没有客气说道：“我们事先说好了规矩，而且杨说过，愿意多让一人受惩罚。”

　　杨安站起来：“没错，算我一个。”

　　见其他人还想和贝尔讨价还价，杨安制止住：“贝尔，你来点评吧！”

　　这次真的是严肃点评了，贝尔说道：“Lion对我说，女孩子们表现的特别好，她们很勇敢，很主动，也很聪明，没有人露出一点点沮丧或者不耐烦。所以，今天的‘奖励’，轮到我们男人了。”

　　简短的沉默，贝尔还是点了沙贝的名：“沙，很抱歉，我无法理解你的幽默，你在躲避犀牛训练中的表现，没有让我满意。”

　　沙贝笑得一脸尴尬，黄博和李经天走过来，拍拍他的肩膀，表示鼓励。

　　贝尔第一次在众人面前展露出他的严肃，他说道：“我并不认为，在生与死面前，仍然保持玩笑的心态是一件好事。当然，你有可能会说，哇哦，有贝尔，还有那么多安保人员在四周，还有枪，我们过得其实并不危险，那你就错了。你们亲身经历过野猪发狂事件，万一它挣脱包围圈，追上你们，或许我现在应该会带着一朵白色小菊花过来看你们，你们也不会在这里欢声笑语，而是被紧急送往附近城市的医院。”

　　说的很冷，很严肃，内容让人听了害怕。

　　贝尔说道：“我还想对所有人说，这个节目实际上也是我们人生的缩影，人生也是一个冒险的游戏，请坚持下去，活着的每一天都是上天赐予的礼物，我从来不认为这是理所应当的。至于像杨那样的轻微伤势，或是更严重的骨折，肌肉酸痛等等，我认为这些只是温柔的提醒。生命非常宝贵，不要以为像我这样的就很强壮，实际上，我比自己承认的还要脆弱！”

　　这番振聋发聩的话，让大家沉思起来。

　　杨安走过来，拍着沙贝的肩膀：“我们要为所有自己做过的事情负责，来吧，即使是惩罚，兄弟们一起承担，没什么可怕的。贝尔，可以了。”

　　沙贝的表情也很坚毅，面对即将到来的惩罚，他眼中并没有多大的恐惧，最多的只是尴尬，就像那种在课堂上调皮捣蛋，然后被老师点名说你很调皮的那种，无关痛痒。

　　别人以为他很倒霉，被贝尔抓了个正着，其实全场只有杨安懂他。

　　户外综艺节目好不好看，除了内容是否紧张刺激有趣外，艺人的艺能感高不高也是很大的看点。

　　也就是说，户外节目中不能只有猎杀，劳作，疲于奔命，观众们其实是来看明星的，明星本身才是最大的看点。

　　女明星可以卖萌撒娇卖身材卖眼泪，男明星只能卖力气卖肌肉，以及展示勇敢了，杨安抢了正面主角的角色定位，沙贝不能和他竞争，所以他非常主动地接下逗比角色定位，全心全意辅助杨安。

　　兄弟情谊就是这样的，沙贝一点儿也不傻，他的智商可能是全场最高的，但他为了节目好看，心甘情愿装傻，付出了很多。

　　他换来的是与杨安之间更深厚的情谊回报，几个小时前杨安主动站出来说愿意受罚，意味着此时的结局已经是注定了的。

　　几米开外的导演们心中暗喜：“沙贝果然是杨哥儿不可或缺的帮手，两人配合实在是太默契了！”

　　两兄弟大义凌然站在贝尔面前，贝尔将手提箱拿起来，慢慢打开：“丛林并不安全，外面看得见的地方有凶猛野兽，在看不见的地方还有这些小东西——隐藏在石缝中的毒蝎！”

　　手提箱打开，十几只活生生的蝎子沿着箱壁挣扎爬动，不断掉落下来，吓得四周尖叫惊呼不断。

　　夕阳的余晖照射下，杨安和沙贝脸色有些发白，他们俩想过很多种，贝尔吃过很多，像什么羊心，大马哈鱼，牦牛眼珠，蛤蟆，这些他们都能接受。

　　最无法接受的就是各种蠕动的幼虫，像什么象鼻虫幼虫之类的，那场面根本不敢想。

　　第一次惩罚选择生吃甲虫类，不好也不坏，这只是小菜了，后面还有十期呢，相信后面几期的惩罚会更恐怖，迟早要吃到蚯蚓，毛毛虫上面来。

　　到时候，死贫道不死道友，谁碰到毛毛虫，谁倒霉！

　　杨安艰难说道：“还好只是蝎子，我还能忍受。”

　　沙贝自我安慰：“蜘蛛我也还可以。”

　　杨安翻白眼：“只要不是蠕动的都行……”

　　沙贝都快要哭了：“我死都不会吃那些幼虫！”

　　众人一阵恶寒，贝尔笑起来：“今天时间有点赶，算你们走运，这些毒蝎是他们在扎营时找到的，你们晚上睡觉时也要注意它们的出没。好了，谁来当第一个勇士？”

　　让明星们生吃活蝎子，这种事情在中国观众们看来是不敢想象的，但对贝尔来说，真的是家常便饭，他有丰富的经验，先做示范。

　　他用匕首轻松挑起一只蝎子，拿不锈钢饭盒接住，然后接过刘语惜手中的叉子，将蝎子按在饭盒角落，说道：“看看它的毒刺，它的尾部有毒囊，只要像我这样，切掉它，好的，剩下的部位，都是可以吃的！”

　　食物链顶端的男人切掉毒刺后，直接用手夹住蝎子的腹部，看着它张牙舞爪的样子，贝尔说道：“虽然味道可能怪怪的，但如果今天你们什么东西都没有吃的，它也可以成为天下最棒的美味！祝你们好胃口！”

　　说完，他张开大口，将活蝎一口咬住，大口咀嚼起来。

　　唔……

　　好几个人都看不下去了，女生们全部侧过脸，不敢直视。

　　黄博差点反胃，李经天目瞪口呆，杨安和沙贝两人无话可说。

　　“味道不是太好，但还凑合！杨，轮到你了。”

　　贝尔咽下去后，提着箱子过来，杨安只能学着挑了一只稍微小一点的，大概也有接近10CM长，在贝尔的叉子帮助下，自己用匕首切断了毒刺。

　　杨安的肠胃功能不是太好，但他没有对任何人说过，他心一横，将挣扎的蝎子迅速塞进嘴里，大口咀嚼着。

　　这是贝尔给的提示，迅速将它咬死，就不会被钳子夹伤，杨安只咬了两口，立刻感受到一股浓浓的腥味，他刚刚只吃了两条小鱼，这时候有一种反胃的感觉。

　　“什么都别想！这是牛肉！这是巧克力！这是鳌虾！是世上最美味的食物！很好，吞下去！”

　　贝尔的声音一直在耳边响着，杨安注意力被转移，迅速咽下去，一切变得都不是那么难受了。

　　啪啪啪啪！

　　四周都是鼓掌声，沙贝凑过来，贱萌贱萌地问道：“好吃吗？”

　　杨安脸上肌肉都扭曲了，将沙贝拉过来，指着手提箱：“来，轮到你了。还好吃吗？你吃一个试试！”

　　沙贝愁眉苦脸：“你要是喜欢这个味道，我再请你吃一只蝎子好不好？”

　　杨安拍着他的背：“兄弟之间就别客气了，有福同享嘛！请，请！”

　　沙贝还想耍赖：“我能将它烤着吃吗？”

　　贝尔耸耸肩：“不能！”

　　沙贝无奈了，只要拿刀切毒刺，颤颤巍巍捏住：“老天保佑！”

　　可能是速度太慢，在入口时犹豫了一下，蝎钳夹住了他的嘴唇皮，疼的他大叫一声，惊怒吼道：“它咬我！”

　　周围众人都笑翻了，这货实在是太倒霉了！

　　沙贝恨极之下，迅速将它塞进嘴里，大口咀嚼起来，然后翻着白眼咽下，一只手扶着杨安的肩膀，另一只手捂住胸口，踉踉跄跄走动几步，腿开始软下来，身体歪倒：“我命不久矣……”

　　这个爱现的人，把所有人都逗笑了。

　　惩罚结束，皆大欢喜，终于可以放开享受美食了。

　　一开始大家还有男女分别的意识，领到自己食物也是自顾自吃，但关小彤这个捣蛋鬼非要喂伤员杨安喝汤，气氛变得很温馨，不知不觉一些比较亲密的动作就做出来了，显得特别温馨。

　　比如沙贝好像吃了蝎子不太舒服，刘语惜就给他抚背安慰，李经天和张钧甯本来就是很熟的姐弟关系，李经天又是暖男一枚，很贴心的给姐姐舀汤。

　　黄博是年龄最大的大哥，他照顾着不太舒服的王落丹，还在大家的强烈要求下，绘声绘色讲述他是怎么一长矛就刺死野猪幼崽的，引得全场惊呼不断，掌声不停。

　　入夜后，大家也没什么娱乐活动，忙碌了一整天，李经天都累的睡着了。

　　杨安也是疲倦不已，但他还有事，汤都没怎么喝，肉更没吃几口，与现场导演示意之后，他招招手，示意沙贝跟着他先行离开。

　　“跟我回营。”

　　杨安小声说道，拉着沙贝往后勤人员扎营处走。


第325章 夜晚捕鱼

　　沙贝以为发生了什么大事，杨安有点难受地指了指肚子：“我去洗个胃，你要是不舒服，最好也洗一下。”

　　沙贝委屈道：“你不早说，还可以洗胃啊！我吃了那么多肉，要是洗胃，那不是全都白吃了？”

　　杨安说道：“我是胃不舒服必须洗胃，你要是肠胃坚强，蝎子也能消化，不洗也可以，嗯，期待你明天出恭时，蝎钳能软一点。我找你还有其他事情，深市卫视那边听说我们在野生动物保护区，想问我们能不能拍摄追踪孟加拉虎的镜头，我拒绝了。”

　　沙贝一听就明白了，嘿嘿笑起来：“你心眼真坏！”

　　杨安义正言辞笑着道：“我那是为了队伍的安全考虑，追踪老虎，嫌命长吗？”

　　这个杨安，说话真是越来越滑头了，沙贝心道，他仿佛看到钱在天上飘：“信你才怪，信你也就不会杀野猪了！”

　　两人很快就来到营地，晚上走夜路都是有全副武装安防人员随行的，大灯开着照明，一般不会有危险。

　　荣菲菲迎接出来，先帮着队医给杨安洗胃，过程真的非常痛苦，杨安发出的声音让人听着都觉得难受。

　　“你说你逞什么能，活蝎子是你能消化的吗？”

　　被老婆抱怨了几句，杨安无可奈何：“贝尔他们事先都处理过的，冲洗干净了。”

　　荣菲菲更生气了：“洗再干净，它也是活的！有脑袋，有内脏，有硬壳！听说沙贝你还被夹了是不是？活该！让刘医生帮你检查一下伤口，免得发炎！”

　　杨安正给沙贝使眼色呢，没想到荣菲菲是群体AOE，沙贝也不好帮忙开腔了。

　　刘医生帮忙检查沙贝嘴上被夹破的皮，做了深度消毒。

　　沙贝疼的龇牙咧嘴，劝道：“没办法呀弟妹，杨哥儿要是不敢上，这节目效果就不好看呀！我还不是豁出去了，我都快成傻瓜了我，这一季节目播出去后，我敢保证，我的粉丝阶层一定会发生翻天覆地的变化。”

　　荣菲菲好奇：“什么变化？”

　　沙贝无奈道：“以前我是公知，粉丝都是严肃的中产阶级以上知识分子，和我留言互动，不是谈论阿富汗局势，就是担忧政教合一的发展，现在我变成了走搞笑路线的娱乐明星，粉丝们肯定变成以小学生为主了，就等着看我耍猴把戏呢！”

　　噗嗤……

　　荣菲菲笑出声来，队医等人也吭哧直笑。

　　终于岔开这个话题，杨安清洗完胃，休息了一会儿，荣菲菲给他端来暖胃保养的大麦粥，还有符合他习惯口味的一点小菜，这是从国内带来的食材，她亲手做的，色香味俱全，连沙贝都忍不住喝了两大碗，只喊着舒服。

　　时间还早，才8点多，杨安太困了，于是和沙贝去找孙大炮他们，在设备房里聊起公事。

　　制作团队中，有深市卫视派来的直升机和驾驶员，所以节目组里发生的一些事情他们都知道，得知前夜遇虎，今天猎猪，很快就要穿越巴尔迪亚丛林了，机会不多，所以深市卫视打来电话，问问节目组有没有打算拍摄追踪孟加拉虎的片段。

　　杨安当然是否认的，但转过身关上门，自己人还是在商量是否做这件事。

　　方伟杰是反对派：“追踪老虎就别想了，如果只是出于节目内容考虑，最多我们做一期与鳄鱼搏斗的内容，贝尔就杀过鳄鱼，我也杀过，但你们非专业人士就别想了，实在太危险。”

　　杨安摇头否决：“最后这节目要是拍成了你们专业人士的屠杀之旅，我们在后面捡便宜，这节目就没意思了！鳄鱼，孟加拉虎，犀牛，我都不想主动招惹，但是如果发生突发状况，比如老虎二度来袭，希望你们安保人员能够带路，带着我们跑得快的几人追一下，拍到镜头就可以了。”

　　孙大炮点头：“对，营造出我们被猛兽包围的紧张气氛即可。没必要真的拼命，除非对方出的起钱。”

　　满屋子哄笑，孙大炮这话说的太赤裸裸了，不过大家都很喜欢！

　　拍摄猛虎追踪，屠杀鳄鱼，这是节目组自己考虑的事，想节目惊险刺激好看，那就做，想安全第一，那就不做。

　　但如果做了，播出后收视率大大提高，那么不管是不是杨安的原定计划，电视台都应该出点钱意思意思，因为这个钱是节目组冒着生命危险，是应得的。

　　再说了，从除夕夜开始，深市卫视播放了两个多月的宣传片，真的占了大便宜，知名度和整体收视率都在提升，而播放宣传片，开出的价格却是低到令人发指的普通广告价格，每周准时准点的宣传片和花絮，让电视台还挣了前后的广告费用，这些都没有分给杨安一分钱。

　　要知道，贝尔他们是提前来到中国，王实放下工作，陪节目组东奔西跑，额外增加的成本都计算在杨安头上，宣传片是去雨林热身，光这个简单热身，杨安就花了两百多万，这钱是不是必须摊到宣传片上？

　　要不是档期实在太紧张，杨安没法分心去管宣传片的事，深市卫视怎么可能舒舒服服搭乘老司机的车位？

　　所以，让电视台出点钱支持节目组拍摄孟加拉虎，大家认为理所应当！

　　沙贝说道：“其实深市卫视还挺上道的，他们这么提要求，我想有可能就是故意给我们一个要钱的借口。”

　　杨安嗯一声：“那待会儿你去和国内通通电话，能要回来多少钱，看你的咯！”

　　沙贝充满自信：“没问题，我保证让他们爽快签大额支票！”

　　今天是制作组进入尼泊尔的第二天，4月3号，国内观众们对之前的宣传片已经不满足了，他们强烈要求提供正片花絮，纷纷在诸位节目参与者的空间里留言。

　　“沙柯基，你们现在到尼泊尔哪里了？已经爬到雪山上了吗？”

　　“阿甯，有没有自拍照？”

　　“小彤小彤，放一张你的美美照出来哇~”

　　“杨哥儿，三百六十度打滚求剧透！”

　　晚上9点半，伪装陆地鸟巢内，沙贝成了众人羡慕的焦点，因为他手里拿着卫星电话，而且连上了网，一个一个换着浏览大家的个人空间，说着这些粉丝们奇奇怪怪的要求。

　　“沙师兄……给我看看……”刘语惜远远地伸出手。

　　“贝爷~~你小点声~杨哥儿都睡着了~”关小彤心疼杨安，嘟着嘴埋怨起来。

　　沙贝掩嘴笑，看看睡在最外层的杨安和李经天，没有吵醒他们，半坐起来将手机递了过去。

　　手机上正好是王实的空间，好像是他企业圈里的好友在调侃：“王公公，各位小主是否难以伺候？喜马拉雅之旅，王公公是否痛并快乐着？”

　　刘语惜噗嗤笑出声来，立刻掩嘴，低声招呼大家：“睡不着的出去吧？”

　　好主意，张钧甯响应号召，猫着腰挪动着出去了，黄博和刘语惜紧随其后，倒是关小彤挺细心的，轻轻挪动到熟睡的杨安和李经天身边看了看，两人躺在单人睡袋里，脑袋除了脸露在外面，其他地方都裹得严严实实，正发出轻轻的鼾声。

　　关小彤检查了一下，确认没有什么遗漏的，这才离开伪装鸟巢。

　　现在接近晚上10点，除了两天没睡觉的杨安和李经天，以及身体有些虚弱的王落丹之外，另外五人都走了出来，围在火堆边坐着。

　　大家传看了一下手机，都在问沙贝。

　　“我们能不能和粉丝们互动？”

　　“最好不要，拍摄是保密的，而且现在深市卫视还没有放完之前雨林的预告片，现在还不到持续宣传的机会。”

　　“我们明天干什么，杨哥儿和贝尔有没有说？”

　　“暂时还不知道，不过我最确定的一点就是，还要找吃的！”

　　沙贝又说到了大家的伤心事，进了尼泊尔之后，怎么就那么缺乏食物？

　　刘语惜站起来：“我去看看没吃完的肉汤有没有被冻住！”

　　晚餐大家吃的饱饱的，到最后等女孩子们都吃饱后，黄博和李经天把汤汁都舔干净了，全都打着饱嗝。

　　但细心的刘语惜和张钧甯留下一部分肥肉，打算冰在溪水里，明天早上熬肉汤喝，给大家补充一天的体力。

　　张钧甯也跟了过去，两女打着手电走过去，没一会儿回来了，有些兴奋。

　　“你们是不是都睡不着？沙师兄，黄博哥，要不咱们一起打着手电去抓鱼吧？”

　　沙贝正愁上镜机会少呢，立刻站起来：“那还等什么呀？收拾收拾，准备走！”

　　黄博把他拉的坐下来：“去去去，你瞎激动个啥？你徒手抓鱼？还有，咱们都走了，谁来照顾那三个熟睡的家伙？导演，咱们能去抓鱼吗？怎么抓呀？”

　　导演组没想到都10点了他们还想着出去冒险，商量了一会儿，同意他们出去。

　　这下大家都激动了，五个人都想去露一手，三女白天向Lion和王实请教过相关问题，在旁边出谋划策，黄博拿着叉子去溪水边找石头，叮叮叮敲打起来，做成了一个小鱼叉头，回头沙贝这边拿刀削好了白天制作的长矛，捆绑在一起后，就成了简易鱼叉。

　　另外还有王实的渔网兜，各人检查了头戴式电筒，预防万一把潜水镜也带上。

　　“你们带潜水镜干嘛？”沙贝走之前问道，他产生了不祥的预感：“不是在浅溪里捕鱼吗？”


第326章 斗鳄！

　　关小彤笑嘻嘻道：“我知道你是潜水高手，万一捉不到鱼，我们找个深一点的水潭，你去给咱们摸一点贝类和淡水螺也可以。”

　　沙贝脑袋摆的像拨浪鼓：“这么晚了，我才不下水呢，万一有鳄鱼呢？”

　　导演组那边已经提前通知了安保方面，贝尔和Lion得知几人只准备去1公里以内的浅水滩叉鱼，都没有过来，只有方伟杰带着两个安保人员随行。

　　叉鱼是技术活，大家都没干过，一开始确实闹了很多笑话。

　　浅滩如果水深低于15CM，基本上是不会有鱼的，20-30CM，也就是刚刚到达小腿腹的地方，众人呈一字型横扫，还真的用灯光找到两条小鱼的身影。

　　但也仅仅是一指长左右的小鱼，确实提不起大家的兴趣，这回大家是真吃饱饭了，力气十足，纷纷宣誓，不抓到大鱼，大家就不回去睡觉。

　　捕鱼有看点，至少农村出来的观众，或者是年纪稍大一点的观众，看到这一段都会特别熟悉怀念，年轻的城市观众们也会觉得新奇。

　　发现鱼的踪迹后，灯光照射锁定，围圈驱赶，用自制鱼叉猛地刺过去，鱼儿逃跑是笑点，刺中更是笑点，摄像师拍的效果不错。

　　众人玩的很快乐，沙贝因为在三亚系统学习过捕鱼，所以知道鱼儿喜欢光亮的特性，带着众人走了比较远的距离，硬是刺中了三条两三斤重的大鱼，还不满意，追着一条长长的黑斑鱼，来到一处浑浊的支流沼泽中。

　　这个位置已经距离营地很远了，和伪装鸟巢距离1.5公里，而离安保人员扎营有2公里之遥，已经超出了安保团队给出的安全活动范围。

　　领队方伟杰有点担忧，他一直在岸边，在众人的前方位置探路。

　　这条长达30公分，大约5斤重的黑斑鱼，将众人引进了一条支流，进入到一小片丛林沼泽中，方伟杰来不及警示，只能跟着冲进去，他暂时没有发现危险，这才没有打断兴致昂扬的众位明星，以及兢兢业业拍摄的导演组。

　　在大家聚精会神用渔网捞鱼时，突然有一个安保人员惊恐喊起来：“前面有鳄鱼！”

　　哗！

　　明星们吓得慌忙逃跑，他们都不知道往哪里跑，只知道靠近岸边，在导演组身边会比较好。

　　方伟杰看到了准确方向，浑浊的水面中迅速飘过来一截木头，灯光照射在上面，体型大的吓人，至少有一米八的长度！

　　“保护好他们！原路返回！”方伟杰吓得头皮发麻，这种鳄鱼不是普通人能对付的。

　　其中一个安保连忙举起树棍拍打水面，同时口中吆喝着，想要吸引鳄鱼的注意。

　　另一人护着众人离开这片水域，众人惊恐不已，连鱼叉和鱼网兜都不要了，相互拉扯着迅速返回到20米开外，脱离了这片沼泽区域。

　　还剩下方伟杰死死照射着鳄鱼，拿着粗树棍，与另一人联手对峙着。

　　巴尔迪亚丛林沼泽里确实有鳄鱼，但因为大家没打算深入，所以安保团队之前也没有搜的太谨慎，这条鳄鱼肯定就是这片水域的霸主，幸运躲过了之前安保的搜寻。

　　三个女生吓得够呛，沙贝和黄博冷静下来，产生了浓郁的好奇心。

　　“你们打算怎么处理它？逃走吗？”沙贝问道。

　　安保说道：“逃不掉的，鳄鱼速度可达50公里/小时，现在队长也不敢露出后背给它。”

　　沙贝想到什么，转过身对导演组说道：“这么好的斗鳄题材，你们怎么不拍？”

　　导演组哪里敢呀！

　　大晚上的，黑布隆冬，又是浑浊的水域，贝尔也不在，这种突发情况让大家都束手无策。

　　沙贝冷静下来后，心里最清楚，老虎追踪肯定是要做的，深市卫视出钱赞助，不拿出点干货出来，这钱拿的也不安心。

　　如果加上与鳄鱼搏斗，节目的卖点看点要大很多。

　　沙贝正打算再劝说，方伟杰和另一人安全回来了，第一句话就是：“叫贝尔过来，这是个录制节目的好机会。这是一条大约1.8米长的尼泊尔短吻鳄，我们闯入了它的领地，它的攻击性很强，但我们有专家保护，可以制服它。”

　　一干人惊恐不已：“你们又要和鳄鱼搏斗？”

　　关小彤吓的躲在黄博身后，怯怯问道：“你们要杀了它吗？”

　　方伟杰摇头：“不会，鳄鱼也是被保护动物，我们不会轻易动手。”

　　沙贝明白了，安慰着关小彤道：“仅仅是摆拍而已，要不要把杨哥儿他们三人喊醒？让他们也参与？”

　　导演孙大炮说道：“不必叫醒他们，等贝尔来后，让他先去探探虚实，你们几个跟在后面，我们补拍一组镜头就可以了。”

　　这种事件比较好补拍，一个是补拍贝尔在前方探路，以及站在旁边看众人捕鱼的镜头，然后通过剪辑师来让他呈现出全程陪伴的错觉。

　　然后是碰到鳄鱼，众人慌乱逃跑的镜头一律不需要，在贝尔“发现”敌情后，他这时候斗鳄的镜头可以提前。

　　剪辑顺序很重要，贝尔到后一听就明白，他折断一根手臂粗的树棍，当成打鳄棒，然后按照导演的指示，进入到沼泽中。

　　“小心鳄鱼！”

　　这次换成贝尔喊出这句话，五人硬着头皮站在沼泽中，惊恐看着那边，做出惊慌失措的动作。

　　贝尔灯光照射着鳄鱼，拿着树棍，指着它说道：“碰到这种情况，你们第一时间别想着逃跑，它的力量足够大到掀翻你们所有人，速度远远超过你们，追上你们很容易。所以，我要迅速制服它，但千万要小心，它能一口咬断我的胳膊或是腿。”

　　摄影师这次很敬业，换成贝尔的专职摄影师Simon，沙贝五人站在五米之外，紧张看着贝尔在灯光下和鳄鱼搏斗。

　　贝尔缓慢移动着，时不时拿着木棍敲打，引诱它咬住，不断变化着自己的方位，寻找最合适的攻击位置。

　　鳄鱼智商不高，移动性也不强，贝尔围着它小心走了一圈，它也仅仅是扭曲着脑袋，身体根本就扭不过来。

　　“鳄鱼身上都是强健的肌肉，它比我更强壮，力量更大！所以，我动作一定要快！”

　　贝尔说话时，用木棍引诱鳄鱼咬住，刚说完，一个虎扑，从鳄鱼背后将它压住，双手死死地按住它的嘴巴后部位，双腿用力夹住躯体，用身体的力量控制住它。

　　“来个人！”

　　贝尔吼着，他并非控制不住，而是导演组要求让明星上前帮忙，出镜。

　　沙贝和黄博冲上来，站在贝尔后面，踩着鳄鱼的尾巴，以及后腿，死死压住。

　　鳄鱼拼命翻腾着，尾巴抽打水面，溅起大量水花，沙贝差点被铁尾抽中，抱住后再也不敢松手了。

　　贝尔压力大减，将木棍放在鳄鱼的下颚处，双手按住它的嘴巴，对着镜头说道：“记住，鳄鱼两颚所有的力量是用来咬合，而不是张开的，只要控制住它的嘴巴，它就不再有攻击力。好了，就是这样！”

　　死死控制住鳄鱼后，贝尔不需要其他人帮忙了。

　　沙贝和黄博一身泥水，重新回到安全位置。

　　“如果是野外，我会用匕首在这个位置给它来一刀，切断它的脊椎。但在尼泊尔，鳄鱼是受到保护的动物，我这么做，只是想给它一个正式的警告而已。嘿！离我的队员远点儿！”

　　贝尔难得开着自己的玩笑，示意所有人离开到安全位置，然后踩在鳄鱼背上，与Simon一起迅速逃离现场。

　　Perfect！

　　导演组看到拍摄出来的画面，高兴的要命！

　　没想到女生提议捕鱼，得到了接近半集的拍摄素材，收获满满。

　　只剩下跟踪孟加拉虎这一个挑战了，做完这一切，探险队就可以离开巴尔迪亚丛林，进入到喜马拉雅山脉中登山。

　　因为登山是一项比较枯燥的运动，看点不多，难度挑战也就那么几项，所以制作单位愿意花更多的时间在丛林中，丛林里有太多突发事件，足够观众们新奇了。

　　这一夜无话，第二天一早，勤快的女生已经早早起床，在溪水边洗漱时看到对岸的犀牛群，又是一阵惊呼，将男生们全部喊醒。

　　野生动物保护区就是这样，或许每时每刻都能找到惊喜。

　　四位美女洗漱之后，进行了简单的补妆，开始准备爱心早餐。

　　杨安是最后醒过来的，李经天推的他，天已经蒙蒙亮了，外面传来叽叽喳喳的说话声音。

　　“还好吧？你的脚还疼不疼？”李经天说话时咳嗽了两声，似乎嗓子发炎了。

　　杨安喉咙也有点疼，但脚还好：“等一下我们俩去找队医，要点消炎药吃。高原地区最怕生病，一病说不定后面的挑战都别想做了。”

　　两人从睡袋出来，开始穿衣服，外面嘻哈笑着，大家都很开心的样子，沙贝那逗比又在喊：“一二三，茄子！”

　　杨安哭笑不得，钻出伪装鸟巢营地，真看到这群人举着自拍杆在哪里嗨。

　　“快来！快来！和犀牛群合影的机会难得！”

　　众人都在对他们招手，杨安左顾右盼，一百多米外的犀牛群，这也叫合影？

　　闹腾了一会儿，杨安洗漱完毕，回来竟然看见挂在树杈上，用绳子串起来的几条大鱼！

　　他惊喜问道：“你们这是要上天呀！这么大的鱼你们都能抓到？”


第327章 视频泄漏引起争议！

　　听到沙贝和黄博昨天晚上协助贝尔制服鳄鱼，杨安和李经天只能哇哇惊叹着，为没有亲眼目睹感到后悔。

　　丛林还要待几天，有不少任务需要完成。

　　一个是争取能追踪到老虎，近距离拍摄，另一个是不靠贝尔和王实帮忙，自己成功打猎，最后还有户外运动，攀岩，涉水，只要是能玩的起来，玩的有意思的活动都要做，积累拍摄素材，方便后期选择。

　　探险队在丛林待了几天，国内这边一直没有消息。

　　但4月5日，一段视频流传出来，引起了轩然大波！

　　探路者协会是一家民间机构，也是上市公司“探路者”旗下的服务机构，官方网站名叫“腐败生活”，也即是FB Life，下面有很多越野，旅行，探险等各方面的内容，是国内最顶级的民间专业机构。

　　协会有一名比较活跃的副会长，网名叫“孙李正玺”，在协会内被网友们尊称“玺哥”，是相当有经验的探险家，经常组织驴友们一起活动，在论坛发表了多篇加精的探险帖子。

　　4月5日下午，接近下班的时间，玺哥发布一个叫着《XX年五月探路者协会【尼泊尔-喜马拉雅】旅行第一次公开招募》的帖子。

　　帖中用文字介绍了尼泊尔-喜马拉雅旅行线路纲要，视频贴的是探路者协会过去在尼泊尔旅行时拍下的视频，最后附带着领队介绍，报名方式，联系人，人均费用，免责条款等等。

　　这种由论坛出面，专业人士组织的大型旅行方式，在国内非常流行，自助旅行，自驾游旅行，徒步旅行等各种形式都有。

　　这也是一些协会赚钱和扩大影响力的重要手段，比如组织20台车去藏区，一人收费1万5，一个来回百把万，全程他们三四个专业人员打点，一趟利润就好几十万，一年进藏七八次，每个人又玩了，又赚了钱，会员朋友们也开心，皆大欢喜。

　　玺哥发了帖子，下面人员响应格外踊跃。

　　Lv4用户【抵御寒冷】说道：“玺哥，我和老婆两人报名！联系方式已经站短！”

　　Lv2用户【易小五】回帖：“玺老大，尼泊尔喜马拉雅是不是杨哥儿他们录节目的地方？”

　　Lv8用户【一梦一逍遥】抢到四楼：“玺哥我报名！路书是不是《跟着贝尔去冒险》的原版路线？请速答！如果不是的话，就我一个人去，如果是的话，我这边还有3个兄弟要报名参加！”

　　Lv4用户【我爱志刚】问道：“玺副会长，麻烦你给个准话，听说你们是《跟着贝尔去冒险》的官方合作机构，你这个召集帖是不是和节目组一样的规格？你的回答非常重要！”

　　论坛用户都炸了，尼泊尔和喜马拉雅的旅行随处可见，国内高端旅游团队都能提供这项服务，可在这个敏感时分组团的，唯有探路者协会这一家！

　　国内高端旅游团队就那几个，有主打昆仑山长白山一带攀岩的，有进藏和沙漠探险的，组织攀登珠峰的也有几家，但总数不超过十家。

　　玺哥没有回答会员的问题，但仍然在2小时内组满了人。

　　更多驴友遗憾的很，热烈讨论时，玺哥终于发言：“我们探路者协会确实与杨安又合作，但现在节目还没有拍摄完，我们不方便透露更多内容。”

　　哗！

　　论坛里沸腾了！

　　绝大部分人都开始恭维起来，报上名的欢呼雀跃，没报上名的哭天喊地，希望玺哥能加大团员，20人不够，至少要50人的大型探险团队！

　　当然，也有喷子不相信，指责玺哥是哗众取宠，有的是论坛新用户，也有竞争对手的黑子在浑水摸鱼。

　　玺哥为了维护自己的权威，发布了一段全新视频，名字叫做【尼泊尔勇斗野猪】，正是《跟着贝尔去冒险》制作组拍摄的粗剪视频，特殊剪辑过，时长1分钟，从方伟杰丢出绳套，到跃下，掷出匕首，野猪倒地死亡为止。

　　论坛用户看完视频，瞬间爆炸了！

　　“碉堡了啊！”

　　“神一样的操作！”

　　“套马杆的汉子，你威武雄壮~~~太他吗准了，一套一个准，可以套娃娃致富了！”

　　“我曰啊！就这么从树上跳下来，一刀毙命！这娃儿是特种兵出身吧？”

　　“哈哈！我认出来了，这人是我们探路者协会首席领队方伟杰！牛逼大了！”

　　“跪求完整视频，树上那个拍摄的是谁？还有树下野猪追的几个SB是谁？”

　　探路者协会的会员们纷纷询问，一个个把方伟杰和玺哥夸到天上去了，简直当成路上神仙！

　　玺哥在回帖数达到500之后，得意说道：“完整视频核心群Lv9群里有发布。”

　　然后他真的在核心群里放出完整视频，从贝尔和方伟杰商议开始，杨安反对，众人布局，一直到贝尔出手单挑野猪，方伟杰扔套绳，跳树掷匕首，到最终杀死野猪的全过程。

　　没有经过剪辑的视频很粗糙，但原生态才是美！

　　Lv9群里用户们下载后全都惊呆了，哇哇大叫着爽，给予了无穷无尽的赞美，还到论坛上顶贴。

　　要真想保密，最好的方式就是从源头掐断泄密源，否则自己跟别人说“我告诉你一个秘密啊，你千万别告诉别人”，这个秘密很快就变得天下皆知了。

　　玺哥也是想在自己崇拜者面前炫耀一下，在Lv9高级群里提醒了一句别外传，然后就删了视频。

　　但方伟杰自己都守不住秘密，给玺哥炫耀自己的壮举，能指望普通会员们保密？

　　番茄视频网上迅速传出来，标题就是【火热抢鲜观看《跟着贝尔去冒险》正片，贝尔和男人帮四人徒手杀死巨型野猪】。

　　番茄视频网的责编今天出了奇，看到这个帖子，一没有审核，二没有向上汇报，三没有与合作公司安然影视娱乐确认视频真伪，四没有确认这段视频能不能播放，他自己也是杨安的粉丝，看到视频后一激动，推荐到首页去了！

　　这下看到视频的网友越来越多，每个人看到后都惊得无话可说。

　　视频上，首先是战术安排，贝尔一口英文，方伟杰也是流利英文，杨安英文不怎么样，但也能交流，更何况有沙贝在旁边协助翻译，战术交流很顺利。

　　接着是战术实施，虽然观众们看不到贝尔布置陷阱，但方伟杰的强力套绳还是有大特写的，方伟杰还对着摄像镜头解释活扣的原理，喊摄影师王导。

　　副导演王子俊，这是大家都非常熟悉的工作人员，大家非常确定了，这真的是《跟着贝尔去冒险》制作组在录制节目。

　　最精彩，最刺激的，当属贝尔的引诱和单挑。

　　虽然画面晃动非常厉害，看的不是太清楚，但还是能感受到恐惧袭来，惊险不断。

　　另外还有四个明星对幼崽的包围，强力陷阱对幼崽的伤害，方伟杰神一样的操作，都非常精美，细节看上去，让人血脉喷张，网友们纷纷叫好！

　　“太6了！我只能说，这节目绝壁好看！”

　　“看的哥热血沸腾，浑身激动！真的非常期待5月的正片啊！”

　　“太刁了！这真的是在户外太险，尼玛生死追击啊！拿生命在做节目啊！”

　　“四个男嘉宾真的是超大胆，黄博太帅了，那致命一击，又准又狠，一击得手，迅速逃走，这反应速度，真不是盖的！”

　　“5月！没来由的期待时间快点走，期待5月，5月快来！”

　　番茄视频网不愧是全网视频第一大站，视频上了首页5分钟，下载量就超过了2万次，又过5分钟，AB站就有UP主拿到了视频源，并且开始制作弹幕，制作翻译，30分钟内，国内最重要的一些媒体几乎都拿到了视频源，用各种方式传播起来。

　　等安然影视娱乐公司注意到视频泄漏，启动紧急预案，联系上杨安时，已经迟了2个小时，就算想撤销也来不及了，这个视频全网至少被下载了400万次，播放更是超过数千万次，相关新闻，帖子，搜索引擎数据超过1万个，更别提朋友圈了，根本就没法统计。

　　杨安得知后，并没有生气，他正在丛林里收尾，准备第二天前往山区。

　　“没事，我既然敢提前把视频交给方伟杰，就不怕他泄漏，不传出去最好，万一不小心传出去了，正好测试一下国内观众的反应。”

　　杨安说着，指挥刘语惜将这两天通过打猎获得的食物处理好，该吃的吃，该风干的风干。进了山区还不知道是怎么回事，提前准备点食物，有备无患。

　　孙大炮说道：“要不，我让深市卫视出面，给外面施压，先撤销？”

　　杨安点头：“撤销是必须的，你再让深市卫视统计舆论，他们知道怎么做的。”

　　孙大炮心领神会去了，这不马上就要播了嘛，当然要炒作一波起来！

　　事情发生了，围观者当然有赞有贬。

　　赞的就不说了，真男人，良心节目，各种夸奖，每个人的表现都出色。

　　贬低的也不少，但理由千奇百怪。


第328章 活该你没有女朋友！

　　任何综艺节目都不可避免有BUG，合理性也经不起刨根究底的考证，除非是科学严谨的学术论文。

　　网络上总有一些喜欢挑刺，以喷为乐的人，他们自己在生活中是卢瑟，在网上找优越感来了，他们喜欢拿着放大镜，从各个方面找毛病，然后喷上一堆狗屁不通的话，以满足自己变态的快感。

　　比如这位挑刺说：“野猪是国家保护动物吧？你们说杀就杀？一点法律意识都没有？你们这么叼，你们的妈妈知道吗？”

　　有网友帮着节目组说话：“这是在尼泊尔，又不是在中国，谁知道当地法律是什么样的？再说了，人命和猪命谁重要？非要爆出野猪伤了人的新闻来，你们这些卫道士才不会拿法律说事？”

　　挑刺者反驳道：“明明是他们想主动猎杀幼崽，如果没有贪心，怎么会引起野猪反扑？就算伤了人，也是活该！杀了幼崽，还杀幼崽的父母，是谁给了你们剥夺其他生命的权力？你们怎么就这么残忍血腥！”

　　支持者大怒了：“照你这么说，你什么都不能吃了！肉都是动物身上来的，米饭面条也是植物生命，生存是人类第一法则，跟你这种N智商的人扯不清！”

　　挑刺者讥讽：“我和你谈法律，你和我谈生存，究竟谁才是N残粉？”

　　在生存和道德的分歧上，人类永远拿不出一个标准答案，不同的人看待这个问题，都会有不同的理解，所以争吵是不可避免的。

　　很快，有尼泊尔的华侨现身解释：“野猪在尼泊尔并非老虎犀牛一级的保护动物，而且看视频这应该是在巴尔迪亚，那里有土著居民，野猪在当地也是一种祸害，杀野猪并不违法，但杀鹿，杀鳄鱼，杀犀牛这些肯定是违反尼泊尔法律的。只不过，凡事都有例外，如果节目组拿到了尼泊尔政府颁发的捕猎许可证，那一切都不用谈了！仅凭一个视频，你们就想给其他人扣帽子吗？”

　　见这招不成，挑刺者又出另外的招式：“不是说明星挑战节目吗？搏斗的是教官贝尔，给出致命一击的是探路者协会的领队方伟杰，陷阱是别人架设的，和这些明星有什么关系？就黄博捅死幼崽的那一下？幼崽被陷阱重伤，不捅它也得死啊！你们把明星捧那么高，纯粹是炒作噱头！”

　　这下支持者纷纷怒骂了：“你自己去试试看，你要敢上，你是我孙子！”

　　“他们能做到这一步已经不错了！他们是演员，是主持人，又不是特种兵！兄弟，积点口德行不行？不喜欢他们，直接点X就行了，挑刺喷人只会显得你智商太低。”

　　“这是团队作战！贝尔是教官，他们四个是教官手下的兵！你要想看英雄，去看美国队长吧！”

　　还有其他挑刺者，嘲笑四人逃跑时没有勇气，嘲笑方伟杰跳下去的动作太狼狈，刺杀的方式也太丑陋。

　　到后来，回应者基本上统一了格式：“你行，你上呀！”

　　探路者协会的论坛被刷爆了，玺哥也成了网络名人，他之前发出的征集帖子被重新编辑过，一开始的简单路书全部删除，行程变成了保密状态，而且之前报名的20人全部作废，探路者协会官方会在三天后重新征集，而且直接组建50人的大型团队！

　　尼泊尔，喜马拉雅山，《跟着贝尔去冒险》，生死追击，一击必杀，相当多的卖点频频出现，这一波宣传，深市卫视又出了老大的力气，绝对不亏！

　　国内风波四起，杨安探险队继续踏上征途。

　　这一次离开巴尔迪亚丛林，前往喜马拉雅山的佛克桑多湖，海拔3800米，比巴尔迪亚丛林地区高出1200米，在高原地区，这个海拔差距几乎可以要人老命！

　　方伟杰提出的建议是乘坐直升机到达3100米海拔的中转地【热池】，再徒步到达佛克桑多湖，这样高反要轻松很多。

　　3100到3800，700米的海拔，要走20多公里的盘旋山路，而且是背着行李的负重登山，这下子让众人都吃不消了。

　　关键时刻，杨安身体出了问题，他的脚上伤口还没有完全愈合，有点轻微炎症，经受不住长时间的行走。

　　另外，因为连续几天都吃野鸟野鸡，贝类螺类，吃鱼，他的胃部和肠道系统都出现了不适应症状，厌食，腹泻，手也有点浮肿了，胳膊和腿关节都有些疼痛。

　　但是，他是带头者，他没有吭声，咬牙硬扛着，而且身上的行李还是最重的，就连荣菲菲都不知道。

　　回到巴尔迪亚机场，众人接受机场安检，分批乘坐直升机离开。

　　杨安是第二批离开的，从海拔2600米的丛林，到3100米的山区，直升机飞行了50分钟，在机上可以看到皑皑白雪的山峰，可惜众人都没心情观看。

　　进入山区热池村，一落地，直升机的巨大机翼掀起狂风，卷着沙尘打在众人身上，大家第一感觉就是极冷！

　　等直升机重新飞走后，关小彤和刘语惜赶紧拿出衣服来御寒，谁都没料到，从林区进入到山区，气温竟然下降了20度以上。

　　这时候，杨安的高反就出来了，晕眩，恶心，浑身无力。

　　荣菲菲这些后勤人员还在后面，第一批先遣队只有贝尔团队，方伟杰团队，以及导演王子俊和刘医生，大家一见到杨安这个秧秧的样子，就知道出问题了。

　　人在超过2000海拔以上，高反都会出现，虽然杨安在3000多米的萨拉做了适应性训练，但他毕竟不是高原地区的人，而且身体很有可能是因为炎症，导致身体免疫系统出现问题，所以这时候的高反现象比较严重。

　　刘医生当机立断，给杨安输液打点滴，这种事情耽误不得。

　　运输一直在持续，荣菲菲在两个小时以后到达，看到躺在临时帐篷里休息的杨安，眼泪都快掉下来。

　　刘医生说道：“你先别急，这里气温才4度，你自己也要注意防寒保暖，先把防风棉衣穿上吧。别打扰他休息，他还撑得住。”

　　荣菲菲出了帐篷，焦急问道：“他这样子还能录节目吗？要不要用直升机把他送到山下医院看看？”

　　刘医生道：“放心，你老公没那么娇气，他是最坚强的男人。好了，你赶紧穿衣服，我还要去看王落丹，她的情况更不好。”

　　王落丹是所有人中身体最弱的一个，她在萨拉训练时就看出来了，在巴尔迪亚丛林，她的活动范围几乎都在扎营地附近，现在勉勉强强上山，和杨安一样产生高反，需要输液休息。

　　其他成员也好不到哪里去，喜马拉雅山脉天气变化异常，一阵狂风吹过，山间浓雾弥漫，下起雨来，大家把行李搬到村民提供的暗楼里，稍稍用了点力气，全都累的气喘吁吁。

　　沙贝喘着气摇头：“我真佩服你们这些摄影师……全天候扛着机器，我们干什么你们干什么，背的比我们还重，你们竟然从来不喊累叫苦……”

　　摄影师真的是最苦的，但这就是工作。

　　因为你们在坚持，所以我们也要坚持！

　　三个坚强的女生，真的是体力不错了，刘语惜自己背着大包不说，还和关小彤联手抬着一个，气喘吁吁，埋怨道：“你们还不来帮忙？”

　　三个大男人这才反应过来，连忙道歉，赶紧上去帮忙。

　　出于安全考虑，大家的行李都是减负之后的，但女生的东西就是比男生多一些。

　　沙贝的背包重量19.5公斤，而刘语惜的有21公斤，这些还是将好多女孩子特有的东西都丢弃了，比如说关小彤，她就丢了20根扎头发的橡皮筋，100个发夹，因为这些重量达到120克……

　　沙贝曾经特别不能理解：“你带了100个发夹来录节目？”

　　“沙师兄你完全不了解我们女人！活该你没女朋友！”关小彤连解释都不屑，而且这个回答让沙贝捂着胸口，给他造成了10万点暴击伤害！

　　最后还是刘语惜帮忙解释的：“发夹这种东西很容易丢失，又不重，而且没有这些东西很麻烦的，所以100个发夹真的不多，我也带了100个，不过全扔了。”

　　为了减负上山，这些东西能不要的全都不要，众女生全是同样的发型，橡皮筋扎马尾，再套上防风保暖帽，这时候还要什么形象啊，大家早没形象了！

　　男人或许永远都不会懂，女生们还要带防晒霜，爽肤水，湿纸巾……所以她们的行李要重得多！

　　杨安和王落丹必须吃药打针休息，所以明星艺人们没法录节目赶进度。

　　但制作组不能歇着，因为天气变化，浓雾太大，导致直升机无法上山，荣菲菲那批之后，直升机就没能上来了，导演组和安保的人被困在巴尔迪亚机场。

　　最可恨的是，这里手机没有信号，山里连卫星电话都打不通，贝尔和方伟杰又出发了，两人不得不在土著的带领下爬山攀岩，据说翻过一座山峰就有信号。

　　这种专业探险事情，只有贝尔和方伟杰能做了，还有Simon和Lion，两人跟随，在紧靠着山崖的羊肠小道上行走着，记录下来另类的茶马古道。


第329章 男人苦啊，连头驴子都不如

　　半个小时后，贝尔等人上了山峰高处，还是不行，手机仍然没有信号，这时候雨越下越大，浓雾弥漫在山间，阴沉沉的可怕，另外还伴有大风，这一切都充满着不祥的预感。

　　“Oh my god！贝尔，我想我们应该离开了！”

　　Simon听见哒哒的异响声，抬头一看，这是冰雹砸在摄像机上的声音，一开始是米粒大小的冰雹，没多大功夫，竟然变成了小指甲盖大小，打的人身上生疼生疼。

　　团队迅速撤离，这一夜，注定是无法录制节目，必须在村里休息了。

　　幸运的是，经过一夜的休息和治疗，第二天天气好转，杨安和王落丹恢复了一大半，直升机天亮后将所有人员送过来，探险队踏上征程！

　　“登山有几点一定要注意，登山杖是你们最有力的帮手，走路时一定要看脚下，不要看周围景色，再就是匀速前进，保持体力，尽量不要说话，嗯，你们是艺人，恐怕是封不住你们的嘴的。”

　　王实在出发前叮嘱了几句，引起众人哄笑。

　　“杨安，王落丹，你们俩行不行？”

　　王实很担心两人的身体状况，问道：“要不，将你们的行李交给工作人员吧？”

　　杨安摇头：“不必了，沿路那么长，我们空着手怎么拍摄？别管我，我这边可以。你们哪个的行李轻一点，和王落丹换一下，让她少背点。”

　　沙贝举手道：“我的背包15公斤，除了行囊，任何多余的东西都没有。”

　　众人开始埋汰起来：“就你最会偷懒！”

　　“你吃的比谁都多，连行李都不帮忙背一下？”

　　“沙师兄，你真的太没觉悟了，还说什么呢，赶紧换呀！”

　　“不行，换什么呀换？直接让他把王落丹的行李背起来就是了！”

　　大家起哄，沙贝咬咬牙：“不就是再增加20公斤的东西吗？我背！”

　　王落丹连忙说不敢，最后争不过大家，沙贝还是背起双份行李上路，杨安身上也换成第二轻的18公斤行李。

　　沙贝出发前偷偷问过：“为什么我们不用棍子和气垫填充到行李背包中，假装背着行李？”

　　杨安反问道：“多余的东西谁来背？后勤？安保？土著？驴子和驮马要背着食物和器材，没有那么多驴子来替你分担，你要是这么偷懒，其他人会怎么想？摄像大哥们有没有抱怨摄像机太重？刘医生有没有抱怨药箱太重？后勤有没有抱怨炊具和食品太重？我们放纵自己一次，就会有第二次，这就失去了挑战的意义！再说了，行李这东西做不来假，真正有经验的登山者，一眼就看出来你背的行李对不对。”

　　沙贝叹气：“你别生气，我不是偷懒，我只不过担心你们的身体扛不住。”

　　杨安拍拍他的肩膀：“你还是先担心你自己好了，上路吧！”

　　上路一开始大家还是很开心的，说说笑笑，可十分钟后，狭窄的山路上已经看得到未融化的积雪，地面上都是从山上滚落的碎石，幸亏大家都穿着登山鞋，手脚四肢一起用力，专心致志，集中精力专心爬山。

　　一个半小时后，海拔到达3350米，众人几乎体力耗尽，在略微平坦的地方找了个废弃村屋略作休息，补充出发前给每人发放的巧克力和苹果。

　　“不行了……我要死了……”沙贝累瘫在地上，他背着接近40公斤的行李，再加上登山杖，厚重的登山靴，身上还穿着保暖防护衣，饶是他体力充沛，一个小时的跋涉也让他叫苦不迭。

　　李经天过来：“换我来背吧！”

　　黄博也争起来：“下一个路段我来背！”

　　只有王落丹在垂泪：“对不起，是我拖累了大家，接下来还是我自己来吧！”

　　几个女生都在鼓励她，黄博更是坚决不准她动手。

　　制作组其他人都在另外一边休息，杨安站在稍高的地方，数了数人头，算上聘请的土著搬运工，大约30多人，每个人身上都是重重的行李。

　　“我要去安慰员工，你们谁还有力气跟我去的？”

　　杨安走到众人面前，感叹说道：“尤其是王导他们，每个人的行李都不比沙贝身上的轻，我们还算是最轻松的……”

　　沙贝挣扎着站起来：“我去……”

　　关小彤报名：“我去给他们跳舞~”

　　“我也去，工作人员更不容易！”

　　“大家都去吧，我们一起感谢他们……”

　　众人取下行李，相互扶持着，一起来到工作人员这边，孙大炮还以为发生了什么事，站起来紧张问道：“怎么了？”

　　看到所有人都安静下来，全都盯着自己，杨安真的非常感动，他强忍着身体的不适，重重对着工作人员弯腰鞠躬，身后所有人跟着一起鞠躬，一起喊道：“大家辛苦了，谢谢你们！”

　　孙大炮他们完全没料到还有这么一出，也很感动，全都笑起来。

　　“不辛苦，这是我们应该做的！”

　　“辛苦的是你们，你们真的很棒！”

　　“大家加油，一起征服喜马拉雅！”

　　团队士气在这一刻提升了一大截，就连贝尔和王实也跟着感慨起来。

　　王实对着大家竖起大拇指，感叹说道：“我们每个人都有自己的‘珠峰’需要攀登，我成功登上过两次，失败过更多，其实我们攀登心里的珠峰也是一样的。只要永不放弃，永不言败，在关键时刻鼓足勇气去做就可以了。失败并不可耻，拒绝尝试才可耻！”

　　众人鼓掌，王实是国内著名企业家，他也是年过60的老者，他的人生经验和感悟，对任何年轻人来说，都是无比珍贵的财富，相信这一集播放后，所有看到节目的观众们都会产生深深的共鸣，去思考，去回味，去对照自己的人生。

　　贝尔也说了一句在欧美国家流行的谚语：“如果我们从来不行动，梦想仅仅是愿望而已，人生唯有点亮自己，才能闪光。诸位探险小队成员们，我敬佩你们的勇气，干得漂亮！”

　　得到生存导师们的赞许，全体人员重新振奋起来，休息五分钟后，重新上路。

　　盘旋的四轮高清遥控摄像机飞到空中，30多人的长队正在喜马拉雅山脉艰难前行着，数百年前，这里曾经给商号马帮带来了可观的财富，现如今，还有一群勇敢的人们固执地追寻着古老的路线，去体验自己内心的茶马古道，挑战着自己，寻找着心中的梦想。

　　……

　　体力是登山中最重要的东西，女生在这方面特别吃亏，这也导致整支队伍的行进速度大为降低，幸运的是大家都很团结，相互鼓励，搀扶，也支撑到了最后一段。

　　这一段路，在土著的介绍下，是最艰难的，大约只有1公里远，但最陡的路段坡度竟然有40度，海拔高度差距350米，只要爬上山顶，就可以看到目的地——佛克桑多湖。

　　“休息一下吧……配速太快了……”领头的杨安也受不了，王实在他身边观察着，提醒道：“别走了，休息十分钟，最后1公里一鼓作气！”

　　步话机里传下去，众人全坐在路边休息，让背负行李的驴子和驮马先上山。

　　叮叮叮……

　　悠扬的马队铃声传来，大家喘着气，看着壮观的风景，听着铃声，颇为感慨。

　　“真美啊！”刘语惜看着群山，感慨起来。

　　“这是大自然的鬼斧神工！”张钧甯喘气说道。

　　“我的自拍杆呢……不行了……没力气拿行李了……”关小彤时刻不忘自拍，可惜有心无力。

　　“这一幕让我想起了几百年前的马帮队伍，这铃儿声音真的非常动听。”

　　杨安感叹着，他坐着的角度非常好，王子俊扛着摄影机，站在他的侧面，镜头里是杨安的侧像，远方背景是巍峨峻峭的群山，一半是雪峰，镜头右边是排成一线的驴子和马，轻松地攀爬着。

　　沙贝翻着白眼：“男人苦啊，连头驴子都不如……”

　　众人全都笑起来，这货真的是来搞笑的，连工作人员都笑场了。

　　系着铃铛的驮马从身边路过，杨安忍不住跟着哼起来：“

　　攀登高峰望故乡，黄沙万里长，

　　何处传来驼铃声，声声敲心坎，

　　盼望踏上思念路，飞纵千里山，

　　天边归雁披残霞，乡关在何方

　　……”

　　众人都在安静听着杨安唱歌，但他唱到这里，却唏嘘起来，还在大口喘着气，只能说，在高原地区唱歌也是一个体力活。

　　“继续唱啊杨哥儿~”

　　“这歌蛮好听的！”

　　“副歌呢？”

　　大家都看着他，就连王实也称赞不已：“杨安你这首歌很好听，我很喜欢。能不能坚持一下，把它唱完？”

　　杨安抬起胳膊：“容我喘喘……”

　　稍作休息，马队已经超越众人，到前面去了，铃儿叮当响着，越来越远。

　　杨安深吸一口气，唱道：“

　　……

　　风沙挥不去印在，历史的血痕，

　　风沙飞不去苍白，海棠血泪。

　　黄沙吹老了岁月，吹不老我的思念，

　　曾经多少个今夜，梦回秦关

　　……”


第330章 男人死要面子！

　　只唱了一遍，杨安就唱不下去了，太吃力。

　　全部是真心的掌声，稀稀拉拉的队伍全都在鼓掌，基本上都很给面子。

　　沙贝感叹道：“杨哥儿是想家了，在这高山上，听见驼铃，触景生情。”

　　几个女生鼓掌叫好，纷纷问这是什么歌。

　　王实不知道是特别喜欢这首歌，还是被杨安触动了内心深处的柔软，他抢先脱口而出道：“《梦驼铃》！”

　　杨安笑了笑：“这名字好听……就叫《梦驼铃》……多谢王伯赐名……”

　　全体讶然，王实更是有些动容，想了很多。

　　休息够了，歌也唱了，水也喝了，还得继续上路。

　　王实再次重申：“走路不看风景，看风景不走路。”

　　导演王子俊知道是在提醒自己，于是趁此机会，拍摄了一些悬崖镜头，山路上没有任何防护措施，稍不注意一个踩空就掉下悬崖，必死无疑。

　　危险气氛的营造，都是由导演组完成的，所以说他们比艺人更辛苦，是有道理的。

　　最后的1公里，所有人爬了接近一个小时，越靠近3800米海拔，高反越严重。

　　这时候，工作人员也出现了不适，一位副导演坐在路边喘着气。

　　刘医生匆匆赶到，紧急检查，副导演完全走不动了，只能原地休息，补充氧气，看看能不能想办法拖到湖边扎营后再休息。

　　“你们……把行李都取下来吧……我们来背……”

　　黄博在休息时，喘着气说道。

　　沙贝是最累的人，他帮王落丹背了全程，这时候连话都不想说，其他男人也不能坐视不理，纷纷要求女生卸下行李。

　　刘语惜撑着登山杖，喘气道：“不用……等我实在……受不了时……我再说……”

　　张钧甯也是这样，不肯取下。

　　关小彤体力还算是最好的，看到杨安要来拿她的行李，连忙拒绝：“我行的……”

　　杨安说道：“最后还有100米……让我露一小脸儿……展示一下男人的……阳刚之气……都不行吗？”

　　关小彤想笑又没力气：“你们这些男……人啊……死要面子……”

　　听说只有100米就到山顶了，女生们乖乖地卸下行李，每个结对子的男士都背上双份。

　　说男人死要面子，还真的是死要面子，男人宁愿流血，也不愿意在女人面前流泪叫苦，这就是人的本性！

　　看着四个男人在前面艰难行走着，女生们其实心里全都不好受。

　　王实在她们身边问道：“感觉好些了吗？”

　　关小彤哽咽着说道：“身上虽然轻松点儿……但心里负担更重了……”

　　这话不能让前面四个人听见，听见了肯定对所有人都是一种精神负担。

　　大家已经走到这一步了，谁都无法轻易开口说放弃，那绝对是无比的残忍，绝对辜负了所有人的期望，是对所有人的不负责。

　　“我以前看电视……觉得不过如此……淋雨指挥交通……潜水……爬树……我觉得这些事很简单……可我现在才知道……他们肩上背负着……多么重的担子……”

　　关小彤说着说着哭出声来：“前几天我说饿了……杨哥儿他就冒着生命危险和贝尔去打猎……我后悔了好久……我怎么会提那么多要求呀……后来我就想多做点事……只要能让他们一回来……就有热汤喝……能睡得舒服点儿……让我做什么都可以……呜呜呜……”

　　张钧甯拍着关小彤的背，也很难受：“小彤，其实我们都是这么想的……我们亲如一家人……”

　　刘语惜也在抹眼泪：“小彤你别说了……保持点体力……努力爬上去……这就是对他最好的回报……”

　　王落丹过去抱了抱关小彤：“加油……坚持下去……”

　　刘语惜搀扶着王落丹，张钧甯拉着关小彤，她们继续艰难行走着，她们越来越明白“男人帮”这个词的涵义，这个词，太沉重了！

　　贝尔和王实他们在身边护航，一直没有干涉她们，见大家心态都平和下来，贝尔还悄悄落后，对着摄影机小声说道：“这就是我最期待见到的，所有人都在成长，他们会感受到团队的力量有多么重要。”

　　队伍的最前方，背负着40公斤重行李的四个男人，真的是用意念在坚持。

　　或许沙贝全程背负，已经麻木了。

　　另外三人，同样体力耗尽，在海拔3700米的地方突然增加20公斤行囊，去挑战最后一段路程，这让他们三人生不如死，几乎每走100米，都要停下来休息好一阵子。

　　第二次休息时，女生们赶了上来。

　　关小彤擦干了眼泪，小心翼翼拉着杨安的胳膊：“我自己来背吧。”

　　杨安一口拒绝：“我想挑战我自己的极限，找你借行李都不行？”

　　李经天也撑着一口气：“我服兵役的时候，负重50公斤越野跑！”

　　关小彤委屈极了，可不敢再劝。

　　杨安看到她这幅模样，心软了：“你就在后面走，别跟着我，还有一点点了，我不累，我累的话就不会背了……”

　　黄博说道：“小彤你别担心，哥哥们能行。好了，走吧……”

　　杨安继续踏上征途。

　　“慢一点……”

　　“稳一点……”

　　“这是你自己做出的选择……”

　　“你要给所有的电视观众做出表率……”

　　“杨安，你能行！你是真正的男人！”

　　强大的信念支持着他，虽然手脚发麻发软，浑身疼痛，呼吸困难，山间强风吹得他身体摇摇晃晃，一步之遥就是万丈深渊，但他咬牙坚持着。

　　他看到了山巅，还有不到50米的距离，这是最恐怖的40度山坡，有两条道路可选。

　　一条是大约25度的蛇形盘旋通道，目测还要走500米远，这是驴子和驮马走出来的安全通道，远是远一点，但更平整安全。

　　另一条是有脚印，被当地土著走出来的直线近路，最多50米，但全是不规则的岩石和荒土，40度的坡度，相当危险。

　　怎么选择？

　　队伍再次停下来，王实和贝尔赶到最前面，亲自确认近道的风险程度。

　　这是一档综艺节目，每做出一次决定，都将影响到艺人的形象，所以王实和贝尔都没有替杨安做出决定，而是默默地给他们支持。

　　看见贝尔在40度陡坡上如履平地，迅速攀上山顶，王实对杨安说道：“我先走一遍看看。”

　　杨安笑了笑，他将关小彤的行李取了下来。

　　看着这么大把年龄的王实都敢举着登山杖攀爬陡坡，男人帮的人没有理由胆怯！

　　杨安说道：“小彤，哥现在恐怕不能帮你背行李了……这50米，我要走这边。你们都走那条路吧。”

　　沙贝终于第一次取下王落丹的行李，说道：“王伯是身家几十亿的老总，他都敢上，我凭什么认怂？我要走这边！”

　　李经天和黄博看着已经动身的杨安，两人也没再犹豫了。

　　女生们可以多绕一圈，但他们不愿意，他们都想挑战自己的极限。

　　方伟杰在后面苦苦相劝：“你们真的不必这样冒险，到时候将这段剪掉不就行了？”

　　劝不动，四人是说不出的固执，逼得王子俊，Simon这些摄影师叫苦不迭，他们要在上面拍摄，必须自己先爬上去，而且要站在斜坡上，从上而下拍摄登山的众人。

　　“放低重心！手杖要握低一点！”

　　“一定要确保插稳了再上来！”

　　“身体前倾，重心一定要向前！”

　　王实已经爬到上面了，他站在插着目标小白旗的地方，焦急地喊着，他真的揪着一颗心，实在是害怕这些菜鸟们踩空踏空，一失足，绝对会出大事！

　　见四个男人都在往上走，方伟杰示意女生们跟着他绕远路。

　　没想到，刘语惜坚定地说道：“我要走小路！”

　　“你疯了！”

　　方伟杰叫起来：“你们走大路，最多也就是慢半个小时，为什么非要走这条路？”

　　上面走了不到10米远的四人也听到了，回过头喊道：“语惜，你别上来！”

　　“这条路太危险，你们走那边！”

　　“听话，小彤，你跟过来干什么？”

　　四个女生竟然都跟着选择了这边，完全不听劝阻。

　　刘语惜还抬起头，大声喊道：“你们能走……我也能走！”

　　走在第一位的杨安突然后悔了，他好像把众人逼上一条绝路，他就是头羊，其他的人不得不被他绑架着，跟随冒险。

　　杨安喊道：“方队，把她们的行李收起来……”

　　方伟杰知道劝不住，几个健步冲到刘语惜身边，将她背后的行李取下来，另外三女也一样，他能做的只有这个了。

　　轻装上阵的四个女生不甘示弱，在王实的指导下，在同伴们的关怀下，一步一步走上来。

　　当大家都靠着自己的力量走到白旗边，再回过头看看自己走过的路，那种成功的喜悦感油然而生，忍不住相互拥抱起来。

　　杨安很感激，他和每个女生拥抱，都会在她耳边鼓励几句。

　　每个人都会对杨安说一句谢谢，如果不是他的坚持，或许大家都只会安于现状，寻找稳妥，而失去这一段可以回味一辈子的经历！

　　“看！湖水！”

　　沙贝一声惨叫，那是发自内心的欣喜，他指着不远处，群山中间的碧蓝色水域，欣喜若狂。

　　探险队全都欢呼起来，他们站在3800米的山顶，终于见到了目的地！


第331章 终于有人扛不住了！

　　入目的那一抹碧绿色正是海拔3690米，喜马拉雅山的绿色宝石，佛克桑多湖！

　　心有牵挂，接下来的一段是下坡路，众人走的轻快。

　　终于，大家看见了常绿的松柏树林，碧蓝清澈的湖水，群山包围的巨大凹坑，一座稍矮的山隘是佛克桑多湖的瀑布倾泄处，从反方向看去，湖水仿佛与天连接在一起，在喜马拉雅山脉土著人的传说中，这是从天而降的湖泊，是天赐的礼物。

　　在山和云朵的围绕中，深水处看到一片碧蓝，浅水处因为阳光折射而变成了碧绿，真的如同绿宝石一样，湖水美得让人心醉。

　　“太美了！大爱这片湖，我感觉像是在童话中一样！”

　　“哇~看到这一切，我只能说，之前我们所有的辛苦都值得……”

　　“飞行器拍下来的全景录像，我一定要拷贝一份，当成传家宝！”

　　“啊！风景如画，美不胜收！我好想用什么东西把它永远记录下来！”

　　“杨哥儿，咱们在这里住几天了再走，好不好？”

　　所有人都没有亲眼见过这么美丽的景色，全都迷醉于此，雪山，碧湖，云团，这里是地球上少有的没有被现代文明侵袭的原生态地区之一，美得让人心悸，让人不忍闭眼。

　　杨安说道：“先找地方住下来再说，风景再美，我们也不要忘记了，这里只是我们挑战之旅的一站而已。”

　　搭房子别想了，在这么高的海拔，走几步都会大口喘气，众人只能找个废弃的村民房间，凑合一晚。

　　但这一夜，还是出了大事。

　　王落丹和杨安的高反又来了，凌晨2点左右，王落丹解开睡袋，挣扎着自己坐起来，她呼吸困难，脸色特别难看。

　　其他人也被惊醒，杨安情况稍微好一点，但他看到王落丹的情况，顾不上自己，立刻让沙贝用步话机呼救。

　　贝尔和医生提着氧气瓶迅速跑过来，给王落丹戴上呼吸面罩，医生撕掉地塞米松针剂的包装盒，这些都是缓解高反的有效手段。

　　帐篷里只有医生的询问声，其他人全都沉默着，王落丹一边吸氧，一边流泪，什么话都不说，但大家都知道她为什么掉眼泪。

　　登山拼的是体力，但高反不看这些，任何人都有可能高反，身强力壮的人也会产生反应，而且即使在萨拉没事，但到了喜马拉雅山脉，说不定就出事了。

　　看到队友痛苦承受着不适，每个人心中都很难受，各种想法都涌上心头。

　　谁都想着能一起牵手完成挑战，八个人，一个不落，但很显然，这次真的不可能了。

　　刘语惜和张钧甯一直握着王落丹的手，谁都没说话。

　　李经天和关小彤陪着杨安，他没有吸氧，但还是有恶心晕眩的症状。

　　队医给两人各打一针后，情况好一点，但出于安全考虑，刘医生建议王落丹下山治疗。

　　大家都看着杨安，这是要做抉择的时候了。

　　杨安艰难说道：“我们明天就要跟着牦牛商队，沿着茶马古道进入喜马拉雅山，那里的海拔更高，制作组说有4800多米，连我自己都够呛。所以……”

　　王落丹哭的更厉害了，杨安艰难走过去，和她抱了抱，安慰道：“我知道你很坚强，很勇敢，你做的不比任何人差，贝尔的食物惩罚一次都没降临到你身上，对不对？”

　　“可是……呜呜呜……对不起……”大颗大颗的眼泪落下来，王落丹哽咽着：“我想陪着你们……真的很想陪着你们……呜呜呜……”

　　屋里都是唏嘘哽咽，从318国道开始录制节目，到现在整个路程差不多坚持了一半。

　　或者说从1月中旬在萨拉的适应性训练开始，到现在4月中旬，坚持了三个月，还有不到一周时间就要完美结束，没想到却在最后的时刻遗憾退出，这是任何人都难以接受的，不甘心啊！

　　这一刻，看到王落丹怎么也不肯放弃，看到其他人都在相互鼓励打气，满满的都是正能量，上进，勇敢，奋斗，努力，杨安突然产生把这个节目一直做下去的坚定想法。

　　说实话，他很喜欢户外综艺节目，去世界各地探险的节目一定很酷，马达加斯加，加勒比海，西伯利亚，亚马逊河，那是在不断挑战自己的极限，他肯定会享受那个挑战的过程。

　　杨安帮她擦擦眼泪，笑着说道：“以后有机会，等我不做高山探险的时候，我再找你，弥补未完成的遗憾，怎么样？”

　　王落丹小声抽泣着：“你不是在故意安慰我……骗我吧？”

　　杨安伸出手：“那么多人都看着呢，我怎么可能骗你？我们拉勾。你就在这里好好休息，天亮后看情况，要是刘医生说不能继续，你就立刻下山治疗。”

　　将王落丹安顿在医生帐篷里，大家又回到村民房间里。

　　再躺下时，大家都睡不着，思绪万千。

　　明天，他们或许要与一个同伴分离，也许后天，还会有其他人不得不离开。

　　但任何人都无法挡在这个团队面前，他们一定会追寻着茶马古道，征服喜马拉雅山脉！

　　……

　　王落丹被直升机带到巴尔迪亚机场，踏上地面的那一瞬间，困扰她许久的高原反应似乎不翼而飞了，她身体里又充满了力量。

　　“你们……一定要成功！”王落丹看着遥远的雪山方向，在心底送出最真挚的祝福。

　　因为医生的命令，王落丹根本就没法离开医院，她无聊透了，只能通过卫星网络浏览国内的一些娱乐新闻，尤其是与他们节目组相关的消息。

　　“深市卫视……哇，确定周五黄金档的时间播放《跟着贝尔去冒险》，他们真的对杨哥儿很有信心呢！”

　　“这不是黄博哥一招刺死野猪的视频吗？怎么会是番茄视频网点击排行榜首位？竟然比现在最火的网剧《霸道总裁爱上我》的点击量还要高？太不可思议了！”

　　“黄易网娱乐版头条，小东北情绪失控，在小剧场内痛哭？呃……他说后悔没来参加节目，好尴尬~谁叫你不来参加的，哼~”

　　“探路者协会成为国内第一支超高端的民间探险机构，会员强烈要求增开尼泊尔旅游？不会吧，尼泊尔也有叛军和政府军对峙？我们怎么没听说过呀？”

　　王落丹一个一个门户网站，知名论坛翻看着，有很多有趣的新闻，几乎每个网站的娱乐版都会有《跟着贝尔去冒险》，杨安，尼泊尔喜马拉雅山探险，茶马古道等各种相关内容。

　　叮铃铃……

　　放在病床边的卫星电话响起来，王落丹的经纪人接通后，将电话递过来，低声说道：“荣菲菲打来的。”

　　王落丹心中暗喜，电话里声音很吵杂，信号也不怎么好。

　　荣菲菲说道：“丹丹姐，国内来了一个采访团，我让他们去你医院了……麻烦你帮忙接待一下……一个小时以后就到……”

　　王落丹大致听明白了，在巴尔迪亚这边，制作组留守有不进山的后勤人员，她不用担心人手问题：“我知道了菲菲，你们那边情况怎么样？”

　　荣菲菲说道：“我们……茶马古道太艰险了……他们在追牦牛……杀羊祭天……不说了，信号不好……”

　　王落丹羡慕的要命，可自己这个不听话的身体实在是跟不上啊，她只能惋惜，坐在床上，无意识的拨弄着电话，唉声叹气。

　　经纪人笑了：“别这样，我听他们登山队的人说，每年雄心壮志登山的人，不管他们在平原锻炼时有多么强壮，真正到了山区，至少有一半的人会卡在3000米，能上5000米的不足20%。去年有个藏区自驾游不是出了事吗？有个练体操的运动员去了，因为没有及时抢救，最后呼吸衰竭，自驾游车队负责人赔了好几十万。”

　　王落丹说道：“我知道你是在安慰我，唉，我敢肯定，这档节目一定会大火，而且又是杨哥儿的一个系列综艺节目，我中途离开，真不划算！难道你还没看出来他的计划吗？”

　　经纪人有点怪：“什么计划？他都有那么多系列综艺节目了……”

　　王落丹摇头道：“但他收缩了很多呀，《欢乐喜剧人》交给他相声师傅在主持，《非诚勿扰》转交给了沙贝他们，《了不起的挑战》也停止了，每年他就主持一个好声音，然后就是这个户外探险。而且我好像感觉到，贝尔在我们这档节目中，参与的并不多，好多时候都是他们自己完成的。尤其是生火，取水，盖房子，这些野外生存的技能，杨哥儿都学的特别认真。其他人都有点敷衍的样子，嘻嘻哈哈说说笑笑，就他最认真。”

　　“哦~~”

　　经纪人若有所思：“我明白了，《了不起的挑战》是他第一次做户外，所以只做了六期，然后停掉，换成《跟着贝尔去冒险》，做一季十二期，拉着团队出来锻炼，跟着贝尔团队学探险经验，然后再停掉。等明年，他连贝尔也不需要，直接拉着队伍自己干。他是在学经验，他的套路很深嘛！”

　　王落丹笑了：“所以他说以后还会带着我参加节目，我一点儿也不怀疑。”

　　两女说说笑笑，谈论了很多，又过了半个小时，制作组后勤人员过来通知，采访团来了。


第332章 贪心！

　　制作组后勤这边负责人叫党杰，是个30岁的女强人，长得很漂亮的管理学女博士，有点像胡一菲，她在杨安团队中负责整个后勤管理，每个新项目都是她亲自负责组织架构，稳定后就交给其他人负责了。

　　党杰找到王落丹，很精干地说道：“待会儿涉及到你的问题，你仔细思考，酌情回答，尽量不要牵扯到其他人和事，只说你自己的。其他的问题一律不知道，不回答，全部推给我。”

　　王落丹最服这种御姐，气势强，咄咄逼人，让人升不起反抗之意，长得又漂亮，还是女博士，我的天，那叫什么来着？人生赢家？还是第三种人？她吐吐舌头，应诺下来。

　　尼泊尔这边条件很艰苦，医院连多余的会议室都腾不出来一间，党杰与医院方商量后，把会客地点定在王落丹的病房里，又搬来几条椅子，牵来几条接线板，就这样凑合用了。

　　这个采访团由国内媒体和探路者先遣队联合组成，由探路者集团的总经理王铭亲自带队，黄易娱乐，游行天下门户网，央视旅游频道，中青旅等线上线下机构都派来记者。

　　简单在病房摆好设备，开始拍摄王落丹和党杰。

　　黄易娱乐记者问道：“能不能介绍一下制作组团队的进度？”

　　党杰说道：“拍摄已经到了尾声，目前进展一切顺利，请大家相信杨导，他一定会制作出一档精美的节目奉献给大家。”

　　记者追问：“为什么王落丹会一个人留在医院？”

　　党杰解释道：“王落丹不适应高原气候，产生了严重的高反现象，导演组为了安全起见，让她中途退出了。”

　　众人哗然，又追着王落丹问了好几个问题，得到了滴水不漏的回答。

　　新闻人要的就是劲爆，这边公事公办的态度让大家很不满。

　　终于，游行天下门户网的记者抛出来：“国内那段流传出来的视频是不是你们的正片内容？”

　　党杰高傲说道：“那只是我们拍摄的素材之一，至于能不能当成正片播放出去，还要看看是否符合国家政策，如果民众反应激烈，我们会考虑剪掉，不播放。”

　　记者愣了：“为什么要剪掉？”

　　党杰哼了一声：“不是有很多人攻击我们滥杀生命，无视法律吗？”

　　记者嗤笑道：“那些网络喷子，管他们作甚？难道杨哥儿是这么容易被别人影响的人吗？”

　　党杰露齿一笑，颇有些妩媚：“杨哥儿也是公众人物，他当然容易受到其他人的影响，所以国内舆论方面，还希望大家多多帮忙啰！”

　　众人都明白过来，这个节目组狠呐，故意放出来有争议的内容让人们去争论，将来要是公开放映，得了便宜卖乖，还会被人说成有勇气，要是不公开放映，完全可以把黑锅让那些网络喷子们去背，看看，就是你们这些喷子，把杨哥儿喷的不敢拿出好看节目来了！

　　但让他们媒体去当坏人，去批判网上的一些喷子和水军？算了吧！

　　谁都不愿意出头呀，有时候为了博人眼球，他们自己也会推波助澜，浑水摸鱼，其实自己也不是什么好鸟。

　　党杰笑眯眯将一份文件传给记者们看：“这是我们拿到的尼泊尔政府颁发的狩猎许可证，附件是保护清单，这下大家应该有底气了吧？”

　　见到这个，各家媒体单位都知道该怎么配合了，难怪他们这么有底气！

　　在宣传战上，安然影视娱乐公司一直做的非常到位，什么时候配合被打压，什么时候反击，什么时候抛出爆点，什么时候再挖坑埋伏笔，一环扣一环的，实在是溜的不行，媒体最喜欢与这种客户合作，太轻松不过了！

　　央视旅游频道的记者故作为难，说道：“这些东西可能还不够，如果你们能再提供一些独家视频和消息之类的，我们的说服力会更大。”

　　贪心！

　　党杰娇笑着，抱歉说道：“对不起各位，导演组正在喜马拉雅山脉中拍摄，那边连卫星电话都传不回来，我们这边真没有什么视频之类的，而且现在是导演组主动联系我，他们每个三个小时会联系一次报平安，现在一切正常。”

　　记者们知道跟这种高智商的女人玩不了心眼，无可奈何，只能让王总出马了。

　　探路者王总说道：“作为合作伙伴，我们这边可以再安排几个专业人员跟随，希望你们能安排一下直升机……”

　　党杰还是公事公办，温柔地微笑：“王总，不必麻烦了，这又不是攀登珠峰，有贝尔团队的协助，制作组应对各种危险绰绰有余。”

　　王铭脸上有点难堪：“请你们放心，我们的专业人员都是经验丰富的老手，带的都是最好的设备和补给，包括调动直升机的费用，都可以由我们公司负责，你们只需要帮忙跑一下手续就可以了。”

　　党杰的笑容无可挑剔：“王总太客气了，空中手续也挺麻烦的，不如就让贵公司的专业探险人员在巴尔迪亚休息几天，万一有需要，我们就可以迅速前往拍摄地。”

　　见王铭还要争取，党杰继续说道：“本来前方人就多了，每天的饮食和住宿都是大难题，我们已经负担很重了，再去人，恐怕压力更大。好了，大家远道而来，我们这边也没什么好招待的，还请大家理解，见谅！等回国了，杨总会亲自请大家开庆功会！”

　　联合采访团除了得到一张尼泊尔政府许可证之外，竟然什么都没拿到，实在是有些失望。

　　最失望的当然是王铭，探路者先遣队是来干什么的？当然是来熟悉环境的，他们从5月开始的探险队，就打算走节目中的原路，到时候节目播出，他们抢占先机，将探路者打造成国内高端探险的第一品牌，想的是这个目的。

　　中青旅是探路者公司的合作伙伴，对于尼泊尔-喜马拉雅这条境外旅行线路的深度开发，中青旅志在必得，他们同样抱着美好的梦想而来。

　　可党杰一点都不配合，这让两家公司的负责人非常恼火。

　　记者媒体们乐呵呵看热闹，说是简单接待，实际上规格档次很高了，党杰安排人将采访团送到巴尔迪亚最好的酒店，吃完当地特色大餐，一人还包了一个大红包，非常上道。

　　到了晚上，王铭还在生闷气时，他的客房被人敲响，正是党杰。

　　“王总，没打扰到你休息吧？”

　　党杰说的客气，实际上仗着女人的优势，很轻松就进了房间。

　　王铭心跳加快，他对这个漂亮的女强人很有好感，正心猿意马时，看到跟着后面的助理，他心中火焰立刻熄灭了，暗自抱怨着：“空欢喜一场，有公事，白天怎么不说？”

　　落座后，党杰说道：“今天白天当着媒体外人的面，我有些话不好说。如果王总真想去山里，明天早上我就可以安排直升机前往。”

　　王铭兴奋起来：“真的吗？”

　　党杰点头：“真的，杨总吩咐了，您可以亲眼看看拍摄现场，等他做完节目后，再与王总您商量深度合作的事。”

　　深度合作，王铭心中又爱又恨，知道这次肯定是躲不过去了，要狠狠挨一刀宰，自己也是贱，主动把脖子伸过来，还想要去录制现场。

　　王铭叹口气：“行吧，一切听党小姐的安排。”

　　党杰笑得开心极了，作为高管之一，她的一些提议非常受到杨安的重视，比如这次，与探路者合作，一开始是王实牵线，王实是探路者协会的高级会员，与方伟杰等人关系好，引荐给杨安时，双方仅仅只是普通合作关系。

　　现在出了名，深度合作就没那么简单了，首先要想成为制作组对外公布的官方合作机构，你得拿出点诚意来对不对？

　　全套探险设备的免费提供，对不对？

　　冠名费有木有？探路者那么大的上市公司，不能小气对不对？

　　官网的技术合作能不能少？是不是要在主页划分一块专门属于杨安的区域？甚至是直接开一个明星冒险的分站？

　　再就是中青旅，深度合作嘛，以后杨安做节目，中青旅要不要去各地帮忙，提供便利？要不要出点广告费？安然影视娱乐公司以后的差旅，中青旅能不能提供一些渠道资源，比如折扣机票，紧张的火车票，难买的景区门票，认真靠谱的导游之类的？

　　党杰是学管理的，对资产运营这一块非常有经验，她知道公司要想和持续性发展，必须每个细节都处理的很好，每个渠道都有优势，后勤和管理做好了，杨安就可以安心带队在外奔波，专心致志做节目，而不是烦着管理公司内一堆小事。

　　看着党杰拿出了整整一套深度合作方案，杨安拍案叫绝，给予她最大的权力去操作这件事。

　　所以，合作伙伴们，痛并快乐着吧！

　　第二天一早，王铭和中青旅负责人一起乘坐直升机，来到海拔4800米的喜马拉雅山脉，【楞次】村，见到了杨安探险小队最后的节目录制——茶马古道的行商。


第333章 谁想尝尝羊蛋？

　　杨安探险队在荒野中艰难行走，随着牦牛商队，沿着茶马古道行走，来到喜马拉雅山的楞次村，再往前走就是中国境内的另一条通道，节目拍摄就会结束。

　　最后一天，大家要像古代的马帮一样与其他人贸易，用自己值钱的东西换回喜马拉雅山脉的动植物特产，或者是现在就可以吃的食物，甚至是自己喜欢的刀具，民族特色纪念品，给家人朋友带回去的礼物等等。

　　语言不通不是问题，连说带比划，肢体语言走哪里都是对的。

　　高原地区的村民相当淳朴，仍然保留着以物易物的交易习惯，一些现代文明的东西也非常受土著们欢迎。

　　比如让杨安他们睡在地上也不会感到冷的睡袋套装，这是贝尔帮忙从瑞士代购的专业装备，一套15公斤的行囊售价9000美元以上，在场七人除了杨安，谁都舍不得拿这个去换，都想自己带回去，做个纪念。

　　杨安说道：“我去换，我是土老财，换回来的东西大家分了，你们去帮我讨价还价……”

　　大家的英语水平都很好，可惜土著们说的都是方言，英文听不懂，还会讲一点藏区语言，关小彤三女在旁边卖萌都不行，基本上是鸡同鸭讲，所有人都看着杨安他们用肢体语言表演，那场面别提多搞笑了。

　　方伟杰和王铭碰了面，说了这些天很多的趣事。

　　方伟杰说道：“王总，我觉得这个团队非常和睦，凝聚力和向心力都很强，因为他们中间有个无人能取代的核心，只要有杨安在场，所有人做事仿佛都有主心骨了，他才是我们最需要结交的人。”

　　王铭哪里不知：“可他是老板啊，要说服他当我们的形象代言人，不是那么容易的事。”

　　方伟杰说道：“退而求次也行，男的可以选李经天，或者黄博，女的就选张钧甯和刘语惜吧，这些人表现都不错，符合我们公司的形象。”

　　王铭点头：“回头你写个汇报，上会讨论。”

　　两人想的很好，可他们实际上都没有考虑到一点，平常都把杨安当主心骨的这些人，能轻易被探路者公司用便宜合约骗走？

　　沙贝和刘语惜本来就是杨安签约的艺人，他们俩是绝对不可能随便和其他人签约的。

　　比如说张钧甯，探路者要是想用个几十万签下她当形象代言人，试试看呀，看张钧甯会不会直接甩脸子，她肯定直接一句话“我回去考虑考虑”，然后转身就问到杨安这里来！

　　杨安正在和村民讨价还价，他用一套装备换回来一头活羊，半蛇皮袋的山货，特产是冬虫夏草，雪莲，天麻，灵芝，吃的还有牦牛肉干，淳朴的土著们让大家惊呆了。

　　杨安也不清楚这些特产值多少钱，他总觉得自己占了便宜，最后还干脆塞了一些人民币，又从队医那里将各种急救药物留了一些，这才皆大欢喜。

　　最后一天不露营了，大家睡帐篷，食物敞开了肚子吃，没有任何附加任务，连贝尔都加入到休整行列中，没错，贝尔真的是一个非常好的料理大师，好厨师，他一刀下去就割掉了羊高玩，血淋淋举起来问道：“谁想尝尝这个？”

　　“No！！！”

　　喜马拉雅山的天空，飘着无数人的惨叫！

　　帐篷里在处理食材，帐篷外一个一个走出来给家人打电话。

　　王铭他们应导演组要求，站的远远的，他好奇问道：“明天就回去了，他们打电话干什么？”

　　方伟杰说道：“前天他们被牦牛商队折磨了一天，爬山都是捆在牛背上睡过去的，昨天晚上导演组给他们播放了提前录制好的家人问候视频，几乎每个人看到自己家人后都掉了眼泪，然后导演组安排今天给家人通电话。”

　　帐篷外，刘语惜眼中含泪，哽咽着，跟拍的摄像小哥很敬业，她的面部表情全部拍摄下来，旁边还有专业拾音人员，连她的每个抽泣的呜咽声都能听见。

　　“妈，我录完节目了，嗯，明天就可以下山，后天就到家……我要吃最辣的锅……嗯……妈妈我爱你……爸呢？爸爸~~”

　　听到爸爸的声音，刘语惜连哭带撒娇，又是好一顿聊，好半天才挂断电话。

　　“第一次看到语惜你哭呢……”导演打趣一句。

　　刘语惜不好意思擦擦泪水，整了整额头被风吹乱的刘海，笑了起来：“我18岁之前从来没有离开过爸爸妈妈身边半步，读大学离开家，出国，工作，等他们到中京买房子后又住在一起，我是个特别恋家的人。可是在这里，我最后的尊严都被严酷的环境毁掉了，刚才一听到他们的声音，我就觉得特别安全，于是就忍不住了……”

　　没一会儿，关小彤出来了，接过卫星电话，给家里人打电话，撒娇哭泣的手段比刘语惜还厉害。

　　这国民好闺女，难怪那么多人喜欢她，不仅仅会撒娇，还会哄人，自己哭完，还把父母说哭起来了，最后还在电话里安慰他们：“我有哥哥姐姐们照顾，真没事儿……你们别哭呢，到时候一定要看我节目，我可是能顶半边天的女汉子，我觉得吧，这世上真没什么事情能难倒我了！您二位注意身体，我明天，最迟后天就能回到中京，爸您来机场接我好不好？太好了，嗯嘛~亲一个~”

　　女生们一个个打完电话，男人们的表达就含蓄多了。

　　黄博给妻子打电话，他妻子是位编剧，结婚十年了，两人暂时还没有孩子。

　　他说的最多的就是想你，想看到你，想喝你煨的汤，明儿就回去了，回去了就不出门，至少陪你一个月，咱们要个孩子吧，免得万一我在这喜马拉雅山挂了，连后代都没有，多遗憾呐……

　　似乎觉得不对劲，猛一回头，黄博傻眼了：“你们在偷听？”

　　导演们呵呵直笑，黄博嗫嗫道：“我没说什么不该说的话吧？呃，那些话能剪掉吗？”

　　大哥，你什么都说了好不好！就差细节了！

　　而且，这可是特别真实的黄博，怎么可能轻易剪掉这些内容？

　　沙贝出来了，这是连导演组都无比期待的家伙，他会给谁打电话？他会说些什么惊人之语？

　　这货拿着卫星电话，像好奇宝宝一样玩了一会儿天线，仿佛这是什么高科技，特别值得研究一样。

　　然后开始按号码，第一句话就是：“紫伊啊，你最近还好吧？哦……对不起对不起，可能是我拨错号了……打扰了……”

　　导演组差点笑喷，摄像师听见后，摄影机都差点扶不稳了，太雷人了啊！

　　谁都知道沙贝和紫伊谈过恋爱，但两人和平分手了有三四年了吧？这是不忘旧情吗？可怎么听起来，好像旧情连号码都换了，没有通知他？

　　可怜的沙师兄，你真是世界上最可怜的人啊！

　　大家都在闷笑时，沙贝又拨了一串号，说道：“唉，冰冰呀，明天有空没？我请你吃饭呀……”

　　唔哈哈哈！

　　这下子偷拍的两人忍不住笑出声来，这沙贝，旧情联系不上，立刻招惹新欢？

　　“哦……你在拍戏呢……算了算了，我还在喜马拉雅山上呢，我也有节目，嗯，回头有空出来吃东西啊！”

　　挂断电话，沙贝叹口气，他似乎还没发现身后有人，继续打电话：“喂，孙莉呀……”

　　噗！

　　你这是连【人】【妻】都不放过的节奏？

　　两人真笑了，声音略大，没想到沙贝嘿嘿笑着转过身来：“好玩吗？我就知道你们制作组有问题！破手机没信号，你们自己玩去吧！”

　　扔过来卫星电话，导演一看真傻眼了，这货不知怎么，整的电话没信号了，根本就拨不出去，刚才那些全都是他演戏，耍他们俩玩儿呢！

　　沙贝哈哈笑着回到帐篷里，得意说起这件事：“他们想偷听我们电话里说什么，我故意把天线弄坏了，然后假装给紫伊，冰冰，还有孙莉各打了一个电话，我看他们导演组怎么剪辑！哈哈哈，第一次整的他们没话可说，爽！”

　　其他人还没意识到问题，纷纷叫好：“沙师兄，终于帮我们出了一口恶气！”

　　“我忍他们很久了！”

　　“没错！从第一天开始，他们就尽出馊点子，折腾死了！”

　　“噗嗤……你拿她们三人开玩笑，这样真的好吗？万一播出去了呢？”

　　沙贝得意极了：“没关系呀，反正我跟观众们都说了，没信号，我故意瞎说的！”

　　沙贝很得意，可是看到杨安不仅没有笑，反而怒目而视，他心里猛跳：“怎么了？”

　　杨安正在腌羊肉，随手砸过来一根干辣椒，怒道：“整个山上就这一台卫星电话！你弄坏了，我们怎么联系直升机来接我们？我们怎么下山？”

　　啊？

　　全员都傻眼了！

　　沙贝也紧张起来，愣在那里，手足无措：“不会吧……我……我真不是故意的啊……”

　　“你还说！猪队友啊猪队友！”

　　“沙师兄，你真是二到家了！以后就喊你二师兄好了！”

　　“天哪！难道我们还要在山上待几天？不要啊！”

　　“苍天啊！赶紧派个人来把沙师兄收了吧……”

　　众人都开始埋汰起来，沙贝都快急哭了，被捶打了好几下，连忙跑出去：“我去看看电话……”

　　外面导演没事人一样，沙贝傻眼了，问道：“你们有几部卫星电话？”

　　导演疑惑：“三部啊，怎么了？”

　　这时候帐篷里传来众人的大笑声，沙贝恍然大悟，他咬牙切齿喊道：“杨！安！”


第334章 吐槽师和段子手招聘会

　　4月中旬，《跟着贝尔去冒险》制作组终于回到了红枫，带着沉甸甸的收获，每个人脸上都能看到丰收的喜悦。

　　不仅仅是导演组们丰收了，参加节目的所有明星艺人们也都收获满满，他们挑战了以前几乎从来不敢想的任务，几乎是完成了人生的升华，实现了对灵魂的洗礼。

　　贝尔团队已经拿到薪水回到英国，杨安与他保持着非常好的关系，双方各取所需，甚至还约定好，将来杨安要是自己独立的生存节目做不下去了，他可以给贝尔打电话求助，让贝尔空降，拯救自己的团队。

　　王实直接飞回深市，他那边企业还有一堆事情要处理，平常连录节目的间隙都在遥控指挥，不过老爷子3月初就出来，去雨林热身，4月初又出来，没登珠峰，和一帮小年轻玩户外，说明王实是真正对生存游戏感兴趣，而且他对杨安非常欣赏。

　　其他人，也都在中京机场直接分手了，各自转机回家见亲人，大家在喜马拉雅山脉苦苦求生，那么艰苦，那么危险，这种劫后重生的感觉实在无法形容，每个人最想见的都是亲人，没有其他！

　　杨安和荣菲菲一起回家，见到在爬行垫上玩海洋球的一双儿女，一人抱了一个，亲个不停。

　　老妈在一旁笑道：“别抱了，看他们俩走路！”

　　小音和小乐一岁过三个月，刚刚开始学走路，小屁股一撅，两条胳膊抬起来保持平衡，摇摇晃晃蹒跚走动，那个样子别提多可爱了。

　　一家人享受难得的温馨时光，共进晚餐，说起在尼泊尔和喜马拉雅的经历，有无数的话，三天三夜都说不完。

　　回到平原内陆，杨安又回复体力，生龙活虎了，晚上和老婆温存，爽的两人筋疲力尽才作罢。

　　歇息了好半天，荣菲菲用手指头在他胸口划着圈：“做完这个节目，你还有什么计划？”

　　杨安喘着气：“休息一段时间吧，先把好声音做完。有什么事，那也要等到巅峰之夜完了再说。”

　　荣菲菲应该是思考过很久的，她说道：“我发现你心态好像变了，以前你一个节目一个节目的去做，每次做好一个，为了呵护它们，你各方面都很认真。而现在看起来，就像狗熊掰包谷，掰一个，啃两口，就扔给别人了。我就很怀疑，除了中国好声音，你还能坚持主持几个老节目。”

　　杨安无奈道：“妹子，我也是分身乏术好不好。以前没名气，没人服，做出来的东西大家都质疑，所以我只能事必躬亲了。现在名气打出来了，我还没开新节目呢，就有人挥着支票本找上门来要合作。就说探路者他们，愿意出人，出装备，自掏腰包，我只需要点个头。这种情况下，节目肯定是越做越快，越做越多，我就顾不过来了。”

　　像《非诚勿扰》这类节目，一年到头都要播放，一周放两期，几乎每半个月就要集中录制一次，春节前两周连续录了4天，把一个月的节目都录完了，那时候杨安差点没坚持下来，天天看着24位女嘉宾，和她们斗智斗勇，犀利点评男嘉宾，感觉身体被掏空，脑袋里一片空白，耳朵里全是嘟嘟嘟的灭灯声音。

　　喜剧人也是老牌子节目了，但自己好久都没说相声，每年春节前都是最忙的时候，他真的无力去管。

　　唯有好声音还一直坚持露面，主要是这节目简单啊，他什么都不用干，不用想，就背几句广告，每期节目出场不超过10分钟，整个夏天就这么轻轻松松过去了。

　　荣菲菲问道：“你以后是不是打算以户外节目为主？”

　　杨安嗯了一声：“至少十年以内，电视节目的流行趋势就是户外明星真人秀，其实你仔细观察，这都是换汤不换药的做法。我们在室内节目中玩明星对抗游戏，户外也一样，换了个户外场地，是一回事，但观众们看腻了室内，就吃户外这套！”

　　荣菲菲叹气：“我知道你们男人都是事业为重，但你做节目一定要注意安全，千万别再冒险了。另外，我希望你还是能抽点时间陪陪孩子，和他们一起成长。”

　　杨安亲了亲她：“你放心好了，雪山什么的我肯定不会再去的，而且孩子十岁之前的节目，我也已经想好了，你就放心吧！”

　　荣菲菲噗嗤笑了：“神经病啊！你想让他们当童星，小小年纪就出现在公众视线中吗？一家人都像你一样，做一辈子综艺，没前途！”

　　混迹一辈子娱乐圈，那也没什么不好的，这么有前途！杨安心里如是想着，笑眯眯。

　　……

　　一档好的真人秀节目，演员表演占一半，导演和后期制作占另一半功劳。

　　节目组带了好几十块大容量硬盘回来，光是按照时间轴排序，按照Cam分类整理，帖艺人标签，剔除坏镜头，粗剪都用了半天时间。

　　为了让做出来的效果更搞笑，时尚，吐槽更犀利，紧追年轻潮流，杨安特意展开一场特殊招聘会。

　　杨安对下面人说出要求，特意强调了一定要是在20岁左右的年轻人，最好是有A或B站混过的经验，微博段子手也行，如果是那些脑洞比较强的，各大论坛比较活跃的用户，也可以给他们机会，杨安出车费和误工费，让他们来红枫面试。

　　王嘉仁就是其中一个，今年才21岁，他是中京对外贸易大学本科大四的学生，还有两个月毕业，在网络上，尤其是B站，他的ID“王小二”赫赫有名，粉丝75万人。

　　一个还没毕业的大四男生，又不是露胳膊大腿的网红，75万粉丝怎么弄出来的？

　　因为他另一重身份是网络写手，王嘉仁在网上连载了一本小说，叫《无限单机世界》，简体繁体都有出版，均订超过5000，每月稿费超过3万块，早就经济自由了。

　　这是一本极其烧脑的小说，粉丝们为了看懂他的故事，必须要随时打开维基百科查看，尤其是SCP相关内容，他的脑洞绝对不比SCP基金会正式收录的文章差。

　　因为写作难，查资料复杂，而且极其烧脑，所以他特别爱在B站直播打游戏，美其名曰换脑子，或是采风，还经常在直播中编段子，在小说中吐槽，文笔风趣幽默，这都是他深受粉丝喜爱的原因。

　　王嘉仁接到安然影视娱乐公司电话时，以为是骗子，问道：“请问我最新章节中提到的SCP-055是什么东西？”

　　对方很明显一愣：“我不知道……”

　　王嘉仁兴奋说道：“恭喜你，答对了！原来你真是我的铁杆粉丝！请问你找我有什么事？”

　　考虑到这是杨安亲自挑选出来的档案，宋小美没有立刻发飙：“请问，你明天有没有时间来红枫参加一个面试？我们看到了你在网上投的简历，希望找一份烧脑的……稳定的……而且是兼职工作，有没有兴趣来安然影视娱乐公司试试编剧职位？嗯，就是给杨安写剧本，也就是你经常说的……采风……”

　　宋小美觉得似乎无法与对方沟通，这么怪异的要求，竟然被杨安看中了，亲自推荐，她真的觉得自己OUT了。

　　王嘉仁很高兴：“是的，我想试试。”

　　确定时间，拿到身份证号后，宋小美让下面员工给王嘉仁买来车票，她继续通知下一位。

　　王嘉仁挂断电话，愣了很久，一直到寝室同学喊他，他才回过神来，嘿嘿傻笑着。

　　“王嘉仁，你傻笑什么呢？”

　　“我找到工作了……”

　　“我去！你不是打算毕业后当全职写手的嘛？你一个月几万块稿费，找嘛工作呢？”

　　“是兼职，我去给杨安兼职写剧本，以后我采风就有光明正大的理由了！”

　　在周围同学的惊呼声中，王嘉仁得意的叉着腰肌，仰天长啸：“老子今天晚上就断更！看哪个敢说一句抱怨的话！”

　　同学们只能摇头叹气，全体称服，羡慕不来。

　　当天晚上，在中京开往红枫的直达列车上，王嘉仁翘着二郎腿，连上4G信号，拿手机嗖嗖嗖滑动几下，写出一个单章，只有一句话：“我去红枫参加《跟着贝尔去冒险》的面试了，今天没更新。”

　　搞定！

　　又可以偷懒一天！

　　王嘉仁打了个响指，舒服地斜靠在被子上，拿出最新款的手柄游戏机，开始玩起来。

　　五分钟后，《无限单机世界》书评区被刷爆了！

　　苦苦等待更新的几千个书友们开始屠版：“本周一天一更都保证不了？又断更！”

　　“王小二你这个不要脸的家伙！《跟着贝尔去冒险》会找你当嘉宾？你面个毛的试啊！”

　　“请假的借口都不会找……你咋不说被SCP173给秒杀了呢！”

　　“坐等小二被打脸，我这就去杨安粉丝营里问清楚，要是没这事，小二你完了，我要给你寄刀片！”

　　“小二参加综艺节目？滑稽，真滑稽！”

　　王嘉仁才不管这个，玩的正嗨，手机响了，一个上沪的陌生号码，他想了想，随手接通：“喂……”

　　“王小二你搞毛啊！我是你的责编！你今天封推，采什么风？骗谁呢！老总骂死我了！你赶紧码字啊，今天至少更一章！”

　　“真的是采风……我正在火车上，不信你听声音……喂，喂……信号不好，挂了！”


第335章 一本正经的说瞎话！

　　在火车上舒舒服服睡了一整夜，到站时是第二天早上七点，王嘉仁打车来到安然影视娱乐公司，离上班时间还有一个小时，他安安心心在附近逛了逛，品尝当地特色早点，然后随着庞大的上班人流进入写字楼内。

　　在公司前台登记，秘书将他引进一间休息室，王嘉仁环顾四周，看着装修豪华的环境，墙壁上贴着各类精美探险宣传海报，报架上摆着精彩的户外探险图册，他突然灵感大发，拿出笔记本电脑，新建一个新文档，叫做“死神岛生存篇”。

　　“主角进入死神岛这个单机世界中，他的任务就是在逃出去，但是有很多强大的敌人等着他去打败。”

　　“死神岛被一种神秘力量封印着，主角不能拿出S级以上品质的任何道具，岛主是一个实力超强的Boss……”

　　王嘉仁灵感如泉涌，噼里啪啦打字，速度非常快，照他这个速度，有灵感时，一天写两万字都没问题。

　　他没有觉察到，有两个人站在他后面，看的很清楚。

　　王嘉仁写了大约400字的构思框架，懒癌突然发作，灵感瞬间消失，停下来了。

　　“写的挺好的呀！”身后有人说话。

　　王嘉仁猛地回头：“杨安？”

　　杨安笑笑，伸手和他握了握，说道：“你就是王嘉仁吧？我蛮喜欢看你的小说，我还打赏了一个盟主呢！可惜你为什么更新这么渣，三天两更都做不到？坐坐坐，介绍一下，这位是你的同行，今夕何在。”

　　郭磊伸出手，热情地打招呼，王嘉仁惊喜交加：“我的天，你是写《悟空传》的那个大神？”

　　三人落座，郭磊笑道：“我那点成绩都是沾了公司的光，我可不是什么大神，你才是。”

　　大家都在一个网站写书，都是订阅超高，繁简体售出的大神，郭磊《悟空传》的游戏版权已经售出，影视版权也快了，王嘉仁在这一点上比不过人家。

　　杨安说道：“也别吹捧了，我就直截了当点，我看过你的小说，知道你脑洞比较大，而且还是微博和B站的段子手。我这边正好需要这样一个兼职的工作，就是给我的节目吐槽和编段子，时间可能持续两三个月，待遇你放心，绝对是业内最高的，并且我还可以帮你在网上请假，给你打掩护，让你愉快地，自由地，无拘无束地，尽情采风。”

　　“待遇什么的看着给吧，有最后一条就够了！”王嘉仁心情极好：“杨哥儿你说吧，让我怎么做？”

　　杨安想了想说道：“你先编个段子让我听听，看看你的实力，主题内容都不限。”

　　这个条件比较放松了，不需要临场发挥，王嘉仁稍作整理，很平常地问道：“我想问一下，如果我被录取了，是不是要搬到红枫来上班？”

　　杨安点头：“必须搬来呀，而且越快越好，尽快投入工作中。如果你要回学校毕业答辩，也没问题，我还可以报销来去机票费。”

　　王嘉仁很高兴：“太好了！只要能逃离中京那个鬼地方，我一刻都不想呆。那地方夏天太热，冬天又太冷了，我最怕冷，尤其最讨厌冬天去食堂吃饭，每年都冻得我耳垂结冰，裤裆冰凉。”

　　杨安微微笑着：“嗯，中京是有点冷，但不是有暖气嘛？”

　　王嘉仁叹气道：“我这人身体发寒，有暖气也不顶用。2月份那次北方暴雪，你们知道吧？中京零下18度那次！”

　　杨安和郭磊都点头，就几个月前的事，还以为王嘉仁真的是在感叹中京的气候，谁知道越听越不对劲。

　　王嘉仁说道：“那天我实在受不了，去超市买暖宝宝，超市导购随手一指，这就是。我一看不对呀，我要的是暖宝宝。是啊！她说，它就是暖宝宝，其他的都卖完了，这个是一样的！然后我就无语了，我争不过人家，站那里还被其他过往的顾客笑话，于是我就掏钱买了，一盒十包，粉红色的盒子，上面写着12小时持续保暖，以及三个更大的字——暖宫贴！”

　　咳咳……

　　郭磊被自己呛着了，这玩意儿他熟呀，他就给女朋友买过这个。

　　杨安也是哭笑不得看着他，王嘉仁很严肃说道：“这是真的，我还拍了照留念。你们看……它像不像一个巨大的乳贴？”

　　噗！

　　这回连杨安都笑喷了，乳贴……我去啊，那玩意儿……看王嘉仁手机上的照片，他真的是笑得肚子疼，亏这小子想的出来！

　　王嘉仁叹气：“这还不是吐槽点，最关键的是，我不会用，然后我看了说明书，它说，‘使用完后，从内裤上轻轻撕下即可’，我这才知道该怎么用了……就一个姨妈巾，装什么暖宝宝呢？还我贴内裤上……我只想贴个暖宝宝而已，你让我贴一姨妈巾，神经病啊我……什么叫撕下来？今夕何在大神，你用过没？杨哥儿，你告诉我怎么撕好不好？”

　　杨安和郭磊两人已经完全笑翻过去，这家伙也是奇了，被无良超市导购给坑成这样了，他还信以为真买回去用了，还一本正经的在这里说出来！

　　最高级的段子手都是一本正经的说瞎话，然后把别人逗的不行。

　　这一点，王嘉仁做的还算不错，至少把这两人都逗笑了，如果用图文形式贴成微博，相信点评转发的不低于几千人。

　　这小子反应速度挺快的嘛，杨安心里还是很满意的，又拿出几段短片视频给王嘉仁看，他的吐槽和搞笑还不错。

　　吐槽不是恶搞，这是要在电视上播放的节目，每个吐槽点和弹幕都要经过审核，精挑细选才行。

　　比如生火的片段，贝尔教杨安钻木取火，这是非常讲究技巧的事情，杨安失败了很多次，都没有点燃火星，他身边的关小彤就是个好奇宝宝，不停问这问那。

　　电视上，看这段视频的观众如果没有吐槽君和弹幕君的帮忙，是看不出笑点的。

　　正确的方法应该是，在对话的间隙，几乎所有的无声动作表情镜头中，都加入合适的弹幕台词。

　　比如看到杨安迅速搓起木棍来，关小彤脑海中立刻产生内心独白泡泡：“杨安哥哥好厉害……贝尔一教他就会……”

　　然后镜头瞬间改变，杨安拉着的木棍啪嗒断掉，与关小彤的内心独白产生截然不同的强烈对比，这就是喜剧效果，然后再给杨安身边制作独白泡泡：“丢死人了，妹子你能去旁边玩会儿吗？哥压力大呀……”

　　顺便在后期制作时，这一段配上可爱俏皮，或者是很丢脸很沮丧的伴奏，整体效果立刻就出来了。

　　王嘉仁被留了下来，成为《跟着贝尔去冒险》的兼职编辑。

　　杨安在自己的空间里宣布了这个好消息，顺便在几千万粉丝中，帮《无限单机世界》这本书打了个广告，有杨安这句话，王小二同学就可以肆无忌惮地从两天一更，变成一周两更，再频繁发番外篇，不断夸安然公司待遇怎么好，见到的女同事怎么漂亮，少女时代多么美……

　　4月中旬，杨安加急招聘的这些段子手，以及弹幕吐槽高手们，很快就看到了所有视频，他们每天的任务就是聊天，上网说瞎话吹牛，玩头脑风暴，什么时候灵感来了，就爆发出一段惊人的预录，用在相对应的正片内容中。

　　一周时间，后期制作团队完成了三集的制作，所有人看后，赞不绝口。

　　时间不知不觉到了五月一日，《跟着贝尔去冒险》第一季前三集已经通过审核，按照计划送到深市卫视放送部门，上星准备播放。

　　这一天首映，有钱的深市卫视在喜来登大酒店，举办了一个规格相当高的慈善晚会，邀请了深市的一些富商，企业家，权贵，各行各业的成功人士，明星，大家欢聚一堂。

　　像王实这种企业家当然是众星捧月的焦点，尤其是他也是节目组探险队的重要成员，亲身经历过全程，他有说不完的话愿意和其他人分享，围着他叫好，惊叹，吹捧的人不知道有多少。

　　另一拨受欢迎的是以沙贝为首的明星团队，从４月回来后，他们在空间和朋友圈里开始频繁发照片，全是原滋原味的喜马拉雅和尼泊尔特产，以及美如仙境的各种风景照。

　　还发微视频，关小彤就是代表，她背的行李比其他人都重，很大一部分原因就是她舍不得放弃微单和自拍杆，她的自拍或是合拍，各种美美照有一大堆，小姑娘素颜也美丽，一路留下了相当多的纪念。

　　但是杨安没有站在明星这一堆，他被深市卫视的高层拉住，与一些电视台的同行们热情交流着，易台长非要他上台主持晚会。

　　易台长劝说道：“今天慈善晚会，如果收视率超过2%，每增加0.1个百分点，我们都要为山区贫困孩子捐款30万。还有各位明星，企业家友情提供的纪念物拍卖，竞拍的人多不多，热不热烈，积极不积极，就靠你这个著名主持人来努力了。”

　　杨安呵呵道：“我还要客串拍卖师？”

　　易台长笑起来：“没关系，今天只要你往上面一站，你想怎么样都可以，上去吧！”


第336章 首播收视率出来了！

　　荣菲菲帮杨安整了整衣领，柔声说道：“怕什么，反正你是搞笑主持人出身，就算在上面说错了，别人也不会笑话你。去吧，皮卡丘！”

　　“有请今天的主持人……杨安！”

　　听到司仪高声喊着，全场欢呼鼓掌，杨安拿着话筒走上台，笑着和大家挥手致意。

　　“谢谢，谢谢各位！今天是《跟着贝尔去冒险》的首映日，我特别感谢深市卫视这个播出平台，也感谢他们请来了那么多社会各界的精英人士，来参加咱们这个慈善晚会。”

　　杨安感谢一遍各个单位后，进入正题：“录制节目很辛苦，但录制出来的效果，我认为很好，能打90分以上，基本上实现了我心中的预想。这时候电视台正在放正片，如果大家感兴趣的，回去后可以看网络重播，现在就不浪费时间在这里看大屏幕了。那我们看点什么呢？易台长，要不咱们放点正片里没有的东西，来点限制级的花絮看看？”

　　限制级的花絮？

　　易台长哭笑不得，这个杨安呐，真是张口就来，什么叫限制级的花絮？是三俗内容吗？还是禁播剪辑？根本就没听他说起好不好！

　　全场哄笑，鼓掌叫好起哄！

　　“就看限制级的！”

　　“正片没看头！”

　　“杨安你放一分钟的片子，我捐一万！”

　　到处都是起哄的声音，那个喊着捐一万的哥们儿嗓门还挺大，杨安听见了，指着那边说道：“来来来，工作人员帮忙把话筒递过去。大哥你说的话大家可全都听见了，我放一分钟，你捐一万！男人说话，一诺千金，我今儿个带了两个T的硬盘过来，就问你一句，你怕不怕？”

　　哈哈哈哈！

　　全场笑翻了，两个T的硬盘？

　　开头是FBI警告的那种级别高清片子，2G的大概是100分钟，像杨安他们专业高清摄像的，就按十倍计算，一分钟高清视频大约是200M，2个T也有1万分钟，真捐款，那得1个亿啊！

　　再看那哥们儿，还真的是财大器粗，拿着话筒站起来，豪气说道：“只要是限制级的好片子，1个亿我也捐得起！最近网上流行一句话是什么？别BB，就是干！来，放片子！”

　　全场欢呼，这霸气呀！

　　在旁边工作人员人提示下，杨安知道这人是谁了，原来是松花园地产的少东家霍闲东，不到40岁，资产百亿起步，坐在王实他们那桌，那一桌资产就没有低于50亿的，难怪说话这么豪气！

　　视频播放，这是制作组剪辑出来的花絮，全是茶马古道沿路的贫穷，荒凉，镜头中似乎看不到美丽的风景，看不到幸福的生活，即使是探险队明星们上镜，都是被风沙风雪吹的惨兮兮的样子，蹒跚在茶马古道中，艰难行走。

　　国际卫生组织统计过，喜马拉雅山脉地区的人平均寿命49岁，许多人祖祖辈辈生活在这里，他们不愿意迁徙到更加文明现代化的都市中，冥顽不宁的坚守在大山里。

　　镜头中，土著小朋友接到一包糖的喜悦，卧病在床的老年人不断对帮忙的医生说着谢谢，摔断胳膊腿的残疾村民领到制作组的慰问后流下感激的泪水，山区交通不便，有时候连基本生活都保障不了，从萨拉一路过来，制作组见到了太多的穷苦。

　　标准的基金会宣传片做法，在场所有人看到这一幕，心知肚明。

　　杨安这是来呼吁大家捐款，要钱来啦！

　　视频的最后，背景是美丽的佛克桑多湖，七八个小朋友好奇地看着四轮遥控拍摄飞行器，齐齐发出惊呼声，飞机越飞越高，将美丽无比的风景拍摄下来，引起了集体惊叹。

　　杨安介绍道：“这确实是限制级的片子，在正片里我们不方便对公众播出，因为这涉及到许多手续。嗯，时长1分58秒，多谢霍公子的两万块捐款，找零就当成小费啦！”

　　哈哈哈！全场欢笑。

　　霍公子抬起手，示意了一下，对着杨安微笑，这点钱根本不算钱，大家就图个乐呵。

　　拔得头彩的霍公子心情很好，其他人也明白，慈善捐款主题开始了，这种晚会基本上就是好玩，主持人，拍卖师说话打趣，安排嘉宾上来互动唱歌什么的，有时候主持人趁大家开心，提个要钱的理由，谁愿意为此买单就说话，大家继续下去。

　　易台长给杨安配了一个女主持人帮忙，深市卫视的一姐，她对每个嘉宾都熟悉，对深市精英阶层如数家珍，恨不得连祖宗十八代都知道。

　　中途聊聊节目，杨安又轮番把王实，沙贝他们都叫上台，说说笑话，吹吹牛，打趣打趣，然后拍卖有纪念价值的小东西，几千几万甚至十几万都不等。

　　当然还有大头，大头就是王实他们这些收藏家，企业家，明星等人捐出来的东西，比如几百年的藏区人参，精品藏刀，盘玩多年的佛珠串，钻石发卡，都是十万以上的价格。

　　收视率也在缓慢攀升，实时超过3.1%了，杨安还是很欣慰的，至少这档节目收视率绝对不会差到哪里去！

　　王实在一旁微笑问道：“小杨，你那天唱的《梦驼铃》，有没有兴趣拍卖？”

　　杨安一愣：“这也能拍？”

　　王实笑了笑：“当然可以，你要不给大家唱一曲？”

　　推辞不过，杨安只好把《梦驼铃》唱了一遍，赢得不少人的掌声。

　　这首歌，或许只有那些年纪大的人才听得出来感觉，王实第一个举手：“我出一百万！”

　　全场鼓掌，一百万买一首歌，已经超出行情很多了，非常给杨安面子。

　　杨安表示感谢，没想到霍闲东举起手：“我出两百万，王叔，我能竞拍吧？”

　　王实一点儿也不恼，反而笑道：“当然能拍！我出三百万！”

　　霍闲东笑笑：“五百万！”

　　杨安生怕王实生气，暗恼这个霍闲东不识相，明明一开始王实就暗示自己想要了，他抬什么价？

　　王实挑挑眉：“八百万。”

　　霍闲东还是不肯松口：“一千万，王叔，我叔爷祖籍就是秦关，您抬抬手，让给我好不好？”

　　王实哈哈笑着：“好啦，我不和你争，让给你就是了！”

　　不仅杨安愣住，全场嘉宾都想不通为什么会这样，一首歌有必要抢成这样吗？一千万的捐款，搁那儿都不是小数目呀！

　　后面还有拍卖，杨安妙语连珠，第一次客串拍卖师，虽然闹了一点笑话，但最终还是顺利主持完毕。

　　节目收视率出来了，首播3.54%，这是国内电视行业第一档真正的户外探险综艺节目，观众们看的够新鲜，而且四男四女都很受观众们喜欢，粉丝们超多，预热了两个月，首播大红这是板上钉钉的事情。

　　庆功宴以后再说，先把慈善晚会的人送走。

　　杨安也是半个主人，王实带着霍闲东走来，杨安和这两位大金主握手，他们一人提供了一件纪念品，还捐了一千多万，非常给杨安面子。

　　王实小声说道：“小杨，闲东有事找你。”

　　杨安看看客人也没多少了，让易台长等人帮忙送客，自己则拿着房卡，请两位贵客回房说话。

　　霍闲东找他干嘛？

　　杨安一路上都在胡思乱想，有钱人，国内最顶尖的那几家房地产企业，人生赢家，还有什么事要求他？

　　落座后大家没客气，直奔主题，霍闲东说道：“杨老弟，我有一个侄儿，今年14岁，他是你的粉丝，非常崇拜你。但是14岁的男孩子正处于青春叛逆期，谁的话都不听，现在很难管教。堂兄过去一直跟着我父亲东奔西跑，现在跟着我，一直疏忽了家庭，现在这对父子都快不相认了，问话从来不理会，从来不正眼看对方，见面就吵架！”

　　杨安心道不好，谨慎问道：“你是想让我……劝劝他？”

　　霍闲东叹气说道：“我们都不知道怎样做才是对的，问过许多教育界的朋友，还有心理医生，都没有一个准确统一的答复，我见过太多不成器的富家子弟，也是因为担心呀！我问了王伯，知道今天你会来深市，所以我特意过来找你，想听听你的意见。”

　　杨安感到非常棘手：“霍公子，我说句实话，我自己的孩子才一岁多，家庭教育我自己都是懵懵懂懂。你侄儿的事，我恐怕是爱莫能助啊……”

　　叮铃铃，霍闲东的电话响起来，他很有礼貌地说声抱歉，想拿出来按断。

　　可来电是刚刚谈起的堂兄，霍闲东稍有迟疑，还是当着面接通了：“喂……”

　　“闲东！小军他自杀了！”

　　电话里声音大的让杨安和王实都听得清楚，霍闲东惊的身子立刻坐直：“怎么回事？嗯……我知道，你等着……”

　　挂断电话，霍闲东表情严肃地看着杨安，深吸一口气，很沉稳地说道：“小军今天看了你的节目，说想去尼泊尔，他妈妈反对，于是他关在自己房里割脉，幸好被抢救回来了，在人民医院。杨老弟，你现在能不能陪我去一趟医院？”

　　杨安站起来：“边走边说。”


第337章 一千多万，毛毛雨啦！

　　霍闲东的座驾是一辆奔驰S600L，而且是抠了尾部型号的那种，以他这种亿万富豪来说，这已经非常低调了。

　　司机开的又稳又快，夜晚的深市灯火辉煌，交通顺畅，到达人民医院大概只需要半个小时就够了。

　　一路上杨安都在询问细节，从侧面打听这个孩子的情况，仔细思考着。

　　割脉自杀，老崔原来也干过这事，但他是因为工作不顺，变成了严重抑郁症患者，有相当大的厌世情绪。

　　但霍金军才14岁，青春叛逆期，小屁孩一个，而且是富家子弟，美好的世界等着他享受呢，哪里会抑郁？他怎么可能做出如此荒唐的事情来？

　　他哪里来的底气？

　　或者说，哪里来的勇气？

　　割腕的痛苦不是什么人都能忍受的，肌肤疼痛是第一步，接着是看到自己体内血液流出时的恐惧感，再加上失血过多时，人体产生的不适感，一个十四岁的孩子，他怎么可能有这种勇气？

　　整件事，杨安最不能理解的就是这一点，他突然打了个寒颤：“小军他不会以为，学我一样在节目中坚持，就是他理解的男人气概和勇气吧？”

　　霍闲东也不清楚：“小孩子的举动，我们成年人也很难懂啊，我家小子今年才7岁，就经常说一些我听不懂的话。老弟我跟你说，到了我这个层次，根本没法分心去管家里那些事。我这么做，还是看在堂兄的面子上，正好碰上了，你应该懂我的意思吧？”

　　杨安点头，突然觉得意兴阑珊，不是很想和对方聊下去。

　　霍闲东的意思他懂，事业有成，百亿家财，呼风唤雨，这天下几乎没有他们办不到的事情，男人对权力和金钱有说不出的占有欲，而且食髓知味，一旦做到天下我有，享受到那种人上人的快感，就很难回到过去的心境，由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　而且在小有成功后，男人会以这为借口，说这是不断鞭策自己前进的动力，绝大多数情况下，他们确实得到了很多，地位，名声，权力，威望，但也失去了很多，比如家人之间的亲情。

　　霍金军就是这样，父亲拼下千万家产又怎么样？将来他继承老子的财产，随随便便败几年，可以轻轻松松把家败完，金山银山都挡不住！

　　而霍家长辈们却没有反思自己的错误，在亲情出现问题后，一味的将希望寄托在教育学家，心理医生这些外人身上，难道这还不够搞笑吗？

　　这也是杨安不愿意插手的原因，霍金军和老崔不一样，救下老崔解决他的心病，病根就消除了，而救下霍金军，病根却在其他人身上，有个卵用！

　　杨安说道：“不管怎么说，我还是先见见霍金军吧，至少应该对他的恢复有点帮助。”

　　霍闲东点头：“那就多谢老弟了！只要能让小军像普通孩子那样改变性格，平稳度过这段青春叛逆期，就算他稍微比其他同龄人嚣张一点，纨绔一点都没太大关系，我们霍家必定重重感谢，肯定不低于今天拍卖会上我出的钱。”

　　杨安本想嗤笑，你把我当什么人了？再拿一千多万砸我？我是这种见钱眼开的人吗？

　　但转念一想，砸钱对他们来说实在是太正常不过了，花一千多万只是为了换来与杨安的见面，现在再花一千多万救回一个孩子，无所谓的啦~毛毛雨的啦~有钱人的思维真的就这么简单。

　　在人民医院，杨安见到了焦急的家人。

　　医院有单独的高干病房，霍金军好歹也是霍家子孙，医院那边派来七八人的专业医疗团队，还是副院长带队，各种伺候的到位。

　　“闲东……”

　　霍闲东的堂兄见到他后，连忙快步走上来，副院长也来了，快速介绍着。

　　霍闲东不想听太多，说道：“既然情况稳定下来了，那你们就要听医生的安排，还有，这位你们应该都认识吧？小军的偶像杨安，医生你看看，能不能帮忙安排一下他们见面？”

　　霍闲东的话没人敢不听，哭哭啼啼的小军妈妈也止住，被保姆扶着，大家都看着杨安。

　　医生商议了一下，稳定病人情绪最重要，于是同意了，希望杨安在半个小时以后进去看病人。

　　这半个小时，杨安就在和小军父母聊天，越聊，他的心越沉重。

　　故事和大多数人想的都差不多，霍家的发迹也就是这三十多年，与沿海的改革开放几乎是同时，霍家老辈辛苦拼搏，打出一片江山，中辈们稳固企业，守成发展，小辈们含着金汤匙出生，物质条件得到近乎奢侈的释放，然后，就没有然后了，变成了现在这个德性。

　　“小军这孩子，太不听话！”

　　“读书不好好念，一天到晚只知道买衣服鞋子，买平板手机，还要买机车！”

　　“老子送他去最好的贵族学校，他去了只知道和那帮混小子搅合在一起，旷课，逃学，打架，飙车，泡妞，抽烟，就差吸毒了！没出息的废物东西，他迟早有一天要关进去，气死老子了！”

　　“他不听我们的话呀……吃饭不合胃口，碗筷一扔就走，说翻脸就翻脸……”

　　“回头给我把他关在家里，24小时监控盯着！”

　　在家人亲戚眼中，霍金军似乎成了一个无恶不作的恶少，没有救的叛逆小子，等他成长起来，一定会成为一颗社会毒瘤。

　　杨安一直在嗯嗯啊啊地听，越听越寒心。

　　在他看来，青春叛逆期的男生，本来就会是这样，买衣服鞋子，弄发型，重视外表，追求时尚潮流，这本来就是吸引异性的手段，谁青春期的时候不是这么敏感的？

　　可在敏感的时候，竟然没有家人能理解他，霍金军当然会不高兴，他抗议，却因为错误的表达方式引起了亲人更加错误的理解，双方在沟通上出了很大的问题，误会越来越深，事态更恶化，最终闹得无法收拾。

　　时间到了，杨安指着房门：“我先进去啊！”

　　“多谢小杨了！”

　　“拜托你了，一定要劝他别再做傻事！”

　　杨安推门而入，病房里很安静，只有一个专业护士坐在旁边，一直盯着仪器，生怕这位小少爷又做出什么惊人举措来。

　　杨安努努嘴，示意小护士先走，他站在病床边，仔细观察霍金军的脸。

　　十四岁的青涩少年，一头淡黄的头发，洗剪吹的发型压在枕头中间，脸上有好几颗痘痘，眉眼看起来有点小帅气，仅仅从外表上看起来，杨安实在是无法想象，这样一个少年，能坏到哪里去！

　　杨安轻声问道：“帅哥……睡着了吗？”

　　霍金军疲倦地睁开眼，眨了好几次才彻底看清楚来人，以为自己看错了，又重新闭上眼，过了好几秒猛然睁开，看到的还是杨安。

　　杨安笑了笑：“别试了，真的是我，不是你产生的幻觉。要喝水吗？”

　　霍金军张开嘴：“你……你怎么来了……”

　　一个刚刚处于变声期的毛头小子而已！

　　杨安笑了笑，帮忙将他的头部摇起来，然后从床边打开一瓶水，说道：“你想听真话还是假话？你的人生剧场可以做出选择了。”

　　霍金军很显然是了解杨安的，轻笑起来：“真轮到我选择了吗？”

　　杨安点头：“没错，Yes Or No，对了，要不要用手机把这一段录下来？”

　　霍金军竟然没有反对，他听到这里，眼冒精光，仿佛自己真的在参加一档综艺节目的录制一样，竟然有些紧张，想伸手去整理发型。

　　但很遗憾，为了防止他做出过激动作，他的四肢都被软扣固定着。

　　杨安拿出自己的手机，摆在床头，对准两人的方向拍摄，说道：“先拿我的录，等以后我再传给你。你别乱动，这是医院特意做的防护措施，我以前见过，老崔，崔泳元你知道吧？”

　　霍金军嗯了一声：“非诚勿扰的主持人。”

　　杨安悄悄俯下身，在他耳边轻声说道：“他和你一样做过同样的傻事。”

　　霍金军完全不敢相信，他真没想到，老崔竟然也割过腕？这事怎么从来没有听说过？

　　杨安继续问道：“你先说说，想听真话还是假话？”

　　霍金军来不及多想，说道：“先听假话吧！”

　　杨安耸耸肩：“假话就是，我和你叔叔关系不错，我们刚好在一起参加酒会，听说你出事了，我们就来了。”

　　“那真话呢？”

　　杨安眨眨眼：“你叔叔花1000万买了我一首歌，然后请我来开导开导你。”

　　霍金军似乎很失望，难道杨安真的是为了钱而来？

　　不不不，他摇头，在心底告诉自己，杨哥儿绝对不是这种人，他从来不会屈服任何人，做的每件事都是有主见的，一千万就能收买他？不可能吧……他要是真的为钱而来，那他和那些俗气的明星们有什么差别？他哪里还值得我去喜欢崇拜？

　　杨安笑了笑：“看看，你对整个世界都充满着怀疑，但这并不怨你，因为这个世界上有太多的欺骗。我今天过来，就是想和你好好聊聊，我很好奇，你的内心世界到底有什么。你告诉我，你的梦想是什么？”


第338章 总有刁民想害朕

　　霍金军犹豫了很久，最终说道：“我想当一个明星，像你一样的明星！”

　　杨安哈哈笑起来：“当明星可不简单，别以为我们明星看起来光鲜漂亮，鲜衣怒马，实际上内心的苦只有自己知道。你告诉我，为什么想当明星？”

　　霍金军眼睛放光：“万人瞩目，众星捧月，走哪里都有一大群粉丝，多帅啊！”

　　杨安说道：“那我告诉你，当一个明星有多苦。”

　　明星作为公众人物，许多时候都必须顾及自己的形象，有些话不能说，有些事不能做，否则就容易引发争议。

　　杨安讲了一些《了不起的挑战》发生的趣事，还有录制《跟着贝尔去冒险》时大家如何辛苦，有人差点死在喜马拉雅山脉，他如何高反不舒服，还要死撑下去等等。

　　霍金军是个比较好的倾听者，杨安很怀疑，外面一直抱怨的那对父母究竟有没有认真与儿子交流过，明明是个很好沟通的小男生啊！

　　杨安说道：“现在知道明星很苦了吧！我们明星这么拼命做节目，演电视，演电影，还不都是为了挣钱？像你家里条件这么好，你完全没必要去当明星嘛，等你长大成人了，会有更多喜欢的事情可以做……”

　　霍金军恨恨道：“可是我不喜欢他们给我安排的路！他们根本就不理解我，只知道教训我，让我做这个，不准我做那个，反正不管我做什么都是错的，我喜欢的东西他们一律反对！”

　　杨安问道：“你有没有试过和他们好好交流？”

　　霍金军咬牙切齿道：“交流个屁！我妈愚昧无知，只知道逛街买东西打牌！我爸就是个暴君，一喝醉就想打我，见面就骂我没出息！老东西你给我等着，我迟早有一天要打倒你！”

　　杨安吓了一跳：“他是你爸，你怎么能说这种话？”

　　霍金军怒道：“他都不把我当儿子，我凭什么不能说？杨哥儿，你到底是站在哪一边的？你还是不是我兄弟？”

　　杨安哭笑不得：“我哪边都不站，你爸刚刚喊我老弟，你这时候又喊我兄弟，这辈分不对呀！”

　　霍金军一愣，嘴角抽了抽，应该是想笑，但瞬间又恢复成生气厌恶的模样：“我就知道你没安好心！你出去！”

　　杨安立刻感觉到这孩子的敌意了，他大概也清楚，这孩子性格上有缺陷，应该是遭到长期畸形的精神压制，以及身体折磨，导致他对外界充满强烈的不信任，易怒，易冲动，好与坏的分别能力差。

　　在他的世界中，肯跟他一起玩的，称兄道弟的，一起闹腾的，那些才是自己人，是值得信任的。

　　而所有带有说教，劝告目的的其他人，不管是谁，他都带有敌意。

　　所以，家庭暴力，争吵，反抗什么的，都能说得通了。

　　杨安找到症结，轻松许多，他站起来：“真让我出去？OK，那我就走了，反正你不欢迎我，视频我也不用传你了！再见，你好好休息！”

　　霍金军傻眼了：“你真走？”

　　杨安奇怪反问道：“唉我说你这人是不是得了健忘症啊？上一句话你不是说让我走吗？”

　　霍金军问道：“你都不反驳解释一下？”

　　杨安嗤笑道：“有必要解释么？你关上心门，将所有人拒之门外，还根本不和别人沟通，你以为全世界都围着你转啊？老弟，你的想法太幼稚了！还想当明星，切！就你这性格，进娱乐圈后分分钟得罪死所有人，主演排挤你，导演刁难你，你连上镜的机会都没有！你根本就还没理解这个世界，你连最简单的人情世故都不懂，你怎么当演员？怎么表演给观众们看？演员是什么？演出一个活灵活现的角色，这才是演员！多想想吧你！”

　　故意说完这些刺激的话，杨安推门而出，示意小护士进去替换，让她盯紧点。

　　小军爸妈围了过来，霍闲东招招手，示意大家去隔壁说。

　　杨安整理了一下语言和思路，说道：“我就是了解一点大致情况，小军也没有说太多，他对人充满敌意，不相信任何人，连我也不例外。”

　　小军妈叹气：“就是这个样子咯！他以为所有人都在害他，他什么都不懂。”

　　总有刁民想害朕，霍金军确实有一点精分的苗头，但你们为人父母的，难道不是应该在儿子不懂时，耐心地教他？

　　杨安问道：“你们有没有问过，他最想做的事情是什么？”

　　小军爸哼道：“还用问？肯定开着机车载女生，飙200迈！他胆子肥的很，要是找到路子买到硬货，说不定杀人放火他都敢做！”

　　“军他爸，你少说两句。”

　　小军妈问道：“他想去尼泊尔和喜马拉雅山旅游，是不是？”

　　杨安摇头：“你们都错了，他想当明星！”

　　啊？

　　在场所有人都愣住了，霍闲东笑起来：“他这么小就想当明星？行啊，阿烈你找个导演，投一千万拍电影，让你儿子当男主角，你再看他会不会发生变化！”

　　杨安摇头，自己家里投资，给儿子量身定做一部电影，霍金军能变化才怪呢，该纨绔的照样纨绔，继续顽劣！

　　小军爸满脸疑惑，不相信地问道：“我们怎么不知道他想当明星？卧槽，我他吗这些年辛辛苦苦打拼为了谁？不就是给他挣钱吗？当什么明星？当什么狗屁明星！娱乐圈有多乱，全天下人都知道，好多明星当了表字还立牌坊！我就知道好几个女明星，不知道睡过多少男人了，最后玩腻了还妄想嫁到我们圈里这些王老五，哼，说起来真是好笑，在荧幕上清纯的不像话，到头来还不是个天天被人骑的建货！杨老弟你评评理，我说的对不对？”

　　这……完全是口无遮拦啊！

　　杨安满头黑线，哭笑不得：“对对对，娱乐圈确实很乱……但我敢保证，我一点都不沾那些东西啊！”

　　这些人才反应过来，小军妈不好意思道：“我们不是说你呀，你别往心里去。”

　　杨安表示无妨，心里却在唏嘘，摊上这么个老爹，也是霍金军的不幸了，一言不合就放嘴炮，地图炮开的轰轰响，偏偏杀伤力巨大，根本没法防，你怎么和他交流？能和他交流通，那才是见了鬼了！

　　霍闲东问道：“这事杨老弟有办法没？要不，让他上你的节目？他就服你一个人，而且你的人品我们都相信，看看你能不能让他在节目里吃点苦头，死了这条心，乖乖听话就行了。”

　　小军爸说道：“最好是让他跌个大跟头，吃个大亏，让他知道自己的想法有多么幼稚，让他感觉到疼！”

　　然后让他恨我一辈子？搞不好，他还会做出过激举动，那可不是自残这么简单了！

　　而且许多人都有坏毛病，当着其他人的面，一个劲说自己子女多么差劲，别人要是跟着说差劲，他们立刻就翻脸，因为自己说得，别人说不得，这时候说尽情折磨他，这话你现在能说，但杨安不能真的就照做啊，到时候杨安要是真敢折磨霍金军，不知道要得罪多少人！

　　杨安在心里吐槽了一句，说道：“再说吧，我这也没有什么合适的节目让他上。”

　　人没死，霍闲东能在这里待两小时已经很给面子了，杨安又不是医生，又和他们非亲非故的，留下来也尴尬，干脆趁机跟着一起离开，回到喜来登酒店休息。

　　荣菲菲还没睡，等着他，接过他的包，说道：“易台长还有话想对你说，我帮你推到明天了，等明天上班，你再去电视台见他。”

　　杨安点头：“我也正好缕缕思路。”

　　洗完澡，躺在大床上，杨安思绪又飞走了。

　　对问题孩子霍金军，又让他上节目，又能起到教育意义的，只有《变形计》了。

　　但《变形计》毁誉各半，争论的焦点就在于制作组的真正目的。

　　城市农村孩子互换，体验对方的生活，城里孩子进农村，深受震撼，剖析内心，深受启发，总之就是各种惊叹和改造，城市观众们看的是如痴如醉，还喜欢拿这个节目来教育自己家的熊孩子，威胁道：“你再熊，老子就把你送去变形！让你娃儿去农村吃苦！”

　　而农村孩子进了城市，看到各种先进，富裕，时尚，高科技，流行，繁华，等回去后，面对自己苍老无能的父母，美梦瞬间破灭，他们的失落可想而知，对孩子本身而已，这一趟旅程得到的只有自卑，不满，甚至是对不公命运的痛恨，难道这就是农村角色的收获？

　　观众们在问，《变形计》究竟是一款教育反思的严肃纪实类节目，还是故意吸引人眼球，恶性挑拨离间，激化矛盾，以收视率和广告收益为最高目标的商业综艺节目？

　　很显然，原版的《变形计》就是后者，所以它恶评如潮，偏偏又能满足一部分城市观众的窥【私】欲，最终收视率2%左右，以这样一种奇怪的形式生存下来，杨安也不得不服啊！

　　让杨安照着原版去做，不可能，他可是对所有综艺节目精益求精的，绝对不能出现这种恶评。

　　所以必须要改，可改成什么样？


第339章 他吗的热死人啊！

　　“你在想什么？还是节目的事？”荣菲菲靠着老公，将手环绕在他胸口。

　　“刚刚去见了一下霍公子的亲戚，心情有点复杂。”

　　杨安简单介绍了一下霍金军的情况，说道：“拿钱办事，人家给我面子，我必须得还，所以他们提的要求，我尽量满足就是了。但我在想，该怎么处理这个奇葩的家庭，单独针对霍金军一个人施救是没有用的，他一家人都有病，都要救！”

　　荣菲菲咯咯笑着：“什么叫一家人都有病？你怎么不去问问老崔？老崔经验丰富的很，说不定老崔和这孩子脑电波能对上，可以能相互理解吧！”

　　杨安一想，也对，让老崔接手，他觉得行。

　　像这种励志的，纪实的，关注社会焦点的，能引起社会各界热议的节目，老崔一定会喜欢，他主持《实话实说》，应该在解决处理矛盾上具有丰富的经验。

　　考虑到《变形计》的不可控，杨安不太想立项这档节目，他必须小心翼翼地处理。

　　杨安叹口气：“好吧，就老崔！就算有黑锅，也是他来帮我背了！反正他背了那么多黑锅，也习惯了对不对？”

　　荣菲菲大笑：“当你的员工，真是命苦，自己好生生的，还要莫名其妙帮老板背黑锅！”

　　杨安翻身而上：“那必须的，否则怎么能体现出我这个老板的厉害来？”

　　……

　　第二天，杨安来到深市卫视电视台，果然不愧是有钱的“狗大户”，这几年市政拨款和企业的捐赠异常丰富，深市广电肥的流油，为了提升电视台形象，拉高档次，做出各种努力。

　　广电大楼是刀削面一样的建筑风格，副楼长得像一条秋裤，外观特立独行就不说了，至少在国内是独一份，软件方面，连看门的保安都要是裸高178以上，颜值70分以上的退伍兵，大厅接待小姐更不用说了，随便一个拉出去，稍作打扮都是网红级别的姑娘。

　　嗯，做人不能看外表，要看内涵。

　　杨安被引到接待室，台长秘书亲自送来咖啡，笑道：“杨导请坐，易台长正在开工作会议，我这就通知他。”

　　今天周六，电视台原本是休息，但昨天晚上《跟着贝尔去冒险》首播大火，引发了许多没有料想到的后果，相关人员临时加班，聚在一起开会，所以也算是非正式会议了。

　　杨安坐了没十分钟，易杰就来到接待室，相当热情，亲自将他带到会议室。

　　一推门，热烈的掌声齐齐送到，还有漂亮台花捧着鲜花和他拥抱，非要亲他，让他受宠若惊，闹了个大红脸，全体哄笑，气氛非常和谐，可见深市卫视这边还是很用心的。

　　无事献殷勤，非奸即盗，杨安在娱乐圈混了好几年了，这种警惕心早就自动升起，他不动声色感谢着大家，自嘲道：“易台长，这是你们的工作会议，我这个外人参加，怎么感觉怪怪的，不好吧？”

　　易台长笑起来：“诶，小杨这你就见外了，咱们正在说你的节目，怎么能说是外人呢？老夏，把我们刚才的议题给小杨介绍一下。”

　　老夏是一个年纪略大的高层领导，应该是副台长级别的，和颜善目地给杨安解释。

　　杨安仔细听着，还在悄悄观察其他人，这一看不打紧，心里咯噔一声，有人对他有敌意！

　　议题很简单，原本计划是看《跟着贝尔去冒险》的首播收视率有没有破3%。

　　如果破了，按照经验，那么一季十二集不崩的话，理论上可以到达4.5%的收视率，这已经很恐怖了，这个级别，只有《我是歌手》可以比肩，连《非诚勿扰》都够呛，说明节目值得重点推广。

　　如果没破，那么资源倾斜的政策就没有了。

　　原本星期五黄金档放的节目是《大牌明星生日会》，这一档节目真的是独具匠心，专门为国内外明星们庆祝生日，细分类为明星情感秀，在国内综艺节目市场中走的是偏门，用各种方式揭秘生日寿星过去那些鲜为人知的私密生活，虽然是室内综艺，但也有大量户外VCR采访，节目还算比较好看，收视率2%左右。

　　易杰指着坐在会议桌下手的一个中年人：“这位就是《大牌明星生日会》的制片人卢凯，他也是我们制片部的副主任。”

　　杨安主动站起来，这位卢凯就是对他有敌意的人，他唯有苦笑，伸出手道：“卢主任，这个真是对不起啊，挤占了你的节目时间，有时间我请你吃饭，向你赔罪……”

　　这家伙，非要往伤口上撒盐，卢凯心里恨透了，可不敢当着台领导的面表露出来，只能皮笑肉不笑敷衍着：“杨导别说这种话，有易台长掌控大局，我们下面当然是无条件服从了，大家都是为了工作嘛！”

　　两人敷衍着握手，从对方的眼中都看到了真正的态度，回到自己的位置后，笑容瞬间凝固，再不说话。

　　被杨安的节目挤下来，不得不挪到周四播放，卢凯心里的怨气可想而知。

　　杨安也不是好惹的，他也小心提防着这个卢凯，反正怎么调整播放时间那是电视台内部的事，合同里都写了，和他没关系，他担心的是，这里是人家的地盘，明刀易躲，暗箭难防。

　　老夏说道：“因为《跟着贝尔去冒险》超过3.54%，在播出期间，周五黄金档的特尼值会上升很多，我们正在讨论让哪一档节目来接班……”

　　特尼值是电视台用来评判某个播出时间段真正价值的国际通用属性，算法中，前一档正在播放的节目，电视台总体收视率，市场份额，节目播出时间，影响力等等，全部用数字化来衡量。

　　这个值是可变动的，绝大部分电视台在排班节目时，基本上都会把它参考进去。

　　很显然，《大牌明星生日会》重新从周四回到周五的可能性最大，但其他节目也不甘示弱，也想争抢周五黄金档位置，大家聊的就是这件事。

　　易台长说道：“情况就是这样，小杨啊，周五黄金档的特尼值增高，都是你节目的功劳啊！原定计划是在七月底就播放结束了，这暑期档也是难得的机会，你有没有想法，再制作一档新节目接替呢？”

　　杨安心里大骂起来：“靠！这是打算把我当枪使啊！”

　　果然，易台长一说完，会议室里发出一阵低声议论，杨安甚至注意到卢凯放在桌上的拳头捏紧了，这是按下格斗游戏的ABC三键，蓄怒气值啊！

　　杨安再看易台长，这只老狐狸笑眯眯的，一对躲在镜片后的小眼睛，根本看不出他的真实想法。

　　他跟着打太极：“易台长，您还是别开玩笑了，我6月份就要主持《中国好声音》第三季，哪有时间做新节目啊？”

　　易台长笑呵呵道：“《中国好声音》每一期你的镜头不超过十分钟，对你这个大才子来说，简单的跟玩似得！反正还有两个月，时间够充裕了，你要人我们给人，要钱我们给钱，就算作我们向你订制的节目，而且同样按照A类合同签订，你觉得怎么样？”

　　杨安眼皮子跳了跳，在场所有人也都哗然了！

　　A类合同啊，这是深市卫视特意为杨安准备的引进合同，《跟着贝尔去冒险》就是A类，条件优渥到杨安完全无法拒绝，现在易台长除了给A类，还能免费提供人员和资金，杨安只需要动动嘴和笔把节目策划书写下来，然后，所有赚来的钱都是他自己的，深市卫视只要隐形红利。

　　老夏咳嗽两声，他再不说话，会议室里就要造反了：“台长，小杨刚刚从喜马拉雅回来，多辛苦啊，你让他休息几个月又怎么样？再说了，夏天热的要命，七月八月那是气温最高的时候，要小杨制作节目，是不是太勉为其难了？哈哈……”

　　大家都跟着笑，杨安也顺水推舟：“就是，我们红枫今天气温据说是30度，深市现在一大早都热的让人受不了。”

　　“深市常年这个温度，这几天出奇了，气象台预报32度吧？”

　　“每年五一期间都这样，肯定会来一波高温！”

　　大家都在附和，其实心里都想着，你丫的回去休息吧，热啊，做什么节目呢，回去，别和我们争！

　　杨安笑呵呵，加点狠药：“室温32度，户外就更热了。今天早上酒店派车送我来电视台，路上行人车辆都走的飞快，都想早点回家吹空调，结果差点撞到了一个大爷，大爷当场倒地。”

　　老夏有些揪心问道：“呀！大爷没事吧？”

　　杨安摇头：“我也很担心，问司机怎么办，司机立刻锁了车门窗，也不熄火，说‘别管，我根本就没碰到他，隔了一米多远呢，这老头一看就是碰瓷的，我车有行车记录仪’！但是我看不像啊，因为老头自己站起来了，我说这碰瓷的也太不专业了吧，碰瓷不是应该赖地上不起吗？他都站起来了，还怎么讹钱呀？后来旁边过路人也在问，说大爷您没事吧？那大爷说，他吗的算我倒霉，地方没选好，要躺这里，我今天非热死不可！”

　　噗……

　　这神转折，满会议室的人全笑喷了。

　　“小杨你啊……唉！”

　　易台长也是无话可说，但他仍然不死心，继续诱惑起来，抛出另外一个更诱人的条件。


第340章 《超级变变变》

　　易台长笑着劝说道：“小杨你啊，都可以去当段子手了！好，既然天气热，咱们不做户外，换成室内综艺怎么样？我们这边正好有个节目快要停播了，人员配制都是齐全的，我交给你指挥，你动动嘴就行了……”

　　卢凯这下脸色大变：“台长，您不会又是在说我吧？”

　　易台长迅速收起笑容，变脸说道：“台里已经决定了，你那档《宝贝模仿秀》在7月10日停播，你又没有拿出新节目的方案出来，其他制片小组的申请也没提交，选哪个节目暂时未定。我想让杨导试试，大家应该都不会反对吧？”

　　卢凯的脸色非常难看，他的《大牌明星生日会》已经给杨安挪位置了，他就等《跟着贝尔去冒险》播放结束，自己再带着节目接回来，虽然看起来很丢面子，但看在周五黄金档的份上，咬咬牙，忍了就忍了。

　　谁知道易杰这个老东西，竟然跪舔杨安到了如此疯狂的地步，这是把杨安当成无所不能的神了吗？

　　卢凯真的很生气，这是对他赶尽杀绝，一点机会都不给啊！

　　老夏连忙打圆场：“台长，这件事不是还没上会讨论吗？”

　　易台长说道：“对呀，我也是提出建议而已！杨导，既然你在歌曲类选秀，户外明星真人秀，喜剧综艺，情感婚恋综艺等各方面都获得了成功，你有没有兴趣尝试一下少儿综艺？”

　　情况不对，想办法赶紧撤！

　　杨安不想夹杂在人家电视台的内部纠纷中，礼貌性地谦虚笑着，正准备推脱：“我还是……”

　　“算了吧”这三个字还没说出来，卢凯忍不住跳了出来，他声音中有很大不满：“台长，按照广电总局XX年第14条的规定，为了保证广播电视节目的质量，电视台自制节目与外部商业引进节目的比例不得低于9：1，而且台里也明文规定了，各种资源优先倾向自制节目，您不能一直帮着外人吧？”

　　易台长有点愤怒，不客气斥道：“你知道要保证质量啊？要是你节目的质量和收视率能让我放心，我提都不会提这事！《宝贝模仿秀》做了多久？刚过一年半而已，你看看节目都崩成什么样子了？台里前前后后为它投资了一千多万，广告费用回收了一千多万，亏钱不说，还白白浪费了一个周二的晚间黄金档时间……”

　　杨安趁着易台长说话的间隙，连忙站起来说道：“那个易台长，我先回避一下。”

　　易台长拉着他：“不用回避，杨导你觉得怎么样？还是每周五的黄金档时间，少儿室内综艺节目，照样给你提供A类合约，深市卫视永远为你敞开大门！”

　　又是A类合约，这种好事不是天天都能碰到的！

　　杨安砸吧着嘴，他就好像兔子一样，沙隆巴斯扔一沓钱过来，问你卖不卖导弹给我？不卖是不是？1个亿买你一枚导弹，还是美金哦，你卖不卖？还不卖？行，基建交给你，导弹安装和维护工人我也一起买了，我直接给现金，怎么样？

　　没人能拒绝这个诱惑，少儿节目的A类签约，杨安有把握把年限签成三十年，这也意味着三十年内，至少在这档节目上，深市卫视免费为他打工了。

　　杨安抗拒不了这个诱惑，准备表态。

　　卢凯终于爆发：“台长，您这么抬举他，我不服！我就不信他一个年轻人，能在全年龄段，每个细分行业都玩得转！音乐选秀和户外那些节目收视率确实高，这个我承认，但在我看来都是因为创新取巧，抢占了市场的先机而已，但是少儿节目完全不同，经验绝对不能复制，我做了十几年少儿节目，这个细分市场绝对不简单！”

　　矛头指向自己，这下杨安就不能忍了。

　　杨安很平静地说道：“卢主任，你说我的那些节目都是取巧，这话我不爱听，你这是污蔑我。要真这么容易就能做到3%，4%的收视率，你怎么不取个巧给我看看？”

　　故意舍弃卢凯说的“创新取巧”前两个字，杨安就是因为感到不爽，就是要当着面打卢凯的脸！

　　卢凯意识到自己说错话了，脸涨的通红：“杨导，我确实承认你那几档节目很厉害，但教育节目不是喊几个明星过来做游戏就可以的，这是一个非常敏感的细分市场，我在深市卫视待了十五年，一直在少儿节目上面打转，我真不相信你少儿节目也能做得出色！”

　　杨安笑了笑：“行啊，卢主任经验这么丰富，又不相信我，要不咱俩比一比？既然易台长愿意给我这个机会，那我就试试吧。卢主任失败的那档少儿节目叫什么来着？”

　　“《宝贝模仿秀》！”易台长有些兴奋，他激将成功了！

　　杨安挑挑眉：“模仿节目是吧？做了一年半，失败了……好，我回头就准备一下，让你看看模仿节目应该怎么做！”

　　卢凯气得声音都快要破音：“你什么意思？”

　　杨安哼一声：“我带节目过来竞标不行吗？也做模仿类的综艺节目！易台长，欢不欢迎？”

　　易台长高兴的很，强压下激动：“当然欢迎！深市卫视非常欢迎杨导竞标！”

　　既然已经和卢凯撕破了脸皮，杨安也不想在会议室再待下去，道了声告辞，易台长亲自送他出来。

　　杨安此刻也没什么太多心里负担了，他说道：“易台长，不管你是激将我，还是真有这么个人对我不服气，总之我已经答应了，我答应的事，肯定会做到！那我现在就回红枫，准备新节目，具体的投标要求，你们找人和我的助理联系就行了。”

　　“谢谢，谢谢杨导的理解！”

　　易台长握着杨安的手不放，感悟说道：“深市一直是改革开放的前沿，这里的人都充满了进取精神，所以才造就了深市快速的腾飞和辉煌！我们深市媒体是深市给外界的第一印象，我希望杨导能给深市卫视带来一股清新风，吹走那些腐朽陈旧的思想，给深市卫视带来更大的活力，开拓，进取，积极，上进。我知道杨导是社会正能量的倡导者，非常期待你的新节目！”

　　杨安笑笑：“我一定会尽力！我要签A类合同哦！”

　　让秘书送走杨安，易台长重新回到会议室。

　　大家都还没有离开，全都看着他，他如释重负坐下来，长出一口气：“辛苦各位了，要不是这招苦肉计，我们肯定拿不下来他的新节目，紫菘卫视，蓝海卫视，红枫卫视，谁都不是好惹的主，大家肯定会抢破头。”

　　呼~

　　众人齐齐松口气，脸上都是特别轻松的表情，出现了久违的笑容。

　　易杰眼珠子一转，又看到了卢凯：“卢主任，是不是还不服气？”

　　其他人都是在做戏，唯独卢凯被蒙在鼓里，所以他是刚才表现最真实的一个：“哼！一个二十多岁的家伙，他懂什么是少儿节目吗？”

　　老夏笑了：“之前还有人质疑，问他懂什么叫男女感情吗？结果他还不是把《非诚勿扰》做的有声有色！”

　　另一人也说道：“他也生了一对儿女，好像一岁多了吧，你说他不懂少儿节目，我真不相信。”

　　易台长笑眯眯说道：“卢主任，你要是不服气，很简单，准备好你的节目，投标时你和他比一比就是了。”

　　卢凯这回真冒了火：“比就比！”

　　……

　　回到红枫，筹备了两天后，杨安叫齐人，开始准备新节目。

　　老崔，沙贝，刘语惜，段海山，还有孙大炮，党杰他们几个高层管理，都被杨安叫了过来，开会地点在《欢乐喜剧人》的演播厅里。

　　工作人员搬来十几张折叠椅放在舞台中央，杨安正在指挥道具组布置舞台，让工作人员将一块纯黑色幕布，替换掉了每次喜剧人表演时的红色那块。

　　接着，道具组再搬过来一张桌子，上面摆着各种道具一样的食物，碟子，碗筷，酒杯，番茄酱，烛台等等，还有两把凳子，大概距离黑色幕布一米远。

　　“哇！杨哥儿，你这是要干什么？”沙贝好奇的站起来，打算靠近了再看。

　　“站住！”

　　杨安转过身，指着沙贝：“你坐下，保持十米，嗯，你们还可以再往后退退，最好是坐到月牙舞台后面吧。别靠的太近！”

　　众人照做，往后挪椅子，刘语惜笑道：“装神弄鬼！”

　　老崔也是无可奈何：“杨安，莫非你想演舞台剧？”

　　沙贝左右看了看，似乎在找人，说道：“肯定是舞台剧，我一个爱笑兄弟的人都没看到！”

　　等道具摆的差不多了，杨安又招手，一个大大的移动木板架推过来，平常这个可以挂白板黑板的，现在就起到遮蔽视线的作用。

　　杨安转过身，介绍道：“我去深市卫视作客两天，认识了一些新朋友，他们给了我一些新节目的灵感。我回来仔细琢磨了两天，才拿出这么个框架，先给你们看一看，然后说说我的思路和想法，最后听听你们的意见。”

　　顾云峰带着摄像团队入场，大家见杨安这么正式，也都收起玩笑嘻哈的心。

　　杨安对着镜头说道：“先说说我想做的第一档节目，准备在深市卫视播放的少儿综艺，嗯，也不能完全说是少儿综艺，准确点来说应该是家庭益智类的创意节目，名字叫做《超级变变变》！我先来给大家演示一下怎么玩！”


第341章 目瞪口呆！

　　“《超级变变变》？这名字有点怪哦。”

　　“杨哥儿不是说了吗，这是家庭益智类的创意节目。看那张桌子道具，真有可能是以家庭为单位的舞台剧！”

　　台下众人都好奇了，他们从来没听杨安提起过，真的是一点头绪都没有。

　　“哈！快看，老板娘上场了！”

　　看到荣菲菲登台，大家都兴奋起来。

　　荣菲菲穿着很古怪，上衣是很朴素的白色T恤，下面穿的是纯黑色皮裤，不对，怎么她的腰间好像还挂着两个细长的假腿？这假腿还穿着细长的粉红色裤子，最下面还穿着一双鞋。

　　而且荣菲菲的发型也变了，蓬松卷发，套了个发夹就上来，大家只来得及看清楚她的相貌，嗖一下，她就躲进木板架后面了，连个照面都不打。

　　“稍微等我一下，表演马上开始！”

　　杨安说完，下去换了一套衣服，直接从后面黑色幕布边走进去。

　　五分钟后，大家兴致勃勃，看到工作人员拉开了木板架。

　　荣菲菲坐在桌子的左侧，杨安坐在右侧，在黑色幕布的衬托下，白色桌子，各种有颜色的道具食物拼盘摆设，大家都看的一清二楚。

　　小两口正在享受烛光晚餐呢！

　　欢快的BGM音乐给大家带来第一重惊喜，这是经典电影《风月俏佳人》的同名主题曲《Oh Pretty Woman》。

　　荣菲菲突然站起来，刘语惜他们都注意到，荣菲菲身上的白色T恤出现了四大块红色印记，刚才她不是穿着白色T恤么？

　　还没等刘语惜反应过来，荣菲菲指着杨安生气地喊道：“杨安你什么意思？”

　　杨安双手合掌，连连道歉，但荣菲菲很显然气坏了，根本就不肯原谅他，抓起桌上的白色毛巾，用力对准杨安扔过去，紧接着是一杯水，她隔着桌子对准杨安泼过去。

　　“不对！”

　　“这水是假的！”

　　“我去！桌子后面有个黑衣人！他把水抓住，泼在杨安脸上！前面的毛巾也是他扔的！”

　　沙贝他们惊疑不定，天哪，这些大家看到的，竟然全部都是假的！

　　水不是真水，黑衣人抓住这个“水泡泡”，啪一下打在杨安脸上，杨安做出被击中的表演，脑袋后仰，这个时候，“水泡泡”被黑衣人用力一捏，十几个水球在杨安脑袋附近炸开，“水花”四溅，从视觉上看去，就是炸开的真正小水滴！

　　厉害！

　　太厉害了！

　　这个人工制作的效果，太过逼真！

　　道具组实在是太牛了！

　　众人还在惊叹时，荣菲菲大招又来了！

　　荣菲菲抓起桌上的三个空碟子，自己凌空跃起，嗖嗖嗖，三个空碟子在空中慢动作飞向杨安！

　　沙贝意识过来，难怪荣菲菲穿黑色皮裤，就是让观众看不到她的真腿，那两条假腿被她自己用古怪的角度，固定在空中，真腿其实是站在地上的，视觉效果上看，好像她凌空跃起一样，再加上这是一幕慢动作，她变成了会绝世武功的侠女！

　　中间的黑衣人拿着三个盘子慢慢传递着，飞向杨安。

　　杨安不甘示弱，他也是穿着黑色皮裤的，操控着自己的两条假腿飞起来，假腿做出一个360度的超高难度旋转跳跃，潇洒地躲过前两个盘子，然后右手做出掌刀手势，将第三个盘子砍得支离破碎，盘子的碎片飞溅！

　　荣菲菲扔完盘子，还不解恨，抓起披萨扔过去！

　　整块披萨在飞行过程中解体，解体的披萨块中间还有长长的拉丝相连。

　　杨安被一小块披萨击中，紧接着荣菲菲的意大利面也砸了过来，黄色红色的意面紧随餐盘，将杨安的脑袋砸的歪向一旁。

　　扔完了食物，荣菲菲再抓起旁边的一捧红色玫瑰花，冲到桌子中间，横扫千军，正好打在杨安胸口。

　　红色的细碎玫瑰花瓣全部弹飞，这些花瓣如同破碎的餐盘，炸开的水泡泡一样，这种突然爆炸的特效，看的众人是目瞪口呆！

　　神奇，太神奇！

　　这究竟是什么人想出来的！

　　台下众人齐齐惊呼，眼珠子都舍不得眨一下。

　　最大的高朝来了！

　　荣菲菲和杨安在桌子后面真人扭打起来！

　　很显然，荣菲菲更加凶猛，她抓住杨安的后背，一下子就把他按到桌子面上，脑袋先撞击着桌面。

　　轰！

　　撞击的力量如此之大，桌子竟然从中间炸开，断成两截，桌上所有的摆设，餐盘，烛台，装饰鲜花，盐罐，刀叉，全部飞向四周。

　　啪！

　　荣菲菲像个女王一样，用一条假腿踩在趴在断成两截的桌子中间，受到重创的杨安背上。

　　BGM音乐停止，悲催的杨安问道：“你为什么这么生气？”

　　荣菲菲尖声喊道：“你还有脸问我为什么生气？”

　　咯吱，咯吱，像是录像机倒带的声音发出来。

　　所有的画面如同倒带一样，全部大逆转！

　　刚才炸飞的桌面物件全部飞回来，断成两截的桌子也回复原样，碎掉的玫瑰花重新变成一捧完整的，打在杨安脸上的意大利面重新回归到荣菲菲手中，四分五裂的披萨重新逆变成一整块，被杨安掌刀砍碎的破盘子拼接成完整的，一杯水回到原状，毛巾倒飞回去，终于，荣菲菲身上的四块红色污迹也飞走了，落到了杨安手里的番茄酱包里。

　　台下所有人看的目瞪口呆！

　　这是颠覆了所有人想象的东西，没错，大家都看懂了！

　　事情的起因是杨安吃自己的意大利面，挤酱包太过用力，导致番茄酱飞出去，正好溅到荣菲菲身上，于是她生气了，开始狠狠地揍杨安！

　　啪啪啪！

　　全场鼓掌！

　　刘语惜掩嘴惊呼不可思议！

　　沙贝吹起口哨！

　　老崔一边鼓掌一遍摇头叹气，脸上写满了惊服！

　　段海山，党杰，孙大炮他们全都是震撼地无话可说！

　　“哈哈哈！”

　　“我就问你们，酷不酷！”

　　“碉堡了啊这个！还会倒带的！”

　　“顾哥顾哥，我要看拍摄出来的视频！”

　　全身黑衣，脸和手都涂上黑色颜料的助演们冲出来，得意地大声喊叫着，相互击掌！

　　荣菲菲和杨安也没有换衣服，就这么走到舞台中央，招呼着顾云峰放大视频。

　　沙贝趴在舞台上，五体投地：“我沙贝很少服人，今天你们的表现，我服！”

　　老崔也是赞不绝口：“太精彩了，真的太精彩了！哟，马鑫，白玉堂，你们爱笑兄弟怎么涂的黑不溜秋的？”

　　马鑫哈哈大笑，得意极了：“要是不涂成黑色，不就被你们看到了吗？”

　　这时候大家才来得及仔细观看，爱笑兄弟他们来了七个人，全都涂成了黑色，他们往黑色幕布前一站，不仔细分辨，肯定看不出来。

　　刘语惜拨弄着荣菲菲身上的假腿装束，恍然大悟：“那些在空中停留的动作，都是你这双假腿完成的……还有杨安的360度旋转，也是的……然后所有物品的动作传递，全是黑衣人在黑色幕布前完成，这都是利用了视觉效果……快点告诉我，玫瑰花打在他身上，为什么全部变成花瓣了？”

　　荣菲菲将道具玫瑰花拿出来：“它是特制的，一面看上去有红色玫瑰花瓣，转个方向就看不到了，我打在他身上，顺便将花束转一个圈，就好像我手里花束中的花瓣全部飞溅开来一样。而这个时候，黑衣人们会在后面张开十指，展示出单独的玫瑰花瓣，于是效果就出来了！倒带播放的时候，也是一样的道理。”

　　众人一回想，果真如此！

　　刘语惜佩服的不得了：“厉害呀，这你们都想的出来！”

　　荣菲菲抿嘴而笑，指着杨安：“都是这家伙想出来的，他前天还在深市，就把剧本写出来了，等飞机的时候一直在和马鑫通话，一回来就扎进去准备道具，做表演，不过说实话，我挺喜欢这个的！”

　　拍摄出来的视觉效果特别好，因为摄像机和人眼肯定有差别，虽然这是高清摄像机，但制作成片时，完全可以故意用渣像素来降低分辨率，这样背景中的黑衣人就完全看不到了。

　　大家看着视频回放，全都在惊呼，每个细节都被拿出来讨论，非常热烈。

　　这是一种从未出现过的表演形式，可能一些话剧演员，默剧演员都有涉猎过，但至少在国内，在公共播出的电视台，从来没有见过这样的节目。

　　一脸漆黑的周金赐被老崔拉着，打趣道：“哟，这不是咱们的金赐吗？怎么脸上被涂的这么黑了？”

　　周金赐一笑露出满口白牙：“多少明星愿意为了艺术而献身，我往脸上涂点颜料算什么！”

　　噗哈哈哈！

　　旁边人听见，都快要笑死，这周金赐，说话也太腹黑了，为艺术献身，污污污！

　　杨安说道：“怎么样？这就是《超级变变变》，可以让参与者尽情发挥想象力，可以一家人都参与进来，道具，台词，全都由自己决定。我们提供这样一个平台给大家展示自己的创意，这样可以大大提高小孩子的兴趣，以及民族创造力。”

　　“民族创造力”这个词，引起了大家的注意。


第342章 差点吓尿了！

　　大家都在思考，什么叫“民族创造力”？

　　周金赐说道：“我们舞台演员有些时候总是抱怨，哎呀，好创意都被人想完了，好包袱都被人挖掘干净了，所以我们的创作经常陷入瓶颈，就算那些春晚小品，很多都是炒剩饭。不仅仅是我们哑剧，小品，舞台剧容易陷入创新瓶颈，其实很多行业都这样。”

　　沙贝表示赞同这个观点：“我去和王嘉仁，郭磊他们聊天，他们说起给《跟着贝尔去冒险》制作吐槽台词，大家都发现，新的段子很难制作，有时候两三天都不见得能想出来一个高质量的段子。有时候时间紧，他们也会陷入到越紧越烦，越烦越想不出来的怪圈中，但最后被逼得要交稿时，往往会突然爆发出来一个精彩绝妙的新段子。”

　　杨安奇怪问道：“你说的这些，和创造力有关吗？”

　　众人哄笑，沙贝呵呵道：“有啊！任何做文字，视频，娱乐等工作的人，都需要保持一个良好的习惯，那就是脑洞一定要开的大，要时刻记着创新，要做点不一样的出来，才会脱颖而出。要是我们每个人都学着拍摄套路电视剧，写套路小说，吃老本，不思进取，那样只会扼杀人的创新思想。你自己不就是这样的嘛！你的节目要是不创新，谁会追着看？”

　　杨安笑起来：“你说的好有道理，我竟然无言以对！”

　　众人哄笑，沙贝也挺得意的，周金赐说道：“杨哥儿，你之前给我打电话，我那时候正在头疼怎么创作新节目，然后你说了这个《老婆生气的原因》之后，我受到启发，产生了两个新点子，我和马鑫排练了，你们想不想看？”

　　“哟！你们私自排练了？”杨安有些惊讶。

　　爱笑兄弟们全都在嘻嘻哈哈笑着，马鑫得意说道：“那是当然！我们还准备了两个，你别小看我们舞台剧演员，我敢肯定，只要《超级变变变》节目播出，报名最多的，成绩最好的，一定是我们专业话剧演员！”

　　杨安挥手：“那可不一定！我告诉你们，高手在民间，说不定一个家庭主妇想出来的创意，比你们专业人士做的都好！来来来，大家让让，看看他们俩有什么好点子，好创意！”

　　马鑫得意极了：“金赐，你去洗脸，我来补妆！”

　　周金赐去洗脸卸妆了，马鑫在工作人员帮助下，继续往脸上涂黑色油彩，他这是打算一黑到底了。

　　杨安和其他人坐在台下，沙贝凑过来，趴在杨安椅背上：“杨哥儿，这节目什么时候播出？你打算交给谁来主持？”

　　老崔听见了，在旁边问道：“怎么了小沙，你想主持？”

　　沙贝嘿嘿笑着，也不说话，他心里确实很想主持，但他很害怕杨安，不敢主动开口毛遂自荐，更不敢列举出一二三点自己的优势，这是内心深处的畏惧，这时候开口询问，已经是他最大的勇气了。

　　不知什么时候，沙贝就觉得很敬畏了，杨安制作的每一档节目，都是这种逆天的成绩，放在任何一个电视台，都可以当镇台之宝，这种独到的眼光，超敏锐的嗅觉，舍我其谁的魄力，还有不畏生死的亲力亲为，都让沙贝对杨安感到由衷的敬畏，不敢有任何不敬。

　　平常说笑话开玩笑可以，他知道杨安开的起玩笑，但谁来当主持人这事特别郑重，他不敢轻易在这方面开玩笑！

　　杨安摸着下巴：“我还在考虑，你们要是有好的人选推荐，可以告诉我。”

　　沙贝没敢说自己的名字，只说了一句明白了，就退下。

　　老崔小声提醒道：“你还是仔细考虑一下，别轻易许诺，这节目意义重大。”

　　杨安点头：“我知道的。”

　　《超级变变变》的看点就是各种脑洞，各种创意，各种神表演，因为许多参与者和观众都是青少年，如果能将这档节目做成持续三十年，五十年，甚至做成国家级别的公益节目，那么对中国青少年的发展，肯定会起到一定的积极作用。

　　要知道，电视台那些科教节目，都太死板，太无趣，根本就起不到特别好的教育作用，稍微好一点的节目，比如《最强大脑》，《一站到底》，《中华好诗词》，《成语大会》之类的，拼的是记忆力和理解力，而非创造力。

　　创造力这个词，是现代社会极度缺乏的，杨安拿出《超级变变变》，也是希望能振聋发聩，引起社会深思和重视，要是这一代的青少年看着他的脑洞创意节目长大，等十年二十年后，他们生了孩子，还会让下一代继续追看，一起开发自己的创造力，这就是良性循环。

　　话说间，周金赐换了一身普通的衣服出来了，T恤，牛仔裤，帆布鞋，他就是一个普通的城市大男孩。

　　黑人马鑫蹲在黑幕布前，周金赐走到他身边，轻咳两声，掏出一个白色的圆东西，他说道：“看看我玩溜溜球的技术如何！”

　　嗖！

　　周金赐甩了一下手，马鑫神同步，黑手拿着白色的溜溜球，下降到周金赐的膝盖部位，1秒后重新送到周金赐的手里，一次简单的溜溜球动作完成。

　　漂亮！

　　台下众人都惊叹起来，只要刻意忽视马鑫这个黑人，大家发现这个创意确实很有趣啊！

　　周金赐继续玩球，前甩，上甩，急速甩，空中悬停，三角形的摇荡钟摆，带球走步，甚至还有让溜溜球从自己左臂滚到背上，再滚到右臂的超难动作！

　　神同步的马鑫太厉害，两人配合的天衣无缝，甚至到最后，周金赐收起溜溜球离开，两人用漂亮的POSS结束所有动作，这份默契和配合震惊住每个人。

　　音效师也帮了大忙，这些咻咻咻，嗖嗖嗖的音效，肯定是周金赐自己制作的，他最擅长这些，视觉和听觉的双重刺激，让大家全都惊叹不以。

　　啪啪啪！

　　集体鼓掌，连工作人员都佩服起来。

　　这种节目，讲的就是创意！

　　杨安竖起大拇指，问道：“厉害啊！你们练了多久？太默契了！”

　　马鑫指着周金赐：“他昨天下午才把动作和音效准备好，我们俩练了一晚上就差不多了。”

　　周金赐笑起来：“我还准备了个单人的，所以时间有点急。”

　　杨安鼓掌，笑道：“让人刮目相看啊！来来来，把你的单人表演做了，然后大家一起坐下来聊聊。”

　　等周金赐下去换装，大家都畅聊起来，杨安问顾云峰：“都拍下来没？”

　　顾云峰点头：“拍下来了，杨哥儿，我说这节目真绝了！特别有创意，我相信观众们肯定是全家老少都喜欢看这个，到时候报名参加比赛，一家人，几个同学，三五个同事，只要是好点子，都可以登台表演！”

　　杨安笑道：“就是要全民参与！上到70岁老人，下到3岁孩子，都可以参与进来！”

　　话说间，周金赐慢慢从后台走了出来，杨安看到那一身打扮，脑袋一懵，脱口而出：“慢着！金赐，你这是古彩戏法对不对？”

　　周金赐停下来，笑得有点尴尬：“杨哥儿，你还真知道啊？”

　　其他人好奇打听什么古彩戏法，荣菲菲和刘语惜指指点点：“金赐穿的这身衣服没什么奇怪的呀？是他的戏服吗？”

　　“嗯，好宽大，确实有点像古代人。”

　　“杨哥儿为什么如此紧张？好像很害怕一样。”

　　“谁知道呢，神秘兮兮的……”

　　周金赐这身装扮看起来正常，正面大开襟的古戏服，看不到他的双脚，两只粗大的袖子，只露出来两个手掌。

　　但杨安确实吓了一跳，他一眼就看出来，这是一种从古代传说中可以考究出来的古彩戏法，还是戏法中的一个简单入门技巧，不知情的人要是第一次看到，恐怕会被吓一跳！

　　杨安快速提醒身边的人：“你们先做好心理准备，这个表演很诡异，有点恐怖！”

　　周金赐开始表演了，只见他念念有词，胳膊下垂，两只手合拢在一起，突然，他的脑袋瞬间掉了下来，落在他的两只手上，刚好被托起。

　　“啊！”

　　“卧槽！”

　　“天呐！”

　　“什么情况！”

　　虽然有杨安的提醒，但台下男人惊呼，女人尖叫，就连顾云峰都吓坏了，摄影机狠狠抖了一下！

　　噗通！

　　沙贝第一次见到，吓得后仰过去，从椅子上掉下来，真的吓坏了！

　　周金赐现在变成了一个无头的躯体，肩膀以上，脖子的位置空空荡荡，他的脑袋掉了下来，落在小腹位置，被两只手托起，还在眨眼睛，对众人发笑！

　　杨安小时候第一次看到这个戏法，吓得差点尿了，好几天都不敢睡觉，他那时候才十岁，完全无法理解一个人站的好好的，这头怎么就突然掉下来了呢？

　　后来等他长大了看《中国达人秀》，里面有一个人表演过这个节目，选手伪装成外科医生，坐在一个布置有道具的柜台后，然后把自己的头切割下来，头悬空，上下浮动，转圈，最后又安上去。

　　杨安第一想法就是童年时看到的超级变变变，于是他特意上网搜它的揭秘，总算是明白了这个魔术，或者说是古彩戏法的原理。

　　古彩戏法和现代魔术的核心都离不开障眼法这三个字，掉头就是障眼法其中的一种。

　　演播厅里议论纷纷，惊疑不定，杨安却是思绪万千，他不知该如何评价这个表演。


第343章 全渠道推广！

　　周金赐是默剧演员出身，他加入到爱笑兄弟里之后，跟着小品王冯刚合作过很多次，钻研默剧与小品的结合，并且加入男人帮参加《了不起的挑战》，还去中京戏曲学院进修过一年时间，他的戏路宽了很多，演技提升不少。

　　也正是在中京戏曲学院深造的时候，周金赐接触到了许许多多即将灭绝的中国传统文化，或是已经灭绝，只能在文书记载中寻找到的那些传统老东西，古彩戏法就是失传的一种，刚才的表演，就是他特别感兴趣的，表达了他对古彩戏法的尊敬。

　　确定周金赐没事，大家全都涌了过去，要脱下他的衣服看究竟发生了什么事。

　　其实头掉下来，只是周金赐做出的一个驼背动作而已，衣服里面有一套支撑架子，身体驼背时支撑架因为机关联动，能撑住保持原位，最终导致看起来像是个站立的无头人。

　　障眼法都是这样，第一眼很吓人，实际上拆穿后就太简单了。

　　这个表演，杨安决定给中性评价：“金赐，我必须承认你表演的不错，如果我给你充分展示的时间和舞台，我相信你可以扩展更多东西出来，甚至还可以借助道具，完全把你的头切下来，再安上去，这些都没问题的。但是，这类表演我不想出现在《超级变变变》节目里，你明白我的意思吧？”

　　周金赐一点儿也不生气，笑眯眯道：“我知道，将来肯定有太多的家长和孩子看这个节目，如果表演太恐怖，可能会对观众带来不适感。”

　　杨安点头：“没错，我就是这么想的。所以，我们的宣传广告片只有《妻子生气的原因》，以及你们刚才表演的《溜溜球》，然后你们大家谁愿意参与进来的，都可以回去准备，最好是能和孩子一起表演，加强亲子游戏这个概念。沙师兄，我知道你没有孩子，你可以找别人借一个，暂时先用用。”

　　沙贝摸摸鼻子，感叹道：“借的迟早要还，我是该找个人结婚了啊……”

　　全场哄笑，杨安无可奈何，让沙贝帮忙主持了两三个月的《非诚勿扰》，也没看到他在婚姻情商上有多大的长进，算了吧，人各有志，杨安也管不了别人的生活选择。

　　至于《超级变变变》的主持人，杨安深思熟虑后，决定自己挑起这个重任。

　　做三十年主持又怎么样？陪着孩子一起成长，陪着孩子的孩子再一起成长，这也不是什么坏事，杨安愿意当观众们的朋友，愿意用自己的一言一行去影响几代青少年们，那叫言传身教，那叫不忘初心。

　　说完这档节目，大家似乎忘记还有另外一档了，全都在兴奋地商议回家开什么脑洞，邀三差五，找谁谁谁一起合作，兴致很高。

　　杨安干脆放所有人走，但让老崔留下来，单独带到自己的办公室里。

　　助理泡上一壶好茶，老崔就爱这一口，身心愉悦地享受着茶水的清香回味。

　　杨安递过去一个平板：“看看这个，松花园地产的霍闲东知道吧？就是福布斯内地房地产企业10强的那个松花园地产，霍闲东堂兄的儿子叫霍金军，今年十四岁，前几天我在深市的时候，他割脉自杀，被抢救回来，我去看了看。”

　　老崔现在对这个词很敏感，满脸严肃，放下茶杯，接过平板看起来：“怎么回事？十四岁才是青春叛逆期，我当初做出傻事，现在想想都后悔，他怎么会有这种想法……这是你们见面时的视频？”

　　“嗯，我录下来了，不过我没给其他人看过。”

　　杨安点头，端起茶杯慢慢品尝着。

　　他和霍金军的聊天视频内容很雷人，老崔仔细看了两遍，不断在摇头：“这一家人都有问题。”

　　杨安叹气：“有钱人家里多多少少都有这种问题，外人很容易猜到这点，可惜他们自己死活不承认他们自己有问题。”

　　老崔将平板还回来：“他们求到你面前来了？想让你帮他？你是这小子心中的偶像不假，但偶像也不是万能的呀！你想怎么办？”

　　杨安揉了揉太阳穴，为难道：“霍闲东花1000万买了我一首歌，当然，这钱是做慈善用的，没落在我手上，但我是慈善倡导者，所以我欠霍闲东一个人情，这个忙我还是得尽量帮。霍金军想当明星，我可以给他机会上，但他和他的家人，都要配合才行，自己的孩子自己都不管，这怎么行？”

　　杨安简单说了说原版《变形计》的思路：“卡夫卡的原版《变形记》是个悲剧，最后男主人公被家人憎恨，抛弃，他死后家人竟然无动于衷，我认为这是莫大的讽刺。但我们不能用悲剧来演绎这个故事，我想稍稍裁剪一下，只用变形这个概念，观众们就是喜欢看到主人公在不同环境下生活，他内心思想发生的改变。”

　　老崔是个经验多么丰富的人啊，一语就道破了这个节目的缺点：“让农村孩子跟着变形，这个想法不可取，你这不是让他变形，而是在羞辱他！你要是敢按照这个想法做出来，你一世英名就毁了我跟你说！”

　　杨安点头说道：“所以，我才想让你出出主意，看怎么改才好，而且这个主持人，让你来当怎么样？”

　　老崔苦笑：“我就知道这茶不好喝啊！”

　　杨安放低身段，求道：“老崔啊拜托，除了你，我真找不到人可以帮我了，你总不能真的忍心看着我自毁名声吧？”

　　老崔想了半天，拍着腿道：“我把命卖给你又如何？行，我接下这个活儿，但你刚才提到的思路，要大改！”

　　杨安连连点头：“改，改，我本来就打算大改！”

　　两人坐了一下午，聊了几个小时，最后还没定型，但达成了一道共识，那就是先要去农村找合适的交换对象。

　　让霍金军变形，必须让他接受穷苦教育，而让农村孩子进城市享受奢华，这一点有待商榷，两人都没有肯定，也没有否定，都在寻找是否有更好的方法来处理，实在不行的话，农村孩子进城这一段删掉就是了。

　　去农村找合适对象的任务交给了好声音的外勤组，老崔表示自己还要探访那些专业心理咨询师，他要谨慎研究霍金军的病例，这件事不急，就算是改造，也要到9月份开学后再安排。

　　倒是《超级变变变》这边，杨安没想到大家的热情那么高。

　　顾云峰用硬件上的手段将黑衣人的身形尽可能抹去，但《溜溜球》表演实在没法完全屏蔽，只能说马鑫那张脸确实有点白了，涂那么多黑油彩都遮不住他的一抹白，关键是马鑫还笑场了两秒钟，那一口白牙实在是碍人眼！

　　安然影视娱乐公司运转起来，迅速将这段含有两个表演的微视频发布出去。

　　杨安的个人空间，公司的公共营销号，合作的论坛，网站，杨家将粉丝群，公司旗下所有的子节目论坛及官方营销号，相关朋友圈，都在进行全渠道密集的宣传轰炸。

　　黄易娱乐第一时间拿到完整软文内容，标题简单粗暴：“想上杨安的综艺节目吗？平民娱乐《超级变变变》重磅来袭，普通人也能上镜！”

　　不明真相的网友们一看，第一反应就是大喜。

　　“我靠！杨哥儿的节目能让普通人参加？”

　　“《跟着贝尔去冒险》刚刚首播呢！怎么新节目又来了？”

　　“这效率刚刚的，他太神了！我感觉脑子被掏空，完全跟不上他的思维！”

　　“没事儿，这才是宣传片呢，好像是全民招聘吧？这节奏是对的呀，跟着贝尔冒险放一季，正好这个变变变接上来，我觉得蛮好的！”

　　“走起！报名去咯！”

　　“参加杨哥儿的综艺节目，那可是难得的好机会！你们不知道吗？那些参加《非诚勿扰》的男女嘉宾，好多人就算没牵手，也全都火了！”

　　“别犹豫了，赶紧去报名！”

　　关注订阅了杨安公众号的粉丝们，第一时间在手机APP上看到这条推送消息，绝大部分人立刻点进去，看到了黄易娱乐的独家新闻，以及时长3分钟的微视频，全都被震撼得不行！

　　东山兰翔技校挖机21班的丁晓秋正在食堂打饭，看着窗口后面面无表情的年轻厨师，暗地里呸了一声：“妈蛋，今天又是低级厨师综合班的家伙在练手，肯定忒难吃了！”

　　端着铁饭盘，丁晓秋骂骂咧咧走到同宿舍的那一桌，郁闷道：“今天不该贪这个便宜的，特价便宜菜都是那帮生瓜蛋子做的！”

　　坐他对面戴眼镜的麻杆哥嗤笑道：“你傻呀！每天的特价便宜菜，只有星期二是高级班的学员做的，还勉强能吃，其他时间的都是厨师班新手做的，难吃的要死。哎哟，杨哥儿发微博了，还推荐小电影？你们哪个还有流量？”

　　旁边两人都摇头，丁晓秋拿出自己的手机：“我才弄了个500M的加油包，我来看看。”

　　这一看不打紧，刚刚喂到嘴里的一口饭，噗一下全喷出来，喷了对面麻杆哥一身！


第344章 全国观众们都跃跃欲试！

　　“卧槽老三你有病啊！”麻杆哥惊怒喊道，自己正吃着饭，被对面喷一脸，恶不恶心？

　　“卧槽！碉堡了！”丁晓秋不仅没有道歉，反而大叫起来，让周围的兄弟吓了一跳，也引起四周其他人的围观。

　　“有病啊你！”麻杆哥怒道，一把抢过丁晓秋的手机：“看什么鬼……卧……槽……卧槽！！！哇哇哇……牛逼！牛逼！”

　　麻杆哥刚刚看到倒带的那一幕，全部是逆动作，杨安和荣菲菲有很重的表演痕迹，但看的非常舒服，流畅无比！

　　旁边同伴都凑过来，丁晓秋也不吃饭了，腾一下站起来，趴在麻杆哥旁边低头看，一边看，一遍齐齐发出哇哇的惊叹声音。

　　“不是在看毛儿片吧？”

　　“什么好东西？”

　　“蓝牙发过来分享啊！”

　　四周的同校技友们纷纷围过来，靠的近的还能瞅上两眼，靠的远的一直在问看什么。

　　视频上，杨安介绍道：“如果你们没有像我这样配合默契的团队，其实也可以找两三个知心好友，同事，好哥们儿，好闺蜜，像这样玩！”

　　视频第二部分，周金赐和马鑫的《溜溜球》，这玩意儿大家都熟啊，都是十多岁，二十郎当的年轻人，溜溜球谁不会玩？

　　就这食堂，会玩溜溜球的人一抓一大把，溜溜球美容美发，溜溜球勇闯十八锅铲阵，各种花样都有，前年一个汽修学院的家伙闲的蛋疼，拿汽车轮毂做了一个巨型溜溜球，让挖机专业的老乡开着挖掘机，用吊臂来甩球，说要打破吉尼斯世界纪录。

　　马鑫和周金赐的神同步表演，让好多人自愧不如，不断哇哇惊叹着。

　　“玩的太他吗6了！”

　　“比玩真溜溜球还有意思！”

　　“确实有趣的很啊！”

　　“这创意，有点强啊！”

　　大家看完微视频，又看推广文案，见到杨安在向全国招募创意团队参加比赛，大家都来了兴趣。

　　四人分享完视频，重新坐下来，饭也没怎么吃了，大家都热聊起来。

　　丁晓秋兴奋道：“麻杆哥，要不咱们也组个团去参加吧？”

　　麻杆哥推推眼镜，还在拿卫生纸擦粘在自己身上的饭粒：“人家征集的是创意团队表演，咱们组团能干什么？表演挖机绝活？”

　　丁晓秋拍着桌子道：“又不是只有挖机，还有其他创意啊哥哥！个人表演，两三人配合，只要是有创意的，都可以表演！老四平常鬼点子那么多，你身体又柔软，我们四个组团去刷《超级变变变》副本，万一得奖了呢，还有巨额奖金呢！”

　　说起奖金，大家又多了一个谈资话题，谈到钱，两眼都泛着金光！

　　能通过第一轮海选的，节目组都能报销来去火车票，让大家去红枫比赛。

　　如果在正式比赛节目中通过初选，最差都有1000元的奖励，这也就是安慰奖，然后每一期从这些过关的队伍中评出一二三等奖，总共三个名额，三等奖是1万，二等奖2万，一等奖5万！

　　“咱们要是拿了一等奖，咱们就一人分一万，剩下的一万拿来当公共资金，吃喝玩乐！”

　　“哈哈！那就爽死了！杨安说7月1号就开始录节目，我们有……一个半月时间准备，肯定够了！”

　　“没错，我们要是通过海选，刚好学校放假，直接坐火车去红枫玩一趟！”

　　“搞了搞了！就这么说定了，回去就报名！”

　　“一起想创意！”

　　几兄弟议论的信心满满，仿佛钱就在他们眼前飘啊飘，伸手就可抓到。

　　当然，他们也不是胡搅蛮干的人，看了杨安荣菲菲的表演，又看了周金赐马鑫的配合，再加上公告的解释，大致明白了这档节目需要什么。

　　从身边的一点一滴小事做起，用创意美化人生，丁晓秋四兄弟很快就打起自己专业的主意来。

　　他们最终，还是选择了挖掘机脑洞！

　　……

　　像丁晓秋这样的人，全国何止成千上万！

　　津市的全职主妇何菲好不容易做完厨房清洁，收拾完家里的垃圾，然后重重地躺在沙发上，随手端起刚刚泡好的咖啡，拿起手机开始刷起来。

　　朋友圈和微博圈是必须第一时间刷的，接着是妈妈们的团购群，最后就是追的几部剧，实在没了就玩玩益智小游戏，这是每天雷打不动的手机操作流程。

　　嗯？微博圈里都传疯了，何菲眼睛一亮：“杨安的新节目？《超级变变变》，看起来很有趣哦~~哇，这特效太帅了！哇，荣菲菲和杨安打起来了……哈哈哈~~~太搞笑了！还有倒带特效，我的天哪，他们是怎么做到的？不可思议啊！”

　　何菲笑得差点打翻咖啡，连忙坐起来，小心翼翼地放好咖啡杯，认真看完微视频，看完杨安的，还有周金赐的，也特别好玩！

　　脑洞节目就是要想象力足够强大，何菲忍俊不止，她突然想起来自己的老公，她老公就是个脑洞超大的逗比，这节目一定适合他！

　　“等他回来了，就让他想创意！然后我在家准备道具，争取我们一家三口都能参加，能拿奖最好，不能拿奖，就当七月份去红枫旅游了！”

　　何菲越想越兴奋，最后忍不住在朋友圈里转发，并且配上自己想参加的说明。

　　她一看，朋友圈里都在谈这事儿呢，她好几个朋友都想参加，绝对不是她一个人想战斗！

　　何菲兴奋打字：“姐妹们，叫上你们的老公和孩子，一起去挑战《超级变变变》！”

　　很快，响应者无数！

　　……

　　蓝海某小区，今年65岁的退休高中物理老师程老师正专心致志看着电视，深市卫视正在重播《跟着贝尔去冒险》，有关茶马古道，藏区风光，或是凄凉，或是险峻的美景，让老程目不转睛，时不时还低下头，用笔纸记录着心得。

　　程老师退休后就特别想出去逛逛，看看祖国山河风光之类的。

　　他一直在等7月暑假，等孙女儿放假后，他就可以筹备开车旅行的事情了，他也想去藏区，正好这个明星探险节目就是从萨拉开始播放，一直到尼泊尔，所以他看过首播后，又看重播，还挺喜欢杨安这帮明星的。

　　家里老伴正在厨房做饭，再过半个小时，儿媳妇就会带着孙女儿回家，儿子最近生意到了淡季，公司甚至允许提前半个小时下班，一家人可以准时聚在一起吃饭，这是老程最开心的时刻。

　　“爷爷！”

　　门开了，孙女儿程可欣背着书包，连鞋都没换，像个穿花蝴蝶一样扑了过来。

　　老程心都软了，连忙抱住扑过来的孙女儿，将她抱在怀中。

　　程可欣扬着手中一张A4纸，急切说道：“爷爷，爷爷！您带我参加这个《超级变变变》好不好？”

　　“什么变变变？”

　　老程莫名其妙，接过来扫了一眼，看不清楚，又要去找老花镜。

　　儿子走了过来：“爸，这是杨安的一款新综艺节目，今天才出的通知，全国征集表演者。我把规则都打印下来了，我跟您解释一下。这个节目是老少咸宜的，特别讲究创意，任何创意都可以，我觉得您参加最合适不过了，正好放假了带着可欣一起参加，当然，要是需要我们帮忙，我们全家参加也行，杨安说是希望全家一起参与！”

　　杨安？这名字好熟悉！

　　老程听了半天解释才明白，一听是杨安就是这个《跟着贝尔去冒险》里面的主MC，他好奇多问了几句：“杨安不是明星吗？他怎么变成导演了？”

　　“哇！您要多了解时尚，多接触网络！楼下那些跳广场舞的老头老太都听说过杨安，您竟然不知道他是谁？”

　　儿子笑着打趣一句，儿媳也对杨安赞不绝口，两人说起《了不起的挑战》《欢乐喜剧人》《中国好声音》，那叫一个头头是道。

　　最让老程感觉不可思议的是，在厨房里听大家聊天的老伴也探出头来：“杨安呐？我超喜欢他！我是他的铁杆粉丝！他的《非诚勿扰》，我觉得是国内最好的婚恋节目！”

　　全家哄笑，老程总算是明白了，得了，这事儿靠谱，必须做，不做的话就是全家公敌！

　　老程琢磨了一小会儿，击掌道：“这件事能做，我教了一辈子的物理学，我完全可以在这种专业知识上想点法子，不就是创意嘛？别看我退休老了，我最不缺的就是创意！”

　　“爷爷最棒！Yeah！我要上电视节目比赛咯~~~”程可欣握着爷爷的手，欢欣跳跃着，尖叫着，她太想参加这个节目了！

　　……

　　普通老百姓都对这个节目充满兴趣，那么电视圈的同行们此刻在想什么呢？

　　蓝海卫视的姚宁听到手机滴滴响时，眉头一挑，这是杨安微博更新的声音，点进去一看，差点将下午茶给喷出来。

　　姚宁看着渣像素的《老婆生气的原因》，一开始没反应过来，等看到倒带部分时，她终于明白，看懂了：“我的天哪，后面有多少个黑衣人？这节目……”

　　联想到杨安亲自表演，这是新节目的第一个宣传微视频，姚宁嗅觉敏锐，迅速意识到这个节目的重要性了！


第345章 逼着人家换节目类型！

　　姚宁一边看微视频，一遍从包里摸索着备用手机，准备给杨安拨出去，但微视频接下来是周金赐的表演，又牢牢吸引住她的目光。

　　看完全部视频，又读完文字公告，姚宁咬着下唇，心中顿感严峻：“《超级变变变》这绝对是创意综艺节目了，杨安他想干什么？全国邀请参赛者，这个摊子铺的也太大了吧？这节目收视率会高吗？最古怪的就是，怎么感觉有点像少儿节目？杨安开始进军少儿节目市场了？”

　　电话拨出去，占线，过了五分钟重拨，还是占线。

　　姚宁这下等不了了，换着给荣菲菲打过去，仍然占线！

　　最后她真急了，只能拨打宋小美的私人电话：“小美，快点告诉姐，你们那个《超级变变变》怎么回事？”

　　宋小美咯咯笑着：“姐，你是不是也觉得挺有趣的？我都在家偷偷准备呢！下周我们公司有个内部员工的创意表演，我肯定要参加，唉姐，你有兴趣参加不？我帮你报名！”

　　姚宁哪有兴趣玩这个游戏，她说道：“我只对这档节目放哪个电视台播出有兴趣！杨安和菲菲的电话都打不通……”

　　宋小美笑嘻嘻道：“当然打不通，因为他们的电话都在我这儿！宁姐，这档节目恐怕和你们没关系了，不出意外，应该是在深市卫视播放的，杨哥儿6月下旬要去投标！”

　　投什么标？

　　姚宁感觉思绪一团乱麻，最后死磨硬泡，才知道内情。

　　挂断电话，姚宁叫来助理订机票，自己恨恨抱怨着：“天底下哪有你这么绝情的男人！吃干抹净就不管人家了是吧？就给我一个《欢乐喜剧人》，还一个《我爱记歌词》，后面新节目全部都没我的份？我丢掉《非诚勿扰》那是因为猪队友，丢掉《跟着贝尔去冒险》是因为深市卫视这个狗大户，现在你又出新节目，还不给我？看我去红枫了怎么收拾你！”

　　姚宁这边都抱怨的够呛，紫菘卫视熊浩也看到安然公司官方宣传片了，看完微视频后，头皮发麻，如临大敌，可他怎么都打不通杨安的电话，联系上一些安然公司的朋友，全都回答不知道！

　　“情况不对劲啊！这是故意不接，全国各地电视台为了争抢这档节目，肯定又是一场腥风血雨！”

　　熊浩估摸着这又是一场恶战，而且自己恐怕没机会，因为他之前拿下《非诚勿扰》，按照杨安鸡蛋不放在同一个篮子里的习惯，紫菘卫视很有可能拿不到《超级变变变》。

　　但是，明知拿不到，他也必须争！

　　而且是必须和杨安当面谈！

　　紫菘卫视必须发出声音，用来表示出对杨安的重视！

　　“争不争的到，是实力和运气问题，而争不争，是态度问题！”

　　熊浩战意满满，斗志昂扬，按下秘书间的通话机：“给我定飞往红枫最快的机票！”

　　……

　　紫菘和蓝海两大卫视巨头都出动了，红枫卫视这边占据地利，本以为能堵着杨安，可连杨安的毛都没抓到一根，人影子都没看到。

　　宋小美如同门神一样，拒绝着任何外人：“对不起啊黎台长，杨导他们太忙了，电话都落在公司了，我们也联系不上。不过您放心啦，您和杨导打了那么多年的交道，还不懂他的心吗？”

　　我当然懂啊！还不是你杨大爷看中哪家，就给哪家，谁听说过你杨大爷求过哪家电视台？

　　黎台长哭笑不得，又不好发作：“我懂，我懂，小美呀，等杨导回来，你记得通知我怎么样？”

　　宋小美婉拒了黎台长的小意思，她才不会做这些容易被人抓到把柄的事，自毁前途！

　　总之，红枫卫视肯定也是嗝屁了，而理论上这个节目的播出平台，深市卫视，那边也产生了轩然大波。

　　卢凯正和几个下属聊新少儿节目的事，说起《宝贝模仿秀》，几人勇于承认错误，总结经验。

　　“《宝贝模仿秀》内容有点单一，比如唱歌环节，让宝贝模仿成年人歌手唱歌，有很多情啊爱啊的歌曲不适合儿童唱，所以观众家长对这个环节投诉很多。”

　　“还有跳舞环节，模仿MJ是最常见的，但一个不到十岁的孩子太空步能走多好？提挎动作也略显不雅，所以模仿起来，同龄的观众小朋友们喜欢，但大人不一定喜欢，而大人又是遥控器的掌握者，所以这个环节，也颇受诟病……”

　　“卢主任，我认为啊，我们是不是应该换个思路，换一种节目方向……”

　　头脑风暴开了几次，卢凯还是没有确定最终节目定位。

　　团队讨论时，基本上是有人提出一个，其他人否决淘汰，再换个新人提出新想法，再被所有人否决，似乎进入了死循环。

　　卢凯感到很烦躁，易台长那句话一直在他脑海中回响：“卢主任，你要是不服气……投标时你和他比一比就是了……”

　　嘟嘟嘟，短信来了，卢凯扫了一眼，眼珠子迅速瞪大，开始操控手机，其他人好像也都收到了，这是台里工作组的群发消息。

　　“杨安出新节目了！”

　　“这么快？他离开深市才几天啊？”

　　“他肯定是早有预谋的！”

　　“真的是少儿节目吗？”

　　属下们和卢凯一样感到紧张，各自拿出手机和笔记本，看到了杨安的新节目宣传微视频以及公告。

　　满屋子寂静，只听到Pretty Woman的歌声，溜溜球的咻咻特效音，还有让大家觉得难受的杨安讲解声音。

　　啪嗒！

　　卢凯的笔掉落在地上，他无力地靠到椅背上：“把它关掉！这就是他说的模仿秀……这就是模仿秀……狗屁模仿秀……我又被他涮了……他就是个骗子……我还真以为他要做少儿模仿秀……”

　　属下连忙安慰道：“卢主任，杨安完全是在说假话！他肯定欺骗了易台长！他……”

　　卢凯声音有点虚弱：“你们只看到了表象，却没注意这个节目的内涵，它还真的是一档模仿秀，但不是像我们节目那样的……”

　　怎么卢主任说话前后矛盾啊？难道他受到重大精神打击了吗？几个属下思考过后，终于明白卢凯的意思，同样回过味来。

　　卢凯感觉到胃不舒服，头也有些晕，房间里透进来的阳光在桌上反射，是那么的刺眼，那么碍事，让人晕！头！转！向！

　　啪！

　　卢凯发怒，将手中的笔记本扔过去，想要砸碎那道阳光，可惜颓然无功，唯独吓了众人一跳，纷纷抬手遮脸躲避。

　　“为什么你们都想不出来？啊？为什么想不到？一年前我要是看到这个，我也不会让节目崩的那么快，收视率那么惨！”

　　卢凯站起来，拍着桌子，怒目睁眉：“我说过多少次要开拓思维，发散思维，你们怎么都想不到这一点？模仿MJ跳舞？观众们已经看腻了！模仿小大人？观众才不喜欢看到小孩子搔首弄姿！能不能有点创意啊你们！”

　　属下们被骂的抬不起头来，心里实际上也在骂着卢凯：“你只知道骂我们，你自己还不是一坨那个，你怎么当的领导？”

　　可惜，领导永远都是对的，背锅的永远都是下面的人。

　　卢凯发了一通脾气，气急败坏将所有准备的东西推翻：“换类型！”

　　一个女属下默默收起所有散落的资料，小心翼翼问道：“卢主任，大方向是什么呢？”

　　卢凯冷哼一声：“少儿唱歌选秀！就叫《中国最美童声》！”

　　“太好了！我早就想做歌曲选秀节目了！”

　　“卢主任英明，国内都是成人选秀，只有咱们搞少儿选秀，绝对会弥补这个空白市场！”

　　“模仿秀真的没意思，唱歌选秀，包装童星，这才是市场王道！卢主任这个决定，我举双手赞成！”

　　下面人都在巴结讨好，卢凯总算是恢复了一点好心情。

　　模仿秀！

　　我诅咒你失败！

　　卢凯心中恨恨想着，重新投入到工作当中！他要和杨安在竞标中比一比！

　　……

　　他强由他强，清风拂山冈。

　　他横由他横，明月照大江。

　　外界怎么反应，杨安不管，他直接推了实力更差的其他电视台，唯独暂时没有一口回绝姚宁和熊浩，只是承诺万一深市卫视的投标失败，他会再从紫菘或蓝海中选择一家。

　　5月，还有好几件事要做。

　　《跟着贝尔去冒险》播出到前四集，探险小队到了加德满都野生动物自然保护区，孟加拉虎夜袭，斗野猪，这些充满争议的内容播放出来，引起了国内许许多多无法应对的影响，他要谨慎小心处理。

　　探路者公司要和安然影视娱乐公司达成战略合作协议，杨安让专业人士处理，这笔收入不要白不要。

　　霍闲东打过一次电话，问他考虑的怎么样了，他给了个含糊答复，说8月份再详谈。

　　另外还要组织准备好声音，第三季了，一晃三年过去了啊！

　　还有，《超级变变变》的标书！

　　对杨安来说，标书也就是节目的初剪宣传片了，5月18号，沙贝给杨安打电话，让他腾出晚上的时间，大家再聚喜剧人演播厅。

　　标书做的好不好看，就看今晚了！


第346章 帅又不能当饭吃

　　杨安一走进现场通道，看着满场黑压压的观众席，吓了一跳，忍不住问道：“你们这是要上天啊？谁组织的这是？我都还没确定节目形式呢，你们怎么连群演都找来了？”

　　几百个观众坐在台下，看见杨安出现，全都在挥手跟他打招呼叫好，喊他的名字，此起彼伏，杨安只能不断挥手致意。

　　沙贝得意说道：“哪有什么群演，都是自己人。你不知道，我们一开始在公司内部群里集思广益，征集创意，没想到响应者上百人，好点子太多了。于是我干脆就跟他们说，我来组织一场公司内部员工的脑洞大开游戏，大家谁愿意参加的，都可以来我这里报名。”

　　杨安被推到正中间的评委位置坐下，问道：“我怎么不知道有这事？”

　　沙贝呵呵一笑：“是我让菲菲故意不告诉你的！”

　　杨安哭笑不得：“怎么，难道我现在连知情权都没有了？难怪她最近老是看不见人影，肯定是在忙这个！”

　　沙贝得意极了：“没错！她现在是《超级变变变》的总制片人！”

　　杨安无语，这年头，生意越来越不好做了啊，手下的人把事都全部包揽了，连老婆也出来和自己抢饭碗，用不了几年，他肯定就无事可做，干脆提前退休好了！

　　舞台上被精心布置过，除了作为背景的黑色幕布之外，他还看到了卷成一条，随时可以换上去的纯白幕布，毕竟有些表演不需要黑色背景。

　　灯光也改造过，沙贝介绍说有无影灯的效果，黑衣人就更不容易看出来了。

　　还有可以移动的多轨道隐式滑轨，用来方便推移大型道具架，杨安还看到了《江湖笑谈》的道具师们出现，组织这么一个大型比赛，他们肯定也出了不少力。

　　杨安微笑着，心中暗自欣慰。

　　他带出来的这些家伙还真厉害，一个个总算都成长起来了，大家跟着他做了好几年的综艺节目，每个人都有很大的进步，这是好事！

　　这时候通道那边走出来七八个人，为首的是段海山在带路，杨安一看，立刻站起来，笑着迎接上去：“黄老师，您怎么来了？哟，邓局长，您也来了呀！这，哈哈，欢迎欢迎……”

　　一看这些人，杨安只知道笑，好几个都认不出来，但面熟。

　　黄老师是杨安在红安一中读书时的年级主任，也是他的铁杆老粉丝，这时候握着他的手，笑呵呵说道：“怎么，不欢迎吗？邓局长他们可是特意来捧你场的，这位来，我给你介绍……”

　　这些人有红枫市教育局的邓局长，省教育厅文宣科，红枫晨报副总编，红枫师范大学教育系主任等等，都是一些主流媒体以及教育界的官员。

　　这么大的架势，段海山承认是他带来的人：“我负责找嘉宾评委，沙贝组织比赛，你来当主持人，我们先做个宣传正片出来，再让报社和电视台帮忙鼓吹，你的全国募集计划用不了半个月就可以实现了。而且你去深市卫视投标，也要有样片对不对？现在5月做宣传，6月让全国观众做准备，6月底学生放假，一进7月就可以安排录节目了，等7月底《跟着贝尔去冒险》播完，8月初《超级变变变》跟着接上，整个暑假趁学生们放假多录制几期，多么完美的计划！”

　　一听竟然连时间轴都安排好了，杨安只能深表感谢，说道：“老段，我真是……唉，你们比我还要积极！”

　　段海山哈哈大笑起来：“因为我也是表演者！待会儿，我要和孙子共同表演一个节目，你等着看好了！”

　　杨安讶然：“您也会亲自上场？”

　　段海山活动活动身体四肢，扭着脑袋说道：“别以为我老胳膊老腿的，我还行！我是真喜欢这个节目，打算每年都和孙子报名参加，我相当看好它的前景，你先播出个十年八年再说吧！”

　　杨安拱手：“借您吉言！唉，您老悠着点儿……”

　　看着段海山和各位嘉宾打招呼，退到后台准备，杨安只能任他去了。

　　今天是第一次内部员工表演，据沙贝自己承认，初步筛选过一些质量不高的表演，精彩的大约有十个左右，最后剪辑成投标用的样片，甚至可以当成对外的正式宣传片，沙贝认为一点问题都没有。

　　“下面就看你的评判标准是否更严格了！舞台交给你啦！”

　　沙贝笑呵呵将麦克风递给杨安，示意他上台。

　　杨安走上舞台，全场热烈鼓掌。

　　因为是晚上休息时间，到场的员工家属们大多都带着孩子，一个现场副导演站起来做手势，全场所有孩子齐声喊道：“杨哥哥，你好帅！”

　　稚嫩整齐的声音让全场哄笑，杨安也是扶额，妈蛋这帮孙子，玩起来没底线了，连孩子们都不放过！

　　反正现场都是自己人，杨安说话也随意起来，笑眯眯问道：“是谁让你们说我帅的？是不是沙贝哥哥？”

　　“就是他！”

　　“没错！”

　　“他是主谋！”

　　台下此起彼伏，还有大人们跟着起哄，沙贝没想到这么快就被这群猪队友们卖了，干脆趁着杨安不注意，一溜烟跑到后台，他也备演去了！

　　杨安说道：“帅不能当饭吃，知识和才华才是最重要的，我们要靠脑子吃饭，你们看沙贝哥哥，长得歪瓜裂枣，但他就混的很好嘛，都成著名大明星了，你们知道这是为什么吗？”

　　“因为他有才！”

　　全场小朋友们齐声起哄，杨安笑道：“没错！”

　　前台传来哄笑声，沙贝在后台听见，一个踉跄，自己是说不过杨安的，以后也别想开这种小玩笑了，引火上身啊这是！

　　杨安继续说道：“靠脑子吃饭，就是要善于思考。要想在人群中脱颖而出，我们必须做到别人都做不到的事情，在千篇一律的平庸之作中，展露出自己独一无二的特色，这也是我制作这个节目最大的初衷！《超级变变变》让大家发挥想象力，用心去体会，创造奇迹，展示自我！”

　　全场鼓掌，杨安这番话算是给节目定了性，就是要创新，就是要拒绝平庸！

　　看着台下这些嘉宾，杨安数了数，说道：“我们要安排十个嘉宾，每位嘉宾面前都会有两盏灯，如果特别喜欢某个表演，就拍两盏灯，觉得还行就拍一盏，不喜欢就不拍，最高20盏，拿到15盏灯就意味着过关，进入最后的评选角逐中，由现场观众投票评比。”

　　十个嘉宾，可以有一两个固定MC，但最好是每一期都请其他嘉宾过来，杨安在娱乐圈有那么多朋友，每一期轮换着上场，一个季度也轮换不过来。

　　而且每次嘉宾露面，点评，都是绝佳的展示机会，点评越是温馨，好笑，积极上进，就越能体现嘉宾的个人魅力，这是和电视机前观众们最接地气的沟通方式。

　　灯的问题好解决，《非诚勿扰》就是这种拍灯模式，道具组的万能仓库中多得是这种灯，立刻上来几个工作人员，拖着人字梯，拉着一卷电线，几个人分工处理，不到十分钟，舞台上就临时搭起了一条灯柱，初步试验，拍灯没有问题，还自带音效。

　　等道具组示意已经准备好，摄像导演组也就位，杨安看着手中提示板，说道：“下面有请第一组，海浪！”

　　红色幕布拉开，很有趣的道具，这是用蓝白相间塑料布制作成的模拟海面。

　　海浪是起伏不定的，蓝色的浪花不断拍打，浪头一会儿高，一会儿低，白色的浪花若隐若现，BGM是海浪拍打海岸的冲刷声音，很显然，这片不规则的海浪由几个人站在下面掌控，虽然谈不上惟妙惟肖，但也算得上别致有趣。

　　一个小孩子从舞台边走过来，他穿着沙滩裤，戴着遮阳帽，手里拿着一个带吸管的易拉罐，喝得正爽。

　　小男孩走到海浪边，踩了踩水，浪花冲到他脚下就会变小，他放心了，他站在岸边是安全的。

　　无声的表演让大家不明就里，突然小男孩喝完饮料，拿起易拉罐，远远地扔向大海！

　　易拉罐消失在大海深处，突然，BGM变得激烈，刚刚风平浪静的大海突然汹涌咆哮起来，小浪头逐渐变成了大浪花，浪尖处的白色泡沫变得更多了！

　　小男孩猝不及防，被一个巨浪拍倒，大海发怒，抛出来一整排用网兜捆绑的数百个易拉罐，大量的空易拉罐将小男孩压在了身下，所有人只听见他哭泣着喊道：“我再也不随便扔垃圾啦！”

　　漂亮！

　　全场鼓掌，表演真实，意义深远，让人深思！

　　嘟嘟嘟，黄老师他们接二连三的拍下面前的按钮，亮灯，只见灯柱上迅速亮起来，20盏灯全亮！

　　开门红啊！

　　杨安立刻大声喊道：“恭喜你们，满分过关！”

　　热情欢快的庆祝BGM响起，所有的表演人员都高兴地跳了起来，工作人员上来帮忙将网兜捆绑的易拉罐抬走，扮演操控海浪的正是周金赐，周金莹兄妹的团队。


第347章 仙剑98柔情版《蝶恋》

　　杨安看着拥抱在一起的周家人，笑呵呵说道：“超酷的想法！来，这位小弟弟，你叫什么名字？”

　　小男生昂起头，兴奋地说道：“我叫周文礼，今年10岁了，我在红枫实验小学读四年级！”

　　杨安摸摸他的脑袋，笑眯眯问道：“这个主意是谁想出来的呢？”

　　周文礼更骄傲：“是我自己想出来的！去年春节的时候，堂哥带我们去三亚度假，我们在海边玩，我看见很多垃圾漂浮在水面上，特别难看，所以我想到了这个主意，希望大家能爱护环境。老师也经常跟我们说，保护环境，人人有责！”

　　全场哗然，这点子竟然是10岁孩子自己想出来的？实在是太让人惊讶了！

　　杨安称赞不已，问台下嘉宾：“黄老师，您喜欢这个创意吗？”

　　黄老师非常满意：“喜欢，特别喜欢！其实我们老百姓一直都在潜移默化接受着环保宣传，比如电视上的环保公益广告，公交车宣传口号，各种食品包装上的环保提示，还有学校里的环保教育等等。环保无处不在，环保应该在我们每个人的心中，我们应该身体力行去做这件事，10岁孩子能主动想到这点，实在是难得可贵，所以我们都给了满分！”

　　全场观众将掌声送给这组选手，周金赐兄妹在一旁骄傲地笑着，周金赐介绍道：“我跟文礼说起创意表演时，他的第一个想法就是选择环保这个话题，让我们也颇感意外！后来他负责提出创意，我们制作道具，配合表演。”

　　杨安也竖起大拇指，称赞不停：“特别厉害，周文礼你有细致的观察力，还有丰富的想象力，让我们大吃一惊！你们获得了满分，恭喜！”

　　周文礼兴奋骄傲，得到杨安的夸奖后感到特别自豪，他和家人们一起对着舞台下方鞠躬，在全场热烈的鼓掌和欢呼下，欣喜地退下。

　　小孩子最大的幸福就是获得表扬认可，被现场那么多人认可，周文礼获得的满足感肯定爆棚，他的自信心也一定会得到巨大的提升，他还会更加喜爱这种类似的创新。

　　这就是良性循环！

　　第二组又拉上幕布，杨安看着提示卡，不太清楚这是什么意思：“下面请欣赏，被遗忘的雪孩子。”

　　幕布拉开，出现了一大片雪地，旁边还有装饰用的几颗小松树，树林中间不知道被谁堆起来一个可爱的雪孩子，白色的躯体胖乎乎，两根树枝当作手臂，胡萝卜鼻子，红色帽子，黑色的眼睛，绿色的围巾，就像真的雪人一样，道具师在这上面肯定下了功夫。

　　BGM响起，杨安愣住了，这竟然是他最熟悉不过的经典曲目——《仙剑奇侠传98柔情版》里面的《蝶恋》，也是他最爱的角色之一彩依死去时的悲歌！

　　因为喜欢仙剑，但这个世界没有，又害怕自己因为时间长了忘记这些经典，所以杨安曾经在家里将熟悉的一些BGM都整理了出来，当成自己制作音乐时的练手之作。

　　他没有机会将这些纯音乐发布出去，所以最多也只是在独处回忆时，放在心中，给自己留个念想。

　　只有自己老婆才能拿到这个曲子，所以那这个节目一定是荣菲菲表演的！

　　没想到她竟然拿这首歌当作BGM，杨安心中感慨万千，不知道彩依的化蝶之恋，那种悲伤的催人泪下的感情，能不能被她演绎出来。

　　雪孩子的帽子慢慢歪下来，脑袋渐渐变小，一只黑眼睛啪嗒掉了下来，接着是另外一只。

　　胡萝卜鼻子也因为雪的融化而掉下来，整个头慢慢融化着，越变越小，围巾落下，躯体也一样，当没有足够多的雪支撑时，两条木棍胳膊也歪倒在一边，掉到地上。

　　雪孩子曾经胖胖的躯体慢慢缩小成一团，整个小雪人全部化成了一大摊雪水，渐渐地与地面上的积雪融为一体，再也没有人能看出来，这里曾经有一个它的存在！

　　全场寂静，只有悲伤的音乐，一股伤感的情绪弥漫整个演播厅，看到这一幕让人心痛的情景，每个人内心最柔软的部分都被触动了。

　　啪啪啪！

　　终于有人鼓起掌来，评委老师们也受到提醒，不假思索地将所有灯亮起来，灯柱迅速攀升，20满分！

　　荣菲菲兴奋地从雪堆后面跳出来，她穿着一身白衣，还真是她！

　　原来自己老婆竟然这么厉害，她真的将这段雪人融化消失的悲哀演绎的淋漓尽致，那种《蝶恋》中的伤感，杨安体会出来了！

　　杨安感慨唏嘘着，走上台，半天不知道说什么。

　　下面观众都发出善意的笑声，杨安这才醒悟过来：“看来我决定做这档节目是个错误的决定，以后老婆总想着参加变变变，家里肯定没人收拾，孩子也没人带了……”

　　荣菲菲掩嘴笑起来，全场哄笑，这两口子能搞笑成这样，娱乐圈也是没谁了。

　　杨安问下面嘉宾：“邓局长，您怎么看这个创意？”

　　邓局长非常赞赏：“我从这个节目中感受到了细腻这个词，不管是各种道具细节，还是背景歌曲，还有表演者对雪人融化的每个过程，都处理得非常细腻认真。对了，这个背景歌曲我们大家好像都没听过，对不对？”

　　大家交头接耳，都点头。

　　杨安解释道：“这是我在家里写的，还没有对外发布过，名字叫做《蝶恋》，我可以允许大家在《超级变变变》里面免费使用这首BGM，进行二次创作，我会在个人空间里发布这一组歌曲，有《乐逍遥》《嬉春》《晨光》等等，总共有十二组。”

　　荣菲菲吐吐舌头，抱歉道：“对不起啦，没经过你的允许，我就私自窃取你的歌拿来用，你不会惩罚我吧？”

　　杨安假装凶恶瞪了她一眼，关掉麦克风低声嘟囔一句：“回去再收拾你……”

　　荣菲菲也侧过身背过脸，抛给他一个风情万种的媚眼。

　　黄老师也点评说道：“最让我感动的就是雪人的融化细节，让人感觉特别真实，那种违抗不了自然规律的伤感，还有像悲歌一般的咏叹调配乐，真的特别容易让人触景生情，潸然泪下！非常棒的创意，你们做的很好，表演一流，歌曲更好！”

　　杨安和荣菲菲一起对着台下鞠躬感谢，全场鼓掌，大家都是被这些细节征服的，齐齐产生了感动，引起共鸣，这就是好的表演！

　　接下来，其他员工全家上阵，有的获得成功获得15盏灯以上，有的灯不够数量遗憾退场，但演播厅欢声笑语。

　　第七组，杨安一看这名字，就笑喷了，他知道是谁：“欢迎下一组，隐形人跳马！”

　　杨安知道这一组肯定是沙贝，因为沙贝总是夸自己在体育项目上有很高的天赋，当初是一念之差选择了新闻专业，要是选择体育专业，他肯定拿了奥运会金牌！

　　道具超简单，也不用黑布，就三个道具，右边起跳垫，中间鞍马，左边落地缓冲垫。

　　噔噔噔！

　　急促的起跑声音传来，观众们奇怪了，没看到人啊！

　　对哦，这是个隐形人！

　　噔！

　　倾斜的起跳垫被压下去，这竟然是个人在做俯卧撑！

　　噗！

　　一瞬间，中间鞍马上腾起一股烟雾，仿佛被一个人按住，扬起一阵白烟。

　　嗵！

　　像个大枕头的落地缓冲垫突然变成V字形，好像真有一个人踩在上面，将两头踩的翘起来，这个垫子是一个人！

　　哇！

　　全场惊呼起来，这个太有创意了！

　　有的人喜欢看电视看电影，还有很多人喜欢看小说，看小说也别有一番风味，因为人会思考，喜欢想象，喜欢脑补，小说文字能给人带来无尽的想象！

　　所以，仅仅是三个声音，三个动作，按照顺序，隐形人跳马的画面就立刻出现在所有人的脑海中，大大满足了观众的想象力扩展！

　　20满分！

　　连杨安都忍不住称赞起来：“可以呀沙贝，你这个创意我给你打73分，一般人我绝对不会给他这么高的分数！”

　　起跳垫扮演者是沙贝，他连道具都没脱，两条胳膊为了显得更像弹簧，故意刷成一圈一圈的古铜色，背上是一整块长木板，不仔细看，就像个背着壳的乌龟，特别搞笑。

　　沙贝奇怪问道：“为什么是73分？这个成绩我一点儿也没觉得哪里高了！”

　　杨安回答道：“剩下的27分，我以999的形式送给你，不怕你骄傲，因为你6翻了！”

　　全场鼓掌欢笑，沙贝这才反应过来，笑得不知道多开心：“我就说吧，我在体育上面特别有天赋！”

　　下面嘉宾中，红枫晨报的马主编说道：“确实6翻了！你们不仅仅是发挥了你们自己的想象，也激发了我们所有观众的想象，这一点相当难得。”

　　杨安打趣道：“五秒钟就表演完了，我敢肯定，这一定是《超级变变变》里面最短的节目，以后都很难有人打破这个记录！”

　　沙贝故意拉下脸，带着哭腔说道：“但我的上镜时间也是最短的！”

　　全场哄笑！


第348章 越简单，越不凡

　　“好，感谢沙贝给我们带来的《隐形人跳马》，谢谢！”

　　杨安继续主持，他很感慨，要是每一个表演团队都像这样，充满了让人惊讶的创意，那这个节目一定会成为国内最受家庭欢迎，男女老少喜爱的创意节目！

　　杨安一直不清楚段海山什么时候出场，他很好奇。

　　第十四组，变色龙。

　　黑色幕布背景前是很简单的一个道具，长条矮柜子，半米高，大约五米长，左半边是红色，右半边是绿色，变色龙就从右半边走了出来，大约与柜子呈现45度角。

　　这个变色龙有点大，制作略显粗糙，张开的嘴巴里能看到人的脑袋，很明显是一个人在扮演，四肢触地，身上套着变色龙外皮，舞狮的那种做法。

　　杨安认出来了，轻笑一声：“这不是老段的孙子吗？孙子演变色龙，爷爷在哪儿呢？”

　　轻快的BGM歌声中，绿色变色龙慢悠悠走着，走过了绿色位置，一只蝴蝶从柜子后面举起来，变色龙看见了，慢慢转了90度，向红色柜子那边走了过去。

　　整个过程中，变色龙走的路线是倒三角形▽，从右上走到中下的尖角，再走向左上方位。

　　这个时候，奇迹发生了！

　　就在转身的过程中，变色龙的身体颜色由绿色变成了红色，它真的变色了！

　　哇！

　　台下所有人都惊叹起来，仅仅转了个方向就变色，这怎么弄的？

　　还没完，在快要走到红色柜子时，蝴蝶又飞到了绿色柜子那边，绿色背景板倒下，换成了五颜六色的向日葵色彩。

　　变色龙慢悠悠旋转90度，从红色这边走到向日葵那边，之前大家看到的是它的左边身体，现在人们看到的是右半身体，随着变色龙靠近向日葵色彩的柜子，它的身体颜色竟然从红色变成了黄绿黑相间的色彩，也出现了向日葵的图案！

　　全场鼓掌！

　　真的碉堡了！

　　就走了几步而已，怎么直接身体就全部变色，与环境完全一样呢？

　　好多人都傻眼了，这怎么弄的？

　　观众席上还有家长在议论：“这是用了投影仪吧？还是镭射激光照射？”

　　“我觉得有可能是反光纸和道具组的灯光配合！”

　　“太神奇了，这怎么做到的？慢悠悠的走动几下，身体就变色了？”

　　“爸爸，爸爸！我也要这个变色龙，太好玩了！”

　　嘉宾们也百思不得其解，不管了，是魔术也好，是道具组配合也罢，反正先打20分再说！

　　满分过关！

　　只见段海山从黑幕布那边站起来，他手里举着黑色自拍杆，挂着一个白色蝴蝶，扮演变色龙的是他孙子，段海山先帮孙子取下变色龙外壳，两人兴奋地大笑！

　　杨安鼓掌上台，对观众们问道：“请大家一起告诉我，段导他们厉不厉害？”

　　“厉害！”

　　全场齐声赞同，这是真厉害，大家全都在问段海山怎么做的。

　　段海山拿出来一片瓦楞板，变化了一下角度，笑道：“没别的诀窍，角度问题，大家应该都知道变色卡是怎么做的，我们导演在拍戏时经常用这一招。”

　　全场恍然大悟，W型瓦楞板外壳，就这么简单？

　　他们怎么都没想到呢？

　　变色龙左侧身体，在W型突起的两侧分别涂上红绿双色，右侧身体涂上红色+彩色，所以最后只需要简单地进行移动，仅仅利用视线角度的变化，变色效果就出来了。

　　“我的天哪，就这么简单？”

　　“我还以为是光栅3D立体画呢……看来我想多了！”

　　“越是简单，才越显得他们不凡！”

　　“没错，其实看荣菲菲，沙贝他们的表演，哪个不是简单的想法？将生活中的一件小事用特别的形式描绘出来，这就是创意！”

　　段海山一家人给大家好好上了一课，只要用心，任何东西都可以当作创意的原材料，所有人都开始思索起来，相信将来看过这个节目的观众们，也会受到启发。

　　今天的内部员工选拔比赛大获成功，员工们欢声笑语，嘉宾们赞不绝口，获胜的那些队伍都获得了公司内部发放的一些福利卡，皆大欢喜。

　　嘉宾们临走之前，都对杨安寄予厚望。

　　红枫晨报的马主编说道：“杨总，这个节目请坚持一直做下去，我能感受到节目带来的积极向上的正能量，孩子们喜欢创造，可是社会能提供的展示机会太少了，可能全社会只有你这一个创意展示平台，你有心了！”

　　市教育局邓局长握着杨安的手，感叹道：“小杨啊，说来惭愧，每年我们教育局投入几百万到各个学校搞科技创新，鼓励学生搞发明小创造，效果都不怎么样。我发现，还是要像你这档节目一样，不要限定任何主题，让思维尽情地奔放就好，而且还能上电视，青少年一定会踊跃参与！我听老段说，你们都开始接受全国报名了？好好好，干的漂亮！”

　　黄老师很高兴，拍着杨安的肩膀，又竖起大拇指：“红安一中出了你这个优秀学生，这是我们教育工作者最自豪的事！虽然我已经退休，但一中校长还是给我点面子的，我回去就向学校建议，号召学生在学习之余，能积极参与《超级变变变》，向你学习！”

　　杨安不断说着感谢，送走教育界这些官员和朋友之后，他拿到了今天的初版剪辑，效果大感满意，至少一个宣传片的素材绰绰有余。

　　……

　　有宋小美和党杰她们的帮忙，标书准备速度非常快，就在六一儿童节的时候，全套的投标资料做好了。

　　也正是在这一天，安然影视娱乐公司第四轮官方宣传正式开始了，并且首次打开网络报名通道，接受全国各地普通老百姓的报名。

　　兰翔技校的丁晓秋一直在关注杨安的空间，自从第一次宣传的两个微视频之后，杨安的空间每隔几天都会更新一段新的微视频，放的都是其他人的表演，比如《海浪》，《隐形人跳马》，《变色龙》，无一不是创意十足的表演，让丁晓秋他们越来越心惊，再自行比较，有些自惭形愧。

　　今天大家都在宿舍休息，丁晓秋看到手机提示，杨安微博更新了。

　　“今天更新到第四弹了，来来来，大家一起看看，学习一下其他人是怎么做的！”丁晓秋招呼大家。

　　大家都围了过来，仔细看了看第四弹宣传片的《被遗忘的雪孩子》，手机里放出悲伤的音乐，一句台词都没有，小雪人就这样慢慢融化了。

　　丁晓秋突然感到鼻子酸酸的，一抬头，发现其他人也是沉默寡言。

　　麻杆哥唏嘘道：“这歌太伤感了，是荣菲菲表演的吧？表演的真好！看了宣传片，总觉得别人的表演都好强啊！我担心我们的节目会不会连海选都过不了！”

　　丁晓秋连忙鼓励道：“我们一定会通过的，全国有几个人会我们的挖掘机技术？”

　　话虽这么说，实际上丁晓秋自己也没什么信心，他咬牙说道：“来，我们再排练一下，再找找感觉！”

　　像丁晓秋和麻杆哥这样，之前兴致勃勃想要参赛，可后来慢慢丧失信心的普通老百姓太多了。

　　津市的家庭主妇何菲刚刚哄谁孩子，刷新微博时看到了第四弹宣传片，瞬间被BGM《蝶恋》感动了，她不知已经循环播放好多次了，杨安的十二首BGM都听了个遍，她还是最爱这组《蝶恋》。

　　自从上次和逗比老公聊过参赛这件事，老公竟然没有兴趣，让她大失所望！

　　但好在老公不支持，也不反对，何菲如果想报名，只能自己想办法设计节目，还有孩子，孩子一岁两个月，还不会走，老公说了，何菲可以参赛，但不能耽误带孩子。

　　各种不顺，曾经一度让何菲沮丧不已。

　　但听了这首《蝶恋》，何菲心中的火焰又重新燃了起来：“不行，如果我不参加，将来老了想到这件事，我一定会后悔！带宝宝参加也行，我就和她一起去，一起表演！”

　　再看退休高中物理老师老程那边，自从决定参加比赛，每天都在琢磨着创意，都快走火入魔了，除了吃饭睡觉，就是在想这些，当然，《跟着贝尔去冒险》还是要坚持看的。

　　但创意这东西，有时候真要讲究灵感。

　　老程憋足了劲，想用一个惊世骇俗的创意，震撼全国电视观众。

　　可他在看到《变色龙》这个宣传片后，傻眼了！

　　“改变视角？我的天，就这么简单？根本就没什么技术含量啊……”

　　孙女儿程可欣在旁边娇笑着，让老爸帮忙解释原理，老程在一旁沉默，他是教物理的，如何不懂这些？

　　他突然发现，真正好的表演，其实并不需要太多高科技的东西，一个好创意，加上可爱的道具和表演，足够震撼其他人了。

　　他之前还想什么光的折射衍射，波粒二象性，相对论，想太多了啊！

　　“爷爷！我们表演什么呢？”程可欣跳过来，笑嘻嘻问道。

　　老程闭上眼，微笑起来：“一个好玩的东西！不过，我们一家人可要忙活起来了哦！”

　　观众们摩拳擦掌，纷纷准备好节目，去网上报名，憋着一股气要获奖。

　　杨安也在摩拳擦掌，他和老崔等人带着标书来到深市卫视，憋着一股气，他要打脸！


第349章 这是辉腾，不是帕萨特！

　　深市卫视电视台的保安班白天有七个人，陈队长早早巡视了一遍，一切正常，他回到监控室，喝了一口刚才泡下的浓茶，随口问道：“有异常没？”

　　盯监控地答道：“一切正常！不过，门口这个好像在交涉，应该是没通行证。”

　　队长抬头看去，正大门的监控中，门卫把一辆大众的黑色车子拦住，不给抬起落杆，司机摇下车窗，和站岗警卫说着什么，后排乘客也伸出半个脑袋在解释，可警卫就是不为所动。

　　“站岗的是上周入职的新兵蛋子穆铁。”旁边小声提示着，这种小事门卫见太多了，有经验的门卫一分钟内就会处理好，只有新兵蛋子死扣规矩，不敢越雷池半步，导致大门被堵了好几分钟。

　　队长眯着眼看了半天没认出来是谁，车牌是深A00598，号码挺酷的，动动我就发，可车子很陌生，不是台里员工开的车，又没有电视台通行证，肯定在和警卫墨迹呢！

　　队长准备亲自过去一趟，刚准备走，眼角一扫，另一辆台里的车从后面开过来，一辆白色丰田凯美瑞，是制片部副主任卢凯的车。

　　大门口堵住了，不管大众车的司机和乘客怎么解释，警卫就是不通融。

　　叭叭叭！

　　后面凯美瑞的喇叭催个不停，前面大众车试着最后劝说警卫一次，可还是不能通融，警卫穆铁用一口西北腔的普通话冷面说道：“没有通行证的话，请在门卫处登记，再打电话请里面的人出来接！”

　　无可奈何，大众车司机只能摇上窗，让后排乘客给里面人打电话，然后准备挪车让位置。

　　叭叭叭！

　　大喇叭又轰鸣起来，凯美瑞的司机正是卢凯，他把脑袋伸出来，一口粤语方言，特不耐烦地喊道：“前面的帕萨特！把车开到旁边让让不行吗？挡着别人进去，不会浪费时间啊！”

　　大众司机还算是涵养好的，立刻挪车让位，可惜这车轴距似乎太长了点，再加上卢凯的车顶在后面，两车距离靠的太近，前车挪动有点不方便，于是前前后后又耽搁了半分钟，斜着车身卡在门口。

　　卢凯真烦了，今天他本来就迟到了，现在碰到这么个不会开车的窝囊废，心中恶胆相向：“麻痹的，技术连新手都不如！”

　　他挂上倒挡后退了半米，开始打方向盘准备绕过去，前面正好出现一条缝可以过去，门卫也为他将栏杆升起来了，他原本就是性子急的人，轰一下，大脚油门一踩，凯美瑞冲了出去。

　　万万没想到，大众车见卢凯终于肯倒退半米，也是一个大脚油门，倒退回来。

　　嘭！

　　凯美瑞的右前灯撞在大众车屁股上，凯美瑞大灯罩被撞的粉碎，大众后保险杠凹进去一块，两车亲一起去了！

　　这下连穆铁都愣住了，不远处保安队长也来了，全都在喊：“怎么开的车？”

　　卢凯心疼的要命！

　　他刚买了不到半年的凯美瑞，还是准新车！

　　他猛地拉开车门走下来，大踏步冲过去，怒喝道：“你怎么开的车？”

　　大众司机走出来还没站稳，没想到卢凯伸出手，将他推的一个踉跄，他脑袋撞到了车门上，疼的他立刻捂住后脑勺。

　　“卢主任别冲动！”

　　保安队长匆匆赶来，连忙叫停，一把抓住大众司机，表面上看是制止两人发生肢体冲突，实际上是在拉偏架，这一撞，大众司机肯定是白撞了。

　　卢凯气得大骂：“上班高峰时间你跑来电视台捣乱？我还有个重要会议，耽误了事情你赔啊？”

　　骂的还不爽，看到两车亲吻的地方，自己的车灯碎了一地，卢凯怒气攻心，一脚踹过去，将大众车的左倒车灯罩踹裂了！

　　保安队长劝道：“卢主任冷静！你先去吧，车钥匙还在上面吧？我来处理！”

　　“别急着走啊卢主任！”

　　一个声音从大众车的后排传来，窗户下降，露出杨安笑眯眯的脸：“卢主任，别急呀，易台长说了，我没到的话招标会就不开，你急着去了也没用。”

　　“杨安？”

　　卢凯警惕起来，他知道杨安是来投标的，怎么坐这个车过来？

　　杨安笑眯眯说道：“卢主任，咱们也别急着进去了，要不先把追尾这事儿解决一下？我朋友特意安排司机接送我，车被撞了我必须解决问题，否则，我也没法跟朋友交代呀，你说是不是？”

　　卢凯是主场作战，气势壮人胆，嗤笑道：“这里有监控，我车上也有行车记录仪，是你突然倒车撞的我，我还没说让你赔我大灯呢！”

　　杨安没接话，司机气愤说了：“我在挪车，你不仅不退出安全距离，还想挤过去，你这人还讲不讲道理？”

　　卢凯当然不可能认错，反正杨安不去，易台长就不会召开会议，他今天横了心，就在这里耗上了，就是要闹事，闹大，他是主场，怎么都不会处于劣势！

　　杨安不想跟他吵，跟这种疯狗一样的人吵架没意思，天气太热，他干脆回到车里坐着。

　　老崔一直都没露面，他看着外面吵架的卢凯感叹道：“原来你的对手就是他？就这种素质，这种档次，你都要亲自出手？跌不跌份啊！”

　　杨安无奈：“你以为我想找他当对手呀？他自己的两档节目太垃圾，台长把节目撸了，换成《跟着贝尔去冒险》这种高收视率，高质量的节目播放，这不是很正常吗？任何电视台都这样做的啊，又不是针对他卢凯这个人！结果他想把气撒在我头上，我也不想和他一般见识，是他自己非要贴上来，我能有什么办法？”

　　老崔呵呵笑着：“他要是知道这车是霍闲东的，肯定就不会这么大声音了，你看看他这个嚣张跋扈的样子，我只能说，不作死就不会死。他这么横，也就是在台里横一下，出去了连个屁都不算。”

　　连屁都不如的卢凯和司机吵起来，双方各不相让，都说是对方的责任。

　　大众司机不想多废话：“报警吧！”

　　陈队长看了监控，心里雪亮，卢凯有明显的加速挤进来的动作，如果报交警，卢凯铁定全责。

　　这时候是上班高峰期，两辆车都是本地车牌，没有发生人员伤亡，一般情况下警方会要求自己拍照，挪车，走快速处理程序。

　　或许是因为车祸发生在电视台门口，交警很快就到了，先是看了看两车伤损情况，一看大众车的受损情况，再看车牌，脸色就变了。

　　卢凯问道：“同志，这责任怎么划分？”

　　旁边保安们七嘴八舌，又是提供监控录像，又是要拿提供行车记录仪的，交警全都没听：“事实认定清楚，后车全责。”

　　自己全责！

　　卢凯脸都气绿了，他是老司机，只买了交强险，2000块够修对方保险杠了吧？

　　没想到大众司机指着尾灯说道：“这个灯罩，也是他踢裂的，这个可不便宜！”

　　卢凯气坏了：“什么破车，一个破灯还不便宜！”

　　交警没管两人打嘴仗，唰唰唰开具了事故鉴定书，在发生经过中写到：“卢凯驾驶深AF3049号丰田凯美瑞牌小型汽车，在深市卫视电视台大门道路由南向北行驶，撞到万景明驾驶的深A00598大众辉腾牌小型汽车后部……”

　　交警等签字后，意味深长看了双方一眼，离开现场。

　　没办法，卢凯今天自认倒霉，再打电话给自己的保险公司，正好一辆定损车在附近办事，三分钟就开到了。

　　定损员一看现场情况，又走到司机窗户边向车内仪表盘看了看，顿时叫苦不迭，说道：“卢先生，这事我劝您一句，最好是求得对方原谅，私了这事。您只买了交强险，根本就不够赔的！”

　　卢凯怒道：“你什么意思？什么叫不够赔？他一辆帕萨特换个保险杠要2000？”

　　定损员做完拍照，登记，与卢凯站在追尾现场合影，最后上车点着火，挂档起步，反问道：“帕萨特？您没看事故认定书吗？您撞的是一辆进口辉腾，还是顶配！”

　　呜一声，保险公司车开走了，卢凯还在琢磨：“辉腾是什么牌子？这不是帕萨特吗？”

　　卢凯印象中完全没有辉腾的概念，他又回头看了看，越看越像帕萨特，但车屁股除了车标之外，型号排量之类的全部被抠掉了，根本分辨不出来。

　　车里杨安乐呵，笑着解释道：“霍闲东就这恶趣味，低调的要命，上次我坐他的奔驰S600L，他也把标志全部抠掉，这辆辉腾也是12缸发动机，顶配定制型，裸车268万，和奔驰S600L差不多的价。”

　　老崔哈哈大笑：“那这位卢主任够呛啊！”

　　当司机说出报价，顺便将行车证拿出来给陈队长他们看时，卢凯已经傻眼了，天气热，他汗流如注。

　　他的凯美瑞一个破灯总成一千多块，还要自己修。

　　对方一条后保险杠要从德国进口，随便修修补补就是十来万，他还踢裂了人家一个车灯，也要原装进口，他2000块交强险哪够？把车卖了他都赔不起啊！

　　杨安下车，提着公文包示意了一下，笑眯眯说道：“卢主任，你留下来慢点处理，我先走一步。”

　　看着杨安扬长而去的背影，卢凯急的满头大汗，彻底懵逼了！


第350章 明星亲子真人秀的雏形

　　来到易台长那儿报道，秘书将两人带到招标会现场。

　　杨安和老崔推门走进去，易台长正在和一个中年人谈笑风生，见杨安进场，连忙站起来笑脸相迎：“小杨你终于来了！我来给你介绍一下，这位是豫南【星空文化娱乐公司】的老总郭星阳！”

　　杨安心中一动，微笑道：“原来是郭总，闻名不如见面，久仰久仰！”

　　“杨总的大名才是如雷贯耳！”郭星阳勉强笑着，打个招呼，握了握手，敷衍几句就松开。

　　郭星阳，独立影视节目制作公司【星空文化娱乐】的掌舵人，今年45岁，长相儒雅，高大帅气，二十年前是豫南电视台的资深主持人，后来广电系统改革，各地纷纷组建卫视台，他拉着自己的团队跳出来，组建了【星空文化娱乐】，很快就闯出名头，三年就做到国内顶尖了。

　　在杨安发力之前，国内电视圈有四巨头，人称“星云激光”，【星空文化】，【旗云娱乐】，【激动娱乐】，【光线传媒】，这四家是最早的独立节目制作公司，也是电视台制播分离政策最大的受益者，基本上瓜分了全国各地电视台独立引进节目市场的90%份额。

　　但三年前，杨安横空杀出，到了现在，安然影视娱乐占据了独立制片市场50%的市场份额，高端市场（高收视率，高冠名费，高平台）的90%被杨安拿下，传统四巨头只能依靠杨安暂时没有涉及的细分内容，以及一些制作粗糙的节目，靠走量，吃点残羹过活。

　　这种巨大的落差，感觉非常不爽！

　　平常大家一起大口吃肉好不快活，结果来了个超猛的新人，不仅不拜码头大哥，反而一上来就把所有人的饭碗抢走，霸占最好吃的菜，带走最美的妞儿，最后还掀翻桌子，四巨头谁愿意？

　　这也是为什么杨安用《非诚勿扰》突然杀入情感交友类细分节目，四巨头之一的【旗云娱乐】不得不拼命，最后宁可动用广电总局的关系，也要封杀杨安的原因！

　　今天这个情况就很明了了，杨安和郭星阳是竞争对手，说严重点就是仇人。

　　仇人见面当然分外眼红，招呼打过之后各自落座，刚才热议的话题也不再说了，场面有些尴尬。

　　易台长缓和气氛道：“杨导住在哪家酒店？还是喜来登吗？晚上我做东请吃饭，大家一定要赏脸啊！”

　　郭星阳才不想看到杨安这个煞星呢，抢先拒绝：“易台长好意我心领了，不过我已经订好了下午回去的机票，公司那边事情多，吃饭就算了。”

　　杨安也顺水推舟：“我没住喜来登，一个朋友接待的我，晚上我也有点事，还是不叨扰易台长了。那个，人到齐了没有？要不大家开始吧？”

　　易台长扫视一圈，只有卢凯没到，心里暗骂一声：“果然是烂泥扶不上墙！”

　　哐！

　　会议室大门被用力打开，卢凯气喘吁吁跑进来，满头大汗，找了个空位置，连忙道歉：“对不起我来迟了……”

　　易台长哼了一声，不耐道：“你先擦擦汗，外面是着火了还是怎么？一点都不稳重！”

　　卢凯拿出纸巾擦汗，眼神不断扫向杨安这边，全是哀求，却没人接他的眼神。

　　杨安和老崔感到好笑，现在这社会，行人大爷和电动车可怕，碰不得摸不得，路上的豪车也可怕，别以为长得像帕萨特就可以随便摸，摸一下就十万起步，比摸人家BBA还要贵！

　　很快，易台长开始宣读招标文件。

　　内容很简单，7月10号《跟着贝尔去冒险》播放结束，周五晚上的黄金档时间会空出来，这个黄金档的特尼值已经达到了10点，也就是说，任何一档节目接着播放，观众们下周惯性收看，收视率会比平常高出1%左右，这是一个非常恐怖的数据！

　　谁都知道，孩子的成长不能输在起跑线上！

　　所以这个时间档被许多人垂涎看中，但有资格投标的不多，深市卫视内部有两个制作组，一个是制片三部，另一个是卢凯，外部有四家外部公司，安然影视娱乐，星空文化，兄弟影视工作室，还有一家今天没有到场。

　　所以，今天是有五组人竞标。

　　老崔一直在耐心倾听，杨安则轻松多了，他在悄悄观察人。

　　看人比听呆板的讲解有意思多了，比如制片三部的那几位，一个个看起来疲惫不堪，估计是工作压力太大导致，深市卫视的自制实力很差，否则也不可能把《宝贝模仿秀》一年半就做崩了，他们应该不足为惧。

　　卢凯？他就不说了，今天能不能活着离开都两说，这种狂妄的家伙，根本不值得同情。

　　星空文化的郭星阳，嗯，这是个老油子，今天最大的对手之一，杨安暂时还摸不清楚他的底细，甚至都不知道他会来投标。

　　最后一家，兄弟影视工作室？圈内从来没有听说过的名字，就几个年轻人，也不知道他们从哪里来的底气和信心，看起来毫不畏惧的样子。

　　杨安思绪转了很久，他突然产生了警觉，今天这个招标会怎么有点怪？

　　可是怪在哪里呢？他又抓不到那个点。

　　招标文件念完，易台长说道：“我们电视台节目引进的招标会与其他行业可能不一样，我们没有明标暗标之分，各位依次去隔壁将样片播放出来，再做简单讲解，我们党组成员当场投票，得票最高者直接签订合同。先从我们的自制节目开始吧，小张，你们先来！”

　　制片三部的小张早有准备，他们这组人跟随着易台长来到隔壁会议室。

　　这边剩下众人就热闹了，都在低声交谈着什么。

　　杨安眼皮子有点跳，他问老崔：“你有没有感觉到不对劲？”

　　老崔点头：“是有点怪，但我也说不上哪里不对劲，尤其是这个郭星阳，他和中京旗云娱乐的赵柯一样，都是狠人，在他擅长的细分领域，基本上也是垄断型的。星空文化最知名的是两档访谈节目，没听说对少儿节目也有涉足啊！”

　　杨安也搞不清楚：“兵来将挡，水来土掩。”

　　二十分钟过去，制片三部和卢凯都演示完了，下一个轮到杨安。

　　杨安和老崔带着U盘来到隔壁，大家都打过照面，副台长老夏还主动和两人握手，欢迎他们的到来。

　　杨安本以为自己播放样片视频就够了，没想到易台长让他等等，示意旁边一个小伙子打开两个视频，投影到幕布上。

　　屏幕上，小孩子和大人们做游戏，发出欢快的尖叫声，大手牵着小手，越走越远，镜头唯美。

　　易台长介绍道：“这是我们制片三部对少儿节目的构想，现在户外真人秀节目这么火，他们也想抓举机遇，做出少儿和明星相结合的真人秀，叫做《少年向前冲》！”

　　嗵嗵嗵！

　　杨安觉得心里猛跳，眼珠子睁大，他看到了什么？他竟然看到了明星亲子真人秀的雏形！他刚才隐隐约约担忧的事情，原来是这个！

　　“我的天哪！难道这是我自己的原因？”

　　杨安很惊疑，从《了不起的挑战》开始，到现在也有一年半时间了，国内电视台跟风者层出不穷，死去一批，又冒出来新一批，死了就说明某个类型不成功，那么后来者就可以避开这些雷区，去尝试有可能成功的创新点。

　　综艺节目范围太大了，杨安不可能覆盖住所有的看点，青少年部分正是盲点之一！

　　所以制片三部敏锐抓住这一点，打算抢占先机，将青少年真人秀市场夺下来！

　　易台长介绍道：“制作组会请到港台和内地的一线明星，以及明星们的孩子，一起来参加《少年向前冲》，也可以请20多岁的年轻偶像，他们可以与我们台的明星少年组队，一起参赛……”

　　会议室里很安静，只有视频在播放，易台长偶尔点评几句。

　　杨安目不转睛，他一边看节目，一边在沉思。

　　他心里很清楚，明星亲子秀类节目，最优秀的就是《爸爸去哪儿》这个类型的，《妈妈是超人》，《爸爸回来了》这些节目也还行，还有就是偏向儿童方面的《疯狂的麦咭》，这些都是比较优秀的青少年真人秀节目，口碑好，收视率也不错。

　　幸运的是，制片三部策划的《少年向前冲》，只是一档以青少年为主的室内室外闯关游戏，成年人明星仅仅起到辅助和引导作用，最低参与年龄是11岁，也就是初中生以上，与《爸爸去哪儿》《疯狂的麦咭》这些节目的定位不太一样。

　　杨安松了口气，没想到扫视四周时，发现所有人都盯着他在看，他略一回想，刚才没有什么太出格的动作啊，也没有人问他问题，为什么大家都盯着他看？

　　老崔突然俯过身，用手遮挡着自己的嘴，在他耳边焦急说道：“不对劲，咱们好像上当了，你先什么都别说！”

　　什么！

　　杨安瞬间警觉起来！


第351章 雄狮与鬣狗

　　第一段《少年向前冲》播放完，众人都没有做点评，紧接着播放卢凯策划的《中国最美童声》。

　　杨安看到视频Logo，眼皮子又跳起来，童星唱歌选秀！

　　刚刚制片三部策划了青少年户外真人秀，冲击着他敏感的神经，现在又轮到青少年唱歌选秀了吗？

　　最关键的是，音乐选秀节目他不可能做到完全制霸，《中国好声音》和《我是歌手》已经将最优秀的成年歌手们一网打尽，可青少年唱歌选秀是他的盲点，他短期内没打算制作《中国新生代》这档节目，所以这些竞争对手抢先出手，确实击中了他的软肋！

　　当然，还有《中国最强音》关注专业音乐制作人，《蒙面歌王》猜测过气明星的声音，《跨界歌王》关注非歌手的跨界明星，这些都是他的盲点，他根本就顾不过来，迟早有一天，这些细分内容都要被其他人做出来。

　　易台长放下手中的文件，笑着看过来：“杨总，崔老师，你们怎么看这两个节目？大家都可以随便聊聊嘛，咱们这也算是抛砖引玉，大家共同探讨，共同进步，对不对？”

　　因为老崔刚才突然提醒，让杨安警觉起来，这时候他当然不肯轻易表态了，说道：“易台长，能不能休息几分钟，我想去方便一下，肚子有点不舒服。”

　　易台长脸色有些古怪，但也不好拒绝，杨安站起身离开，老崔紧跟其后，光明正大。

　　杨安来到走廊尽头的卫生间，看看左右没人，低声问：“怎么回事？”

　　老崔说道：“我发现他们都在关注你的表情，你刚才看视频时，太投入，太紧张了知道吗？户外真人秀是你的强项，但青少年部分是你没有涉及到的，市场上也没有任何一家成功过，他们都想看你的态度，想知道你是否重视，然后再调整自己的策略，我建议你千万不要轻易表态。”

　　杨安恍然大悟，拍着脑门，懊恼道：“是我忽视了，我只想着节目内容了，不知不觉就思考起来。刚才易台长让我点评，也是想套我的话呀！”

　　老崔点头：“没错，就是套话！我认为今天这是鸿门宴，但公然剽窃《超级变变变》不可能，因为你都注册知识版权了，他们最多就是做做小动作。你想啊，给你A类合同，他们一分钱不赚，难道真是圣人？肯定要想从其他地方找回来啊！你现在是国内综艺节目的龙头标杆，你的意见同行都要重视，你的眼光是最毒辣的，你的一句话，值千金！”

　　杨安无奈：“他们要钱，完全可以先和我打个招呼啊，我又不是不能商量。嘁！我还以为深市卫视有多大个格局呢，这个易台长啊，从最开始打交道，我就觉得他小动作不断，鬼心眼挺多！上次还激将我，这次还打敲边鼓，还想套我的话，呵呵，人虽然没坏心，但人品就那样了！”

　　老崔笑笑：“每个人的性格都不一样，地位不同，想法也不同。我猜他是不敢得罪你，可又舍不得放弃钱，所以才做出这种选择。行了，回去后你就当哑巴，能不说话就不说话，我来处理。”

　　两人刚准备走，推门一看，卢凯站在外面。

　　杨安和老崔立刻拉下脸来，这货跟在他们后面偷听？

　　卢凯一看两人表情，立刻道歉：“我刚到，我什么都没听见……借一步说话……”

　　卢凯走廊前后看看，像做贼一样，将两人拉到旁边安全通道，通道楼梯转角处有个三四平米的小阳台，平常供人抽烟，也比较适合私密谈话。

　　“卢主任，什么事搞这么神秘？”杨安问道。

　　卢凯有点为难：“杨导，你能不能和朋友说说情？修车费用实在是太高了，这不能让我一个人赔吧？”

　　杨安觉得好笑：“是你开车撞了，总不能让我赔吧？交警不是定了责任吗？”

　　卢凯争取道：“是，是我全责，可你朋友都开辉腾了，不差这点修车费吧？我一年工资也赔不起他一条保险杠呀，一个尾灯罩子就要5000块，太夸张了！”

　　杨安笑着摇头：“卢主任太谦虚了，你随随便便报个帐，潜个嘉宾，让广告商请吃几餐饭，一年七位数的收入都怕是有的吧，怎么可能赔不起？”

　　老崔也在打趣：“我认识好几个台的制片部主任，不紧不慢，一月十万！”

　　卢凯见无法说动，心里恼火，可实在是舍不得掏十万块的修理费，他咬咬牙，靠近一步，悄声说道：“我告诉你们召开这次招标会的真正目的，你帮我说几句好话怎么样？”

　　两人都警觉起来，杨安说道：“你先说说看，我也不知道你提供的消息值不值。”

　　卢凯叹气，解释道：“签你的节目是板上钉钉的事，而星空文化不是陪标，他们是真正的买家。我们两档自制节目《中国最美童声》和《少年向前冲》，台里都会卖给郭星阳，但是最后的价格并没有谈好，台里能卖多少钱，或者卖不卖，都要看你的表现！”

　　杨安和老崔恍然大悟，这么说的话，今天所有的一切都可以解释通了。

　　深市卫视在杨安身上赚不到钱，只能从其他地方想办法，卖这两档节目也是明智之举，毕竟深市卫视团队节目制作水平确实不咋地，卖个好价钱才符合大家的利益。

　　星空文化一口气收购两个半成品的节目，这是要趁杨安没有精力，想自己迅速抢占这两个空白细分市场，因为郭星阳他绝对不甘于被杨安压在下面！

　　捋顺了所有思路后，杨安说道：“卢主任，下次开车小心点，我尽量帮你说情。”

　　卢凯大喜：“谢谢杨导，以前是我做的不对，希望以后有机会，再一起合作。”

　　永远不要与你合作！

　　杨安心中吐槽了一句，等卢凯离开，他苦笑一声：“唉，这年头，真的是防不胜防啊！我刚才要是真心实意点评几句，给出我的意见，他们肯定转过身就重新估价抬价，将两档节目卖出更高价。”

　　老崔补充道：“别忘了，他们还可以选择不卖，等你提出宝贵的修改意见后，他们自己找人做，反正你不会涉及，这是市场空白点，他们能捞一笔是一笔。还是那句话，回去当哑巴。”

　　在外面瞎走一圈，耽搁了十来分钟。

　　回到会议室，杨安还是保持着愁眉苦脸，易台长问道：“杨导，刚才两个节目，指导点评一下吧？”

　　杨安皱眉，伸出手摆了摆：“我有点不舒服，不想说话，肚子疼……”

　　易台长几人面面相觑，实在无奈，只好让大家继续。

　　轮到老崔讲解《超级变变变》，整个过程中，杨安什么话都不说，也不去上厕所，问他就说肚子疼，不想说话。

　　《超级变变变》拿下合约是没有悬念的，其实一个月前杨安向全国发出征集，大家都知道这档节目了。

　　再看特别有趣的样本，深市卫视党组领导们都面露喜色，对节目非常满意，当场决定与安然影视娱乐公司签订合同。

　　后续签约事宜有专业团队操作，深市卫视答应了A类合同，杨安争取到20年时间，这也意味着只要不是不可抗争力量的影响，《超级变变变》会在深市卫视播出二十年时间，成为真正的金牌国民节目。

　　离开深市卫视，杨安心里始终放不下星空文化。

　　晚上霍闲东有空，请他和老崔吃饭，他收到卢凯发来的短信：“郭星阳花250万买下两档节目全部策划方案。”

　　250这个数字将杨安逗笑了，老崔问道：“卧底发来消息了？”

　　听见卧底这个词，霍闲东好奇问了一句。

　　杨安稍加解释，霍闲东大气地挥手说道：“就那辆破帕萨特呀？撞了也就撞了，随便让路边哪个修理厂做个钣金，把保险杠弄直就行，他是你的卧底对吧？不要他赔钱了！”

　　杨安笑起来：“他怎么可能是卧底？我要是有这个蠢卧底，第一个死的绝对是我。我就是感慨，至少在我们电视圈行业，好多人都变聪明了。以前大家都不重视综艺节目，不管我做什么，大家都保持怀疑态度，或者是等看到我在某一个类型成功后，大家一窝蜂的上，像涨潮一样，然后又像退潮一样全部流走，绝大部分人失败，成功跟风的都没几个。”

　　老崔端起酒杯，和大家敬了一口，说道：“现在，他们也学聪明了，跟着你的大思路，去啃你暂时啃不完的部位，和你打时间差。你要是做不到一口气通吃，那就只能眼睁睁看着他们在你身边跳来跳去，捡那些杂碎，他们还吃的很愉快！”

　　杨安心里没说，万一他们运气好，说不定叼走一大块肉走了呢！

　　霍闲东说道：“我们做房地产的也是这样，企业做大了，就像一头雄狮，看起来威风凛凛，战无不胜，可实际上雄狮身边总是会跟着一群鬣狗。落单和小规模的鬣狗是食腐者，可一旦成群结队，团结起来，鬣狗群甚至可以不惧雄狮，甚至逼迫雄狮退却，放弃食物。老弟，你千万别小看了鬣狗的实力，他们的战斗力，绝对超出你的想象！”

　　杨安举起酒杯，郑重感谢：“霍公子，受教了！”

　　霍闲东干杯：“咱们再聊聊小军的事情，你有什么想法？”


第352章 李奇

　　整个流火六月，第三季《中国好声音》也在火热播出。

　　经历了前两季的辉煌，业内人士认为这档节目最初的新鲜感已过，肯定不可避免的要从高朝处跌落下来，进入到平稳发展期，甚至进入衰败期。

　　但这一季出乎这些所谓“业内专家”的预料，声势似乎变得比前两季更加浩大，名气更响亮了。

　　从1月份开始，也就是王实宣布加入《跟着贝尔去冒险》开始，深万地产就变成了好声音的地方合作企业。

　　深万地产的足迹遍布全国30多个大中小城市，实力非常强，从3月份开始，这些实力雄厚的合作伙伴们承接了热闹的区域海选任务。

　　地产公司承接海选，联络当地科教文部门，与大商业广场合作，顺便提高企业形象，打软性广告，得到实惠。

　　地方媒体有新闻报道，借着好声音势头，宣扬正能量，增加销量和广告收入，得到实惠。

　　选手们参加多次比赛，大大增加上镜次数，凝聚粉丝力，得到实惠。

　　老百姓们能免费实地参与海选现场，凑热闹，看的爽啊，得到实惠。

　　更别说，担当评委的各地音乐界专家名利双收，他们也乐此不疲。

　　承办商业体增加人流量，扩大消费总量，数钱开心。

　　老百姓精神文明生活得到改善，提升，政府也获得好名声。

　　总之，这是一个多赢的局面，虽然被许多吃不着葡萄说葡萄酸的人说成是商业作秀，但不可否认，区域海选极大增加了好声音的人气。

　　有人会问，如果海选时间太长，选手们都提前曝光了，看正片时岂不是没有新鲜感了？

　　对于这个疑问，李奇同学有话说。

　　李奇是江徐师范学院大二的学生，暑假一过就大三了，他去年就将自己的唱歌小样送给好声音节目组，获得了三绿的评价。

　　他本以为自己会在第四季参加，结果今年3月份，好声音导演联系上他，问他愿不愿意参加第三季，在江徐的深万地产某项目部参加海选。

　　李奇第一次听说好声音还有公开海选规则的，疑惑问道：“海选会上电视播出吗？”

　　导演回答：“不会，江徐这边的海选只有内部录像存档，以及江徐当地媒体的通讯新闻，连照片都不会刊登，如果你通过海选，会有你的名字，但也仅仅只是一个名字而已。”

　　李奇讶然：“那要是通过江徐的海选，我是不是还要参加高一级的地区选拔？”

　　导演回答：“是的，等你通过地方海选后，会进入到以省为单位的第二轮选拔，线上有一定级别的新闻披露，但电视上不会有播出，网络上只有图文介绍，不会出现音频视频，你的话，就是代表苏省的选手。这样可以在6月正片播出前，尽量保证你的神秘感。”

　　李奇恍然大悟：“也就是说，我可以在家乡人面前露脸，被家乡人熟知，但全国其他地方的观众不会知道我的名字。到时候上电视，好声音最受欢迎的盲选阶段也不会删除，对不对？”

　　导演笑了：“盲选可是收视率极高的环节，怎么可能删除！你可以把你的家人，朋友，同学，都叫到现场给你加油，所以参加地方海选，可以极大提高你在江徐当地的知名度！”

　　李奇兴奋极了：“我参加！”

　　对于这种既能获得家乡人喜欢，又尽量避免提前曝光的做法，李奇觉得很满意，欣然参加江徐深万的海选，在大二下学期，他一路杀杀杀，最终拿到了苏省赛区的十个出线名额之一。

　　现在的李奇，在苏省和江徐都拥有了较高的知名度，被家乡人视为夺取今年好声音冠军的热门人选，呼声非常高。

　　所以对李奇来说，第三季好声音启动地方海选政策，对他来说是一次难得的机遇，他还没有参加全国比赛，已经小有名气了！

　　6月29日，李奇坐红眼航班从红枫飞回江徐，参加学校为他特意准备的考试，从早到晚，他整整做了8个小时的试卷，身体脑袋几乎被掏空，才将所有的期末考试完成，累到虚脱。

　　6月30日，疲倦不堪的李奇被父亲送上飞机，又要赶往红枫备赛，虽然他在盲选阶段已经被导师莫雯选中了，但在好声音培训基地的练习机会价值千金，那里汇聚了来自全国各地的唱歌高手，还有特别专业的声乐老师授课，四大导师指点，前两季的好声音十强选手现身说法，每天都有音乐沙龙聚会，那里是中国歌坛新生力量的聚集地，他一刻都不愿意耽误。

　　想想从好声音走出来的歌坛新生力量吧，不出十年，这些人一定会成为家喻户晓的明星歌手，他们的人生因为好声音而发生巨大的改变！

　　姚蓓娜拿了第一季冠军，癌症也治好了，婚也结了，刘峰的跨年演唱会请她当嘉宾，黄晓的巡演也带着她，杨安横扫全球的《Sugar》甚至以她的婚礼为片头，两年时间，她的唱片专辑出了一张半，杨安亲自给她写歌，四位导师为她推荐，想想这些，李奇都醉了。

　　金至文出名后，电影电视剧都争先恐后找他邀歌，一年不到，从籍籍无名的小制片人，变成炙手可热的金牌制作人，他和女友幸福结婚，在中京买了房子和车子，一些电视台的小唱歌节目请他当嘉宾，见面都尊称他金老师，想想这些，李奇又醉三分。

　　王隽逸拿了第二季冠军，导师费洁竟然将她带到格莱美颁奖晚会上了，这是走向世界歌坛的节奏啊，她拿下百事可乐的广告代言，唱最新的百事可乐广告歌，她是时尚界的宠儿，她一年赚的钱七位数起步，想想这些，李奇醉的歪倒在座椅上，嘴角含笑睡过去。

　　今年第三季，他也梦到自己拿下冠军，他站在八万人工人体育场，挥舞手臂，高声唱歌，这是他做了很多年的梦，一直从来没有忘记过。

　　“李奇？”

　　旁边座位的女乘客刚刚上飞机，一下子认出他来，李奇听到声音，揉了揉眼睛坐起来：“你好……请问你是？”

　　这个女孩子长得很漂亮，穿着浅灰条衬衣，戴着黑框眼镜，短裙下是黑色丝袜，珍珠白高跟鞋，这种成熟的OL打扮，让李奇忍不住咽了咽口水。

　　女孩子娇笑着主动伸出手：“我是公司市场部的马姗姗，我也是你的歌迷哦~”

　　李奇握着柔若无骨的小手，脸有些发烫，清纯小男生哪里受的了美艳女同事如此近距离的主动攻击？

　　他迅速放开手，又抓了抓蓬松的蘑菇头，傻笑道：“这也太巧了吧？中国十几亿人，我怎么会和公司的人乘坐同一个航班，而且连位置都连在一起？”

　　马姗姗俏皮地打趣道：“杨总不是唱过一首《命中注定》吗？难道你不相信神奇的命运？你说是不是命中注定？”

　　李奇啊一声，脸都臊红了，这姐姐，也太主动了吧？

　　马姗姗终于掩嘴咯咯笑起来：“你是委托综合部帮忙订的机票吧？他们肯定会给同公司的人买坐在一起的票咯！你看看过道那边，陈哥，他也是公司的人！”

　　李奇恍然大悟，现在刚刚放暑假，火车票什么的就别想了，早十几天就卖完，买机票也够呛，个人肯定不能想买哪班就买哪班，所以李奇才委托公司综合部帮忙订票。

　　李奇和陈哥打了个招呼，陈哥也笑起来：“姗姗看到小帅哥，又调皮了！”

　　和自己的歌迷聊天，还是同一个公司的，而且是相当主动的大美女，李奇心里肯定飘飘然，得意的很。

　　马姗姗比李奇大几岁，看到这么羞涩的大男孩，虽然脸上青春痘很多，大嘴巴大脸盘，长得不太帅气，但他歌唱的特别好啊，尤其是唱情歌，那声音真是迷死人了！

　　聊了一会儿，李奇问她来江徐干嘛，马姗姗小声说道：“我们陪杨总来的，他也在这次航班，头等舱。”

　　李奇一下子就紧张了：“啊！杨哥儿也在呢？我要不要……过去和他打个招呼？”

　　马姗姗沉吟了一下：“你稍等，我先问问，起飞了再说。”

　　飞机很快就起飞，这段时间，马姗姗稍稍介绍了一下，她和陈哥是随同杨安和老崔等人来江徐办事。

　　李奇好奇问道：“因为某个好声音学员来江徐的？”

　　马姗姗一脸神秘：“这你就别打听了，和你无关。”

　　马姗姗没有透露更多的内容，他们不是为好声音学员而来，而是新节目。

　　准确点来说，她认为是一档非常具有争议的新节目，杨安和老崔一直在讨论，分歧很大，这档节目可以说是磕磕碰碰走过来，现在还有一个导演组留在江徐准备，老崔今天也留在那里，没跟着回来。

　　等飞机上天，飞行平稳后，马姗姗这才拿出手机，在工作组里问了问，确定后对李奇说道：“你去吧，直接让空姐带你去头等舱。”


第353章 美少女战士水冰月

　　李奇今天运气不错，碰到个认识他的空姐，也是江徐本地人，热情的不得了，很快就将他带到头等舱，他一眼就看到盖着毛毯，躺着睡觉的杨安。

　　杨安脸色有些疲倦，他在闭目养神，实际上心里装着事，他今天是从江徐一个叫做朗子村的山区地方回来，从五月份开始到现在，整整两个月的时间，好声音外勤组在全国精心筛选了八处地方，朗子村最终被确定下来，有一家比较合适的人家。

　　但导演组之前摸底，什么都说的好好的，于是杨安和老崔昨天过来进行最后确认，可还是出了大问题，各方面都不顺，这个《变形计》啊，真的是让杨安头疼的不得了，都想着中途放弃算了。

　　但是一个月前去深市卫视投标，霍闲东请他和老崔吃饭，听了《变形计》的思路后表示了极大的支持和鼓励，甚至还愿意无偿提供赞助费1000万，这个人情杨安实在是不好还，所以，虽然一路走来诸多不顺，他也在咬牙坚持着。

　　李奇站了半分钟没敢打扰，倒是等在旁边的乘务长轻轻蹲下，在杨安耳边提示，假寐的他才睁开眼睛。

　　“来，坐！”杨安掀开毛毯坐起身，招呼李奇坐下，又对身边的乘务长笑了笑：“多谢乘务长开恩！”

　　乘务长抿嘴笑着，她这是在自己职权范围内私心了一把，交代了几句飞行安全注意事项后，和空乘人员一起离开。

　　李奇从来没有这么近距离和杨安相对，对这个大自己几岁的男人，心里最多的是崇拜，剩下的是畏惧，是对上位者的油然而生的敬畏。

　　“学校里的考试都处理好了？在红枫吃住都习不习惯？家里人放心吗？”

　　杨安连续问了几个家常问题，李奇都如实回答了，略显拘谨。

　　杨安突然笑起来：“在我面前不需要太紧张，你是这一季表现最好的几名海选学员之一，这样吧，我把姚蓓娜和李咹叫上，金至文要是有时间我也把他喊上，还有你，看看还有谁啊……莫愁可以算一个，我喜欢她，对，还有章伟……”

　　念了十来个名字，杨安说道：“从明天开始，我会连续录4天《超级变变变》，到时候你们几个分批去当嘉宾评委，我让导演给你们镜头。”

　　李奇啊一声：“我当嘉宾评委？不不不……我当不了……”

　　杨安奇怪了：“搞笑节目的嘉宾评委怎么当不了？是《超级变变变》，又不是别的，选手们都是普通老百姓，大多数都是青少年小朋友，完全是一档放松的节目，评委只需要考虑喜欢还是不喜欢，拍灯还是不拍灯，一点技术含量都没有，完全可以按照自己的喜好来。”

　　李奇这才反应过来，原来是他自己误会了。

　　刚才听的十几个名字中，除了莫愁是这一届的学员外，其他的都是往届老生，而且是在歌坛混的还不错的那些人，所以他还以为杨安是让他当什么唱歌比赛评委呢，他哪有资格！

　　又聊了一会儿，李奇注意到杨安似乎困了，于是主动告辞，回到经济舱。

　　马姗姗好奇问道：“打招呼用了那么久的时间？”

　　李奇腼腆道：“杨哥儿邀请我参加《超级变变变》的录制，当嘉宾评委。”

　　马姗姗低声惊呼：“这是好事儿呀！你赚大了李奇！你知不知道，这档节目现在观众的期望值有多高？”

　　李奇自从六月份参加好声音比赛后，就没有再注意过这方面的新闻：“有多受欢迎？”

　　马姗姗道：“《跟着贝尔去冒险》现在收视率3.1%，还有最后几期就结束了，《超级变变变》紧跟在它后面播放，宣传片播放了一个多月，全国报名参加比赛的队伍超过90多万组，经过节目组筛选过后，符合条件的参赛队伍据说也相当多，多到可以让节目50年内不缺乏参与者。”

　　噗！

　　李奇差点把水喷出来！

　　90万组报名作品，这是什么概念？

　　50年内不缺乏参与者，太夸张了，这是有多大的吸引力，才能引来那么多人啊！

　　李奇问道：“90万组报名，这要凭人工审核，得审核到猴年马月去啊？”

　　马姗姗解释道：“杨总请了一百个大学生，看了一个星期才看完，听说所有人都看得流泪了，一天一个人要审查1000个视频啊！”

　　李奇数学不太好，算了算，应该差不多吧！

　　马姗姗轻轻撞了撞李奇的肩膀，笑道：“杨总这么照顾你，你肯定会火的，加油哦！”

　　李奇嗫嗫：“加油！姗姗姐，你的微信号是什么？”

　　这家伙！

　　马姗姗差点笑出声来，心里喜滋滋的，但表面上扭捏了几句，最终还是交换了号码。

　　回到红枫，第二天李奇就接到通知，安排他和姚蓓娜一起参加节目录制，制作组这个效率堪称神速了。

　　一辆车将李奇送到红枫电视台，他见到不少社会车辆在停车场听保安指挥，许多都是带着孩子的家庭组合，这些应该都是来参加节目录制的观众。

　　另外还有一些大巴乘客走下来，有两辆车都是十几个小朋友，不出意外的话，应该是整班的同学，甚至还有一辆幼儿园接送校车，走下来二十多个小不点，在老师指挥下，一个牵着一个的后衣摆，像一大串可爱的小鼹鼠。

　　李奇胸前带着安然公司的员工牌，直接进到3号楼演播区。

　　一路上，李奇看到了好几个眼熟的明星，有演电影的，主持节目的，拍电视剧的，他暗自咂舌，心中羡慕不已。

　　不过他一想到自己若是能在好声音舞台上获得好成绩，自己也会迟早成为千万人眼中的焦点！

　　电梯停在5楼，《超级变变变》演播厅门口有许多工作人员维持秩序，有人认出李奇，把他往后面员工通道带。

　　这里聚集着太多人了，吵吵闹闹，有点像菜市场，大家都在等着排队入场，工作人员明显数量不够。

　　走廊通道还有好几个排练室房门大开，好多小朋友在里面尖叫着，大笑着，还有委屈大哭的，一些调皮鬼在外面到处乱跑，真把这里当成游乐场了，大人们跟在后面呵斥，场面上各种乱哄哄。

　　李奇不敢相信问道：“这些就是今天准备比赛的参赛者？”

　　工作人员笑着：“没错，今天是第一天，人太多，躲到超乎我们的预料，所以有点乱，明天肯定就会更顺畅一些。好了，你就从这里进去。”

　　李奇走过被拦住的员工通道，进了内厅，副导演举着扩音器指挥场务安排人员入场，忙碌的后勤组走路都带着小跑，可能确实因为人太多了，连个接待的人都没有，李奇不知道自己该做什么。

　　“李奇！这边！”

　　李奇寻声看去，竟然是姚蓓娜，这个瘦姑娘站在不远处的换装室门口，手里拿着一个假头套摆弄着，正对他招手。

　　他连忙小跑过去，憨憨笑道：“蓓蓓姐，你这是干嘛？”

　　姚蓓娜拉着他进了后台：“你去男服装间选一套COSPLAY的装备换上，录节目时你能不能吸引观众的注意力，得到摄影师更多的镜头，能不能让杨哥儿注意到你，和你聊天说话，给你更多上镜时间，就看你挑选的眼光怎么样了。喏，你觉得我戴这个头套，好不好看？”

　　看到姚蓓娜戴上头套，李奇差点笑喷了，姚蓓娜本来是一头短发，这个是淡黄色的双麻花鞭假头套，麻花鞭垂到腰间了，她戴上有一种莫名的喜感，如果再换上一套校服，啊哈！

　　“龙崎樱乃！”

　　李奇脱口而出，姚蓓娜惊喜莫名：“我的天哪，李奇，你连她都认识？”

　　李奇得意极了：“那是当然，《网球王子》我一集不落追下来了！蓓蓓姐，真的，你再拿一朵白色花朵插在头发上，就更像了！你扮演这个角色，还挺有味道的，我超喜欢龙崎樱乃……”

　　姚蓓娜欣喜去找其他道具，李奇来到男服装间，琳琅满目的的服装和道具让他应接不暇。

　　“有柯南的服装吗？”李奇问助理，得到肯定答复。

　　但柯南看起来不怎么样，李奇又问：“葫芦娃呢？”

　　服装助理笑喷了：“也有，就连树叶裤衩，我们都有三套不一样的风格。但是，你确定COSPLAY一个葫芦娃出来？”

　　李奇反问道：“蓓蓓姐刚才说的你听见了啊？要抢镜啊，当然是越奇葩越好。我敢肯定，要是蓓蓓姐的下巴再尖一点，她绝对敢扮演一个葫芦娃里的蛇精出来。”

　　助理笑得喘不过气，好半天才说：“既然你这么大胆，那我推荐一个吧，水冰月怎么样？”

　　李奇以为自己听错了：“谁谁谁？水冰月？你让我扮演美少女战士？”

　　助理笑道：“对呀，奥运冠军刘祥COSPLAY水冰月，我觉得造型挺美的，你要是敢来一个，你绝对是今天最耀眼的嘉宾！”

　　刘祥版的水冰月……

　　李奇打了个哆嗦：“身高1米9的美少女肌肉战士，想想都觉得可怕！好，来一发，我也向奥运冠军致敬！”


第354章 超可爱的阿拉蕾！

　　嘉宾都在化妆间里准备，李奇手里提着美少女战士的衣服，走进男部，主动向前辈们打招呼。

　　哟，那个吹着风笛的苏格兰礼兵是谁呀？竟然是小东北！他也是嘉宾？

　　这……正在精心做发型的不是郭滔吗？看他这身蓝衣服，红披风，脑门的卷曲一戳毛，这是超人呀！

　　噗！这位是把戏袍都穿上来了呀？这不是说相声的曹树林吗？他这身是演谁呀……

　　“曹老师扮演的是龙王！”

　　助理在一旁介绍，曹树林正在接受化妆师扑粉，他随手拿起面前的两个龙角把玩着，对李奇说道：“孩子，若是想求雨，记得烧三炷香，心中默念我的名字就好了！”

　　小东北搭腔：“老龙王，你是神仙，下雨你管，生孩子你管不管？”

　　曹树林道：“生孩子……也可以管，但要等到我下次客串观音的时候再说。”

　　这边还在哄笑，试衣间又跳出来一位，全套紫褂蓝衣，黑色七分大裤衩，满脸络腮胡须，大秃顶，脑门上顶着一个V字形的发箍，胸口挂着一大串佛珠项链，手持一柄降妖宝杖：“看我这身打扮，怎么样？帅！不！帅！”

　　噗！

　　全体人员看过去，都笑喷了！

　　沙贝这家伙，扮演的是沙僧，果真是应了他的名号，沙师兄啊沙师兄！

　　“史上最瘦沙僧！”

　　“山寨的质量太差！一点职业道德都没有，打回去重做！”

　　“沙师兄，你是来搞笑的吧？”

　　“废话！你们不都是来搞笑的吗？一个个比我好不到哪里去！看看，曹老师，老龙王都出来了！郭滔你还超人呢，我觉得你扮演汉考克更帅一点！小东北，你的苏格兰打卤面生意怎么样？哟，李奇，你这拿的是什么？”

　　沙贝走路虎虎生风，抢的又快，李奇手里的道具服没来得及藏起来就被夺走了。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　沙贝提起水冰月的头套，差点笑翻过去：“美少女战士！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一屋子奇葩全笑翻了，一堆奇葩见奇葩，你说我衣服丑，我说他扮相傻，全都在傻笑不停。

　　李奇今天是豁出去了，那么丑的沙僧都出来了，他还怕个锤子，水冰月就水冰月！

　　半个小时后，导演组示意大家出去入座，节目要开始录制了。

　　这五人在化妆间玩的开心呢，可真要出去和广大电视观众们见面，这心里突然产生了悔意。

　　曹树林刚刚在额头上粘好一对龙角，这时候对着穿衣镜看了看，问道：“我怎么就突然感觉到后悔呢？你们说，我看起来像不像一头梅花鹿？”

　　梅花鹿……明明是龙王一对龙角，你说像梅花鹿，呃，确实很像！

　　众人都笑翻了，沙贝道：“曹龙王，还是您打头阵吧！有您这位重量级的嘉宾打头阵，我们后面的人再怎么样，也不会有人笑话。”

　　曹树林还真豁出去了，他抬抬手，挥舞着袖袍：“来人，把本龙王的平衡车拿过来，今天我让大伙儿看看，龙王是怎么显灵的！”

　　曹树林是真有准备，他带着平衡车过来，踩上面，大戏袍刚好遮住脚下，他在化妆间里试着走了几圈，就是要提着戏服的前摆，其他一点问题都没有。

　　道具师说道：“等一下！”

　　然后他找了个架子，在戏服下摆一撑，前面就不会拖地，这样平衡车就不会将衣服绞进去卡住了。

　　万事完备，曹树林得意的很，哈哈大笑着，第一个漂移出后台。

　　其他人面面相觑，小东北还算正常人，扮演一个吹风笛的苏格兰人而已，捧着乐器，第二个走出去。

　　第三个是郭滔，郭超人，他临走前回眸一笑：“这一期播出后，你们俩要是上不了头条，我请你们吃饭！”

　　沙贝乐呵：“我要是上了头条，我请你吃饭！李奇，来吧，你觉得‘沙僧大战水冰月’的开场怎么样？杨安说了无数遍，混娱乐圈的经验就是不要脸，你还犹豫个什么呢？”

　　李奇豁出去了：“沙老师，你说怎么办就怎么办！”

　　水冰月大战沙僧，可是李奇拿着星月棒，怎么看都不像是沙和尚的对手啊！

　　李奇身材也不错，穿着蓝领白色的无袖衫，胸前再挂个红色蝴蝶结，为了穿蓝条超短裙，不得不套上纯白的丝袜，这一身打扮，沙贝都下不了手，看到了只想笑：“李奇，你毁了我的童年！”

　　两人走出来，在舞台幕布边，副导演一看就笑喷了：“你们俩快上！龙王已经漂移过去了！”

　　观众们确实笑喷了，最先出来的曹龙王，踩着平衡车从舞台后面漂移出来，一开始就笑翻全场。

　　曹树林是真搞笑，他踩着平衡车在舞台上走8字形，玩花式转圈，赚足了眼球和掌声后，还故意喊道：“道具组，干冰呢？雾气呢？杨安别小气，让你的人给我点烟雾……”

　　杨安这时候已经在舞台边站着了，哭笑不得说道：“师傅唉，师傅，小心下摆被绞在轮子里了……”

　　话还没说完，曹树林一个踉跄，从平衡车上跳下来，拉扯着自己的戏服下摆，抱怨起来：“瞧你这乌鸦嘴……”

　　观众们都笑岔气了，看着杨安和工作人员扶着曹树林，在舞台上解开被绞住的下摆，曹树林低着头撞在杨安身上，不小心将额头上的一只角碰掉：“我的角……别踩着我的角了……”

　　超欢快的开场，让接下来出场的苏格兰人和超人都逊色不少。

　　但沙僧大战水冰月，再次在现场掀起欢笑的浪潮。

　　沙贝挥舞着降妖宝杖，虎虎生风，颇有些曲艺功底，他指着李奇，冲着杨安喊道：“大师兄！师傅被那个妖怪抓走啦！”

　　李奇硬着头皮挥舞着星月棒，摆了一个可爱的POSS，指着沙贝喊道：“我是爱和正义……噗嗤……”

　　这话说不下去了，自己笑场，全场哄笑，可李奇硬是坚持说完：“水军服美少女……水冰月！我要代表月亮消灭你！”

　　全场热烈鼓掌！

　　艺人们这么豁出去搞笑，观众们就是爱看！

　　李奇这身粉红打扮，把杨安都吓呆了，他问道：“李奇，你知道自己在做什么吗？”

　　李奇笑道：“我在向奥运冠军刘祥致敬！”

　　哈哈哈哈！

　　全场笑翻，大家经常上网的都知道，前段时间刘祥去日本，就被人要求扮演过。

　　杨安无奈，只能鼓掌，指挥大家按着名牌就坐。

　　接下来是女评委出场，第一个出来的是人见人爱的——阿拉蕾！

　　噗！

　　全场笑喷！

　　阿拉蕾啊？这真的是阿拉蕾吗？

　　没错，就是阿拉蕾，披肩长发，圆圆的黑框眼镜，印有“Arale”的天使翅膀棒球帽，背带短裤，帆布鞋，可为什么她至少有1米7的身高？

　　关小彤蹦蹦跳跳走出来，向观众们问好，全场爆发出最热烈的掌声和欢呼声，好多男观众全都在吹口哨，足矣见得阿拉蕾这个角色，或者说是关小彤本人，有多么受欢迎！

　　杨安招招手，阿拉蕾乖乖地走过来，他上下打量了一下，问道：“谁帮你选的这套呀？你知道阿拉蕾的工作是什么吗？机器女仆！你怎么不去穿一套真正的女仆装？”

　　关小彤委屈道：“哦哟哟……”

　　看过阿拉蕾的观众们全都笑喷，这句真的是她的口头禅，这个关小彤实在是太可爱了！

　　送走关小彤，下一位气场不得了，全场倒吸一口气，不知道是哪个音响师配的BGM，一个鸭公尖嗓子喊道：“娘娘驾到！”

　　孙莉穿着宫装走出来，全场鼓掌，这是在COSPLAY她自己的电视剧角色呀，真的是本色出演了。

　　第三位女嘉宾是姚蓓娜，网球女神龙崎樱乃，第四位刘语惜，她一袭蓝衣旗袍，头上两个白色包子发型，流苏落在胸前，正是美丽又可爱的春丽小姐！

　　两人也引起了轰动，角色扮演就是这样，不一定非要长得特别像，但要让人一眼就认出来扮演的谁，这就够了。

　　最后一个女嘉宾出场，杨安早就知道老婆要到了这个名额，但他不知道荣菲菲会扮演谁。

　　等荣菲菲走出来的时候，杨安都看痴了。

　　这个形象怎么说呢？大约是集合了现在古装电视剧里面最常见的柔弱少女形象，但如果和他记忆中的那些女子形象做对比，最符合的还是如同刘一菲扮演的赵灵儿，在观众们眼中，肯定是其他类似的古装美女形象了。

　　杨安非常确定，自己从未透露过半点有关赵灵儿的内容，但上次荣菲菲表演雪孩子时选的《蝶恋》，现在又打扮成完美符合他心目中赵灵儿的形象，只能说，他和荣菲菲几乎到了心有灵犀的程度。

　　“谢谢！”

　　杨安在心里感谢了一句，亲自牵着她的手，将她送到嘉宾席位上，然后走上舞台：“嘉宾评委都坐好了，节目马上开始，龙王先生，请你暂时别玩角了好吗？”

　　曹树林手里拿着一只角无可奈何，这角粘的一点都不牢，取下来又变成独角龙王，忒难看了点，根本就不上镜啊，道具师赶紧上前帮忙处理。

　　等嘉宾处理到位，导演也在监听频道里通知杨安，各部门就位。

　　杨安在全场关注中，对着主镜头微笑说道：“各位亲爱的观众朋友们，第一期《超级变变变》即将开始，我是你们永远的朋友，杨安！”


第355章 挖掘机技术哪家强？

　　说自己是观众永远的朋友，可能除了杨安他自己之外，暂时还没人听懂什么意思。

　　杨安也不解释，总之，时间会证明这一切，节目正式开始。

　　正式录制，又是第一期，杨安首先讲解比赛规则，介绍嘉宾及他们COSPLAY的对象，顺便吐槽嘉宾的品味，这也是相当大的看点，不能只有选手挖空心思搞创意，上台的嘉宾也必须在服装上动脑筋，要和杨安互动，相互吐槽，这才是抢镜的精髓，千万不可坐着在那里傻笑不吭声。

　　第一组表演者上场，嘉宾们都打起精神来，大家都清楚，按照杨安一贯的尿性，任何节目的第一组选手，一定会取得开门红。

　　幕布拉开，一个卡车样式的纸板竖在中央，驾驶舱位置露出一个司机的脑袋，轰隆隆的声音响起来，一辆挖掘机……可这是挖掘机吗？缓缓从舞台侧边开过来，笑翻全场！

　　这台挖掘机由三个人组成，驾驶舱两人，这两人是背靠背坐着，身体被固定捆在一起，各自的腿伸向不同的方向，于是腿部形成了履带，前面模拟吊臂的一人，被中间男生抱着腿，像个大虾一样弯曲着身体，三人拼起来只能说神似挖掘机，形不太似，完全只能靠想象。

　　创意嘛，就是要大家发挥想象力。

　　驾驶舱下面是一块画成履带的泡沫板，很显然两人是坐在一块板上，而且底部安装了滑轮，否则他们也无法移动这么快，身体也坐不了这么直。

　　挖掘机来到卡车后面，看架势，这是要准备自己上车厢了？挖掘机有这么厉害？咋不上天呢？

　　全场都小声议论着，挖掘机怎么被卡车拖走？很少有人关注，在大家的印象中，应该是卡车后箱放下来两条斜边履带，挖掘机自己走上去。

　　没想到，前面吊臂人首先抓住卡车车厢，不断向后拉扯，卡车司机推动卡车模型，逐渐靠近挖掘机，四人调整姿势。

　　接着驾驶舱最后面的男生背部用力，与吊臂人一起，将中间小伙的腿部抬起来，这样驾驶舱也跟着倾斜，三人慢慢配合移动，一直到中间小伙脚下的木板工具搭在车厢尾部边缘，第一阶段完成，挖掘机履带前轮搭在车厢边缘。

　　紧接着，吊臂男生松开车厢，三人竟然旋转了180度！

　　啪啪啪！

　　全场鼓掌，这一招厉害啊，就算有卡车司机在旁边帮忙，这也需要极大的力量！

　　挖掘机可以360度旋转，这个是大家都能理解的常识，旋转成功之后，这次轮到吊臂人发力了，他双手撑起地面，驾驶舱后面男生拉着卡车车厢，大家一起用力，齐声大喝，挖掘机的车体竟然与卡车车厢平行了！

　　此时最受力的要数吊臂人，他累的够呛，但一直坚持着，直到驾驶舱和履带移动到了卡车车厢，最后再将吊臂人抬起，挖掘机在没有外界工具的帮助下，成功自己爬上车厢！

　　轰轰……

　　油门响起，卡车司机伸出一只手，对着舞台表演嘉宾们竖起大拇指，喊道：“走咯！”

　　呜呜呜！

　　20盏灯全部亮起来，全场爆发热烈的掌声！

　　四人听到亮灯声，再看向舞台一侧的灯柱，20红灯！

　　满分！

　　四人激动地跳出来，吊臂小子和卡车司机兴奋地一跃而起，在空中用力挥舞拳头，爆发出兴奋的怒吼，可他们似乎忘记了捆绑在一起的驾驶舱兄弟，那俩哥们儿一个劲挣扎着，没有工作人员帮忙，他们俩背靠背，真的很难下来！

　　全场哄笑，杨安走了出来，满脸惊喜，称赞不停：“不可思议，实在是太不可思议了！我头一回见到挖掘机是这样工作的！曹老师，您见过这种做法没有？”

　　曹树林摸着胡须：“本龙王活了几千年，也没见过如此神奇的人间科技。”

　　沙贝在一旁笑道：“您的腾云驾雾不就被人间科技更改了吗？”

　　曹树林微笑：“就是偶尔有些绊脚。”

　　全场哄笑，这曹树林啊，一大把年纪了，还这么老不正经！

　　杨安继续点名：“娘娘怎么看？宫里现在有拆迁需求吗？可以请他们哟！”

　　孙莉咯咯笑着：“他们几个实在是太逗了，真有创意！我好心疼扮演吊臂的那个男生，他一个人要撑起另外两个，你们表演是不是很用力？”

　　吊臂男笑着说道：“是的，很累。”

　　孙莉追问道：“你们是从事建筑和工地方面工作的吗？”

　　吊臂男得意回答道：“我们是兰翔技校的学生！他们三个是挖掘机专业，我是学数控的！”

　　哇！

　　全场沸腾，杨安也在鼓掌：“数控挖掘机技术，确实神技！那么问题来了，挖掘机技术哪家强？”

　　观众们哈哈大笑着，齐声喊出来：“中国东山找兰翔！”

　　台上台下笑成一片，笑话说的差不多后，杨安道：“恭喜你们，满分过关，请下去休息！”

　　第二轮是来自蓝海的老程团队，表演名字叫做《万花筒》，万花筒是利用光学原理制作的玩具，这个在物理老师老程的眼中，没有任何理解上的难度。

　　但在表演上，老程特意选择了奇数五棱镜，故意制造出一种单数美。

　　安全保守起见，程可欣和她的舞蹈班同学一起表演，编舞由儿媳妇亲自编排，歌曲由儿子小程选择的一首《You Never Can Tell》。

　　因为必须是天花板视角，所以所有观众看的都是大屏幕。

　　每个人都跟着这首耳熟能详的音乐摇摆起来，尤其是C'est la vie这句法语，好多观众几乎是异口同声跟着歌声念出来，这就是生活啊！

　　这个节目的用意，就是让大家在生活中寻找美。

　　女孩儿们撕扯着身上各种颜色的衣服，万花筒出现不同的颜色，女孩儿们扔出一把把的彩色纸屑，观众们仿佛看到了万花筒中绽放出绚丽多彩的花世界，在超可爱的歌声中，程可欣和自己的同学们利用一模一样的身体动作，抬臂，屈腿，展现出万花筒惊人的美。

　　漂亮！

　　精彩！

　　创意十足！

　　音乐还未结束，嘉宾评委的灯已经亮了起来！

　　李奇突然鼓起勇气，将手伸进嘴里，吹起尖厉的口哨，他还以为自己表现太过份了，左右看看有没有注意到自己，结果发现沙贝和郭滔都站了起来，站在椅子上一个劲叫好，表现比他更夸张！

　　“这是综艺节目，混娱乐圈的诀窍就是不要脸！”李奇想到这句话，又笑了！

　　继续满分！

　　程可欣这五个小女生懵懵的不知所措，杨安来到她们旁边伸出手，将她们都拉起来：“起来吧小妹妹们，你们过关啦！”

　　台下嘉宾已经忍不住夸奖起来，一身包子头春丽打扮的刘语惜惊叹鼓掌道：“哇~真的是非常非常有创意的表演！我从来没有见过这么美的万花筒！你们是怎么想到表演它的？”

　　八岁的程可欣有点累，她弯下腰，揉着自己的膝盖：“这是我爷爷想到的。”

　　刘语惜好奇问道：“你腿疼吗？”

　　程可欣小声嗯了一声，她身边另外一个小女生也讪讪笑起来。

　　大家又感叹起来，刚才的表演全部都是肢体语言，五个小孩子躺在圆形的白布上做动作，肢体碰撞在所难免，从节目排练，到正式比赛，也不知道她们碰伤碰淤青了多少回。

　　关小彤坐在最边上，她举手问道：“杨哥儿，我能不能抱抱这个可爱的小妹妹？”

　　杨安笑着招手：“来来来，你也是可爱的小妹妹！”

　　特大号阿拉蕾走上舞台，关小彤也是舞蹈高手，当然知道跳舞有多么辛苦，她每个女孩子都抱了抱，还和她们亲了亲，鼓励一番后才回到位置。

　　节目还在继续，又过了三组，杨安念道：“下一场，龟兔赛跑！”

　　幕布拉开，舞台中间竖着几组泡沫板，裁剪成小山，树林，溪流等，非常卡通可爱。

　　BGM竟然是《乐逍遥》+《晨光》，相当欢快，只见一只小兔子从右边小山后跳出来，假兔子，由一根长长的细杆支持，蹦蹦跳跳，已经走到舞台中央了。

　　乌龟呢？

　　嘉宾评委们全都抬起脖子，到处找乌龟。

　　没有乌龟啊！

　　兔子也不跳了，没乌龟怎么赛跑？

　　这时候，摄影机走上台，从斜方向对着假山泡沫板后面照过去，只见一个穿着棕色乌龟套装的小不点趴在那里，就是不肯往前爬……

　　何菲本来是控制兔子的，现在女儿不肯往前爬，她只能放下伸缩杆，在女儿后面劝着。

　　可不管怎么劝，小乌龟就是不肯爬，她竟然一屁股坐了起来，好奇看着摄像镜头。

　　全场哄笑！

　　这小孩儿太萌了！

　　萌打扮，萌表情，萌动作，再对比无可奈何不断劝说的母亲，还有另外一个可能是姨妈的女生在前面逗弄，不管大家怎么努力，她就是不往前走！

　　突然，笑声扩大了一倍，只见杨安窜上台，站在龟兔赛跑的终点，在那里搞怪。

　　他做广播体操，扮演大猩猩走路捶胸口，还躺在地上四脚朝天蹬来蹬去，只可惜萌乌龟坐起来一个劲鼓掌笑着，就是不往前爬。

　　杨安都累了：“我的天，今天这节目什么时候才能录完呀？”


第356章 节目好看，是因为真实

　　杨安不说这句还好，一听他抱怨，观众们都笑弯了腰，嘉宾们全都在捶桌子，笑得前合后仰。

　　突然，沙贝冲上舞台：“看我的！”

　　他站在终点，挥舞起降妖宝杖，结果刚刚挥舞两下，小乌龟开始瘪嘴，被这个络腮胡子怪大叔给吓哭了！

　　全场笑喷，杨安赶紧把沙贝推下去，又迅速招手：“来来来，水冰月上来，跳个舞，卖个萌！”

　　被点名，李奇差点崩溃，他这么壮的美少女战士，卖的了萌吗？得亏他穿的红黄蓝水军服，颜色鲜艳好看，小乌龟才止住泪，没有哽咽，但乌龟妈妈何菲看到李奇版本的美少女战士，如遭雷击，自己笑趴在舞台上，抬不起头来，根本就没法再劝自己的女儿。

　　杨安继续招手：“等什么呢！你们女嘉宾也来呀，赶紧把她勾过来！她要是不爬，今天你们还想不想回去啦？”

　　女嘉宾们全都笑着走出来，或是装萌，或是温柔劝说，还有跳舞的，可惜小乌龟就是不动，坐在那里乐呵呵看着众人表演。

　　今天绝对是《超级变变变》永远无法超越的大笑料，十个嘉宾轮番逗小宝贝，绞尽脑汁，煞费苦心。

　　终于轮到老龙王曹树林，他将龙角从头上拔下来逗弄对方，小乌龟来了兴趣，开始爬，一边爬，还一边抬起头冲着老龙王傻笑。

　　曹树林也是故意逗大家，拉着一张苦瓜脸，一个劲念叨着：“媳妇儿，真不是我的，她真不是我的孩子……”

　　全场观众笑得差点岔气！

　　为什么观众们喜欢看杨安的节目？就是因为上他的节目，那些明星嘉宾们就都玩的特别开，玩的没底线，什么话都敢说，特别搞笑，这才好看。

　　为什么明星嘉宾们平常都挺正常的，但是到杨安节目就能放的开？那是因为这群人被他的光环影响，不知不觉就被带动起来，放下自己是偶像的思想包袱，取下平常戴着给其他人看的假面具，真正去追寻内心的呼唤，去展示真实的自我。

　　贵在真实，好看在纯粹，观众们又不是傻子，谁都不喜欢看到欺骗。

　　龟兔赛跑表演完了，何菲抱着孩子站过来，十位嘉宾各回各位，啪啪啪按灯，却只有18盏。

　　杨安好奇问道：“沙师兄，为什么你只亮一盏灯？难道你不喜欢这个表演吗？”

　　沙贝哼哼着解释道：“不太喜欢，因为小乌龟她竟然凶我，看着我哭……”

　　观众们大笑，杨安无可奈何：“明明是因为你扮相太凶恶，大胡子怪蜀黍，谁会喜欢你？曹老师您呢？您怎么也只给一盏灯？”

　　曹树林叹气道：“我怕我媳妇儿多想，虽然你们表演很棒，但龙王也怕跪搓衣板，所以对不起了大妹子！”

　　台上台下笑得东倒西歪，这帮人真会玩，完全把这档节目当成综艺秀了！

　　现在发生的这一切，暂时都在杨安掌控中，他很满意现在的效果。

　　《超级变变变》这档节目应该有三个看点，一个是嘉宾脱口秀，主要由杨安带领完成，基本上被点名的嘉宾都会非常配合发表一些有趣的言论，这个度的掌握，杨安当了几年主持人，有非常丰富的经验，所以全程穿插着欢声笑语不停。

　　再就是精彩的创意表演，让观众们瞠目结舌的脑洞，各种无厘头搞笑，甚至是造型夸张的道具，装扮，服装等等，这些都是正经综艺节目里很难看到的场景，偏偏大家对它的容忍度非常高，因为这本身定位就是创意脑洞节目，就是要尽情发挥想象力。

　　最后一个看点，当然是最受欢迎的颁奖环节，等今天所有选手表演完，10位嘉宾评委还会评出技术奖，创意奖，以及一二三等奖，颁发证书，奖杯，以及奖金支票。

　　第一期的冠军是挖掘机，丁晓秋听见杨安宣布结果，四人喜极而泣，拥抱在一起，感谢了很多人，最后感谢兰翔技校：“谢谢学校对我们的大力培养！不过我们打算毕业后进入娱乐圈，我们要成为娱乐圈里的挖掘技术最好的人！”

　　满堂哄笑鼓掌，第一期《超级变变变》顺利录制完，接下来还有三期，杨安将他认识的所有明星好友们，还有教育部门以及媒体界的朋友们，轮番邀请过来担任嘉宾。

　　7月初是最先录制的一批，第二批集中录制要等到8月初，因为学生们只有在暑假才有这么充裕的时间准备排练，所以在两个月的时间内，完全可以制作出一整季的节目。

　　7月26日，这天《跟着贝尔去冒险》播放最后一期大结局，这天晚上，《超级变变变》会紧随其后，播出第一期。

　　无数的杨安粉丝们关注着两档节目，说来也是奇怪，绝大多数电视观众已经被杨安培养成比较怪的口味了，户外真人秀他们喜欢看，室内综艺也来者不拒，有业内专家分析过，喜欢看杨安综艺节目的观众们，享受的是快乐心情，内容形式反而次要了。

　　《跟着贝尔去冒险》一季十二期，从5月1号开始播出，业内用一个词来形容它的内容，就是“壮烈”，内容太惨了，几乎每一期都有几乎不可能完成的任务，表现最差的还要受到惩罚，明星们日子过的很惨。

　　但是，这档节目的粉丝们在回复，评论，探讨时，提到最多的词却是“心疼”。

　　在最后一期大结局之前，有铁杆粉丝在番茄视频网上贴出了十个最精彩的镜头，得到了数万网友的点赞支持，并且被节目组官方推荐。

　　视频名叫做【《跟着贝尔去冒险》最经典的十个场景】，用十组镜头贯穿了整段冒险过程。

　　排名第十，虔诚的祈祷。

　　这是一组在萨拉拍摄的图片，明星们在萨拉结束了高原适应训练，前往大昭寺祈福，希望节目一切顺利，每个人都能平安回来，希望大家都能挑战成功，兄弟姐妹们能不掉队，八人穿着萨拉当地的民族服装，在活佛的祝福下，无比虔诚地祈祷着。

　　这组图片，有八人合照，也有每个人在活佛祝福下的单人照，每个人都是虔诚无比的表情，每个人都许下了决不放弃的誓言，但网友们都知道，到了节目最后，还是出现了不完美，但正是这个不完美，又凸显出整段冒险的艰难险阻，以及节目的真实。

　　第九名，迷茫。

　　这组照片有五张，第一次进入陌生的丛林，生活在城市里的娇贵明星们显露出他们真实的一面，贝尔只是导师，他不会轻易动手，所以男人们不得不肩负起全队的生存重担，但谁又真正懂这些？谁敢保证不出问题？

　　树上的瞭望塔守夜，孟加拉虎半夜里袭营，男人也会无助害怕，女人们更多还是迷茫，很多人都呈现出不知所措的态度，这是在他们的影视作品中绝对看不到的另外一面，所以显得特别真实。

　　第八名，生与死。

　　为了生存，冒险小队不得不主动寻找食物，斗野猪是这部系列片的第一个高朝，曾经引起网络热议，被人狂喷的泄漏视频，最终因为尼泊尔政府颁发的狩猎许可证，让所有质疑者闭嘴，从而让无数观众爱上了充满冒险精神的四个男人，以及神一样的导师贝尔，强悍的国内领队方伟杰。

　　自然界是残酷的，要想生存下去，必须狠，面对生存压力，四个男人根本就没有顾忌什么明星形象，负面言论，他们毫不迟疑的杀戮，充满勇气的搏斗，这一切，更显真实。

　　第七名，温馨。

　　《跟着贝尔去冒险》并非血性的屠杀节目，也不是只有男人在外拼杀的硬汉节目，女明星们用自己的方式参与进来，这组照片有八张，在生存之外，还要有丰富的精神粮食，随处可见的花束，细心收拾的营地，她们用女性特有的温柔给节目带来一股暖风。

　　为了让在外拼命的男人回家享受温暖，她们将后勤处理地井井有条，关小彤绽放笑容，将烤鱼递给杨安，刘语惜嗔怪拍打沙贝的手，李经天熟睡时张钧甯为他细心照顾，王落丹像变魔术一样拿出好大好美的花束，每个镜头都让观众们唏嘘感慨，回味无穷。

　　后面还有其他主题，“价值观的思考”，“永不放弃”，“挥泪”等等，每一个主题，都有对应的截图剧照，也有最经典的视频剪辑，让观众们看得是感动无比。

　　大家都是人，就算带着明星光环，他们首先还是血肉身躯的人，走出明星光环，她们与普通人没什么不同。

　　碰到危险，明星也会害怕。

　　面对不可能的挑战，只有勇气和信念才能支撑。

　　他们也有爱，有恨，有情义，有软弱一面，节目从来没有刻意煽情，但每一个软弱动情的场景，都让观众们跟着抹眼泪，同样感到伤心。

　　这就是真实！

　　当所有人看到终点时，他们大叫着，欢呼着，观众们也会发自内心地感到高兴。

　　当全帐篷的人都无声看着王落丹，杨安艰难地说出放弃，王落丹失声痛哭，观众们也全都跟着掉眼泪。

　　这些都是真实！


第357章 少一点套路，多一点真诚

　　有很多电视圈同行们不理解，杨安的节目其实没什么内容，喊几个人拉起队伍，随便去哪个地方走一圈，拍一些生活小细节，玩一些户外拓展游戏，怎么就有那么多观众喜欢他们？

　　对于这个问题，青芒台主持人何炯发表了一篇观后感，深刻回答了这个问题：“看完《跟着贝尔去冒险》，我突然感觉到我不会主持节目了。我甚至找到了为什么我担任制片人的电影《栀子花开呀开》票房如此惨淡，而杨安担任制片人的《疯狂的石头》能卖出两亿票房的原因，这同样也是我主持的节目，收视率远远不如杨安节目的根源，那就是——不够真实！”

　　不够真实，这个形容迅速引起电视圈同行们的深思，一些杨安团队之外的著名主持人和制片人，都开始纷纷响应。

　　著名前央视主持人杨岚说道：“在人际交往中，什么时候我们能撕下伪善的假面具，什么时候才能得到对方真心的对待。在与观众们交流中，什么时候我们能脱下演员的外衣，展示真实的自我，什么时候才能真正得到观众们的喜欢。在国内电视媒体界，敢说真话，敢真实展示自己的人，我最佩服两个，一个是崔泳元，另一个是杨安！”

　　杨岚的访谈录节目是国内电视界名牌节目，她现在是以个人身份表示对杨安的支持，对杨安的综艺节目做出极大肯定。

　　紫菘卫视副台长熊浩发表微博，说道：“少一点套路，多一点真诚，这个世界该有多美好！”

　　这纯粹就是来搞笑的，但观者笑过之后，又忍不住深思，熊浩貌似抱怨，实则有感而发。

　　是呀，谁不想真诚？

　　东山卫视前制作人，现就职于【激动娱乐公司】的朱晓明看到熊浩的微博，呸的骂起来：“装逼给谁看呢？还少一点套路，你的节目套路还少吗？你想玩真诚，哼！国内那帮明星演员谁他吗跟你玩真诚啊！”

　　朱晓明心里就是一个恨！

　　《了不起的挑战》是国内第一个明星户外真人秀吧？他眼光独到的很，杨安一开始做这档节目，他就敢跟风，应该是国内跟风的第一人！

　　可是在三亚拍摄节目，他请来的明星相当不配合，根本就玩不开，做节目也假得很，摆拍都不乐意，一个个人五人六的，明明只是二线，还非要端着架子把自己当正宫娘娘，谱儿摆的比谁还大，伺候不爽就立刻翻脸！

　　他朱晓明又不是三头六臂，又不是霸道总裁，掏不出钱来满足这帮娇贵明星，根本就指挥不动他们，整个节目最后做出来就是一部粗制滥造的假戏，充斥着各种狗血的无意义的低俗的镜头，但是，这能怪他吗？他也想要真诚啊，可谁跟他真诚？

　　看着熊浩的微博，朱晓明就来气，无意识地按下F5，回复刷新了，还有一个熟人，【光线传媒】的副总监石剑！

　　石剑在下面大吐苦水：“熊台长啊，我们也不想走套路，可没人敢真诚啊！那些艺人有多难伺候你不清楚？他们的经纪人这一关你就过不了！你敢让他们素颜上镜？你敢让他们就这么往泥潭水坑里跳？你还让他们斗野猪，哎哟喂，请允许我骂一句粗口，我他吗都想变成野猪，躺地上让他们捅死算了。你说这些没用，我们做不到真实！”

　　朱晓明只觉得血往脑袋上涌，忍不住迅速打字：“你让沙贝，黄博他们参加我的节目试试看，我也能做到无比真实！”

　　下面好几个业内同行也纷纷附议，声援朱晓明：“就是，像杨安沙贝那样的明星太少了！”

　　“像关小彤这种敢素颜上镜的女明星更少！就这么跟你说，要是换其他女明星参加这个节目，行囊里至少有5公斤的化妆品，护肤品，各种精油，外加提出摄影机不准对她拍摄起床，登山让其他人背行囊，游戏规则太难她就不遵守，等等各种无礼要求！”

　　“说真的，敢这么拼的国内明星，实在是太难找了。”

　　“十二期节目，贝尔惩罚了十次，你们看到了没有？活蝎子，蚯蚓，高原丛林鼠，银鱼，牛眼，羊腿，你看这些受惩罚的艺人们有拒绝的吗？没有！还不是照样吃！”

　　“贝尔还请过奥巴马参加节目，奥巴马照样吃下一条被熊吃剩的鲑鱼肉！我就想问了，国内某些明星是不是比美国总统还要娇贵？不想评论她们，感觉心累，不会爱了，在国内做电视节目，我们真的很难啊……”

　　朱晓明和石剑他们跟着抱怨，他们是在抱怨明星们不给力。

　　没想到熊浩就反问了一句：“为什么杨安的节目就能做到这点？”

　　这一句话，就直接秒杀了所有抱怨的制片人们。

　　对呀，你们制片人老说别人不行，为什么杨安做到了？

　　朱晓明讥讽道：“还不是杨安给的片酬高！再加上录制现场的大环境压力，制作组控制在明星容忍度的极限之内。”

　　熊浩点名道：“朱导，后一句我承认有点道理，人的自尊心和争强好胜确实能给人带来极大的勇气。但前一句，我可以帮忙辟谣解释，杨安给艺人们的片酬仅仅是每个人的市场均价，绝对没有多给一分。所以请允许我直言，他能做到你做不到的，这就是他成功，而你失败的原因！”

　　熊浩一个人就把所有抱怨者骂熄火了，像朱晓明他们有什么资格指责别人？自己都低俗得不行，根本就没有用心做节目，还指责别人？笑话！

　　晚上9点10分，《跟着贝尔去冒险》播放到了最后的收尾阶段。

　　番茄视频网上的第十组感动镜头，就是为了今天最后一集留下的。

　　最后一集，收获。

　　探险队沿着茶马古道走进了喜马拉雅山，追寻了数千年的商业文化，感受到了岁月的沉重，同时洗礼了自己的灵魂和思想，完成对人生的思考。

　　每个人都收获满满，完成了这个看似不可能的挑战，即使是不得不退出的王落丹，她也因为在之前的优秀表现，获得了大众的赞扬。

　　观众们纷纷在官网，B站，番茄视频网，杨安的微博中发帖询问：“明年，你们还会不会继续跟着贝尔去冒险？”

　　“太喜欢你们了！不过感觉贝尔和王实的用途似乎并不大，他们只是引导者，我希望下一季能离开他们，自己干！”

　　“拜托杨哥儿，你一定要坚持把户外综艺做下去啊！我们班上的同学们就指望看你的综艺节目活了！”

　　“一定要继续冒险！去加勒比海！去百慕大！去格林兰！去南北极！请你们代替我们，闯遍全世界！”

　　网友们的愿望是美好的，有相当多的人因为工作家庭等各种原因，很难出去游玩，更别说像杨安他们这样，集体去一个地方挑战不可能了。

　　在电视上看到他们捕猎，捉鱼，登山，坐牦牛商队，顶着风雪冰雹前行，这对观众们来说是相当大的感官刺激，他们的心全都系在明星艺人们身上，仿佛同时进行了一场心灵的旅行。

　　这也是户外综艺节目的乐趣和精髓所在，杨安当然不可能轻易放弃这档节目。

　　但他更不会轻易告诉大家以后他要做什么，他也变得聪明起来，雄狮千万别轻易说话，外面鬣狗们都盯着呢！

　　随着怀旧的歌声响起，《跟着贝尔去冒险》终于结束，深市卫视最受欢迎的第一档综艺节目落下帷幕。

　　无数观众们轻声感慨着，感谢杨安给他们带来的快乐暑假。

　　这个暑假，有《中国好声音》，有《跟着贝尔去冒险》，有《非诚勿扰》，对了，还有接下来要放的这档新节目！

　　五分钟广告后，杨安的脸又出现在电视机屏幕正中间，不过他身穿笔挺的西服，站在一间教师里，背后是黑板，他拿着粉笔，戴着眼镜，一本正经地介绍着。

　　“下面这档节目名叫《超级变变变》，这里有全国普通老百姓们最丰富想象力的大集合。你们可以看到中国版的ET……”

　　一段超卡通的萌系动漫画面介绍，卡通版ET变形成异形生物，又幻化成哥斯拉。

　　“或者是传统老故事猴子捞月……”

　　一个穿着猴子外套的小孩子倒挂在道具树上，伸手去水面上捞月亮，水中倒影是另外一个人扮演，两人配合的完美无瑕。

　　“严肃点的话，你们还可以看到神州六六六号飞船上天……”

　　超萌的手绘画，父亲带着双胞胎儿子人手一个飞行头套，飞行过程中，火箭多级堕落的过程被他们演绎的惟妙惟肖。

　　“还有无厘头的小夫妻吵架……”

　　还是萌系荣菲菲和杨安表演的作品，急速加快的镜头，以及快进的BGM歌曲，产生了欢快荒谬的感觉。

　　杨安将这些带着镜头的小纸片一张张全部扔掉，推了推眼镜，说道：“这里只有想不到，没有做不到。思想有多远，人就能走多远。所以，加入《超级变变变》吧，我在这里，等着被你们的创意征服！”

　　60秒的广告宣传片，特别带感，让被宣传片持续轰炸了两个多月的观众们欢呼起来！

　　尤其是片尾，安然影视娱乐公司的Logo，制片人杨安出品这些信息出现，几乎没人怀疑这不是一档好节目。

　　安然影视娱乐，杨安，这已经成了优秀节目的代名词！


第358章 请假也要看电视！

　　红枫一中的王小艺同学正在放暑假，但她马上升高三，学习忙的要死，整个暑假几乎都在补课。

　　7月26日的早晨早自习，她呆呆坐在教室里，耳朵里是同学们的朗朗读书声，她却充耳未闻，眼睛一直盯着窗外树上叽叽喳喳的麻雀，心思早飞远了。

　　她此刻心里是纠结要死的，即便七月飞雪，天下冰雹，都无法熄灭她心中想看电视的火焰，尤其是这档让她无比怨念的《超级变变变》，她差点怨念到死，她也报名了，但最终被刷下来，明明是超有创意的想法，同学们看了都赞不绝口，凭什么会被刷下来？

　　凭什么！

　　她憋着一口气，她不服！

　　今天必须想个办法，一定要看到第一期！

　　“巧巧，你说我怎样才能请假回去，不上晚自习？我好想看直播，我不想等到明天上网搜重播视频……”

　　王小艺拉着自己同桌黄巧巧，愁眉苦脸问起来。

　　黄巧巧推了推眼镜：“晚上9点半就下晚自习了，你到家还没有10点吧，节目才刚刚开始几分钟啊！”

　　王小艺咬着手指：“可是前面还有《跟着贝尔去冒险》的大结局，9点半肯定还有花絮，我一刻也不想错过啊！”

　　黄巧巧想了想：“说的也是哦，搞得我也想逃课了！这样吧，你把你的眼镜片敲碎一个，然后请假说出去配，顺便把我也拉上，就说你没戴眼镜，怕天黑走错路，让我陪着你。”

　　王小艺弹了弹她的脑门，嗔道：“你这是什么破理由！我眼镜度数才250度，哪里会瞎到连路都看不清楚？你怎么不敲碎你的眼镜片？你600度呢！”

　　黄巧巧嘻嘻笑道；“我舍不得嘛！那换一个理由，就说……你亲戚很久没来了，我陪你去医院检查一下……”

　　王小艺拳脚齐上：“叫你嘴啐~~你亲戚才很久没来了呢！”

　　两女嬉闹了一会儿，王小艺想了个主意，她中午放学的时候，还真拦住班主任请假，班主任竟然同意了！

　　黄巧巧看着一脸得意偷笑的王小艺，佩服的不行：“你怎么说的呀？铁面人竟然同意放你走了？”

　　王小艺傲娇地一哼：“本姑娘说了，我亲戚很久没回来了，他是我哥，我晚上要回去陪他吃饭。”

　　黄巧巧奇怪：“你哪来的哥？”

　　王小艺嘻嘻笑道：“杨安！”

　　黄巧巧气结：“王小艺，你这个谎话精！大骗子！”

　　王小艺心情极佳地混完下午，收拾书包就回家了，老王还奇怪：“你晚上不上晚自习了？”

　　“今天周五，老师去约会，心情好，主动放我们一个晚上！”

　　王小艺扒拉着饭，又快速搞定半张试卷，借口自己要放松紧张情绪，乐呵呵来到客厅，坐在妈妈旁边，嗑瓜子，看电视，她们一家都是杨安的粉丝，最后一集《跟着贝尔去冒险》当然不会错过。

　　大结局总归是让人感慨万千的，想想这么好看的一档节目播完了，还想看只能等到明年，大家都感到淡淡的悲伤。

　　唏嘘抹眼泪之后，终于等到新节目《超级变变变》开始。

　　王小艺手里拿着一根香蕉，剥开皮，大口大口恨恨咬着：“我要是看到不如我的创意也过关了，杨哥儿，我一定要……一定要……”

　　老妈听见女儿的话，笑道：“你一定要怎么他？就你那个百变小樱的创意表演呀？我前几天碰到杨安妈妈，帮你问了，李姐说，杨安是担心你耽误了重要的学习，所以故意把你刷下来，他说你马上高三了，就别参加节目，等明年6月份高考，你再参加也不迟啊！”

　　王小艺有点委屈，盯着老妈的眼睛，努力想找出破绽：“他真这么说？网上都说有90万组人报名，他真的看到我的表演了？您没骗我吧？”

　　老妈心里一咯噔，但她人老成精，哪能让小丫头片子看出她在说谎：“你不信，下次碰到杨安了再问他呗！他真这么说的，说让你好好学习，好好考试，明年高考完了再喊你参赛，给你直通车名额！”

　　王小艺眼泪在眼眶中打转：“他凭什么要剥夺人家现在参加比赛的权力？要是真为我好，为什么不明年再办第一期？我不就是想第一时间参加他的节目，支持他嘛……别人都说了，第一次最珍贵，明年就不是第一次了……”

　　老妈伸手在她脑袋上一推，大怒道：“小姑娘家的说什么第一次不第一次的，你一天到晚想什么呢？唉我说王小艺，我发现你要加强思想教育啊……”

　　巴拉巴拉，争吵与反抗一直持续到节目开始，母女二人心有灵犀，立刻闭嘴，笑嘻嘻地看电视。

　　十位嘉宾COSPLAY，看到他们轮番出场，那画面太美太美，简直是不忍直视，王小艺看到曹树林扮演的龙王第一个出来，嘴里塞着的香蕉喷了出来，歪倒在沙发上笑惨了！

　　“妈妈我敢肯定……他们在后台的表演肯定还要更搞笑……哎哟我受不了，男版月野兔，这谁呀？我的天！是李奇……”

　　王小艺快要崩溃了，抓着头发：“怎么是李奇啊啊啊！这一期好声音，我最喜欢听他唱歌了！他怎么能这么虐待自己？”

　　老妈也是奇怪：“这些人的扮相也太夸张了点儿吧？不过挺喜感的！”

　　有这种想法的何止她们母女俩，坚持看节目的观众们现在都快要崩溃了，这些都什么人啊！

　　曹树林卖萌，人家本来就是笑星，小东北和沙贝也是走综艺路线的，郭滔颠覆了荧幕形象，这些都算了，唯独李奇堪称本届好声音夺冠大热门，你自毁形象，这样做真的好吗？

　　再看女嘉宾出场，母仪天下的孙娘娘，运动女神网球姚选手，特大号阿拉蕾，格斗女神春丽，还有一个美得不像人的神仙姐姐？

　　各个年龄段的都有，长相气质各不相同，但大家公认最美的还是荣菲菲！

　　王小艺赞不绝口：“看到没有？菲菲姐这身打扮，是不是最有气质，最诗情画意的古装美人？这精气神，啧啧，美的冒泡儿！”

　　老妈也颇为满意：“菲菲当了妈妈，不失少女风情，气质也不输给孙娘娘，又会打扮，又会保养，真的是男女通杀呀！”

　　网上对这个环节的评论也是热闹非凡，几乎所有观众都被这个创意笑翻了。

　　“多么精彩的COSPLAY啊！这帮人实在是太6了！光看出场嘉宾我都觉得这节目值了！”

　　“今年CJ一定要请乌贼刘啊！她这身包子头春丽，真是美翻了！”

　　“沙柯基同学，你能否再找三个基友，干脆组成西天取经队伍？曹小宝不是曹龙王太子吗？你可以去找他呀！让杨哥儿当孙猴子，就是二师兄不太好找，对，林云社的李越不错！齐活！”

　　“曹大师，您老人家50岁了，能不能别卖这个萌？您究竟是扮演梅花鹿呢，还是龙王呢？您老咋不踩俩奥迪双钻的滑轮当风火轮呢？”

　　“要是奥运冠军刘祥看到这个节目后，请问他的心里阴影面积！李奇和刘祥扮演的美少女战士，都丑哭了哇！”

　　欢乐无比的上场之后，杨安没有太多废话，直接开始节目。

　　新颖的舞台表演形式，脑洞大开的节目，第一个节目挖掘机，直接震的观众们无话可说。

　　王小艺目瞪口呆：“瞎了我的眼……挖掘机还能这么玩？”

　　老妈哈哈大笑：“去年前面那个小区开工，我还真见过挖掘机上车，和这个一样一样的！”

　　网友们也震惊了：“看后一脸懵逼！”

　　“挖掘机技术哪家强？中国东山找兰翔！碉堡了，你们怎么不上天呢？”

　　“棒棒哒！360挖掘机大赛开始报名了，你们去参加吧，数控挖掘机炒菜，你们一定能夺冠！”

　　“这创意……也是没谁了真的，太厉害，我给你们满分！不，19分！少一分是怕你们骄傲！”

　　“兰翔技校发来贺电！昨日你以母校为荣，今天母校以你们为荣！壮哉我数控专业，挖掘机专业，兰翔走出中国，走向世界！”

　　“徐工集团重型机械部祝贺你们收获开门红！”

　　挖掘机之后，全国有不少觉得这节目很简单的观众都收起轻视，尤其是那些报名后被刷下来的观众，默默登陆到网上，将自己质疑节目组的帖子删除，他们确实不如啊！

　　王小艺也沉默了，她的表演怎么说呢，同学们叫好，说创意十足，可对比这位挖掘机选手，总觉得差点什么……

　　噗！第二组上场了，万花筒！又是一个碉堡的表演！

　　王小艺觉得自己跟人家比起来，真的是弱爆了！

　　她默默无言，她拿出手机，同学们也都下晚自习了，群里聊的火热，全都是在说这档节目的，她也加入进去，边看边感慨。

　　老妈同样赞不绝口：“看看人家，从创意，到编舞，最后排练，这得花多长时间才能配合成这种程度！”


第359章 超萌小葡萄~

　　听见老妈对别人家孩子的高度赞扬，王小艺的信心也不翼而飞，嘟着嘴无精打采道：“是啊……我还是明年高考完了再报名参加吧……”

　　这种耻辱感，将王小艺的自信心恨恨打压下来，一山更有一山高，她一个高中生，见识还是太少了呀！

　　最搞笑的事情发生在节目即将收尾时，龟兔赛跑节目，让全国观众笑翻，度过了最愉快的一个周末！

　　“噗……杨哥儿你太搞笑了！有你这样帅逼的大猩猩吗？”

　　“瞎了我的狗眼！这些嘉宾都疯了吗？”

　　“他们……真玩得开呀！”

　　“我去！服了，连一本正经的孙娘娘都变成逗比了！”

　　“曹大师~哈哈哈！她真是你的女儿，真的，你就从了吧！”

　　观众们笑惨，这十位嘉宾，外加杨安，基本上全国99%的观众们都是他们其中一位的粉丝，见自己喜欢的偶像这么跳脱欢乐，每个人的心情变得特别好！

　　第一期节目播出后，曹树林和林云社的官方微博被刷爆了，粉丝们用同样的语句摆阵型：“恭喜曹老师喜当爹！嫂夫人请准备好搓衣板！”

　　“恭喜曹老师喜当爹！嫂夫人请准备好搓衣板！”

　　曹小宝也敢逗弄自己老爹，配了一张特萌小乌龟的照片：“我妹妹可爱不？”

　　曹树林没说话，他的徒弟古顽作大死，冒死将一张很早之前林云社很穷，曹树林亲自为徒弟们洗衣服，碰巧拿到一个搓衣板和澡盆的照片，发到了网上。

　　配图解释——【稍等片刻，为师要先洗完衣服，再跪】

　　网友们都快要笑昏过去，再一看，哟，是发在李越的微博空间里，古顽这小子真是古灵精怪啊，还知道找师叔背锅！

　　总之，林云社上上下下笑得是鸡飞狗跳，这个段子肯定会编进去最近的小剧场表演中，反正林云社早火了，现在是一票难求，场次都卖到三周后了！

　　其他的沙贝，李奇，刘语惜这些就不说了，粉丝们全部潜水转活跃，都跳了出来，给自己喜欢的明星们留言。

　　最后再看关小彤粉丝营，阿拉蕾的网购服装店集体大火，广告语全打着关小彤同款，最畅销的就是天使帽，黑框眼镜，销量几乎暴涨二十倍，背带裤也不错。

　　最可爱的还是关小彤本人，她自己扮演阿拉蕾不说，还把表哥家的五岁的孩子借了过来，拾掇拾掇，打扮打扮，然后拍照：“这是我家小葡萄，可不可爱？”

　　小葡萄一身阿拉蕾的打扮，手里拿着冰淇淋木勺子正舔着，萌萌的大眼睛，齐刘海，嘟嘟嘴，那一身装扮，我的天哪！

　　看到照片的关小彤粉丝全都爆了，超爱这个小姑娘！

　　“小葡萄和姐姐亲一个！”

　　“萌死人了！”

　　“我也要把女儿打扮成这样，太可爱啦~~”

　　“大爱小彤！大爱小葡萄~~”

　　“谁来帮我把熊儿子领走？我要再生个女儿啊啊啊！！！”

　　网友们迅速把这组照片通过朋友圈刷屏，没用多久，关小彤也趁机再火一把！

　　《超级变变变》首播结束，深市卫视第一次从9点40连续播放到11点20，中间只穿插了5分钟广告，这种良心做法让他们收到的好评无数！

　　就在各路神仙各显神通，联手炒作《超级变变变》时，有两拨人的心态是截然不同的，当然，不包括持中立态度的吃瓜群众。

　　这两拨人，一边是国家科技部和教育部的官员，他们现在各自拿到一份申请，来自红枫安然影视娱乐公司，内容是该公司申请专项拨款，希望与国家专项基金会联系，为《超级变变变》这档节目争取更多的资金和政策倾斜。

　　科技部下面的国家科技计划申报中心在收到申请时，初审负责人哈哈大笑：“一个做影视娱乐的民营公司，还想申报国家级科技计划项目？”

　　下面经手的科员小心提示道：“主任，这个节目是杨安的《超级变变变》，网上口碑特别好，您还是看看再说吧？”

　　负责人没有听说过《超级变变变》，但听说过杨安，自己家里的电视机每天晚上都被老婆孩子霸占了，而且60%以上的时间，娘俩都是在看杨安的各类综艺节目，这个名字他耳朵里都听出茧来。

　　仔细在网上搜索《超级变变变》的消息，负责人沉默思考起来，他也不敢怠慢，干脆将申请书上报，交给科技部的大头头们考虑。

　　教育部那边也一样，教育部为了推广素质教育，鼓励学生创新，每年的专项基金超过5000万，这些钱放以前基本上是打了水漂，效果甚微，但这次，从红枫教育局，省教育厅，这么一级一级打报告，最后打到部里来，他们也不得不重视起来。

　　在中国，规矩是死的，人是活的，如果你要想做成一件什么事，而且大家都想促进这件事，即使在规定之外，大家都有办法给你办好。

　　紫光鬲官方微博发表文章——【创新才是中国经济自我突破的核心】，文章虽然说的是中国经济，但用了较大篇幅提到解放思想，提升创造力。

　　国家机关单位杂志社官方都发文了，下面的人还会吝啬辞藻？

　　共轻团是杨安亲密的战友，官方微博直接点评——【从《超级变变变》来评判中国青少年的创新想象力】，一下子就将国家机关的理论落到实处！

　　共轻团管理的是国家青少年，这个机构最大的影响力就在全国各地中学，这个时间段的青少年是最敏感的，思维最活跃的，最容易接受新生事物的，所以大家很容易就接受了《超级变变变》有关创意创新的做法，很多人踊跃报名参赛。

　　在共轻团的带领下，中国青年报，少儿画报，科幻世界，萌芽等多家国内主流教育媒体全部发声力挺，整个8月，随着《超级变变变》的不断播出，整个暑假最欢乐的事情就是看这档脑洞节目！

　　深市卫视捡到宝了，《跟着贝尔去冒险》最高收视率达到3.78%，紧接着的《超级变变变》首播收视率最高4.2%，连续三期都稳定在3.6%左右。

　　虽然等学生上学后，收视率可能会跌落到3.2%以下，但谁都可以想象，一档覆盖全年龄段的节目，能在周五晚上黄金档夺下3%的收视率，这是多么难以想象的成绩，要知道，暑假的周五黄金档，可是有《中国好声音》这个无人可撼动的巨无霸！

　　越来越多的教育学专家和教授支持《超级变变变》，大家鼓励青少年，鼓励以家庭为单位的报名参赛者。

　　全国幼儿教育委员会提出，从今年秋季开始，全国幼儿园会主动推广，鼓励老师带着幼儿一起报名参赛，这个决议得到了全国无数家长们的热烈欢迎。

　　从舆论媒体，到网络电视，几乎是全方位一面倒的好评，《超级变变变》真的有可能会成为持续十年，几十年的国民节目，只要人还能思考，就一定不缺乏想象力！

　　说完正面，再说负面消息。

　　另一拨人的心态，可能就完全不同了，这些人，以【激动娱乐】的朱晓明，【光线传媒】的副总监石剑他们为典型代表，这些人的领军人物，应该是【星空文化】的郭星阳。

　　传统的四大巨头，【旗云娱乐】因为赵柯的自己作死，变得半残废了。

　　领头的【星空文化】，用250万的价格买下了深市卫视的两个创意策划书，正憋足了劲，准备在杨安顾及不到的地方狠狠吃一大口。

　　8月15日，在中京大兴的一个农庄里，正在举行一场小规模的聚会，与会者是过气的四大巨头。

　　四个老总单独找了个包房打麻将，其他的公司核心骨干在外面钓鱼，打牌，游泳，还有业务商谈，亲热的像一家人，完全忘记五年前，大家还为了节目打的头破血流，争得你死我活。

　　“唉，这日子不好过啊！冬天来了，必须抱团才能取暖，对不对？三条！”

　　“打团，必须打团！他吗的，人家杀成超神了，我们落单碰到了只有死路一条，这游戏还怎么玩？九万！”

　　“碰一个！赵总，我告诉你们，那小子阴的很，千万不能小瞧！”

　　四个老总其实心里各有小算盘，合作是他们唯一的出路，但怎么合作，这个就讲究技巧了。

　　就拿打团来说，首先你必须要有一个肉在前面顶着，而且会嘲讽，会保命，能吸引对方的火力，浪费对方DPS的招式，还要保护好自己这边脆皮DPS的安全，这一点非常重要，要是没有一个肉盾在前面扛着，后面基本上是一团散沙，这团基本没法打。

　　【星空文化】就是肉盾，郭星阳算是四家公司里实力最强的，要是放在一年前，【旗云娱乐】的赵柯还能勉强算是个肉盾，可惜现在残了。

　　顶住第一波，接着才轮到自己这边DPS勇猛开火。

　　开火也有讲究，是无脑放大招，还是一点一点来，控场的控场，单挑的单挑，是把对方勾过来海扁，还是自己大招跳进去AOE，有很多的战术。


第360章 扛起武林盟主的大旗

　　“郭总，上次说的合作，您那边方案整理出来没有？两档节目，星空文化忙不完吧？”【激动娱乐】的老总熊万宗问道，扔出去一张幺鸡，然后斜着脑袋，看下家的郭星阳。

　　大家都看着郭星阳，他弹了弹烟灰，随手丢出去一张三筒：“《中国最美童声》我可以拿出30%的份额出来，你们可以平均分，也可以一家吃下。《少年向前冲》呢，我占51%，剩下的你们分。所有加入的，风险和利益均担，前期投入我承担下来，但我要通过你们的全渠道宣传。两个项目组分开独立运作，互不干涉。”

　　这头老狐狸！

　　另外三家老总都在心里骂了一句，这牌顿时打的不开心了！

　　郭星阳绝对不是一个善茬！

　　在电视圈里摸爬滚打十几年的人，能做到全国四巨头之一，现在还敢顶着杨安的压力，当着杨安的面在他面前刨食吃，郭星阳怎么可能是庸人？

　　《中国最美童声》是音乐选秀节目，【星空文化】原本一直在从事幼儿以及教育产业的节目制作，在这方面的资源比较丰富，人脉也广，所以他才只拿30%出来换其他三家公司的全渠道，这打得第一手好牌。

　　谁都知道，这节目要做，也是要到9月份以后了，那时候《中国好声音》已经结束，《我是歌手》虽然还有，但和《中国最美童声》是没有任何交集的，谈不上冲突，所以这个项目特别安全，非常有搞头。

　　而《少年向前冲》是成年明星+儿童的户外真人秀，【星空文化】没有这方面的制作经验，有户外真人秀制作经验的就是【激动娱乐】熊万宗下面的一个节目组，是原来东山卫视制片人朱晓明带队。

　　所以郭星阳将49%拿出来，自己牢牢掌控话语权，相当于是让另外三家给他打工了。

　　差不多也才100万的投资，换取中国除了安然影视娱乐公司之外，最大的几家影视制作公司的全渠道资源，郭星阳这笔生意不亏！

　　当然，其他三家也不亏，有得吃总比饿死强。

　　但是，没有足够的好处，他们凭什么要给郭星阳做嫁衣？

　　【激动娱乐】熊万宗说道：“老郭，这么分散也不好，要不，我不参加唱歌选秀，你和我一起合作户外真人秀，怎么样？”

　　熊万宗也是打的好算盘，大家都没户外真人秀制作经验，那他就派人来做，白得49%，天底下哪有这么好的事儿？

　　【光线传媒】李和祥也在摇头：“郭总，这可是全国音乐选秀，你也知道我这边和全国各地的教育系统，中小学，各地音乐培训机构都很熟，你这档选秀可不是那么容易就办下来的！”

　　郭星阳心里也在嗤笑，你李和祥不就是手里有这么一通渠道吗，你以为做节目，只用手握渠道就行了？那策划谁做？组织谁做？编导谁做？

　　【旗云娱乐】赵柯是最恨杨安的，他的《金牌调解员》从央视被赶出来，调换到中京卫视，这里面损失大了，他说道：“郭总，你看着办，只要你带我一起玩儿，我保证不会藏私。”

　　郭星阳呵呵笑着，一推手中的牌：“不好意思，糊了，二十四番，三家通吃！先给钱再说！哎呀，刚才都说了打团打团的，怎么又开始闹分歧了呢？我说啊，就按我的方案办！咱们这次要是能成功，就说明有搞头，以后还可以照着这个模式去办！要是不成功，那再说呗！”

　　赵柯点头，爽快给钱：“郭总，咱们确实在创意上比不过人家，但我们的优势是人多，渠道广啊！他就算是有三头六臂，也比不过我们那么多人呀！”

　　熊万宗也想通了：“老郭提醒的对，咱们先合作，先抢下一个市场来再说。你们有没有注意到，杨安现在开新节目的频率其实并不高，一年就三档左右，而且纯粹的新东西都没有了，都是以前老节目的变种，新瓶装旧酒！”

　　李和祥叹气：“关键是他新瓶子确实好看呀！咱们还得在包装上想想办法！”

　　“方案还得继续完善！”

　　“齐心协力，抱团才能对抗他！”

　　“行吧，第一档联合制作的节目就这样安排了，老郭出力最大，咱们也别争了！”

　　大家似乎都同意了，郭星阳哈哈一笑，坦然扛起了武林盟主的大旗。

　　当了盟主，总要立威的，郭星阳神秘一笑：“你们放心，我可不止这两档节目，杨安现在身边有我安插的内线，他现在正在筹备一档新节目，我每天都盯着，只要时机一到，我就可以立马跟着做，而且我们人那么多，集思广益，甚至制作速度可以比他更快！”

　　众人眼睛都亮了！

　　赵柯连牌都不打了：“老郭，说说看，什么新节目？我早就想踩死这个家伙了，我就想着他今天首播，我明天也首播，他一周一播，我三天一播出，我挤兑死他！”

　　另两人也期盼看着郭星阳，只见后者嘿嘿一笑：“赵总，说了你可别发脾气，这次杨安的这档新节目，又和你旗下的社会类节目冲突了。”

　　赵柯眼珠子都快迸出来，就听见郭星阳将变形计的大概思路讲出来，他气得浑身发抖，一巴掌重重捶在麻将机上，嘭一声巨响。

　　“他吗的，这小子专门跟老子做对是不是？老子有什么节目，你他吗就跟什么节目？当你赵爷爷是好欺负的不成？我赵柯当年混电视圈的时候，你小子还在你吗怀里吃奶呢！”

　　赵柯怒骂着，心里火冒三丈！

　　【旗云娱乐】就是从尸山骨海中走出来的，什么黑手段烂招数没用过？他赵柯绝对不是好说话的主，逼急了那是要拼命的！

　　在《非诚勿扰》上，他确实轻视了杨安，然后贸然动用了自己的王牌背景，本以为碾死杨安像碾死一只蚂蚁一样简单，谁知道自己吃了大亏，而且惹祸上身，导致自己的岳父也受到牵连，被打压的很惨。

　　现在自己好不容易喘口气，又被杨安穷追猛打，他也不管杨安是故意针对他，还是碰巧新节目和他重叠，反正马上要硬碰硬了，他要是再不反抗，他赵柯十几年的基业一定会毁于一旦！

　　“郭总，没得说，这件事，我赵柯砸锅卖铁，也要和这小子斗一斗！”

　　赵柯站起身，厉声说道：“趁他现在还没制作完，我一定要加快动作，一分钟都不能耽搁下去！”

　　郭星阳笑呵呵将赵柯的肩膀按下：“坐坐坐，老赵，大家都知道你心情很迫切，其实谁不迫切？大家都是想混口饭吃而已，对不对？”

　　李和祥也是鬼人精，知道郭星阳已经捏准了赵柯的命脉，知道这次有人会出头当肉盾，当然乐得清闲，连忙劝道：“老赵，集思广益！我们那么多人，他只一个人，对不对？”

　　熊万宗哈哈一笑，他这种老江湖怎么可能看不懂局势：“老赵，事业要忙，但休息也很重要，今天晚上把外面那些人打发走了，咱们一起去洗个脚，按个摩，放松放松，做个大保健，等精力充沛后，明天再战！”

　　复仇者联盟今天算是组建好了，在大保健之后，四大家族达成了临时的战略合作协议，至少在《中国最美童声》，《少年向前冲》以及《变形计》这三档节目中达成共识，发挥群狼打团战术，对付杨安！

　　……

　　按照老规矩，整个八月份，杨安都不会轻易分心，因为他太重视《中国好声音》了，其他任何节目，他必须坚持到巅峰之夜之后才走。

　　所以8月的《超级变变变》，他最多只分心了四天录制节目，然后仔细梳理他接下来的工作。

　　《变形计》的进展很缓慢，老崔和杨安都很慎重。

　　如果说加快进度，快点出节目，OK，随便找个农村家庭，提出条件，相互交换，拍摄节目，完了，各自回家。

　　没那么简单，一档节目从立项到拍摄到拿到广电播出许可证，每个环节都不能错。

　　八月中旬，杨安终于定下决心，将刚刚结束《非诚勿扰》录制的老崔叫来，亲手端过去一杯刚刚泡好的茶，像是在讨好一样。

　　“渴死我了！”老崔接过来，一口喝干：“但你这么殷勤，肯定没好事儿，说吧，我能扛得住！”

　　杨安讪讪笑道：“我决定了，《变形计》找红枫卫视发行单集纪录片！”

　　老崔仿佛被抽空了力气一样，笑得很苦涩：“我就知道会这样！”

　　杨安叹气：“老崔，《变形计》和《非诚勿扰》不一样，虽然都是社会类节目，但至少《非诚勿扰》看起来开开心心，不像《变形计》那样压抑！既然还有那么多好节目可以做，我们为什么不专心做点开心的，让观众们欢笑的，在欢笑中得到收获的节目呢？”

　　老崔无力靠在沙发上：“但你真的打算做一辈子欢乐综艺，而不去做一些具有深度思想，能给观众带来人生思考的节目？”


第361章 霍金军有多弱鸡？

　　杨安摇头：“对不起老崔，我让你失望了。社会问题太沉重，我宁愿给大家带来快乐，就算是喂大家喝鸡汤，也是在节目里慢点喂，就像《了不起的挑战》一样，我宁愿用言传身教的方式，一小口一小口喂给大家喝，而不是用《变形计》这种形式，铺天盖地泼过去，《变形计》完全是一大锅浓浓的炖鸡汤啊！”

　　“鸡汤有什么不好！”

　　老崔揉着太阳穴，叹气道：“我有时候真的很不理解你，可能是我俩岁数差太多了，有代沟吧。”

　　杨安点头：“咱俩差24岁。”

　　老崔差点被自己噎着，哭笑不得：“你要是不说出来，咱俩还是好朋友……”

　　杨安笑嘻嘻道：“好了啦老崔，我知道你对《变形计》投入了很多心血，我的这个决定让你之前很多准备都白做了。但是，让我任性一回行不行？我以后再补偿你好不好？比如说，《非诚勿扰》同名电影，我给你个重要角色，你演不演？”

　　老崔立刻坐直身体，兴奋道：“你有剧本了？”

　　杨安哈哈大笑：“哪儿来的剧本！试探你而已，看看，你真是虚伪……”

　　老崔差点摔杯子！

　　说说笑笑中，这件事就这么定了，老崔认了，谁叫杨安是他的老板呢。

　　纪录片形式就好说了，还是单部发行的那种，要是社会反应好，那么杨安下一部就可以继续接着拍，如果反应很差，他随时可以暂停这个系列。

　　所以宁昊导演再次被杨安抓了壮丁，他推了九月份的档期，来到红枫，准备拍摄《变形计》。

　　嗯，另外还有《非诚勿扰》同名电影需要和宁昊商谈，按照《疯狂的石头》一样的模式，杨安自己也要参演，演那个谁呢？嗯，就是那个谁！

　　……

　　每到8月底，学生们就开始焦虑了，妈蛋又要上学了呀，还没玩够啊亲，神呐我作业还没做，哪里有代写暑假作业一条龙服务的？

　　像王小艺这样成绩中等偏上，还是女生的同学，情况应该还好点，毕竟女生胆子小，作业一般是不敢拖延的。

　　但像郑爽爽这样憨头巴脑，磨磨唧唧的男生，就在除了补课之外的所有时间里，昏天暗地的赶作业。

　　但这个世界上还有一种学生，是完全不受此类小事影响的，像写作业什么的，还代写？还网购？切，他们根本就没有写作业这一说！

　　比如说霍金军，就读于深市的贵族学校，朋友圈都是富家子弟，平常学校里都是用小语种教学，到了年龄直接送到国外去“深造”的，混个文凭再回来，甚至是直接拿移民卡不回来，在他们看来，人脉关系和朋友圈比知识更重要，作业是什么，能吃吗？

　　霍金军可以不做作业，可以不上学，但他不得不听家里人的安排，他现在还是个未成年人而已。

　　8月底，霍家祭祖，霍金军跟着家族人，回到老家参加这次规模盛大的祭祀活动。

　　霍家已经是国内有数的超级富豪家族，像祭祖那么重要的事，必定是前呼后拥，几十台车，数百人，全族出动，地方官员迎接，警车开道之类的，这才能体现富豪的力量。

　　霍金军坐在一辆车里，低着头玩手机游戏，对外面一点都不关心。

　　“小军，喝不喝水？”

　　“前面有个急转弯，坐稳了小军。”

　　“吃不吃点东西呀？”

　　霍母在一旁絮絮叨叨问着，霍金军最多只是嗯，啊，不，这些单字回答，根本没有和母亲交流的欲网。

　　霍母心里很急，她手里也拿着手机，那条短信看了好几遍，她都没有想好要不要告诉霍金军。

　　准确点来说，霍母自己都没有做好心理准备。

　　嗡嗡嗡，手机震动起来，来电话了，显示“崔泳元”三个字，霍母有点犹豫接不接，最后还是接了，她将手挡在自己嘴边，小声说道：“喂……”

　　老崔问道：“霍夫人，你们考虑的怎么样了？”

　　霍母坐在副驾驶，如果不侧过头，肯定看不到坐在后排的霍金军，她不敢观察儿子是否在偷听，只能含糊道：“我……我在老家祭祖，能不能完了之后再说？”

　　老崔有些为难：“那还是尽快吧，我们这边所有人员都准备好了，就差小军了。”

　　霍母嗯嗯啊啊，悄然挂断。

　　还好，霍金军一点反应都没有，他始终沉浸在他的游戏世界里，好像对外界一点兴趣都没有。

　　实际上霍母很清楚，霍金军一直在关心杨安，在等杨安的消息，自己的这个敏感儿子，自从三个月前割脉，和杨安进行深刻谈话之后，儿子的情绪和性格都变了很多。

　　五月一日割脉自杀未遂，霍金军住了半个月的医院愈合伤口，出院后回到家，家里所有的锐利刀具全部被收拾起来，专门请了一个美艳的家庭女教师，每天进行美艳女教师の日常课外授业，另外还有一个资深精神科医生随时待命，对霍金军的精神状态进行监控。

　　整个六月，霍金军仍然没有去上学，这个有自杀倾向，甚至可能得了狂暴症的孩子，还上什么学啊？上学万一被其他孩子刺激，再次犯错做傻事怎么办？

　　霍家一方面在等杨安的回复，另一边也在积极寻找霍金军感兴趣的东西，比如霍金军想当明星，那么霍家通过各种关系，让他参与各种节目。

　　深市教育台在某个学校里采访，安排霍金军进去，对着镜头接受采访，他说了几句话不疼不痒的话，镜头首秀，后来他看到电视里才放了15秒，实在是么意思。

　　深市音乐广播电台，邀请普通嘉宾领唱，霍金军去了，还唱了两首歌，但处于变声期的小男生实在是无法自我控制，那鸭公嗓子连主持人都听不下去了，草草了结，还惹了孩子一肚子火，说不尊重他，连歌都不准唱完，电台主持人都哭了。

　　深市卫视《boysGirls向前冲》改版，有衣着热辣的女选手，帅气健壮的男选手，在激清如火的水上世界，大家一身清凉。

　　霍金军参加了一期，20秒掉水里，导演给他重来的机会，尼玛这次15秒就掉水里了，导演硬着头皮再来，主持人都让他自我介绍三次了，这次很争气，21秒掉水里，打破了自己的最佳成绩记录，被戏称为史上最差男选手。

　　肩不能抗，手不能提，大事做不了，小事不愿做，这就是霍金军的真实情况，他还想当明星？

　　霍家不愧为豪门，霍父说投资1000万，那真不是吹嘴，7月放了暑假，一个偶像剧的剧组在深市拍摄，就是那种校园偶像剧，特别狗血的那种，男主吊炸天，在校园里随便走走，一帮花痴女生集体惊叹，惊呼男主好帅，唯独女主不屑一顾，宁死不从，男主偏偏就爱这口，最后费尽心思抓住她，说着“你这个磨人的小妖精”，然后啪啪啪一整夜的那种。

　　这可是正规电视剧，霍父一个朋友投资的，给霍金军一个男二号角色，有钱富家公子，和男主喜欢上同一个女主，最后又和另几个女人暧昧不清。

　　霍金军根本不用演，他本身就是，可做了几天不干了，回来发脾气，说尼玛憋屈，一点剧情都没有，一下子和这个女的纠结，一下子又要表演刚开学，剧情都连不上，导演还说是什么狗屁分镜头，拍的不爽，台词太中二，完全丢“富家公子”这个词的脸，他忍不了！

　　霍父霍母气结，骂他：“你这不行，那不愿，你还想当明星？你连基本人物都演不了，你还当什么演员？”

　　霍金军似乎觉得这句话很熟，回想起来，果然是杨安说过的，你根本就没理解这个世界，你连最简单的人情世故都不懂，怎么当演员？怎么表演跟观众们看？怎么活灵活现演出一个并不是你的角色？

　　霍金军沉默了，他暑假看《跟着贝尔去冒险》，看《超级变变变》，还将杨安以前的一些节目搜出来看，最后提出要求：“联系杨安，我要上他的节目。”

　　少爷提出要求，霍家人不敢不听，还好杨安和老崔一直没有断掉关系，虽然一直没有主动联系霍父霍母，但霍闲东是知道的，杨安和老崔一直把这件事放在心上。

　　8月中旬，杨安确定了节目采用纪录片之后，老崔就开始改版，宁昊也来了，很快就写好剧本流程，不过剧本内容还是得由主演霍金军他们来写。

　　8月24日，老崔第一次主动联系霍母，说了整个构思。

　　听到制片方的要求后，霍母震惊，没敢擅自答应，霍父又因为在老家操办祭祖的事情，没有立刻同意。

　　今天祭祖当天，半路上老崔又打来电话。

　　见杀到眼前来了，霍母再也躲不过，只能趁祭祖的间隙，再问问老公，还必须恭恭敬敬询问霍闲东以及老爷子族长，看看是不是真的舍得把霍金军丢到农村再次改造！


第362章 洗剪吹

　　霍家祭祖五年一次，今年正好碰上了，规模非常大，大到什么程度呢？没法形容，而且这些都不是重点，重点是，霍金军的事在族内长者们看来，是非常严重的。

　　晚上八点，霍家祠堂的边房侧室里坐着九位族内长者，室内烟雾缭绕，茶水喝了几壶，老家伙们精神矍铄，议论纷纷。

　　这是霍家五年最重要的家族大会，关系着整个家族的命运，以及霍家这条大船在各个阶段的计划安排，九巨头分管霍家生意的不同领域，其中还有一位是专门负责官场的，团队分工各不相同，但又紧密相连，俨然一个小型内廷，这也是国内顶级大家族的常见架构。

　　霍闲东的父亲是霍家爷爷辈的二房，虽然在族内辈分不及另外几家叔伯兄弟高，但松花园地产是他一手创立，所以他的话语权特别大，就连族长也要看他的脸色。

　　孙辈霍金军的父亲霍闲林是大房子嗣，但老爷子已经去世，霍金军是霍闲东的子侄，霍家本来就重视男丁，所以在一个议题结束后，他这个问题少年还是被九巨头拿出来讨论。

　　“十年前金军就是个调皮鬼，四岁就敢下河抓鱼，上次祭祖他才九岁吧？跟那几个混小子放野火，差点把祖屋给烧了，我就知道这小子不是什么好鸟！闲林他怎么教的儿子！啊？还割脉自杀，哼！我们霍家什么时候出了这么个孬种？”

　　“开什么玩笑！让金军下乡再改造，还拍成电影？又不是什么好事，这不是给我们霍家脸上抹黑吗？照我说，让闲林把他儿子关起来，再揍几顿就老实了，实在不行，送到我们村里祠堂里来，我们来代为管教！”

　　“哎呀，你们说点有建设意义的意见行不行？孩子现在正处于身体和心理的双重关键时期，稍微处理不慎，万一把他逼上绝路，霍家就毁掉了一个男孙！我赞成改造，但不能拍纪录片！”

　　“不是我说丧气话呀，就通过霍金军这件事，说明现在的这些小辈太惯孩子了！闲字辈的九个兄弟姐妹，也就闲东好一点，看看闲林，闲玉他们，几个金字孙辈都跋扈到什么程度了？再这么下去，我敢说，五十年内我们霍家基业肯定毁于一旦！”

　　“别说这些没用的！我支持金军去改造，但我不同意公映，砸钱给他们呀！不就是要钱吗？砸一千万，砸两千万，砸到对方满意为止！”

　　“德叔你刚才仔细听了吗？是小崔，央视实话实说的崔泳元！他们提出的第一条要求就是，必须做成纪录片，上电视播放！”

　　九巨头吵吵嚷嚷，各持己见，恨铁不成钢的占了绝大多数。

　　最终老族长和二爷交头接耳后，咳嗽两声，示意众人安静：“我听闲东说，这部电影的真正投资人是杨安，杨安现在应该是国内电视圈里最炙手火热的制片人，上电视播放这个要求就是他提出来的，没法劝的。再说了，人家根本就不差钱，他个人资产都超过好几亿了。”

　　其他人都傻了眼：“不缺钱？”

　　“那就没得谈了咯？”

　　“第一条路，我们接受，让金军在电视上丢脸，我们霍家在全国面前丢脸，第二条路，我们拒绝，他们就放任金军不管？”

　　“嘿这个叫杨安的小子，怎么这么跋扈呢！我就不信他没什么弱点和把柄！他有什么资格提出要求？”

　　老族长抬手，制止住其他人，声音提高了不少：“不敢直视自己错误的人，永远没出息！我们霍家不能绕过这一关，金军必须去改造，而且其他的同辈，金陵，金巧，金强，那些有那么点苗头的孙辈，全都要重新进行思想教育！小辈不管，长大那就翻天了，你们怎么对待霍家的列祖列宗？”

　　二爷笑眯眯补充道：“至于霍家名声问题，这个大家放心，杨安保证了，纪录片里不会透露我们的任何家庭信息，如果网络上有传言，我在网监部门还有一些朋友，不会造成太大影响的，说不定坏事还能变成好事呢！”

　　族长和二爷都发话，其他人也只能同意了。

　　回头散场，霍闲林给老婆传达了族内决定，霍母一听就开始抹眼泪：“小军他从来没吃过这么重的苦，他们这个纪录片要拍半个月，甚至有可能一个月，小军会不会崩溃？”

　　霍闲林听着烦，想起自己这个问题儿子，更烦：“慈母多败儿！都什么时候了，你还担心他吃苦？你说你一天到晚在家里陪着，都管不好他，就是你失职！”

　　霍母嫁进霍家之前，也是家财万贯的富家小姐，脾气一向很倔，顿时怒骂起来：“霍闲林我告诉你，要不是你每天醉醺醺回来，一不顺心就吼他打他，他的性格会变成这样？”

　　霍闲林一巴掌甩过去：“老子天天在外面贪早摸黑做事，难道不是为了这个家！”

　　霍母张牙舞爪冲上去，恼羞成怒：“霍闲林你敢打我？老娘跟你拼了！你个臭不要脸的在外面包小三，养清妇，跟你那帮狐朋狗友喝花酒，你还有脸说为了这个家？”

　　霍闲林大怒，暴喝着反击。

　　两口子关上门来吵架，闹得个噼里啪啦，和史密斯夫妇一样，就差动用大火力武器了，幸亏霍家老宅重新翻新，每房每户都是独栋豪华别墅，所以除了霍金军之外，没人听得见动静。

　　霍金军见怪不怪，隐隐约约听见母亲尖厉的声音，父亲愤怒的低吼。

　　“呵呵，又打起来了，打吧，打死你们，都打了十年了，继续打吧！”

　　他嗤笑一声，躺在床上翻了个身，拿着手机按来按去，他只能用游戏将自己脑海中的各种憋屈和怨念挤出去。

　　孩子失败的教育，80%与父母有关。

　　这个思想是老崔一直在灌输的，他给霍母介绍剧本时，特意提到了一点，让父母同行。

　　霍母的犹豫就在这里，霍闲林是绝对不可能同行的，公司里放不下，就算霍闲东同意让他走，霍闲林都不愿意走，为什么？觉得丢不起这人呗！还去农村再改造？算了吧，他霍闲林绝对不会做这件事！

　　那么只剩下霍母跟随了，祭祖归来，母子二人回到深市，接机的不仅仅有司机，还有三个扛着摄像机的人。

　　“小军啊，这是杨安的人，从现在开始，你的一举一动，都将被摄影师记录下来。”

　　霍母不知道是福是祸，还是说出了真相。

　　但霍金军眼睛亮起来，他等这一天很久了：“这是杨哥儿的综艺节目吗？是不是户外真人秀？”

　　对方摄影师导演笑了：“是他的节目，但将来做成什么样，还是要看你的表现如何。我们现在就是在搜集素材，你别紧张，平常你是什么样的，继续什么样就行，一定要是真实的你自己，你完全可以当我们不存在。”

　　十四岁的霍金军没有能力分辨这番话隐藏的信息，他还是太幼稚了点儿，他此刻脑海里浮现着各种幻想，户外对抗，和明星搭档，刺激的各种游戏节目，亿万人观看，用不了多久，他就能成为杨安那样的大明星了！

　　霍金军嘴角微微翘起，露出一个得意的微笑，迅速进入拍摄状态：“没问题！”

　　被摄影师围绕在自己身边五米范围内，谁都会感到膈应，总有个适应过程。

　　但霍金军认真起来，也挺快的，他只用了半天时间就可以忽视摄影师团队了，因为这个团队真的没什么意思，他问话不搭理，说笑话没反应，他问杨安在哪里，接下来要干什么，摄影组一个字都没有，仿佛真的是不存在一样。

　　霍金军不可能知道，这就是杨安外勤摄影团队的特殊性，做户外节目时间长了以后，这些摄影组已经养成了这个习惯，摄影机就是他们的一切，不到万不得已绝对不会和主角发生关系，就算主角掉入水中，挣扎救命，他们也会冷静地拍上一阵子，确定主角真的不会游泳，快要淹死了，才会伸出援手。

　　“首先，你是个摄影师！”这句话是贝尔的金牌跟拍摄影师Simon说给大家听的，当时杨安的导演们全都沉默了，这就是金牌与普通的差别。

　　一路话唠的霍金军回到家，少爷习性立刻展现在众人面前。

　　保姆在准备饭，霍母帮他收拾去农村的衣服，他不愿意，气鼓鼓推开她：“你根本就不知道我喜欢什么！我自己收！”

　　霍金军的喜好真的很不同寻常，首先，洗剪吹的发型虽然精剪过，但仍然保留着遮耳的半长发，而且还是二八分，估计是做了空气烫之类的养护，配上他瘦高的个子，很有妖男的范儿。

　　其次，他喜欢的衣服有三类，紧身衣，V领开襟衣，无袖背心，明明没有肌肉，偏偏喜欢秀身材，难怪他妈妈给他选的衣服都不要。

　　观众们可以想象一个瘦麻杆穿V领开襟衣的场景，再给他配一个吴京在《夺帅》里的发型，再配上冷酷轻佻的面孔，那种酸爽的感觉实在是无法形容。


第363章 你这个不肖的东西

　　衣服这些就算了，再看鞋子，霍金军有一个大鞋柜，里面全部都是各种彩色鞋子，运动鞋，滑板鞋，帆布鞋，短靴，至少有五十双以上。

　　霍金军忙活了一阵子，很随意指着扔一地，全部打开的鞋盒，像是在炫耀一样问导演组：“你们能不能帮我给个建议？我带哪些鞋子过去？”

　　仍然是无声的回答，霍金军似乎习惯了，自己蹲下来，提起一双红色新百伦对着镜头：“这双怎么样？去年香港限量版的！”

　　接着又拿起一双蓝黄相间的阿迪，摇了摇头，第三次拿起带铆钉的大头短靴，他也不嫌热，竟然想带走这个！

　　嗖！

　　一双耐克被拿在手里看了看，最终被扔到墙角，霍金军站起身自言自语道：“这双裂边，不能穿了。唉大哥，我最多能带几双鞋？”

　　光是收拾行李，霍金军就和霍母发生了好几次争吵，若不是霍母碍着摄影师在场，肯定又和霍金军大闹起来，进一步激化母子矛盾。

　　最后，在吃饭上，这一家人也不安宁。

　　因为即将要去江徐拍摄纪录片，而且暑假也结束了，家庭老师要离开，今天正好是最后一次结算的日子。

　　霍金军很喜欢这位来自深大的漂亮姐姐，和深大姐姐在家里一起待了整个暑假，多多少少产生了点感情，他要老师留下来吃饭，但霍母不同意，霍金军又爆发了。

　　“不要以为你有几个臭钱，就看不起人家！”

　　“我哪里看不起人家了？她今天拿了钱就走，你小孩子多什么事？”

　　“哈！还小孩子，你真以为我什么都不懂？请吃一餐饭能把你吃穷了？你就是看不起别人！你以为有钱就比别人高贵多少，真是好笑！”

　　“小军我不跟你吵，今天你爸爸要回来给我们送行，我说不行，就是不行！”

　　“你牛逼！你最大，行了吧！我吃个鸡巴的饭！”

　　镜头中，霍金军竟然对着自己的母亲爆粗口，最后重重摔门，哐当震天响，这种恶行让导演组都觉得目瞪口呆。

　　被儿子怒骂后用力摔门，霍母气得脸色发白，可她不敢动武，她没有儿子力气大，她要是敢动手，以儿子的个性，绝对会还击，到时候吃亏的还是自己。

　　女大学生很尴尬，小心翼翼问道：“阿姨，我明天再来怎么样？”

　　霍母迅速从坤包里抽出一个红封：“少不了你的！”

　　她似乎还要发火，可看到摄影师在一旁忠实记录着这一切，心里烦躁，憋屈的想要过来砸机器，可一想这是霍家长辈的意见，她最终还是失去勇气，恨恨离开。

　　女大学生委屈含泪捡起信封，叹着气离开霍家别墅，镜头跟随着她，一路照着她的背影，这一段莫名其妙的争吵，让导演都觉得很纠结，将来正片里会有这个场景吗？为什么会闹到这种无法收拾的地步？这究竟是谁的错？

　　晚餐时，霍闲林回来了，这个强势男人从一进门就对摄影师提出要求：“不要拍到我的正脸！”

　　导演组同意了，节目制作不能完全无底线，隐私本来就是人的最基本权力，霍闲林提出这个要求很合理。

　　一家三口坐在宽大的餐桌后，今天是特意准备的西餐，霍金军爱吃这个，为了营造出一种和谐温馨的气氛，还特意点上烛火，摆上鲜花，可画面看上去，总是那么怪。

　　幸运的是，因为有摄影团队的存在，三人都保持着克制，这一夜，就这么战战兢兢，古怪的过去了。

　　今天的拍摄结束后，导演组留宿在霍家客房，三人挤在一间房里继续工作，剪辑了长达半个小时的争议画面，传给远在江徐的大部队。

　　杨安昨天刚刚在红枫举办完巅峰之夜，今天不辞辛苦赶到江徐来，和老崔一起做迎接准备。

　　看到前方发来的记录片段，杨安连续重播三次，在关键对话处不断前后拖动着，所有人都面面相觑，摇头叹气。

　　宁昊指着显示屏，苦笑道：“这就是我的男二号？性格是不是太狂虐了一点？”

　　老崔拍着腿说道：“真正的考验才刚刚开始，这个孩子很有可能做出让你我都难以想象的事情！”

　　杨安摆手表示反对，说道：“我和老崔拿着霍金军的病历本，拜访过很多心理学专家和精神科的医生，你说霍金军的性格狂虐，这一点还称不上，如果他是个狂暴的人，刚才和他妈争吵时，就已经动手了。”

　　老崔表示同意：“没错，他还愿意站出来为女大学生说话，我觉得这点很难得。小孩子愿意对朋友表示友善，但面对家人时，他宁可进行深深的伤害也不愿意好好说话。你看他的内心独白，他说是故意想和父母做对，就是想引起父母的主意，让父母时时刻刻想着他。”

　　这是一个不懂事的孩子，做出他自以为正确，但父母却完全不能理解的事。

　　宁昊总算是抽丝剥茧找到点苗头，有些兴奋地说道：“我想在明天出发之前，给霍金军更多的镜头。他想离开这个家，他故意和父母争执，如果他和父亲在告别时动手打起来，那拍出来的效果最好！”

　　杨安横了他一眼：“宁导，我要的是真实，我劝你趁早别这么想，更别这么做！”

　　宁昊意识到自己说错话了，连忙道歉，打着哈哈：“是是是，是我说兴奋了，我并非这个意思，哈哈……”

　　其实傻瓜都知道，看效果，当然是产生冲突最好，最刺激最好看的应该是霍金军和霍闲林父子俩大打出手，霍金军被打的嘴角流血，再怒吼一声“我离开这个家就不回来了”，这个效果绝对会让所有的电视观众目瞪口呆，看的瞠目结舌，等最后霍金军洗心革面，霍闲林和儿子再相互理解，抱头痛哭，这必定是对比最强烈的改变，这样才凸显了“变形”的意义。

　　但生活和艺术，中间是有一定距离的，杨安知道观众看点是什么，但他不能这么做，这是他做人的底线！

　　老崔连忙给宁昊暗示，宁昊噤声，最后又说了不少软话，总算是翻篇了。

　　杨安连续赶了好声音的场子，今天又看霍金军的录像，累的够呛，先回房休息了。

　　老崔叫上宁昊，两人出了剧组区域，打了个出租车，去寻找江徐当地的夜宵美食街，找了个食客不多不少的店子坐下。

　　点上几个当地特色菜，服务员嗖嗖嗖就端上来三盘凉的，老崔从包里摸出来一瓶正宗二锅头，宁昊乐了，连忙去找塑料杯：“哟老崔，你还夹带私货？”

　　老崔笑呵呵给两人倒上：“我就爱这一口，别的地方喝不到，剧组准备在这里拍半个月，我就干脆带了一件过来。今天咱俩好好喝，明天进山就没机会喝了。”

　　宁昊笑得开心极了，吃了几颗毛豆和花生米，迫不及待举杯碰着：“为什么不把杨安喊来，他也很能喝。”

　　老崔叹气：“你想一天到晚被他叨叨着念？”

　　宁昊笑了起来：“这有什么，我当导演的时候，看下面哪个人不顺眼，我脑子都不过，张嘴就骂。他压力大我知道，而且想的又和我们不一样，情绪不稳定很正常。”

　　老崔说道：“我还是觉得他太保守了，艺术源自生活，又高于生活，纪录片不一定要完全纪实吧？我还负责有个摄制组，拍《舌尖上的中国》，整整一年了，中国的四季变化的美食记录都在我这里，里面照样有大段大段的摆拍，群众表演，这些还是他同意了的呢！”

　　宁昊哈哈一笑：“《舌尖上的中国》和《变形计》是同一类纪录片吗？老崔，你是做新闻出身的，可他是做娱乐主持出身的，你们想问题的出发点肯定不一样！我算是想通了，有时候我们要是想太多专业的东西，比如拍摄技巧，引导方法，挑拨手段等等，有可能会适得其反。就像杨安说的那样，真实表演，可能会产生不一样的效果。”

　　两人说了很多关于节目的想法，最终还是决定听杨安的吩咐，一切顺其自然。

　　在第二天，大家预料的果然一点都没错，霍金军离开时和父亲产生了冲突。

　　就在机场，当着那么多陌生人的面，父子俩产生了激烈的争吵，霍闲林动手推了儿子，儿子背着行李踉踉跄跄后退，恨恨朝着父亲咆哮着：“我不要你管！你有什么资格管我！我早就想离开你们！再也不回来！”

　　霍闲林也是有头有脸的人物，指着儿子，气得浑身发抖：“你这个不肖的东西！”

　　霍母连忙拉住霍闲林，导演组不敢轻易上前打扰，只能派人追着霍金军，将大场景全部拍摄下来。

　　父母的悲痛，儿子的叛逆，缠绕成一团几乎不可能解开的心结，明明是最亲的血脉，却如同仇人一样，双方都不肯低下头，没有人意识到自己的错误，这样只会越错越远。

　　深市到江徐只有中午一躺航班，下午霍金军才能到达。

　　而中午时分，《变形计》剧组集体等在江徐机场，欢迎另外一个男主角的到来。


第364章 完美的男一号

　　“冯睿，这里！”

　　杨安眼尖，主动举起写有“冯睿”名字的接机牌，与那边三人招手。

　　冯刚一家三口都戴着墨镜和鸭舌帽，笑呵呵推着行李走出来，很快就与杨安他们汇合，简单打招呼后迅速离开机场。

　　冯刚是多年春晚小品王，也是和杨安不打不相识，最终和解，并且成为合作伙伴，两人的演出公司在舞台剧以及商演上进行过深度交流，爱笑兄弟有很多人都受惠于此。

　　上了商务车，开向江徐市区，杨安才来得及和大家叙旧。

　　杨安笑呵呵拍着冯睿的肩膀：“可以呀冯睿，几年不见，都长这么高了？都快赶上我了！”

　　冯睿腼腆笑着：“杨叔叔，你上次见我还是三年前好不好！”

　　冯夫人有些得意地补充说道：“这三年，小睿是看着看着蹭蹭往上长，现在都快1米8了，再过几年，有你杨叔叔那么高就可以了。”

　　杨安故意搞笑：“你长得比我更帅，要是比我还高，那时候江湖上只会有你冯睿的传说，而没有杨安了！”

　　一车人都笑起来，说了一会儿，冯刚郑重说道：“老弟，这次将小睿交给你，你可要好好敲打敲打他。”

　　杨安笑道：“没那么严重，就是体验生活罢了。”

　　冯睿继续腼腆笑，没有太多话，这个帅小伙今年15岁，和歪瓜裂枣的冯刚长得不像，更像他漂亮的妈妈，身高也够，多才多艺，应该是个挺受欢迎的小伙子。

　　杨安记得前几天外勤导演组发回来的个人片子，冯睿很会弹吉他，他抱着一把吉他，坐在沙发客厅里，对着镜头侃侃而谈，没有任何胆怯害怕。

　　“我两岁开始学英文，五岁时学钢琴和游泳，七岁学绘画，九岁学羽毛球，十岁学吉他，十二岁学拳击，我所有的时间都安排得满满的，这叫充实吗？也许是吧！”

　　不管从哪方面看，冯睿都是一个完美的孩子，积极向上，阳光开朗，导演组跟着他拍摄了很多镜头，他抱着吉他在街头卖唱，他坐在街头职业画师的身边，一起画坐在对面的顾客的素描像，另外还有他擅长的各类体育运动，每一项他都能轻车熟路驾驭着。

　　这是变形计里面的完美角色，他是真正的王子，拥有着一切美好的东西。

　　问题就来了，这么完美的孩子，为什么要来参加变形计？

　　时间回到两个月前，刚刚放暑假的时候，冯刚与杨安在一起聚会，说起这件事。

　　冯刚说：“我儿子最近迷恋上你的歌，他想加入乐队，还想参加好声音，他还让我问问你，暑假能不能让他来小梅园剧场打工？他不要工资，就当来好声音剧组里玩儿了。”

　　杨安笑了：“你儿子不跟着你学表演基本功，跑来跟我玩音乐？冯老师，你这个父亲当的有问题啊，哈哈……”

　　冯刚也是无可奈何：“你以为我没试过吗？从他7岁开始，我就系统地教他表演，还给他安排了好多舞台剧，电影电视的小角色，可他对表演特别抗拒。就说今年上半年，我们合作的那个《爱笑会议室》，我让他跟着白玉堂学习，你记得吧？”

　　杨安记得，但他一点都没插手这件事，点头问道：“他表现怎么样？”

　　冯刚叹气：“表现？他压根就没去！甭管我怎么鼓励，威逼利诱，他都不去，他压根就不爱表演喜剧！”

　　那天，冯刚借酒说了很多，这可能是当父亲的人最大的悲哀。

　　后来对着《变形计》的采访镜头，冯刚也是唏嘘感慨着：“冯睿是身在福中不知福，学绘画，学吉他，各种体育运动也都爱好，确实，他获得了很多的荣誉，快乐和幸福，但他却不知道珍惜！这几年青春发育期，个子长得高高的，人也更帅气了，但这颗心好像与我们越走越远了，他在无声抗拒着我们。”

　　看起来无比幸福和谐的冯家，那么优秀，那么乖巧，那么聪明的冯睿，怎么可能会有这种事情发生？

　　实际上，冯睿还真的有过这种想法，他答应参加《变形计》，导演组就问过：“你的条件这么好，为什么会想试试这个？”

　　冯睿想了很久，回答道：“和别的小孩相比，我好像从一出生，就被父母丢在高速公路上，跑的比其他人都要快。我所有的一切都被安排好了，但我很不开心，我不想让他们选择我走的路，毕竟这是我的人生。”

　　看到这段VCR，杨安他们都震惊了，他和老崔讨论，冯睿这个孩子是不是太成熟了点？在他这个年龄，竟然会有这么独立成熟的想法？

　　老崔解释道：“这有可能是因为他追求艺术而产生的深度思考。物质无法成为他的束缚，要什么有什么，那么只剩下精神追求了。杨安，就选他了，他正是我要的男主角！”

　　以上就是15岁少年冯睿参加《变形计》的前因后果，冯刚出于对杨安的信任，很希望儿子和自己的心能走的近一点，于是同意让冯睿参加，另外对于剧组提出要求父母同行，冯刚表现出极大的支持，推掉了一些工作，带着妻子一起过来。

　　《变形计》的两位主人公，冯睿，霍金军，截然不同的背景，必将在节目中，给观众们造成截然不同的视觉和精神冲击！

　　送冯家进酒店休息后，中午大家一起吃了个饭，下午去接霍金军还早，杨安拿到冯睿跟拍导演的视频，和老崔宁昊一起在酒店观看。

　　出发前收拾行李，这是能体现孩子性格的关键细节。

　　冯睿思想很成熟，但很显然，他在行动上却是一个矮子，自理能力非常有问题，这也是城市孩子的通病，不离家独立生活，永远无法学会自理。

　　收拾行李，冯夫人一手包办，冯睿坐在自己的学习桌前，拿着笔纸画画，连头也不回，农村是什么样子的，他根本就不知道。

　　下午，霍夫人和霍金军到达，杨安一样亲自接机，以表示对他们的重视。

　　见到杨安后，霍金军终于露出久违的笑容：“杨哥儿，终于又见到你了。”

　　杨安笑了笑，帮他把行李推车接过来：“看见你对我笑，我就放心了，今天晚上我们在江徐好好吃一顿，我为你们接风。”

　　晚上的接风宴，剧组全部到齐，两组家庭第一次见面，霍夫人一眼就认出冯刚来，有点惊讶：“这不是……冯老师吗？”

　　冯刚笑了笑，主动帮忙介绍家人：“我也是刚刚才知道，原来这部纪录片有两个主人公！”

　　为了避免尴尬，杨安暂时没有让两家人坐在一起，接风宴开始后，大家也都是说说笑话，讲点轻松的趣事，气氛很融洽。

　　吃完后散场，仍然绝口不提节目相关的事，两家人担忧忐忑地住在酒店里，安然度过一整夜。

　　第二天早上，6点钟刚到，杨安准时带着摄像组敲门。

　　霍夫人穿着真丝睡袍开门，认清楚是杨安后，揉着眼睛请他进来。

　　摄像组鱼贯而入，杨安走在前面，指着套房里面：“小军起床没有？”

　　霍夫人摇头：“小军在家都要睡到9点才起床，每天过了凌晨才睡。”

　　杨安脑袋摆了摆，后面走来两人，其中一个是酒店方服务生，手里拿着打开套房的工具，十几秒钟就成功了。

　　摄影师进去拍摄，杨安对霍夫人说道：“今天我们会前往目的地，江徐地区陇山县的朗子村，孩子现在就要起床跟我们走，你可以稍迟一点，8点钟，你和冯老师他们一家前往陇山县。”

　　霍夫人有些惊讶：“这么急？”

　　套房里传来不耐烦的怒吼声：“你们干什么？有病啊！我要睡觉！”

　　霍夫人还想冲进去看，杨安拦住她：“从现在开始，你不能和孩子有任何接触。你放心，我们有办法让他迅速清醒过来，拍摄从昨天就开始了。我先走一步，咱们陇山见！”

　　去冯刚一家人的套房就简单多了，冯刚是生活规律的舞台喜剧演员，而且是相声演员出身，这种老祖宗传下来的不仅仅有相声这门手艺，还有各种良好的习惯，按时早起就是一种，冯家人都起来的很早。

　　而且冯睿的起床气没有霍金军那么大，但是叫醒后，还是拖延了五分钟时间才清醒过来，几乎是被强制性带上车，赶在城市上班拥堵之前，驶向郊区。

　　半个小时后，三位家长在酒店大厅碰面，各有担忧。

　　他们同坐一车，却被堵在江徐的出城路上，等车辆开到通往陇山的省道上，差不多已经颠簸了两个多小时，省道的路更不好走，陇山县有江徐境内最高的山，接近一千米海拔，朗子村就在陇山上，是江徐最贫穷的地方。

　　“我二十年前来过江徐演出，不过是在市区，那时候，全国各地到处都穷啊，但也没穷成这个样子吧……现在江徐发展的那么快，怎么可能还会有这种穷山村？”

　　冯刚看着车外，一路给两位女士讲解着，颇有些感慨。


第365章 没有手机不能活

　　一开始节目组告诉他们要在朗子村拍摄，大家还觉得无所谓，说是江徐的，那可是大城市，经济条件好的很，在全国都能排名前50位，就算农村差点，也不会差到哪里去吧？

　　没想到看到的竟然是这幅模样，贫瘠的山地，破旧的山路，现在还没到陇山镇上，要想去朗子村，进山还要再开4小时的车，大家心都凉了。

　　“前面就是陇口镇，我们要在这里住半个月，每天你们都可以看到孩子们的视频剪辑，但不能与他们联系，更不能帮助他们。”导演组通知道。

　　“什么！不是说好了一起同行的吗？”

　　“我们不去农村？”

　　“这怎么可以！冯睿一点自理能力都没有，他怎么可能照顾好自己？”

　　三人都急了，但导演不可通融：“对不起，这是规定。”

　　节目组就是这样，完全无法通融，说住在镇上，三人只能乖乖听话，但得知杨安会跟随住进村子，大家心里才好想一些。

　　提前出发的两个孩子正在盘山公路上提醒吊胆着，两人坐了6个小时的车，被盘山公路折磨得都快要吐了，最后才到了朗子村境内的道路汇集处。

　　陇山最高海拔980米，朗子村位于750米以上的区域，建立在群山峻岭中。

　　导演组有要求，从现在开始，冯睿和霍金军都不准坐车，接他们进村的是一辆小三轮，两人提着行李坐在后车厢，就地靠着。

　　“杨哥儿，你也过来坐呀！”霍金军故意对着后面招手，导演组才不吃这套呢，杨安他们都坐在拍摄车辆中，而且大部分机器已经提前送到了朗子村安排好了，这次只有跟拍的人。

　　杨安理都不理，这种小屁孩，越给他好脸色，他就越上脸，等进了村，杨安会住在村委会提供的临时住宅，与这俩小子隔老远。

　　距离早上出门到现在，已经有8个多小时了，正是下午三点左右，明明是夏天，但山里温度并不高，就算没有多少树荫，一点儿也不热，在这俩小子看来，这完全就是度假啊！

　　阳光照射下，三轮车在砂石路上颠簸开着，文艺青年冯睿穿着自己手绘的T恤，靠在行李箱旁边，抬头仰望着天。

　　而狂暴富二代霍金军穿着开胸V领，戴着土豪金墨镜，一副我帅故我在的做派，两个少年还有心思聊天。

　　冯睿有点兴奋，指着天空道：“看看这个环境，原生态呀！中京什么时候能看到这么蓝的天，这么白的云？”

　　霍金军得意推了推墨镜：“反正我就当来度假了！”

　　两人颠簸半个小时后，终于看到了沿着山道建立的稀疏村落。

　　朗子村的穷主要是因为闭塞，过去搞经济开发时总说一句话，要想富，先修路，朗子村就是因为交通不便，山体经常塌方滑坡毁路，所以好多年都没能拿到政府拨款修路，因为太远太深，为这百来户山民修路太不划算，所以一拖再拖，到了现在这个地步。

　　村民靠在梯田上种水稻，种菜，山上采山珍出去卖为生，发不了财，饿不死人，好多当地人一辈子生活在这里，外地人嫁进来也是一辈子不出去，最远也是去20里地外的镇上，典型的山民生活状态。

　　三轮车司机停在一条碎石路的尽头，指着一间旧屋说道：“到了！”

　　两个少年懵懵懂懂提着行李下车，导演组跟过来，老崔亲自出马，介绍道：“你们就住在这里了！”

　　霍金军看着破旧的平房，估计卧室房外加中间一个大堂，旁边加盖的厨房，茅厕和猪圈羊圈，总面积估计不超过100平米，小的可怜。

　　“嘿！乡间别墅啊！”霍金军自己给自己鼓劲，跟着冯睿走进去。

　　冯睿敲着木门，高声问道：“请问有人在家吗？”

　　没人回答，冯睿回头看看老崔，老崔面无表情，没有任何指示，他再看看霍金军，难兄难弟都没主见，他只好推门而入。

　　堂屋里是八仙桌，家具基本没有，也就四个摞起来的条凳，再加两把坐上去吱吱响的竹椅子，两人参观了厨房，水缸，砖混搭砌的土灶台，老式铁锅，几个瓷碗，油盐酱醋倒是都有，家里肯定是开过伙的，有人住。

　　再看卧室，就一张床，被褥倒是有，可没有蚊帐，没有羽绒被，没有橡胶记忆枕，什么都没有，在两个少年看来，仅仅只能算作勉强能够休息的地方。

　　吱呀！

　　有人推门进来，是位淳朴的山区大妈，操着一口当地方言，给两人解释：“我是张娟的三婶，三婶……”

　　连比划，带摸索，两人大致猜到了：“哦，三婶……”

　　三婶说道：“张娟和她爸妈出去了，这间屋子你们就在这里住，没关系的。但是你们要负责喂鸡，喂羊，还有喂猪，你们过来，我告诉你们怎么喂。”

　　冯睿快要崩溃了，霍金军更是连跟过来的勇气都没有。

　　喂鸡好说，苞谷和谷糠抓一把，然后放外面散养，三婶说了，鸡天黑前都会自己回笼。

　　喂羊也好说，唯独喂猪就不好办了！

　　三婶说了，这头猪是这一家人的命，过年的时候能不能吃上猪肉，就看这一年喂的好不好，照顾得是否小心。

　　猪圈不大，几个平米而已，建在厕所旁边，一头大约六七十斤的猪正躺着哼哼，空气中散发着臭味，冯睿皱眉，用衣服堵住鼻子，而霍金军站在五米之外，连看都不愿意看一眼。

　　农村喂猪最好的就是剩饭剩菜烂菜叶之类的，三婶考虑到两个小娃娃没干过，怕把猪饿死了，决定隔两天她来一次，但喂猪这件事还是要靠两人定时定量去送。

　　三婶吩咐的很快，她要走了，山民都很忙，霍金军不肯过来帮着听，冯睿一个人实在听不懂这些方言，只好拿出手机录音，自己重复确定几次，准备待会儿记下来。

　　等人走后，冯睿突然感到莫名的恐慌，这里连个大人都没有？他们两个孩子，怎么能做好这么多事？

　　霍金军凑过来：“冯睿，你真打算每天喂猪？”

　　冯睿问道：“不然呢？”

　　霍金军一脸嫌弃，扇着自己鼻前：“咦，你不嫌臭啊？羊圈就臭的不行了，你还去猪圈……”

　　冯睿叹口气：“我们究竟来这里干嘛？”

　　老崔在一旁说道：“问的好，现在请你们把所有的点子产品，带来的食物，以及现金钞票，全部上交出来。”

　　两人懵了，霍金军一脸警惕：“为什么？”

　　老崔说道：“这是规定，从现在开始，你们必须与原来的生活切断联系，真正融入到农村生活中来。”

　　霍金军不干，他找到杨安，高声喊道：“杨哥儿，为什么要收手机？我没有手机就不能活啊！”

　　杨安走过来，面无表情：“你完全可以试试能不能活下来。对了，这里收不到4G信号，必须上山顶，或者是去镇上才能打电话，所以你们的电子产品都没什么用。”

　　霍金军恨恨交出手机和平板，充电宝也一起装袋子里上交了，接下来是吃的。

　　两人打开各自的行李箱，冯睿的箱子里装满了吃的，泡面，火腿肠，饼干，巧克力，饮料，塞的满满当当，他的衣物装在上层，用弹簧隔垫层拉起来了，背包里是钱包和手机等东西，这些全部被没收，一个都不剩。

　　霍金军的行李箱很乱，这都是他自己装的，毫无章法，想到什么装什么，许多空间都没有利用起来，尤其是鞋子，不装鞋套不说，鞋底还踩着干净的换洗衣服，箱子里好多都是不实用的东西。

　　将所有的违禁物品搜出来，老崔让人搬来纸箱，打上封条，片子拍完后再还给他们。

　　接下来，两人的第一个难题到了，今天的晚餐怎么解决？

　　“你们吃什么？”霍金军问导演，只有得到摇头，一声不吭。

　　“你们总不能也饿肚子吧？”霍金军步步紧逼，逼近摄像师，摄像师纹丝不动，还给了他一个近景。

　　实在无法沟通，两人终于确定，导演们是玩真的，只好满屋子寻找吃的。

　　山里的东西实在是贫乏的很，成串的苞谷是最多的，但这基本上都晒干了，冯睿和霍金军根本不知道人能不能吃，只知道刚才三婶让他们拿这个喂鸡！

　　导演们非常狠心，一句话都不说，就看着两个少年在厨房转悠，在房里找吃的，到处找，抱怨，发脾气，委屈，他们什么都不插手，就像隐形人一样。

　　还有一个小时太阳才会下山，冯睿灵机一动，离开家门，站在路边等待其他村民回家。

　　幸运的是，他等着一个更小的小女孩，可能十岁都不到，只有1米3左右的样子，比他这个1米8的帅哥矮好大一截，但小姑娘很明显是在家干过活的，冯睿请她帮忙做饭，她真的做出来了，擀面，炖煮，两个小时后，两人狼吞虎咽，艰难对付过去第一天。

　　第二天中午，杨安从朗子村出来，带着第一天的录像资料来到镇上，见到了担心受怕一整夜的三位父母。

　　“他们昨天过得还好吧？”

　　“吃饭了吗？还适应吧？”

　　“山里睡觉冷不冷？”

　　面对三人急切的询问，杨安的表情特别严肃，突然轻叹一声：“你们绝对想不到发生了什么事，真的，甚至超出我的想象，或许，我们全部都错了！”


第366章 事情的真相

　　杨安摆出笔记本电脑，将剪辑过的视频播放出来。

　　从两个孩子进村开始，贫瘠穷苦的环境就让三个大人感到心情沉重，破旧的房屋，连他们自己都极少见到的土灶台，羊圈，猪圈，山民几乎听不懂的土话，孩子连灶台怎么点火都不知道，找不到吃的，如果不是村里的小女生帮忙，他们说不定会饿一晚上！

　　山里夜间微凉，又没有任何娱乐设施，手机平板全部被没收了，两个孩子忙碌了一整天疲倦不堪，终于上床睡觉。

　　霍金军问道：“你也是和家里闹翻了，才来参加《变形计》的吗？”

　　冯睿道：“没有啊，我家里很幸福，爸爸妈妈都对我很好。”

　　霍金军奇怪了：“那你过来干什么？”

　　冯睿道：“我想当一个艺术家，拍电影，唱歌，画画，在各地旅行走走，感受这个世界。可是他们一直想让我当演员，虽然我很崇拜我爸，但我不想走他的路。”

　　看到这里，冯刚的眼睛瞬间酸了，冯夫人更是哽咽起来，握着丈夫的手，两人情绪很激动。

　　冯睿说完自己，又问道：“你呢？”

　　霍金军翻了个身：“我恨我爸，还有我妈，我都恨！我是个有家的孤儿！”

　　霍夫人闻言差点昏厥过去，她哽咽着，心中的悲伤无人能知，冯夫人握着她的手，低声鼓励着她坚持下来。

　　霍金军说道：“我从记事开始，他们就在吵架，我爸永远都是喝多了回来打我，骂我，我妈妈只知道打牌，逛街，说我这个不准做，那个不行。他们从来不关心我，每个月给我五千块零花，把我当猪养！”

　　冯睿惊讶道：“你一个月零花钱5000啊？我才50……”

　　霍金军哼道：“但是钱能买到爱吗？至少你爸爸不会喝醉了打你吧？你妈妈不会只顾着打牌，不管你吧？”

　　冯睿想了想：“这倒没有……从小到大，他们什么都给我安排好了，我知道他们是对的，但是我又不知道我错在哪里……”

　　霍金军喃喃道：“从小到大……我要什么他们就给我买什么……但我就是觉得他们不爱我……”

　　两个孩子都困了，有一搭没一搭的聊着，好多话，是他们永远不会对父母敞开心扉说出来的，在这个陌生的环境下，在身心疲惫，放下所有防备，只有难兄难弟陪伴的时候，他们终于说出隐藏了很久的心声。

　　杨安按下暂停，看着三个大人，说道：“有何感想？”

　　霍夫人哭泣着说道：“傻孩子，我们怎么不爱他？”

　　杨安反问道：“要什么就买什么，这就是爱他？”

　　霍夫人点头抹泪：“我知道我以前做错了，但这一切都是有外界原因的，小军的性格也很偏激……”

　　杨安再次不客气地打断她：“他的性格偏激？霍夫人，你真的不懂你的儿子！”

　　继续播放视频，时间到了第二天早上，6点左右，冯睿咳嗽醒了。

　　冯睿无精打采，霍金军摸了摸他的脑袋：“你发烧了！”

　　冯刚两口子焦急起来，看着杨安，杨安示意他们别急，接着往下看。

　　冯睿没有精神，看起来很难受，霍金军不知道该怎么办才好，他絮絮叨叨说了很多，最后说道：“我去给你找点吃的和喝的。”

　　在一个陌生的环境下，14岁的霍金军能找到什么吃的和喝的？

　　他跑出家门，在村道路上盲目走着，村里山民好多都出去干活了，他又不敢去逐户敲门，好不容易碰到一个人，是昨天来他们家帮忙做饭的小女生，他兴奋地迎上去：“你好，你……能不能给我们一点吃的？冯睿他病了，发烧没力气，你家有温水没有？”

　　霍金军的大胆求助，让他获得了一块饼，一搪瓷杯水，他道过谢后急急忙忙回家，将所有的东西都交给冯睿吃，自己却是水米未进，饥肠辘辘，看着空空如也的屋子发呆。

　　这一幕，让三位家长更是目瞪口呆。

　　在众人眼中的问题恶少霍金军，竟然会有这样的一面，他还知道帮助人？

　　杨安说道：“我问霍金军，你全给他了，你吃什么？他说，我不饿，我们是兄弟，他不舒服，我应该照顾他！霍夫人，这样的孩子，真的性格偏激吗？”

　　四人此刻都忽略掉了，这时候是有摄像机对准他们四人拍摄的，《变形计》不是只有让孩子改变思想，杨安让家长同行，实际上更多的是想让家长跟着一起改变。

　　这段视频，杨安留了下来，让他们自己重看，揣摩思考。

　　成年人不需要他说教，只要他们不傻，肯定会明白杨安的用意是什么。

　　许多时候，就差这一层窗户纸没捅破了，杨安毫不留情地撕碎这些，赤裸裸地将问题的根源展示出来，你家长不舒服也好，难堪也罢，但你必须正视自己的错误！

　　今天是第二天，杨安来到镇上和两家父母沟通，换成宁昊和老崔在村里拍摄。

　　中午一起吃饭，冯刚突然想起一事，问杨安：“那个张娟是谁？就是这个屋子的主人家，他们去哪里了？”

　　杨安笑了笑：“他们是这条纪录片另外一条主线，我会在合适的时候，让他们和你们相见。”

　　张娟，十四岁，再过两天开学就读初三了，在乡中学，她是一名品学兼优，深受师生喜欢的女生。

　　《变形计》节目组找到他们，老崔和杨安亲自来这里讨论，还发生过争执，就是没有确定如何将他们加入到纪录片中。

　　张娟父母都是老实巴交的农民，在地里干活，在山里砍柴，偶尔挖点山笋之类的，全家收入就这样了。

　　张娟还有一个4岁的弟弟，按照农村人的想法，读书有什么用？尤其是高中，又不是义务教育，一年一千多，浪费钱！张娟这个姐姐将来只有一条路可走，初中毕业后外出打工挣钱，给家里补贴家用，即使是嫁人，也要照顾娘家的弟弟一辈子。

　　但是，张娟喜欢唱歌，还喜欢唱英文歌，一首《雪绒花》是她最喜欢，也是最擅长的歌曲，这是前来朗子村支教的大学生教的，她热爱音乐，她对着摄像机说出自己的梦想：“我想当音乐老师，然后回乡里教同学们唱歌。”

　　多么美好的梦想，但现实又如此残酷。

　　张父给不了这一切，让孩子上大学？还是音乐专业？张父完全不知道这是什么概念，他不知道即使在城市里，让孩子学音乐也是一个让普通家庭都难以承担的巨大投资，而且投入和产出根本就不能成正比。

　　暑假的最后几天，《变形计》终于决定借用他们的屋子，然后派车将他们送到江徐，这是应张父的要求，去城市里看看，他们想到城市里打工。

　　知识改变财富和命运，这句话不是绝对的，但无知绝对改变不了财富和命运。

　　张父以为在江徐这个大城市，能很快给张娟找到工作，但他想的太简单了。

　　大排档的洗碗工和勤杂工，张父过去问，人家一问年龄，14岁，再看到怯生生站在旁边的张娟，还有扛着摄像机在远处的导演组，立刻义正言辞拒绝，说自己不收未成年人。

　　问了几家都是拒绝，张父可能得到某个老板的提示，示意让导演组别跟着他们。

　　导演组收起高清摄像机，换成皮包隐藏摄像机继续跟着，即使这样，张父也屡次碰壁。

　　洗车店的老板看他们是乡下人，死命的剥削，要抵押身份证，交押金400块，每天管两顿饭，不管住，一个月给200块。

　　碰到个劳务中介公司，对方倒是热情，但想找工作？500块中介费先掏出来再说，张父傻了眼，500块啊，他们家半年都用不完！

　　站在城市的街道，张家三人举目无亲，甚至连人行横道的交通红绿灯都不敢照着走，不知道地铁站口为什么这么凉快，不知道为什么街上全是车，全是行人，三人也就张父在二十年前来过江徐，母女二人最多只去过镇上，他们与大城市的热闹繁华完全无关！

　　导演组给他们找了便宜的青年旅社，盒饭和矿泉水也是敞开供应，但张家仍然保持着对导演组的不信任感，尤其是张父，还想试试。

　　试试也无妨，他们在江徐找了三天工作，收获寥寥，之前那一家洗车店还是开价最高的，至少一个月还给200，而其他所有的地方，一看是个14岁的童工，最多只提供两顿饭。

　　张父问能不能加点，对方直接丢一句出来：“还想要钱？城里勤工俭学的初中生高中生多如牛毛！他们连两顿饭都可以不用管！每天自掏腰包，吃的比我们老板都要好，他们自费出来社会实践，自愿体验辛苦生活，这些免费劳动力，一抓一大把！”

　　张家所有人都惊讶了，他们不敢想象，难道城里人做事都不要报酬？出来体验打工的学生，吃一顿饭要三十四？这个世道变成什么样了？

　　在张家人的迷茫中，导演组提出一个建议：“我们杨导说了，希望你们去江徐师范学院看看，今年的《中国好声音》冠军是李奇，你们是老乡，应该有话可以聊。”


第367章 好声音冠军的母校

　　江徐师范学院今年受到的关注度相当高，从6月份《中国好声音》第三季开播，李奇在第一集就被四位导师全部亮灯开始，学校招生处的电话就多了起来，几乎都是在咨询音乐系相关专业的。

　　6月初高考，估分，7月初填报志愿，这些事还要持续一个月，期间李奇在好声音上的优秀表现，给江徐师范学院带来了至少比往年多出五成的咨询人数，最终反应到考生报名人数上有多少就不得而知了，但悲催的是，学院音乐系录取人数早就申报教育部了，要是报名的人数多，分数还得上提。

　　暑假，李奇一路过关斩将，得到了所有导师们的高度评价，最终在巅峰之夜，他战胜其他对手，夺得年度总冠军，一下子就变成了娱乐圈最炙手火热的新星！

　　张娟一家人站在江徐师范学院的大门口，看到的是热闹的新生入学场景，无数人开着车，一家老小全家上阵，送这些天之骄子来读大学，青春洋溢的新生们脸上绽放出灿烂的笑容，和他们三个农村人比起来，实在是天囊之别。

　　导演组并没有去抓拍他们三人脸上的失落画面，这是对他们的尊重，商务车停在他们旁边，让他们上来，然后凭借提前申请到的特许通行证，驶进校园。

　　校园的林荫大道上都是学生，张娟很羡慕，她注意到有很多红色横幅，上面写着“热烈祝贺我校XX届音乐系李奇获得《中国好声音第三季》冠军”。

　　“这个李奇真厉害！能获得全国冠军……”张娟忍不住称赞起来。

　　张父不太明白，导演顺便帮忙解释了一下好声音节目以及规则，还有收视率以及影响力，张父全程张大嘴巴不敢相信，而张娟应该是从学校里获得过这方面的消息，听得不知道多专心，脸上的表情出卖了她，心生向往。

　　商务车开到一栋教学楼，导演介绍道：“这里就是音乐系，我们走吧！”

　　楼道里到处都传来乐器的声音，有鼓，笛子，钢琴，张娟能分辨出来的不多，对她这样一个农村姑娘来说，已经很不错了。

　　上了三楼，导演带着大家推开一间排练房，笑着和里面的人打招呼：“秦老师！李奇！你们好！”

　　正在练歌的两人停下来，全都迎接过来，看到张娟后，李奇笑了起来：“刘导好！大家好！这就是张娟吧？叔叔阿姨好！”

　　双方客气之后就坐，今天的主角是李奇和张家三人，在秦老师的建议下，张娟第一次当着大家的面一展歌喉。

　　秦老师坐在三角钢琴前，和颜善目地问道：“张娟，你喜欢唱什么类型的歌曲？有没有特别擅长的，或者是特别喜欢的歌？”

　　张娟很害羞，也有些胆怯，李奇蹲在她面前，换成江徐方言，小声安慰着，这下张娟情绪明显舒缓了很多，有些羞涩地说道：“《雪绒花》……”

　　李奇竖起大拇指：“经典好歌！”

　　秦老师也赞许连连：“好的，我来给你伴奏，让李奇哥哥带你一起唱进来，怎么样？”

　　张娟点点头，秦老师双手联动，在钢琴上弹起动听的音符。

　　“雪绒花……”李奇微笑着起了个开头，微微点着头，鼓励张娟跟着一起唱。

　　“……Edelweiss，Every morning you greet me……”张娟从小声的哼唱，声音逐渐变大，终于放开。

　　秦老师差点弹错一个音符，李奇也是惊诧到不行，竟然直接唱英文？

　　并非是两人有歧视，而是这件事超出了他们的认知，没有人告诉他们，或者说是因为社会各界的误导，让他们主观以为十四岁的农村孩子是不会说英文的。

　　更让他们惊疑的是，张娟的英文吐词咬字虽然有问题，但她的声线真的特别特别棒，音准特别好，节奏也都在点上！

　　李奇换成英文，小声唱着，一直在鼓励张娟放开歌喉，大声歌唱。

　　秦老师更是满脸微笑，她全程看着张娟，不断点着头，眼中露出赞许的笑意。

　　排练房里，只有钢琴伴奏，以及张娟的歌声。

　　导演组一言不发拍摄着全场，张父张母不知所措，他们从来就不知道女儿唱歌这么好听，更不知道钢琴的声音会如此动人。

　　最后李奇声音稍大，带着张娟慢慢收尾，秦老师也用舒缓的尾奏，将《雪绒花》演绎的充满诗情画意。

　　啪啪啪！

　　秦老师站起来，她和李奇一起鼓掌，导演组这边除了摄影师外集体鼓掌，张娟满脸羞红，羞涩地躲闪着，她此刻心中小小的愿望终于得到实现，像是在做梦一样。

　　秦老师有点激动：“张娟，你唱的真好！真的，完全出乎我的预料！你天赋很高，但你的发声技巧，演唱技巧，都需要进行专业的培训才行。”

　　李奇说的更夸张：“十年以内，只要《中国好声音》还在继续播出，你肯定能拿其中一届的冠军！”

　　张娟羞红了脸：“我不会唱……”

　　秦老师连忙说道：“你不会唱，我可以教你啊！刘导，这个……”

　　导演走过来，笑着解释道：“秦老师别急，好苗子肯定跑不掉的，李奇不就是好苗子嘛！张娟还在读初三，将来她要是愿意来读江徐师范，秦老师你看……”

　　秦老师立刻道：“我当然愿意收她呀！只要她高考文化分过了专科的400分，我都可以将她特招进来！”

　　文化分400分，镇上的高中都有很多高三学生可以达到，这已经是非常低要求了。

　　秦老师继续开出条件：“学费我也可以帮忙申请，山区贫困生可以申请国家贫困专项基金，实在不行的话还可以在学校申请助学基金，你们不用担心钱的问题。”

　　李奇笑呵呵道：“安然公司里有贫困助学基金，小娟这种情况完全符合条件申请，所以叔叔阿姨，你们不必有太大的压力。”

　　张娟很激动，她看了看父亲，父亲在思考着，母亲对家里大事没有发言权，她最后把求助的目光看向镜头，看向导演，李奇，秦老师，这时候，她是世界上最无助的小女孩。

　　张父心里翻腾不已，自己还是因为在农村呆久了，思想已经与这个社会脱轨，还停留在过去的老思想中，对女儿实际上是一种不公平。

　　有很多农村人进城打工仍然受到歧视，做的都是最低级的体力活，毫无技术含量，一直混迹在社会的最底层。

　　而继续让女儿读书，张父再咬咬牙负担三年的高中学费，让她能读大学，被这个秦老师收入门下，最终跳出贫穷的山区农村，一定能给她一个更美好的明天。

　　张父站起来，将张娟搂在怀里，哽咽着说道：“是爸爸没用，给不了你太多……以后一切还是要靠你自己了……爸爸继续供你读书，你一定要争气……”

　　一家人抱在一起流泪，城市的繁华深深刺痛了他们的自尊心，他们感到卑微，感到害怕，但生活并没有完全对他们关上大门，他们还有一条路可以走，用知识改变自己的命运。

　　所以逃避是没有用的，他们必须勇敢面对。

　　……

　　张娟一家人进城，收获巨大。

　　霍金军和冯睿下乡，收获同样不菲。

　　十四天的乡村生活，足以将叛逆少年的骄傲和不可一世全部摧毁，进村的第二天，他们还是逃不脱肚子饿的大问题。

　　三位家长已经熟悉了这种做法，每天村里都会出来一个人，杨安，老崔，宁昊，三人轮番出现，带来前一天的录像。

　　他们迫不及待观看着，仔细看着自己儿子的每一个动作，每一处细节，他们从来没有这么关注过，这是最佳的进入孩子内心世界的机会。

　　第二天，冯睿生病，霍金军找村民讨要了饼和热水，全部让给冯睿，说道：“我不饿，我们是兄弟，他生病，我必须照顾他。”

　　这句话让霍夫人愣坐了一个小时，一直在反思自己。

　　但接下来，霍金军取下麦克风，消失在导演组的视线中，幸亏村子不大，随便找个人一问就出来了，他去了村里唯一的小卖部。

　　等导演赶去的时候，霍金军正在路边大口吃着方便面，喝瓶装水。

　　这种小把戏根本不可能瞒着老崔的眼睛：“吃的喝的哪儿来的？”

　　霍金军头也不抬：“小卖部老板看我可怜，免费送的！”

　　低劣的借口，是个人都可以看出来这是谎话，但霍金军就是不承认。

　　老崔问道：“你还是说实话吧，不要以为我们都不知道！”

　　霍金军终于抬眼，用极其轻蔑的眼神横了老崔一眼：“我说是送的，就是送的！我可以对天发誓！我要说一句谎话，就让我死在这儿！”

　　看到这一幕，霍夫人又哭起来。

　　太熟悉了，这些年霍金军与他们争执，说过多少次类似的话？谎话连篇，低劣到一戳就破，誓言完全失去了本身的意义，发誓就和放屁一样，这也是霍夫人对儿子失望的重要原因之一。


第368章 挥拳怒打杨安

　　对于小孩子来说，誓言代表着什么，他们根本就不明白，随口就说出来了，他们认为违背了誓言又咋地？总不可能真死这儿，还能骗骗大人，何乐而不为？

　　老崔没有当场反驳，等到了晚上，单独把他叫住，放了一段监控录像给他看，这是他在超市里掏钱的动作。

　　在老崔几乎不近人情的连续追问之下，霍金军终于承认，自己当时在交出电子产品和食物时，私藏了钱，这些钱，他全部塞在脚下的鞋子里，两只鞋子都有，全部是红色大票子，其中有几张还因为汗水而打湿了。

　　完完全全被搜刮干净的霍金军自此恨上了节目组，他现在甚至连睡觉，都要故意将室内摄像头遮住，对导演组产生产生了敌意。

　　谎言是自身产生的，霍金军在这一点上是自己出了问题，第三天，第四天，他和冯睿靠着帮山民耕地，刨土，砍树等体力劳动换取最基本的面饼和水，挣扎在饥饿线上。

　　第五天，冯睿还能安于现状，但霍金军受不了这种生活，他将张娟家里喂的鸡抓了一只，要拿去乡里卖！

　　那天是杨安跟拍，他没有干预，二十里的山路，霍金军想尽办法，搭乘便车，摩托车，自行车，一路混到集市。

　　朗子村因为节目组的进驻，善良的村民都非常配合，不仅没有为难霍金军，反而给予了很多便利，一个骑摩托车的山民将霍金军带到集贸市场才放下他。

　　对于这种偷盗行为，霍金军没有觉得哪里不对，出发前在家里抓鸡，冯睿就好言相劝过他不要这么做，但冯睿失败了，他的劝说太过苍白，从小到大他一直都不是个强势的人，一直是唯唯诺诺听命的乖孩子。

　　冯刚夫妇看到后，深思了好久。

　　霍夫人看到后，担忧了好久。

　　霍金军在集市卖鸡，但他连怎么卖都不知道，多少钱一斤，还是多少钱一只，称在哪里，他什么都不知道。

　　有人问，他就说：“阿姨您看着给！我是从城里到这里体验生活的，我不知道怎么卖，您不让我吃亏就行了，我都三天没喝水了。”

　　可是一个大妈质疑起来：“这是你的鸡吗？”

　　霍金军面不改色：“是呀！是我养的！”

　　围观的人不相信，一个穿着全套阿迪，看起来就特别娇生惯养，土豪金墨镜挂在脖子上，一头妖异发型的霍金军，在即使是淳朴的山民看来，也有太多可疑。

　　这鸡恐怕是卖不出去了！

　　后来陆陆续续有人在问，但也有其他人在指着摄影镜头提醒，于是问的人也散去了。

　　霍金军非常沮丧，他坐在街边，仇视地看着周围的一切。

　　远远看热闹的路人，指指点点的小学生们，似乎所有人都在嘲笑他，都在指责他，还有漠不关心的导演组，他脑海中突然出现了冯睿劝说的话。

　　“这是张娟家的鸡，你怎么能拿去卖？”

　　“不卖我哪来的钱？”

　　“但它不是你的东西啊！”

　　“你愿意天天跟着别人混吃混喝，我可不愿意待在这里！”

　　“霍金军，你这样做是不对的！”

　　不对的，不对的……

　　霍金军心中莫名产生了怒火，他站起来，连鸡也不要了，直接就走，扬言道：“我他吗不要了，我去打工也饿不死我！”

　　导演组跟上，还有人帮忙将捆住腿的鸡提起来，远远跟在霍金军身后。

　　不服输，霍金军憋着一股火，他逐家逐户问老板招不招工人，但基本上都是拒绝，甚至是撵出来，嫌弃他妨碍生意了。

　　残酷的社会让霍金军心中的郁闷越积越深，他在深市是要什么有什么的有钱大爷，十几年从来没有受过这种委屈，这里每个人眼中的鄙夷，嫌弃，让他曾经骄傲的自尊心变得支离破碎，多次失败，连续受挫，他觉得整个世界都在针对他！

　　两个多小时过去，霍金军什么收获都没有，饥肠辘辘，疲倦，周围人的冷眼，终于将他逼得爆发出来。

　　就在大街上，霍金军冲着导演组大骂起来：“这样有意思吗？就这么看着，你们觉得有意思吗？你们所有人看我像看傻比一样！杨安亏我这么信任你，你就这么看着我，什么也不告诉我，什么都不管我？”

　　杨安问道：“你不是说靠自己双手挣钱吗？”

　　霍金军怒了：“那我卖鸡你怎么不准？”

　　杨安问道：“鸡是别人家的东西，这是你自己靠双手在挣钱吗？”

　　霍金军最听不得“别人的东西”这几个字，杨安刺痛了他的心，他恼羞成怒，骂骂咧咧走过来：“你他吗什么意思？把我当猴耍是吧？老子最听不得人说教！”

　　靠近杨安后，霍金军用力挥拳打过来。

　　镜头中，杨安站在一动不动，旁边迅速跑出来一个编导拦在中间，替杨安挨了这一拳，霍金军像一头发狂的小狮子，拼命攻击这个编导，拳打脚踢，嘴里怒骂着，导演组除了摄影师之外的所有人都围上来，要拉住发狂的霍金军。

　　“别打了霍金军！别打了！求你了！”

　　一个女助理哀求喊着，将霍金军抱着，在他喊所有人滚的时候，仍然努力靠近，想要劝说他冷静。

　　“你冷静点！拳头解决不了任何问题，你别冲动……”

　　霍金军被拉开，远离导演组成员，十四岁的少年坐在街边，拼命揉着头发，低声咆哮着，他的世界快要崩溃了！

　　女助理声音中带着哭腔，一直在旁边劝着：“霍金军你不要放弃，这儿真的能找到工作……你知道吗，刚才你站在街上无助的样子，我都看在眼里……你不是来体验生活的城里人，你就是生活在这里，你和其他人一样，大家所有人都是这样生活的……你今天要是打不了工，你饿一天，你明天要是再打不了工，难道你要饿死吗？”

　　霍金军怒道：“我他吗饿死拉倒！”

　　女助理真哭了：“你想想冯睿好吗？他是你最好的兄弟……你们一起来到这里，为什么不能一起离开？你为什么就不能学着适应这个世界？究竟是你错了，还是其他所有人错了？”

　　这一刻，能让霍金军冷静的，唯有冯睿了。

　　最终，不可一世的霍金军被想象和现实的巨大落差击垮，跟随导演组离开这里，他的背影无比落寞，他认输了，他终于意识自己的错误。

　　这段剪辑的视频播放完，冯刚被深深震撼着，一个字都说不出来，而霍夫人放声痛哭，冯夫人扶着她，不断抚慰着，跟着哭泣流泪。

　　冯刚低声问道：“对一个孩子来说，这是不是太残忍了点？”

　　杨安叹气：“如果劝说有用，我也不会用这种方式。”

　　冯刚拍了拍杨安的肩膀：“不管他过去怎样，就刚才那一刻，看到他无助的样子，我真的很心疼他。”

　　杨安说道：“我也心疼他！你知道吗，当他挥拳打过来的那一瞬间，我看到他眼中的愤怒和失望，我当时一点反抗的想法都没有。我在想，如果他把我打一顿就能让他改变扭曲的错误想法，我愿意被他打。后来他坐在路边，我的编导助理哭着劝说，我们导演组所有人，就连挨打的编导，没有任何一个人恨他，每个人看到他颓废的样子都很心疼。但很抱歉，我们必须对他这么狠心，否则，一切都是空话，我们做出的任何努力，都有可能前功尽弃！”

　　冯刚唏嘘感慨，不断点头：“我理解，我理解……”

　　好半天，霍夫人终于恢复了一点情绪：“杨导……后来呢？”

　　杨安说道：“后来我们派车送他回去了，冯睿在老乡家里帮忙，还帮小军带了一点吃的回来，两人情绪都还算稳定。”

　　霍夫人情绪很低落，她有辨别是非的能力，她知道导演组是为孩子好，但是放在自己身上，她绝对不可能让孩子吃这种苦，所以从某种程度上，她又有些怨恨杨安。

　　杨安不在乎，本来探讨人性就是一个特别沉重的话题，这不是欢乐喜剧人，大家都嘻嘻哈哈，人性本来就有一部分是相当丑恶的，负面的，根本就绕不过这些。

　　晚上，四人吃饭时，霍夫人接了个电话，说道：“闲林今天晚上就可以过来，我想让他也看看。”

　　杨安松了口气，霍金军最大的心病就在这个父亲身上，霍闲林一日不反思，霍金军一日没法救回来，真要是由得性子发展，将来父子反目成仇都有可能！

　　夜里赶山路很危险，霍闲林用了四个小时才从江徐过来，他没有休息，他和夫人一起看了前五天的视频剪辑，杨安陪在一旁解释。

　　良久，霍闲林突然站起来，走到杨安面前，深深鞠了一躬。

　　杨安连忙扶住他，他眼中是滚动的泪水，深呼吸了好几次，才说道：“老弟，拜托你了……拜托你再想想办法，挽回我们父子之间的关系……”

　　霍闲林终于认识到自己的错误，他也意识到事态到了极其危险的时刻，他必须做点什么，否则一定会永远失去自己的儿子。

　　杨安点头，安慰道：“别激动，你写封信吧，我连夜让人送过去。”


第369章 《交换人生》

　　在导演组的建议下，霍闲林写了一封信，有很多都是肺腑之言，足以见到他的诚意，他是真心实意认识到自己错了。

　　但霍金军现在最需要的是勇气和鼓励，而不是忆苦思甜。

　　所以在杨安的指点下，霍闲林又修改了一部分，将信让人连夜送到村里。

　　农村体验生活还只过了一半，两个少年还要继续努力下去，霍金军早上起床，老崔叫住他：“你爸爸在我们这里留了一个锦囊妙计，说让你到绝望的时候再给你，你想不想看？”

　　爸爸？霍闲林会给我留下锦囊妙计？

　　霍金军本来想拒绝，但这么多天的痛苦，让他血脉中的记忆被唤醒，就算他以前再怎么恨，这个时候，他仍然无法抑制地希望得到这个锦囊，他特别想看看父亲给他留下什么，有那么一瞬间，他无比相信自己的父亲，充满期待！

　　“小军，爸爸离你太远，无法帮你，但爸爸知道，我能做到的，你也一定能做到，你甚至还能做的比我更好，只要你能靠自己度过这道难关，就足以证明你是真正的男子汉，让所有人对你刮目相看！”

　　这封信正好是霍金军最需要的精神支持，他一瞬间就想到了祭祖时霍家其他人对他的无视，轻视，鄙视，他特别想狠狠地打那些人的脸！

　　他走进屋，关上门，蜷缩在床边，手里拿着这张信，哽咽着哭起来。

　　这些哭声传到霍闲林夫妇的耳中，两人心情都不好受。

　　霍闲林问杨安：“经过你们的改造，他真的能和过去撇清关系，放弃他那些偏激的思想？然后还能变成一个懂事的孩子？”

　　杨安摇头：“我们只是让他怀疑那些错误思想，让他意识到自己是错误的，而正确的思想应该由你们家长在日后的生活中逐渐确立。如果你们保持和以前一样的状态，他很快就会重新变成原来那样。霍经理，我想你应该明白我的意思吧？”

　　霍闲林羞愧点头：“我明白的……”

　　进入农村的第七天，张娟他们一家人回来了。

　　接受了精神重铸的三个小伙伴，一起前往乡村学校，冯睿弹吉他，弹钢琴，张娟欢快地唱歌。

　　霍金军虽然什么都不会，但他努力试着融入到这个融洽的大环境中，他最拿得出手的就是贵族学校的双语，流利的英文得到了全班同学的热烈掌声，他竟然破天荒产生了自信！

　　变形节目组不是良药，最多是药引。

　　让人认识到自己的不足和错误，从而主动要求改进和纠正，节目组的目的就达到了。

　　杨安更不会为了节目好看，而主动去刺激孩子发飙，去挑拨离间让孩子做出过激举动，他更愿意用摄像机一点一滴记录下来孩子的微小变化。

　　只要这些变化是积极向上的，那么这部片子就有意义！

　　在朗子村待了十天后，杨安彻底放心了，老崔和宁昊继续盯着节目，作为一部纪录片，他们还需要补充更多的素材内容进去，让其变得更加完整。

　　杨安回到红枫休息，为了这档节目，他真的是身心疲惫，吃力不讨好！

　　霍闲东听到堂兄的消息，主动给杨安打来电话表示感谢：“杨老弟，我听闲林说了，片子非常震撼，效果非常好，你能把霍家这个让所有人头疼的毒瘤连根拔起来，我向你表示衷心的感谢！”

　　杨安笑着打趣道：“说他是毒瘤也太过了点，你我都经历过青春叛逆期，指不定比他还不堪！”

　　霍闲东哈哈大笑：“说点正事，样片你能不能发给我看看？不是我要看，是族里几个老辈想看看你究竟用了什么招式把小军征服。我们霍家上百号人，金字辈还有几个，也不是很听话，不知道你能不能一并处理他们？”

　　霍闲东是大金主，前前后后总体算下来花了三千多万，提出看样片的要求也很正常，但批量处理霍家那帮小混蛋，杨安可没这么大的耐心。

　　最关键的是，做这个特别累，身体不累，心累！

　　杨安说道：“样片我可以给你一份，但没有后期制作和解说，效果可能不太好，我建议你们最好等正片出来后再看，最快一个月后吧，加上送审和批复，11月之前应该能播出。你们那些少爷们还是算了，我对付一个霍金军都差点累死，你应该听说过吧，他差点暴揍我！”

　　霍闲东笑道：“听说了，要是你不想参与，让你下面的人去做啊，算我雇佣你们这个团队怎么样？给每个人制作一档不同的纪录片，也不用对外播出，就当是送给他们每个人的成人礼！”

　　雇佣？

　　杨安本想拒绝，但想了想，这也能养活一批员工，促进就业，还能拯救问题青少年，留下这个节目组也不是不行，反正不用播出，就当成朋友圈内的私密活动好了，富豪，明星，官员，企业家，名人，谁家没有几个叛逆小家伙，都可以来这里变形改造嘛！

　　杨安答应下来，但这事要等节目组全部拍摄完再做。

　　《变形计》纪录片在边拍边制作，杨安一直盯着制作进度，但他能盯着呆板的内容，却盯不住变化的人。

　　国内电视圈内，以传统四大独立制作公司巨头组成的复仇者联盟，共同联络点设置在中京的【星空文化】公司内。

　　暑假两个月，《中国最美童声》和《少年向前冲》已经立项，紧锣密鼓制作起来。

　　郭星阳亲自负责第三个项目，他在杨安身边的内线每天都在传递消息，对于《变形计》在江徐的行踪，郭星阳掌握的一清二楚，他连参与者是谁都摸清楚了。

　　“春晚小品王冯刚一家人，国内房地产十强的松花园地产总经理霍闲林一家人，啧啧，杨安呀杨安，你挺有本事，能请到这么有钱的人过来参加节目！”

　　郭星阳在面前一份残缺大纲书上补充着细节，他的线人不是节目组核心人员，所以只是听说了大致的策划方案，许多其他细节都是他们推算出来的。

　　【旗云娱乐】的赵柯坐在对面，他将烟头按熄在烟灰缸内，嗤笑道：“有钱人又怎么样，家有不肖子孙，可以给你败尽万贯家财！还有一个是谁？是农村小姑娘？”

　　郭星阳点头，拿出另外一份报告，递过来：“叫张娟，去城市里感受繁华去了。杨安的思路我知道，卡夫卡的《变形计》嘛，他玩了个巧，没有采用后部分的阴暗内容，只借用了‘变形’这个概念，让城里纨绔恶少去农村受苦改造，让农村小姑娘去城市里改变封建传统思想，这是双变形的做法。”

　　赵柯也是资深制作人了，看了这份根本就不算是策划方案的报告，皱眉道：“这谁弄的资料？一点干货都没有？”

　　郭星阳说道：“能弄到这些就不错了，张娟一家人是直接被车接走的，所有影像资料都是独立存档，我不可能看到他们具体干了什么事，能知道他们去哪儿已经是极限了。”

　　赵柯靠在沙发上，思考着，半晌说道：“其实我觉得杨安的策划方案有漏洞，我有几个好点子都可以用上来。”

　　郭星阳呵呵笑了：“哦？我也正好有想法，要不咱们写在纸上，一起翻出来看？”

　　赵柯也笑了，抓起纸笔写起来，然后与郭星阳一起抬起纸。

　　郭星阳手上写的是“交换儿女”，赵柯写的是“交换家庭环境”，两人英雄所见略同，哈哈大笑起来！

　　郭星阳拿着这一摞零散的方案书，感叹说道：“杨安的团队也不过如此，怎么连这么刺激的点子都没想出来？换一个截然不同的环境，让他们改变原来的身份，这才是真正的变形嘛！”

　　赵柯也笑起来：“卡夫卡说人变成甲壳虫，这才是变形。结果杨安弄出来一个什么？两个城市恶少在乡下玩户外生存？这是变形吗？这完全是挂羊头卖狗肉的做法！哼哼，我看他是明星户外真人秀节目做多了，脑子秀逗，人都做傻了！什么叫变形？让城市恶少变成一贫如洗的农村穷人，这才叫变形！”

　　两人批判了一会儿，拿着全新的策划书，与下面的导演组开会，执行下去。

　　复仇者联盟的第三档节目《交换人生》正在紧张筹划中，四家传统巨头公司的关系网铺开后确实很大，要找几个农村穷苦家庭实在是太容易不过了。

　　城市恶少更好找，这种人在圈里一问，一抓一大把，节目组很快就找到了单亲家庭的叛逆少年，父母在外打工挣钱的空巢少年，被称为“学校毒瘤”的顽劣不堪富二代，很快就做通这些家庭父母的工作，这些父母反正是死马当活马医了，都答应下来。

　　交换父母，这是《交换人生》最大的看点之一，农村孩子如何用懂事听话来感动城市父母，城市孩子如何在农村父母的影响下认识到自己的错误，这些都是看点。

　　同时，节目组还在不断完善细节，外景导演团队有朱晓明亲自带队，这个团队最大的特点就是眼光毒辣，当初在东山卫视搞比基尼湿身水上闯关就是他们，去三亚搞模特户外拓展也是他们，现在拍正儿八经的社会纪实类节目，他们竟然也能想到夺人眼球的招式。

　　比如说——挑拨城市恶少们和导演组对抗！


第370章 怒砸摄影机！

　　9月10日，教师节，陕甘高阳山区某乡村，60岁的乡村老教师詹木林正守在村口的岔路，和十来个人的节目组站在一起，激动而又忐忑地期盼着。

　　高阳山区海拔两千米，贫瘠，荒芜，干燥缺雨，昨天刚刚下了一场大雨，本应是让老百姓们高兴的事，但今天很特殊，众人都高兴不起来。

　　雨水导致泥泞的村道并不好走，坑洼遍地，稍不注意就踩一脚泥水，像导演朱晓明这种讲究的城里人，出门都是穿皮鞋的，在这里显得很不适应，不像当地人，一双沾满烂泥和枯草的解放鞋就搞定一切。

　　导演朱晓明提着一瓶水，找路上稍微干一点的地方落脚，左右腾挪后靠近，给詹木林递过来一瓶水，善意相劝着。

　　“詹老师，您真不必守在这里，他们来了我们自然会安排好，您年纪大了，回去休息吧！今天还是您的节日呢！”

　　詹老师虽然已经60岁，但有着陕甘人民最常见的坚韧性格，他有些憨厚地笑着：“没事，我这辈子就喜欢和娃儿打交道，我给他们三个准备了礼物，见面后我亲手交给他们，欢迎他们来农村体验生活。”

　　朱晓明无奈，劝不动这个倔强的老人，又不好说实话。

　　今天是进村第一天，是冲击这些纨绔恶少内心世界最好的机会，你一个老师在这里凑什么热闹？过几天自然会安排他们去你学校，你连这几天都得不了？

　　但詹老师可不这么想，他只知道，就是因为《交换人生》节目组的进驻，让学校得到了5万块钱的捐款。

　　这笔钱能让学校补好漏水的教室，买回来十年都用不完的粉笔和板擦，以及大量的纸张和油墨，给孩子们省下卷子钱，甚至还能帮忙分担一下几个生病老师的中药钱，不管怎么说，他都从内心深处感谢节目组，所以他愿意站在村口等待，即使今天是教师节又怎么样？教师节能换来50块的补贴吗？他无以为报，只能给节目组一颗真心。

　　这时候，一辆越野车开过来，这里的路不好走，坑坑洼洼，满身黄泥的越野车停下，几个稚嫩的，以及处于变声期的叫声传了出来。

　　“这就到了？”

　　“下车下车！哥几个体验农村生活来了！”

　　“这泥巴路！我靠，有鞋套没有？我新买的板鞋！”

　　三个人大呼小叫，也是犹豫了半天才走下来，去后车厢拿行李。

　　朱晓明没有动身，导演组全都站在原地拍摄，只有詹老师心情激动地迎接上去：“同学们你们好，我是学校老师……”

　　很遗憾，三个高大帅气的小伙子根本没有理他，只是敷衍着笑了笑，就抱怨着提着行李箱往前面走。

　　“有没有搞错！没有奔驰来接我就算了，拖拉机总有一辆吧？这路是人走的吗？”

　　“前面明明有车，为什么不让我们坐车进去？”

　　“这稀烂路能走吗？你们是想故意折腾我们的吧？”

　　三人冲着导演组发脾气，朱晓明使了个眼色，旁边的编导说道：“这里的村民都是这么走的，这是你们体验农村生活的第一步，前面只有两公里就到了。”

　　“两公里？神经病啊你们！有车不坐，非要走两公里！”

　　“我后悔来这里了！”

　　“师傅，我给你100块，你把我送到村里怎么样？两公里100块，干不干？”

　　三个少年还要讨价还价，朱晓明走上前：“出发之前，请你们先过来一下……请将你们所有的零食，钱包，手机等电子产品交出来，我们代为保管，结束后会还给你们。”

　　这句话刚刚说出来，立刻炸锅了。

　　三人本来就嫌地上脏，提着沉重的行李箱已经抱怨连天了，没想到节目组还来这一出，这是要他们的命啊！

　　三人非常不情愿地走到旁边一辆三轮车的后车厢旁边，打开各自的行李箱，一项一项被没收，三个少年的小聪明也被老奸巨猾的导演组识破，连隐藏在内部口袋的钱也被搜走了，放在行李箱夹层的超薄手机被收走，连喝了一半的矿泉水也不放过，三人的不满达到巅峰，不断抗议着，可惜争抢不过，导演组根本就不通融。

　　最后终于可以走了，三人刚刚抽身离开，一个得到朱晓明暗示的编导说道：“回来，自己提着你们的行李箱。”

　　中间的少年终于爆发出来：“这不是有三轮车吗？箱子放上面会死啊？”

　　编导拒绝：“你们自己的东西，自己提！”

　　愤怒是会传染的，冲动是人的天性，年轻冲动的少年们怒道：“唉我说你们还有没有人性？刚来就这样，还没进村呢，你们这是故意给下马威还是想咋地？”

　　“什么烂节目！有车不坐故意走烂路！体验农村生活你收我吃的喝的有什么用？这些我都不说了，还剩下两公里的山路，你还要我提着行李箱走？”

　　“看什么看！拍什么拍？你有本事扛着机器走啊！”

　　“你们自己坐车，让我们走路？卧槽，我他吗不干了还不行？”

　　“草你爷的！老子砸的就是你狗曰的机器！”

　　一片怒骂和厮打，混乱中，三人对着摄影师发起进攻，就是看中摄影师扛着机器不方便移动，三人将其推倒在泥地中，摄影机镜头和碎片摔得四分五裂！

　　其他工作人员连忙上前拉开众人，备用摄影机站在最后面忠实地记录着这一切，朱晓明在拉扯厮打中完全没有受伤，他躲在后面，心里很兴奋的很，爆点，燃点，话题性，全都有了，这一幕绝对好看！

　　“赵弘扬你为什么要打人？”

　　“全都住手！打人干什么？”

　　“我他吗就打了，咋地？一个破机器我砸了，又咋地？我一个月赚几万！赔你就是了！我他吗就是看他那吊样不爽！”

　　“录什么录？都他吗回去！不拍了！”

　　乱哄哄，骂骂咧咧当中，场面逐渐被控制住，但三个倔强的少年，死活不肯往村里走一步，他们拒绝继续拍下去，宁可原路返回。

　　“曹健你回来！你们去哪里？”

　　“这里距离镇上有二十多公里，你们走不出去的！”

　　编导不断劝说着三人，但没有半点作用，三个少年很明显之前就达成战略合作伙伴关系，不仅不听劝说，还用手指着编导威胁起来，再说就推攮，毫不留情，他们用自己的强势方法，正面与导演组刚了一波，就是想要在节目中占据主动。

　　曹健和赵弘扬他们的想法很简单，只要一开始占据上风，就说明导演组有求于他们，那么他们的农村体验生活就不会太苦，至少手机什么的还给他们吧？镜头前假装没收了，睡觉前还给他们就行！还有吃的，镜头内假装吃不饱，实际上镜头外再给他们提供。

　　但他们忘记了，所有的资源都掌握在导演朱晓明手里，就连来这里之前的免责协议，父母们一个字都没改就签署了，三个未成年人的命运此刻掌握在其他人手里，他们的反抗其实是徒劳无功的。

　　铁石心肠的朱晓明激动地浑身发抖，他太爱这种冲突了，如果播放出去，观众们该有多么喜欢看啊，观众们心里的痒处，一定会被他骚得无比舒服，人性的窥伺欲网将得到无比满足！

　　但朴实善良的詹木林站在五米开外，亲眼看见每个细节，他感觉自己的三观被颠覆了，他想象不到为什么三人会有这么大的反应，为什么导演组一开始就和三个主人公产生冲突，为什么人和人之间就不能好好说话了？他在怀疑这个节目真正的用意。

　　三个少年回到越野车面前拉门，但司机刚才跟随他们一起走到导演组的位置，现在用遥控钥匙锁死了车门，拒绝让他们上车。

　　受挫的三人更加癫狂，他们捶打车窗，脚踢车门，最暴虐的赵弘扬还捡起路边大石头，想要砸车。

　　砸吧，砸吧！一辆国产越野车也才10万出头，你们这些镜头已经超值了！

　　朱晓明不予理睬，还拿着步话机悄悄吩咐着：“谁都别上去劝说，就让他们砸！”

　　嘭！

　　砸破了后视镜。

　　嗵嗵嗵！

　　踢疼了腿。

　　哐！

　　一面车窗玻璃被赵弘扬拿大石头砸碎，钢化玻璃变成小颗粒，溅飞几粒打在他脸上，剩下的车里车外洒落一地碎片。

　　三个少年愣了一下，他们看向导演组。

　　可惜所有人都这么站着，没有任何一个人妥协，三人心中一股凄凉感油然而生。

　　十分钟后，发泄完怒火的三人终于知道自己胳膊拧不过大腿，他们认输了，不得不乖乖听从导演组的话，扛着行李箱，艰难行走在泥泞的村道上。

　　导演组的胜利，让朱晓明等人喜笑颜开，那点小损失，根本就不算什么。

　　朱晓明甚至自认为已经摸清了三个少年的脾性，而且他知道观众们就是爱看这些，就是爱看恶少如何恶劣，如何充满攻击性，有多么不是东西，有多么纨绔，只要变成话题，收视率噌噌就上去了。

　　看着所有人要么走路，要么乘车，陆陆续续离开村口，站立在村口的詹木林整个心都凉了。


第371章 洗钱

　　没有人招呼这个老教师，最后开车路过他的是越野车司机，司机还以为这位老者只是一个普通村民，开着车从他旁边呼啸而过。

　　节目组似乎忘记了詹老师的存在，他怀里叠放着三张棉布画，上面是乡村学校里同学们为了迎接城市客人，一家一户都绣了一部分的百纳布，上面写有三个少年的名字，以及缝出一张多彩颜色组成的笑脸，是所有同学的心意。

　　结果他一张都没送出去，他看着逐渐走远的节目组，心中隐隐约约产生不好的预感，这个节目组，很可能将山村搅地不平静！

　　山区没有4G网络，卫星传输又特别的贵，《交换人生》第一天的拍摄视频没法全部传输，朱晓明只截取了最精彩的打架镜头，以及入住时少年们争吵抢位置，对环境的各种嫌弃，对导演组各种抱怨的图片，压缩后打包发给总部的赵柯和郭星阳。

　　中京【星光文化】公司，看到前方拍摄结果的两位老总哈哈大笑起来，他们同样产生兴趣。

　　“有点意思，朱晓明他们有点本事啊！随便几招就把这些小鬼激怒了，后期再剪辑一下，观众们绝对会认为是这些小鬼在无理取闹。”

　　“这个看点十足，前面他们越是嚣张跋扈，后面产生的反差就越大，给观众带来的震撼就越大，节目才越好看，收视率也就越高。”

　　“哈哈！我们是不是要感谢杨安提供的好创意？”

　　“必须感谢，走吧，吃点宵夜，我们隔空敬他！”

　　两位老总出去小庆，喝酒时还真的隔空遥遥相敬，将酒倒向南边的空位前。

　　远在千里之外的杨安可没有这么享受，他正在准备《变形计》的收尾工作，江徐那边拍摄还剩最后几天，冯睿和霍金军的进步变化非常明显。

　　变形到了最后阶段，到检验成果的时候了！

　　……

　　9月11日快到中午的时候，杨安正在打电话，宋小美站在门口轻敲着，他低声说了两句挂断，笑着问道：“央视那边有回复了？”

　　宋小美笑着走进来，将刚刚打印出来的文件递过来，推到杨安面前，学着其他人的口吻，用努力憋出来的京片子抱怨道：“哎呀台里争议大呀，你还不知道？台里几个领导各成一派，谁都不敢触他们的霉头，广电下发的限制引进节目文件还差3天才到9个月，你们竟然还敢挑这个时候提出送审，活腻歪了是吗？”

　　杨安哈哈大笑：“他们记的可真清楚，还差3天到9个月？精确到小时分钟没有？”

　　宋小美抿嘴笑道：“总之他们的中心思想就是，既然广电总局宣布央视不能引进节目，那就绝对不能违反规定。我听见这些官腔就烦，好好的不能说人话是吧？接着我直接把《舌尖上的中国》第一集给蔡副台长发过去，五分钟后他就打电话过来，说要详谈。”

　　五分钟！

　　这是才看了片花就忍不住了啊！

　　央视唯独纪录片频道比较特殊，因为国内几乎没有好的纪录片节目，如果不引进外部节目的话，这个频道几乎就没法看，宋小美递交《舌尖上的中国》纪录片，正好搔到了他们的痒处，他们肯定会想方设法绕过禁令，将这部片子引进播放。

　　杨安看着手中文件笑了起来，这是两份截然不同内容的合同，也就是俗称的鸳鸯合同。

　　第一份文件是央视提出购买《舌尖上的中国》版权的意向合同，另外还有一份见不得光的补充合约，几乎完全推翻了第一份合同，这是一种变相绕过广电总局规定的做法。

　　引进一档节目是需要电视台向主管部门汇报的，广电盯的死死的，央视作为喉舌电视台，说不能引进，那就绝对没人敢碰这条红线，当然地方台不受限制，那个禁止规定是特定针对央视的，也就是《非诚勿扰》被封杀那件事的后遗症。

　　但购买节目就不同了，购买其他单位的节目，那么版权，改编权，二次加工，剪辑，配音配字幕，都是属于央视自己的，这样的话节目内容的可控性就会大大提升，上级主管部门就能酌情考虑。

　　杨安扫了一遍文件条款，在关键的约定条款上，宋小美逐条解释着。

　　“版权还在我们手里吧？”

　　“是的，他们实际上只是购买了使用权，全部版权都还在我们手里，这一点，公司法务部的人确定了，我们这边没有问题，担当风险的是央视他们自己，他们明面是购买版权，实际上版权还在我们身上，万一露馅，他们的麻烦就大了，蔡副台长一个渎职是跑不掉的。”

　　“嗯，他们想要，又不能要，肯定要自己担当风险了，这世上就没有那么轻易的事儿！”

　　“蔡副台长说，他为了《舌尖上的中国》，连他自己都捆绑上去了，他就指望靠这档节目翻身，肯定会处理妥当的，你不需要担心他的经验！”

　　杨安满意点头，下面条款还有其他说明，比如广告费，双方约定由央视代收，全部走央视的账务，收广告商多少钱，将来会通过其他渠道给杨安转多少钱的差价来，并且他们负责税务部分，以及账务的合法性。

　　宋小美解释道：“假如央视用1000万‘买下’我们的全版权，他们从广告招商中获得的收益是1500万，那么除了1000万要先交给我们外，多出来的这500万差价，蔡副台长会让他的心腹开一个新项目，与第三方公司联合制作，100万的制作预算会提高到600万申报，多出来的500万再转几次，最终就可以到我们账户里。”

　　整个过程中，杨安不承担任何风险，甚至连税都不用交，他将获得全部广告收益，这种事情说得好听点是曲线救国，说的严重点就叫——洗钱。

　　不要以为这是危言耸听，娱乐圈里太多这种事情，比如某投资方砸了1个亿投资电视剧，导演请来一批歪瓜裂枣的演员，找个影视城胡编乱凑做出来，其实真正的成本才1000万不到。

　　这个粗制滥造的电视剧播出后就不管了，甚至有些投资方等拿到广电播出审批号之后，随便找个小台放一放，能捞几个是几个，捞到的全是利润，更过分的连播出都懒得做，拍摄的同时，洗钱动作就完成，9000万变成了相关联公司的利润，而国内在这方面的监管几乎是空白。

　　宋小美解释完这些，有点迟疑问道：“杨哥儿，其实你随便找紫菘卫视，或者蓝海卫视播放，都比找央视轻松吧？央视现在戴着紧箍咒，你一个不小心就被牵连了，不划算啊？蔡副台长也被逼着冒这么大风险，阴阳合同万一曝光，他要倒霉，对你的名声也有影响呀！”

　　杨安放下合同，双手交叉，看着宋小美，严肃问道：“你觉得《舌尖上的中国》好不好看？”

　　宋小美兴奋点头：“太好看了！看的时候我一直在流口水！”

　　杨安继续问道：“中华美食是不是中国博大文化中的一种？如此精致的美食文化能不能代表中国积极健康向上的形象？看到那么多好吃的东西，能不能鼓舞我们每个中国人热爱生活，热爱我们的民族文化，爱我们的祖国，爱我们的家乡？”

　　嗯嗯！宋小美一直在点头。

　　杨安反问道：“请问国内哪个平台最适合播放？”

　　“这……央视吧……”

　　宋小美不得不承认，确实是央视最合适，地方卫视的覆盖率不够广泛，世界影响力也不够大，地方平台还是太小了啊……

　　杨安说道：“从我出道开始，我一直在做推广传统文化，挖掘优秀文化的事情，因为我深爱着这些经典的东西。我愿意让更多的人一起欣赏，共同喜爱，为此而赞叹，欢欣，感悟。相比之下，我们受到的委屈，冒着的风险，那些都不算什么，我相信蔡副台长也是这么想的。”

　　宋小美问道：“但是我很好奇，他为什么会冒着这么大的风险来促成这件事？”

　　杨安说道：“他肯定有自己的想法，只要对我们没有坏处，我们就别太追究了。”

　　宋小美知道了，颇有些不高兴说道：“明明是广电那边瞎搞好不好！是他们不考虑具体事务，盲目地搞一刀切，让《舌尖上的中国》这么好的节目也没法光明正大上央视，是他们逼着我们偷偷摸摸，真没劲！”

　　杨安哈哈大笑，靠在老板椅上：“电视圈要是都像你想的那么简单就好了！”

　　宋小美又嘟囔抱怨了几句，又从文件夹拿出第二份文件：“这是捆绑播放的《变形计》合约！蔡副台长口头承诺，尽量安排在社会频道播出，实在不行的话，就只能放在纪录片频道了。”

　　杨安看了看文件：“单部发行的就不用管什么引进禁令？”

　　宋小美点头：“除非《变形计》是超过3集以上的，比如按照上中下三集播出，那才需要报备。如果是单部，纪录片频道内部就可以决定了。”

　　杨安松了口气：“太好了，能上央视，也算是我给霍家，特别是霍金军一个交代，那小子不是想出名吗？上央视了呢！”


第372章 同一个妈生的？

　　和央视纪录片频道签约还要等几天，再加上《变形计》即将拍摄完，杨安打算做出样片后再送到中京，两个节目一起签约，免得还要跑几趟。

　　虽然蔡副台长说“没关系，《变形计》我不用看就同意”，但杨安还是坚持先做出样片，给蔡副台长看看再说。

　　这是对蔡副台长的尊重和负责，也是对自己负责。

　　杨安这两个纪录片都去找央视签约播放，除了看重央视平台，觉得这是最好的播出渠道之外，另外就是看中了蔡副台长这个人。

　　刚才宋小美问蔡副台长为什么肯担当风险，他没有明说，但他知道蔡副台长在想什么。

　　在电视圈里混的时间越久，杨安接触到的东西越多，体会的也越深，人脉关系，权力关系，在中国电视圈实在是太重要了！

　　《非诚勿扰》那一档子事差点让他栽个大跟头，幸亏后来王实和他合作，出手相助，几个官媒帮他说话，紫菘卫视力挺他，央视那边蔡副台长也为他撑腰，才堪堪顶住【旗云娱乐】的封杀，还成功反杀了一次。

　　国内现在说起独立制作公司，以前还有四大巨头，但杨安出马，四大巨头齐齐退位，完全不成气候了，只剩下安然影视娱乐公司一家独大。

　　当了老大的杨安很少有对手，他的公司如同庞然大物一样在汪洋中航行，他根本就没听说“星云激光”四巨头有哪些动静，哦，上次在深市卫视，【星空文化】的郭星阳花250万买了《中国最美童声》和《少年向前冲》这两个创意，这个消息他知道，可没有听说后文是什么呀？

　　所以刨除过气的四大巨头，杨安的竞争对手们只剩下各个电视台的自制节目了。

　　自制节目最厉害的肯定是紫菘卫视，蓝海卫视这些传统地方卫视强台，但这两个电视台与杨安的关系特别好。

　　另外再就是庞然大物央视，央视的平台是最广的，地位也是无可撼动的，相比紫菘卫视，蓝海卫视这类地方电视台，杨安更不愿意和央视竞争，所以他选择投资蔡副台长，与蔡副台长交好关系。

　　《舌尖上的中国》他拍了一年多，从去年《非诚勿扰》开播之前就已经开始了，前期他只指点外勤导演怎么拍摄，写一些大致的剧本和纲要，后期完全交给老崔在负责，老崔是抱着满腔心血对待它，一年多时间终于孕育出来，杨安又要求雪藏，就是为了今天。

　　为什么要故意推迟？一方面广电的引进禁令拖的时间越长，影响力也就越弱，杨安选择在纪录片频道悄悄进场，不容易被其他人发现。

　　另一方面，央视明年要换届，蔡副台长呼声很高，但竞争对手更强，杨安的节目就是政绩，他这个时候雪中送炭，远比等蔡副台长胜局已成，再锦上添花要有效得多，只要蔡副台长获胜，那些所谓的风险几乎就不存在了，广电那边禁令也会解除，央视和杨安的蜜月会再次展开，这是电视台，杨安，观众三方三赢的局面。

　　……

　　一周后，杨安带着专业团队进京，住在星级酒店，得到蔡副台长一行人的热情招待。

　　杨安和蔡副台长首先友好协商，达成共识，定下主基调，下面的人则密切交流着，试图将所有细节全部确定下来，以最快的速度达成合作，免得夜长梦多。

　　下面的人在忙碌，蔡副台长和杨安这两个撒手掌柜在旁边喝茶，两人面前摆着一台笔记本电脑，是暂停播放的《变形计》，蔡副台长靠过来，小声说道：“我在广电那边看到一个有趣的节目，叫做《交换人生》。”

　　杨安从来没有听说过“交换人生”这个名字，觉得有些莫名其妙：“它怎么有趣了？”

　　蔡副台长指着笔记本：“和你的《变形计》几乎是一个妈生出来的。”

　　杨安脑子里一嗡，不由自主地坐直身体，严肃问道：“什么情况？您仔细说说，我真的从未听说过这个节目，是哪个电视台制作的？”

　　蔡副台长很满意杨安的表现，这时候他的虚荣心爆棚，心道，你杨安这么厉害，也有不知道的节目，国内电视圈也有你不知道的事啊！

　　“别急，先喝茶，我慢慢讲给你听！”

　　蔡副台长笑眯眯给杨安续茶，杨安连忙接过来热水壶，主动给两人都满上。

　　“去年《非诚勿扰》事件发生后，你也知道，我们央视内部闹的动静很大，上面那边也有斗争，当然了，外界普通老百姓是完全不知情的。其实谁都不想每天提心吊胆睡觉，每个人都想好好做节目，做事业，熬资历，一步步往上爬，说直白点就是升官，掌权，赚钱。”

　　蔡副台长轻吹一口，慢慢喝着茶，娓娓道来：“但我们最怕的还是在背后捅刀子的小人，【旗云娱乐】的赵柯和他背后那位都是小人，赵柯的《金牌调解员》被驱逐到中京电视台播放，这里面就有我的投票，所以他一天不死，我就一天放不下心来，我在广电那边也是有关系的，我就说了一句话，盯死这个赵柯。”

　　杨安隐约抓住了点而：“您是说，是赵柯他在抄袭《变形计》？”

　　蔡副台长点头：“广电那边虽说不管各地电视台的具体事务，但他们有监管权，各地电视台的新节目审核这一块，他们都知道，只是基本不管罢了。我朋友就通过监管看到了赵柯的新节目，他将看到的大致内容讲给我听，我觉得和《变形计》特别相像！《交换人生》是‘星云激光’四家公司联合制作的大型励志类户外真人秀节目，前天提交审核了，受理单位是中京电视台，他们计划紧挨着《金牌调解员》，在每天晚上10点45分播出，一天一集，一集30分钟，加广告40分钟。”

　　杨安感到严峻了，站起身来：“您稍等，我打几个电话问问。”

　　来到外间，杨安先给老崔打了个电话：“你听说过【旗云娱乐】的新节目《交换人生》吗？‘星云激光’他们四家联合制作，我听说内容是在高仿我们的《变形计》！”

　　老崔以为自己听错了：“什么情况？我们节目还没播放出来呢，就有人跟风了？”

　　杨安道：“不是跟风，应该是从我们拍摄之前就盯上我们了，说不定我们的每一个进度都被他们掌握住，才能比我们还要快一步。他们前天就送审了，中京电视台播出，一天一集！”

　　老崔知道大事不妙，这是非常严重的泄密问题，他说道：“你先别急，我来调查这件事，待会儿我给你回电话。”

　　挂断后，杨安还是不放心，给段海山打了一个，说明大致情况。

　　段海山现在没怎么管具体事了，放权很多，自己在安然公司当着顾问。

　　但他的经验非常重要，听杨安讲到一半，段海山就知道发生什么事了：“第一，想办法拿到他们的片子，看看究竟和我们哪里不同，相似程度有多高。”

　　杨安嗯一声：“我已经让老崔去问了，我这边也看看能不能拿到。”

　　段海山道：“因为你说是‘特别相像’，所以我认为不仅仅是框架泄密，内容肯定也泄密了，所以第二，能接触到《变形计》框架和内容的所有员工都有嫌疑，这事你不管，我来负责把他找出来。”

　　这是安然公司最核心的秘密，为什么杨安一些录播的室内综艺节目泄密很少，为什么网上很难找到泄密的内容？段海山当了一辈子的电视导演，精明的很，再加上杨安下面的一批技术人员，他们不仅仅能保证群演的安全性，公司员工也处于监控状态下，当然，掌控者是杨安，段海山也只能得到他的授权才可以办。

　　杨安对此不报有太大希望，他的监控网只包括了公司电话，网络，笔记本，工作聊天号等东西，他还没有丧心病狂到监测员工私人手机的地步，如果内鬼够聪明，通风报信时一定会小心谨慎，很难抓住把柄。

　　段海山和老崔都留在红枫，两人接到电话后就开始调查。

　　是否泄密并不影响他与蔡副台长的合作，毕竟《舌尖上的中国》是肉菜，《变形计》只是搭头，杨安回去后，很快就和对方达成合作意向，接下来就等着蔡副台长出面，以央视名义来“购买”《舌尖上的中国》版权了。

　　天下没有不透风的墙，蔡副台长送来了大礼，夜里十二点，《交换人生》的送审正片被杨安拿到手！

　　加上宁昊，四人开电话视频会议，一起在线观看《交换人生》，同时与自己的《变形计》进行各方面对比。

　　半个小时后，四人面面相觑，不知道说什么好了。

　　老崔哭笑不得：“这真的是《交换人生》？”

　　宁昊呵呵笑起来：“杨哥儿，让他们播出，我一点都不怕竞争！”

　　段海山苦笑着：“这个朱晓明的水平怎么就一直没提高呢？害咱们虚惊一场！”


第373章 装逼显摆才是主要目的

　　杨安也松了一口气，看样子确实有内鬼泄密，但泄密者的级别不高，只知道《变形计》的初步框架和大致内容，对很多细节都不太清楚。

　　总之，这两个节目确实都是户外真人秀的类型，内容也是相似的城市和农村孩子互换，但在细节处理上，几乎是截然不同的做法，播出来后的效果会怎样，杨安不得而知。

　　但他至少放心了，相比之下，他的《变形计》要正能量很多，算得上是可口的鸡汤，而《交换人生》是妥妥的毒药汤，虽然鸡汤喝多了让人反胃，但比毒药汤喝下去致死强得多！

　　“市场会检验这一切，谁是王，谁是寇，播出后自见分晓！”

　　在四人电话会议的结尾，杨安说道：“我们不用管他们怎么样，我们按部就班，先做好自己这边的事情。另外，追查内鬼的事情还要继续，辛苦大家了。”

　　这件事有可能是虚惊一场，蔡副台长后来也给杨安打过电话，他自己也看了《交换人生》的样片，对比之后更喜欢《变形计》，他特意打过来，就是为了鼓励杨安做的不错，杨安表示感谢。

　　两天后，好戏正式上演。

　　9月28日，【星空文化】在中京召开盛大的新闻发布会，主题内容为“20XX年星空文化娱乐公司二十周年感恩答谢暨新节目发布会”，邀请了国内四十多家电视台及传统媒体参加，娱乐圈也有不少明星捧场。

　　这是电视圈最近三年来，传统四巨头公司做出的最大动作，尤其是当记者们得知新闻发布会还有其余三家的身影，全部像打了鸡血一样亢奋。

　　“传统四巨头终于开始合作了！国内电视行业这是要变天了吗？”

　　“你跟我比人多？杨安在电视媒体圈只手遮天的日子一去不复返了！”

　　“传统四大制作公司联手对抗新秀杨安，挑战电视节目霸主地位，他们能成功吗？”

　　“你大王了不起？我出四个2……炸死你！”

　　圈里许多人都在发这些笑话段子，有媒体从业者，也有看热闹不嫌事大的评论员，最搞笑的是曾经在“星云激光”工作过的一些人，发一些莫名喜感的图片和文字，比如：“老树开花了，不容易啊……但有个卵用，只能证明老树喘口气，还没死而已！”

　　“快……快扶老夫起来……老夫还能再战……老夫要把满腔（管）热血（精）投入伟大的电视产业革命事业中……”

　　“四个臭皮匠，却顶不上一个诸葛亮！”

　　调笑归调笑，新闻发布会还是照开不误。

　　因为发布会确实声势浩大，国内好久没有公司敢对抗杨安了，好多没有接到邀请函的媒体人想方设法求票，一票难求。

　　但到了现场，保安实际上管的并不严格，即使记者不在受邀名单上，只要拿出工作证，登记后还是可以进去的，顺便还能领一个不大不小的红包。

　　郭星阳等人坐在后台的一间小休息间，外面组织的有条不紊，他脸上露出自信的笑容，旁边赵柯他们表情也很轻松，都在轻松畅聊。

　　没错，一切尽在他们掌握中。

　　这几个月，他们四家公司从来没有感觉到如此顺畅过，今天的新闻发布会，郭星阳提出一家拿25万出来当作活动经费，所有人都毫不犹豫，掏钱比脱裤子还爽快。

　　痛快啊！

　　首先，《中国最美童声》和《少年向前冲》早就通过广电审批，拿到播出许可证了，只是一直在制作，没有大规模宣传，大家打算借着今天这么好的机会做宣传，然后十月推出，争取一炮走红，打杨安一个措手不及，从而霸占青少年音乐选秀，以及青少年户外真人秀两个细分市场，让杨安想补救都来不及。

　　其次，《交换人生》进展一切顺利，下周就可以播出，因为录制只用一周时间，而不是像《变形计》的两周，再加上他们一直紧跟其后，没有耽搁多久，所以不出意外的话，他们肯定比《变形计》要快一点，妥妥的抢个全国首杀，拿下First Blood没问题。

　　多年的老便秘终于通畅了，如何不值得大肆庆祝一番？

　　到时候他们《交换人生》抢先播放，完全可以恶心恶心杨安，顺便踩踩他，鄙视他这个跟风者，一想到那种农奴翻身做主人的感觉，郭星阳等人就觉得爽翻了，胸口恶气一吐而快！

　　“郭总，外面到了五十家媒体朋友，有十家是不请自来的。还有几个不在邀请函上的明星和商界人士到场，您和各位老总要不要先去见见面？”

　　秘书向郭星阳汇报，休息室里都笑了起来。

　　“郭总，您这是八方来贺呀！那么多人慕名而来！”

　　“必须去见见他们，以示我们的诚意！”

　　“大家交流感情嘛！走走走！”

　　其实大家都想去显摆显摆，秀秀自己的存在，郭星阳当然不会错过这个好机会，他整了整领带，率先站起来，微笑着说道：“各位，那咱们去见见嘉宾们？”

　　众人说笑着，一起走出休息室，在秘书的带领下，来到一间大会议室，见到了这些嘉宾。

　　“哎呀！欢迎欢迎，欢迎各位赏光赏脸！”

　　“哟，刘主席！小王，刘主席来了你怎么也不通知我？豫南商会这些年帮了我星空文化好多大忙，我对刘主席的知遇之恩永生难忘！晚上宴会，您一定要多喝几杯！”

　　“马彪，彪哥！哈哈！有你这个柏林影帝到场，真是蓬荜生辉啊！彪哥，《少年向前冲》你有没有兴趣？你女儿不是已经11岁了嘛，你和她来参加我的节目，怎么样？通告费我绝对少不了你们的，往上限给！”

　　“哦，您就是海角论坛的大V‘风景那边独好’是吧？你好你好，我最喜欢看你在娱乐版里发的那些八卦新闻和分析文章，写的真是太好了！我是你的忠实粉丝！欢迎，到时候一定给我们的节目说说好话呀！”

　　郭星阳人脉真的特别广，大家都给他面子，商会的，官场的，明星们，都向他表示祝贺，他处理的游刃有余。

　　等秘书过来提示时间到了，郭星阳又请诸位嘉宾入座，最后才带着赵柯他们一起走上主席台，在全场的掌声中坐下，新闻发布会开始。

　　20周年感恩回报，这都是幌子，装逼显摆才是主要目的。

　　巨大的屏幕上播放着星空文化20周年宣传片，郭星阳感谢了许多合作的电视台，支持的媒体，以及最重要的广告赞助商，然后做出战略计划汇报。

　　郭星阳手里拿着智能切换遥控手柄，介绍道：“时代在变化，我们电视人也要与时俱进，改变陈旧的思想，抛弃淘汰的形式，努力用优秀的创意来满足观众们日益增长的新鲜感，满足越来越猎奇的要求。真人秀节目在这几年迅速崛起，国内有非常多的优秀户外真人秀节目，在此我就不一一举例了，星空文化在接下来的五年时间内，也将投入巨资在户外真人秀节目上，在我们最擅长的青少年范围中，做出至少三档占据统治地位的王牌综艺节目……”

　　听到这番话，台下有不少人在偷笑。

　　杨安用一己之力将国内综艺节目硬生生扩大了至少一倍的市场规模，户外真人秀就是他的首创，杨安前人栽树，郭星阳后人乘凉，却连报名字感谢的话都不说一句，连杨安的节目名字提都不提，大家都在欢乐地猜测，郭星阳是有多么恨抢走他市场份额的杨安！

　　郭星阳回过头，手中遥控器按下。

　　视频改变，画面逐渐变亮，一段欢快的BGM声音传来，这是国内某个不知名小乐队的摇滚单曲，搞笑欢快跳脱风格。

　　“宝贝，加油！你能行的！”

　　“妈妈，我害怕……”

　　“来，踩在这块石头上，然后把手给我，用力！”

　　“别怕……再后退一点，助跑快一点，冲跳过来！”

　　“爸爸，我没力气了，你能不能背背我……呜呜呜……”

　　画面上，全副户外武装的父母和孩子们，在努力完成一个又一个对青少年来说很难的挑战，比如攀岩，吊臂，机械组装，密室逃脱，穿着迷彩服野战射击等等。

　　有组队对抗，有单人表演，有斗志，更多的是比拼体力。

　　时长一分钟的宣传片，有欢乐，有感动，有被困难打败的泪水，有获胜后的兴奋，五组家庭虽然不是太大咖的明星，但这种明星家庭全家上阵的节目还真是少见，国内从没出现过，就连真人秀节目的大师杨安也没有涉及这个领域！

　　全场鼓掌，不少人都看出一点商机，在青少年这块杨安顾不上的市场，竟然被【星空文化】提前抢占了，这可是难得的好机会呀！

　　郭星阳在台上走了起来，指着旁边席位方向介绍道：“《少年向前冲》是我们【星空文化】，【旗云娱乐】，【激动娱乐】，【光线传媒】四家公司联合制作的，这档节目面向全国各地符合条件的青少年家庭发出邀约，只要是有兴趣报名参加的，都可以与我们四家公司在各地的报名处取得联系，或者直接拨打400电话报名。”


第374章 媒体质疑

　　大屏幕上，出现了一张密密麻麻的覆盖网，十四个中心报名点组成巨大网络，再向所有其他小地方进行辐射，可以说囊括了全国99.9%的城镇，视觉效果特别强烈！

　　但是在内行人看来，这个网络看起来特别高大上，实际上并没有什么卵用，这档节目明星还是最大看点，真正的普通家庭每一期最多只能找一个，绝对不可能做到面向全国。

　　大家心知肚明，但掌声和鼓励还是要送出去的，这档节目看起来还行，就是不知道正片播出后收视率有多高了，以及口碑好不好。

　　毕竟，成年人和全年龄段节目都好说，以青少年和儿童为主的节目，审核特别严，口碑特别重要，绝对不能出现毁三观的内容，那样会对青少年的生长发育产生不良影响，这也是很少有制作公司和电视台进入这个细分市场的重要原因，如履薄冰啊！

　　等四大巨头的老总们一个个亮相后，郭星阳又介绍了《中国最美童声》，这又是打的擦边球，《中国好声音》8月底播完，《我是歌手》正在火热播出，少年儿童唱歌选秀又是抢占了杨安没能占领的空白区域，所有观众都觉得郭星阳真是个老滑头！

　　最后，大戏上演，郭星阳嗓门提高了不少：“下面介绍第三档节目，是我们四家公司耗巨资打造的原创节目，国内首创，也是我们制作最用心，最看好，最重视的励志类青少年节目——《交换人生》！”

　　宣传片一开始，拍的确实诗情画意，贫瘠的黄土高原，急速变化的蓝天白云，形成了强烈的视觉差距，让观众们感觉好像是地狱与天堂的差别一样。

　　接下来的镜头，让与会观众们更加确定了这个感觉想法。

　　一个少年捏着一叠红色钞票数着，他的身边漂浮着500，1000，2000等各种面值的成交金额，他正在做微商，今年才16岁，一个月挣三四万，他不服父母管教，不去上学，他只有看到钱的时候才会兴奋起来，他挥金如土，大手大脚，未成年的少年太早迷失在物欲横流的社会中，已经陷入疯魔。

　　另外还有两个问题少年，与父母打架，砸家里的超市，拿石头刻父母的车门，【哔】音不绝于耳，他们以伤害自己的家人为乐，却又在无人注意的地方，抱头痛哭，他们是青春叛逆期的不良少年，他们亟待被引导进正确的人生观和价值观。

　　地狱一样的开局，三个少年从刚进村就砸导演组的摄影机，是那么的暴躁狂妄，然后到他们被农村生活逼得失声痛哭，面容呆滞，悔恨不已，再到最后的内心反省，观众们也跟着逐渐感受到天堂美景的到来。

　　天堂最美的还有农村女儿进入城市的那一幕，被问题儿子伤透心的城市父母是如此疼爱农村女儿，乖巧，懂事，有礼貌，爱学习，这简直就是城市父母心中最理想的孩子，他们准备最好的卧室，买最漂亮的衣服，吃最好的接风宴，将爱无条件的送给她。

　　《交换人生》，立意不错，出发点非常好，宣传片播出后，全场响起最热烈，最持久的掌声。

　　郭星阳和其他制作人们颇感欣慰，他们终于得意笑起来。

　　对了，他们赌对了！

　　他们花费大价钱，在杨安身边安置卧底，每天收集情报，仔细分析，后起直追，他们的团队凝聚了一股力量，从来没有懈怠过！

　　而且他们采用了很多自己原创的想法，有很多都是杨安《变形计》里没有想到的内容，所以他们可以非常自豪的说：“看！这是我们的原创！而且是国内首创！”

　　看到反应不错，郭星阳他们全都松了一口气，憋屈了好几年，现在终于看到扬眉吐气的机会了！

　　三个节目一起抛出来，郭星阳面临着媒体们密密麻麻的追问。

　　有问播出档期的，他介绍道：“我们将在十月八日开始播出，《中国最美童声》将由中京电视台播出，《少年向前冲》在豫南卫视播放，《交换人生》也会在中京电视台播出，安排在《金牌调解员》后面，每天播出一集！”

　　全场鼓掌，这三个节目，最让人感兴趣的就是《交换人生》，因为这个最刺激，能迅速看到成效。

　　而其他两档节目可能要持续播放一季才能看得出来收视率高不高，毕竟青少年真人秀的受众远没有成年人真人秀的受众大，像王小艺那样的初中生都喜欢看了不起的挑战，但老王绝对不会看《少年向前冲》。

　　十月八日也就是十天以后，郭星阳继续介绍道：“今天只是新节目新闻发布会，明天我们会邀请国内商家参加三档节目的联合广告招标会！”

　　广告招标会一般来说会提前半个月准备，给那些有意投标的企业留出思考时间。

　　这次四大巨头在八月底就通知了他们的企业关系网，许多企业其实已经提前看过宣传片，拿到了投标资料。

　　“郭总，我是南方传媒的记者，半个月前我有幸去安然影视娱乐公司采访，得知杨安正在制作一档节目，叫《变形计》，内容和《交换人生》几乎是一模一样，他们也是在农村地区拍摄，让城市里的问题少年去农村吃苦，接受再教育，请问你们这两档节目之间，究竟有没有联系？还是说，你们心有灵犀，想到一起去了？”

　　南方传媒的这个女记者突然抛出这个问题，顿时引起轩然大波。

　　郭星阳眉头皱起来，他不知道这位记者是不是来捣乱，但这时候必须稳住：“这位南方传媒的记者朋友，我不太清楚你的意思。我们四家公司联合制作《交换人生》，是完全符合自主知识产权的，我们有完整的版权，所有的内容均是原创，我也没有听说过杨安有什么新节目。”

　　全场寂静，不明真相的其他人都盯着南方传媒记者，她说道：“那我现在给郭总介绍一下可以吗？”

　　郭星阳拒绝：“对不起，今天是我们的新闻发布会，最好别介绍其他无关的节目……”

　　女记者不依不饶：“可是郭总，这可不是无关节目，两档内容一模一样的……”

　　郭星阳提高音量，非常不耐烦：“我说，在我们的新闻发布会，别提其他无关的人，还有节目，OK？内容撞车又怎么样？国内各家电视台内容相似的节目还少吗？我不管他什么节目，总之我这边广电审批通过了，10月8号正式首播，这绝对是国内同类节目的第一档！你今天跟我说这些有意义吗？你怎么不去问他怎么回事？”

　　郭星阳有些气急败坏，斜指着远方，非常不忿：“国内独立制作电视节目的有二十九家公司！相关从业人员超过五千人！这些还不包括各大电视台的自制团队！你在我的发布会上问我这个问题，是在质疑我吗？难道你不觉得你的问话，是对我的不尊重吗？”

　　会场只能听见郭星阳的怒斥和咆哮，所有人都注意到他扭曲的脸，不忿，愤怒，极不耐烦，仿佛受到了天大的委屈，女记者的提问是对他人格的污蔑！

　　终于等到郭星阳休息的空歇期，南方传媒女记者不急不慢地说道：“可是，《变形计》拍摄了半个月，《交换人生》拍摄了一周，但两档节目同时送审，几乎同时上映，这就不得不让大家好奇了。郭总，我不是质疑您什么，如果您能帮忙解释我心中的疑惑，我感激不尽！”

　　全场哗然……

　　同行们全都沸腾了，女记者说的很清楚，杨安拍摄在前，郭星阳拍摄在后，两个节目几乎同时审核，但郭星阳抢先播出，那么【星空文化】说了无数次的原创，首创，在两个节目内容相似的前提条件下，那就非常值得怀疑了。

　　更何况，从两个节目的名字来看，《变形计》比《交换人生》更充满文艺范儿，而且更与节目内容相契合，变形变形，从坏变好，这才叫变形，“交换人生”这名字太老土了！

　　所有人都在怀疑，你郭星阳，真的是首创吗？

　　郭星阳恼羞成怒，可不能当着所有人的面发脾气。

　　在这个时刻，总是有媒体会打着“寻找事实真相”的新闻人精神旗号出来，联手对郭星阳施压，如果郭星阳发飙，那么就更说明他心里有鬼，大家联手紧逼，说不定能从郭星阳嘴里逼出更多劲爆的内情出来。

　　媒体追求的，不就是劲爆的新闻吗？

　　郭星阳身后走来几人，将怒火中烧的郭星阳拉到一边，赵柯站了出来，对媒体们解释道：“我相信这件事情一定是巧合，而且每家公司的制作团队都有自己不同的习惯，有人拍一个月，有人拍一周，你们总不能规定所有人必须拍一样长的时间吧？我们四家公司联合制作《交换人生》，这是从7月份就开始准备了的，我们光是在全国各地选取合适的角色，就用了两个月时间，这中间的跨度非常大，所以嘛，假如和杨安的节目内容相似，只能说是巧合了。”


第375章 左右开弓啪啪啪！

　　如果是别人帮忙解释，大家都可能相信真是巧合，唯独这番话从赵柯嘴里说出来，首先就给他打个折扣！

　　赵柯是什么人？在《非诚勿扰》事件中，他的力量让国内媒体界觉得可怕！

　　那么多媒体不敢说话，网上搜不到《非诚勿扰》关键字和视频，赵柯这样的人只能用“手眼通天”来形容。

　　赵柯会是轻易服输的人吗？他会老老实实筹备三个月时间制作《交换人生》，而且还甘愿担当郭星阳的小弟？

　　别逗了！

　　赵总，您这是把我们所有媒体人当傻子呢！

　　赵柯越是这么轻描淡写，大家心里越起疑心，阴谋论者很快就猜到，这两家肯定有问题，不是你抄我，就是我抄你，最有可能是《交换人生》抄袭《变形计》，然后打了个七天的时间差，最后还抢首杀！

　　但今天是【星空文化】的新闻发布会，大家都是拿了郭星阳红包的，除了几家媒体之外，其他的媒体朋友都沉默了。

　　唯有发起质疑的南方传媒女记者还在死撑：“赵总，其实我们也希望这件事是巧合。不过今天正好说到这两个节目了，大家都是同类节目，同期上映，也算有缘了，不知道您能不能允许我们现场连线一下杨安？听听他的说法？”

　　好主意！

　　媒体人们眼睛全亮起来，这提议好啊！

　　当面对质，你赵柯敢不敢？

　　你不是巧合吗？巧巧的妈妈生巧巧，你这也太巧了吧？

　　大家都起哄，赵柯脸上也挂不住了，他是什么人？曾经的权势人物！如果不是他岳父被打压，他这时候一声怒喝，保证全场噤声，无人敢说话！

　　什么时候他赵柯这么难堪过？还对质！对尼玛的质！

　　郭星阳刚才下台，迅速问了秘书，这个南方传媒女记者确实是在邀请名单上的，不是后来混进来的，他就郁闷了，明明关系很好的媒体，这个时候为什么非要落他的面子？

　　听到要对质，郭星阳眼睛一亮，主动将赵柯替换下来，指着那个女记者说道：“可以呀，你现在打杨安的电话，就放外音，听听他说什么！”

　　郭星阳这么说，就是在逼南方媒体的女记者。

　　你一个普通记者，能随便连线到杨安？如果你有他的号码，而且现在就能打通，说明你就是杨安派来捣乱的！你根本就没安好心！

　　所以郭星阳完全可以抓住这点不放，然后引导其他媒体人员，将整件事变成一场闹剧，指责杨安不择手段，输不起，打击竞争者的方法龌蹉肮脏，从而让自己脱身事外。

　　没想到这个女记者真的胆大，她应战了！

　　她看向四周问道：“哪位同行有杨安电话的？能不能借电话一用？”

　　郭星阳呲一声，心里放下一块大石头：“虚张声势！连杨安的电话都没有，也不知道是从哪里打听到的《变形计》消息！”

　　女记者问了几句，没人回答，大家都摇头，杨安的私人电话是很难要到的，大家最多只有杨安助理的工作电话，平常要想采访，必须预约，说不定还会被拒绝。

　　女记者有些尴尬，场上无人搭理，这时候赵柯走上来，怒斥道：“你这是纯心在这里捣乱，你根本就没有他的电话，要不要我帮你打给他？”

　　赵柯还真从衣服内兜里掏出手机，郭星阳差点晕过去，心里大骂着：“你麻痹的猪队友啊！我就是故意试探，你还真帮她打电话？”

　　但赵柯根本就没想到这么深，他听郭星阳让女记者给杨安打电话，还以为是真的想和杨安电话对质，他刚才被女记者气疯了，这时候就是想让她难堪！

　　郭星阳一把抱住赵柯，低声道：“打什么电话！收手！”

　　赵柯懵了，被郭星阳拉下去，还在小声问着：“不是你让她打的吗？”

　　郭星阳急的头疼，想骂人。

　　场上显得不知道多搞笑，不少思维转得快的媒体人肚子都快笑疼了，看他们这些人斗智斗勇，真的是比看喜剧人的小品还搞笑！

　　一个人悄悄给女记者递过来一个手机，女记者还没来得及认出是谁，对方就钻进人群了。

　　女记者低头一看，上面写着杨安，她将信将疑拨打出去，然后开启功放，嘟嘟的声音让四周安静下来，大家都看着她。

　　郭星阳郁闷坏了，谁呀！谁踏马在捣乱？今天他要是揪出来是谁，一定弄死那小子！

　　“喂……”

　　是个女人声音！

　　女记者疑惑，试探着问道：“是小美姐吗？”

　　对方回答道：“我是荣菲菲，请问你是谁？”

　　女记者兴奋了，真找到正主了！她连忙冷静下来，说道：“我是南方传媒的记者关颖，我正在【星空文化】的新闻发布会现场，我能不能和杨哥儿说几句话？”

　　心思单纯的荣菲菲完全没有多想，星空文化是什么，新闻发布会又是什么？荣菲菲都不知道，她唯一确定的是，能打通这个手机的人肯定是与杨安有联系的。

　　她迟疑了一下说道：“你先等会儿，我们正在布置会场，有点忙……老公，有个叫关颖的，南方传媒的记者找你……说她在什么新闻发布会……”

　　最后一句声音有点小，但靠的近的人还是能隐隐约约听见，全都微笑起来。

　　杨安很快接通，听声音确实是他不假，女记者自报家门后，简单快速说起这边的事情，杨安似乎一点也不介意，问道：“郭总在不在？能不能让他接电话？我上次在深市见到他，一直很想请他吃饭，可就是太忙了，没机会……”

　　郭星阳有些谨慎打着招呼，不想和杨安在私交上搅合太深，主动问道：“记者问《变形计》和我们的《交换人生》是什么关系，为什么会内容相似，杨总你怎么看这个问题？”

　　杨安笑得特别开心：“我就知道郭总和我心有灵犀，一点通！你肯定也是上次被深市卫视易台长点拨产生的灵感，对不对？咱们新节目都想到一起去了！没关系，你们做的是季播节目，我做的是单部纪录片，受众应该不会相同，内容一样也不要紧呀，观众们正好对比着看！对了，郭总，明天我也要举办一个新闻发布会，就在央视大楼，你能不能赏脸来参加？”

　　看看，看看这气度，这说话的范儿，张口闭口就是“咱俩比一比，看看观众们更喜欢谁”，张口闭口就是在央视大楼开新闻发布会，谁哪个有这么大的魄力？

　　等会儿，他在央视开新闻发布会？

　　有！基！情！

　　难道杨安又和央视搅合到一起去了！

　　不对呀，央视不是禁止引进外部节目吗？

　　究竟什么情况？

　　媒体人都像打了鸡血一样，一群闻着血腥味的鲨鱼，又不敢抢郭星阳的发言权，全都盯着他。

　　郭星阳都傻了，杨安这是把他架在火上烤啊！前半句还以为杨安很好说话呢，后半句就使出堂堂正正的阳谋了，直接一巴掌扇过来，打的郭星阳晕头转向！

　　你答应吧？猪都能想到，杨安开新闻发布会是要干什么，《变形计》交给央视纪录片播出，这事儿赵柯打听到了，喊郭星阳去参加，不就是让他去现场欣赏杨安的春风得意嘛？让他自己伸脸过去，给杨安左右开弓啪啪啪吗？郭星阳丢不起这个人！

　　你不答应吧？当着媒体人的面，杨安展示了那么多大的诚意，还邀请你，你不去？OK，第二天媒体人就写新闻稿了，劲爆标题，就叫【在自己发布会上尽情污蔑竞争对手，竞争对手相邀自己心中有鬼而不敢去】，恶不恶心？

　　郭星阳权衡了三秒钟，硬着头皮拒绝：“对不起呀杨总，我们明天要开广告招商会，我可能真的没时间。”

　　杨安也不恼怒，还是那么爽朗笑着：“看看，我就说了，我和郭总是心有灵犀一点通啊！明天我们也是新闻发布会和广告招商会一起开，咱们真是想一块儿去了！既然郭总太忙，我就不打扰了。那些记者朋友们还有没有其他事情？没有的话我就……”

　　“杨总！我有问题！”

　　“我有问题，请问……”

　　杨安话音还没落，记者们蜂拥而上，冲向拿着手机的郭星阳，差点没把他撞翻踩死！

　　郭星阳气得浑身发抖，自己的新闻发布会，怎么就变成杨安当主角了呢？

　　幸亏杨安聪明，知道今天情况不对，打着哈哈，与记者们敷衍了几句，就挂断电话了。

　　记者们知道这是杨安给郭星阳面子，有聪明的人想去抢手机，偷看杨安的电话号码，被南方传媒的女记者夺回后死死抓住，就是不放手。

　　【星空文化】的新闻发布会真的是虎头蛇尾，前面多么牛逼，多么爽，20周年答谢，红包撒了个遍，还搞抽奖，嘉宾献唱什么的，还三大核心支柱节目，细分市场的霸主，到了最后，被杨安一个电话给硬生生搅没了！

　　杨安虽然挂断电话，但留下一条重要消息，在郭星阳做最后总结时，台下记者们已经兴趣乏乏了，他们都在低头玩手机，询问自家媒体有没有收到杨安新闻发布会的邀请！

　　郭星阳无心继续，草草结束，愤而退场，没想到秘书焦急地等着他：“郭总，又出大事了！”


第376章 杨安你不给人活路啊！

　　女秘书焦急说道：“郭总，百雀，法兰林卡他们好几家企业都打来电话，说明天不来参加广告招商了，都是有钱的大客户……”

　　郭星阳一阵晕眩，扶着墙喘气问道：“有几家说不来？”

　　女秘书胆战心惊答道：“七……七家！”

　　郭星阳没站稳，噗通一声摔倒在地！

　　出大事了，真的，一听这消息，郭星阳就晕了过去！

　　郭星阳本身就有点贫血，这个时候精神受到巨大打击，再加上怒极攻心，他摇晃了两下身子，没扶稳墙，一下子就摔倒在地。

　　女秘书尖叫起来，后面跟来的赵柯等人也吓了一跳，赶紧冲上来将郭星阳扶起来，注意到他面色苍白，头冒虚汗，连忙让人打电话叫救护车。

　　郭星阳虚弱地说道：“我没事，扶我起来，休息一下就好了……”

　　大家手忙脚乱将他扶进休息室，找能量块将郭星阳稳定下来，赵柯他们也从秘书嘴里听到发生了什么事，全都惊的不知所措。

　　赵柯焦急问郭星阳的经理：“老黄，怎么回事？之前谈好的事情，怎么说不来就不来？这可是七家大企业啊！化妆品，快销，服装品牌，行业完全不一样，怎么可能全都不来了呢？”

　　黄经理还没来得及解释，叮铃铃，秘书手中的电话又响起来了，她吓得不敢接，只好递过来，求助看着经理。

　　老黄接过来，看了一眼电话号码就脸色发白，叫道：“惨了惨了，京狗商城的人！”

　　众人听了都是背后一阵寒意，京狗商城，那是国内排名第一的电商企业，年营业额超过1500亿的特大型电商，这时候打来，难道是……

　　老黄战战兢兢接通电话：“嗯，您好，对对对，我是黄经理……什么？汪总，您听我解释……真的，您别这样，机票，住宿，餐饮，大保健，我们什么都包了，您随便派个人来都可以，派几个人都行……喂，汪总，汪总？喂……”

　　老黄拿着被挂断的电话，面如土色，他什么都不用解释，大家全都知道了。

　　京狗商场明天不来了，连电商也抛弃了他们，他们明天的广告招商还能办下去吗？还剩下几个没钱的穷企业，他们还有三档综艺节目的广告要卖啊！

　　郭星阳在一旁喘着气，虚弱地说道：“想办法问清楚……他们为什么不来……”

　　黄经理唯唯诺诺答应着，赶紧拿着电话出去拨打问人，赵柯等人也觉得有怪，大家一致认为，有可能是因为明天的央视新闻发布会，有杨安的节目，他们截胡了！

　　赵柯恨恨道：“肯定是《变形计》捣鬼！”

　　但是【激动娱乐】的老总熊万宗说道：“我觉得不像，他们一个单部发行的纪录片，一次性的节目，能抢走我们所有的大客户？我不太相信！老赵，你去打听《变形计》审核时，确定没有听到其他消息？”

　　“我再去问问。”

　　赵柯阴沉着脸出去打电话，过了两分钟回来，脸上像油焖的茄子，紫黑紫黑，艰难说道：“央视纪录片频道买下了杨安的纪录片《舌尖上的中国》，明天宣布！我就知道，这家伙肯定没安好心！”

　　一群人面面相觑，这什么意思？

　　“《舌尖上的中国》又是个什么东西？”李和祥问道。

　　赵柯郁闷道：“杨安又拍了一个纪录片系列，美食节目，一季十二集，卖给央视纪录片频道了，这个才是大头！《变形计》什么的那是狗肉，根本就上不了正席，那些大企业肯定是冲着《舌尖上的中国》去的，那可是杨安的第一部纪录片！”

　　郭星阳就纳闷了：“央视不是还有禁止引进令吗？”

　　赵柯解释道：“他们纪录片频道不在此列，而且听说央视领导看了节目赞不绝口，广电那边松口了，一点都没卡他们！他吗的，这个衰神，谁沾上他谁倒霉！用纪录片来抢我们的生意？国产纪录片能有什么好的！”

　　【光线传媒】的李和祥对这方面很清楚，他介绍道：“前年10月底，广电总局出台了《关于加快纪录片产业发展的若干意见》，明确国产纪录片是形象展示中国发展进步的重要文化传播载体，就去年一年，国内纪录片投资突破10亿元，而前年才不到5亿，央视纪录片投资就占了90%，这是个新生的细分市场啊！”

　　大家都在思考，虽然有国家政策支持，还有资金扶持，但纪录片门槛太高了啊，即使是新生细分市场，也不是他们能玩得转的！

　　像《大国崛起》，《故宫》，这种耗资千万，框架庞大无比的纪录片只有央视能拍的出来，地方台没这个魄力，比如《大国崛起》里面记录有九个世界级大国的崛起之路，他们“星云激光”四家独立制作公司哪有这么多钱周游世界，想拍也拍不了啊！

　　李和祥问道：“我真的很怀疑，这个杨安他真的能拍出让央视领导都赞不绝口的纪录片？他不是做综艺节目出身的吗？”

　　赵柯郁闷道：“他是独立娱乐影视制作，电影还拿了2亿票房，他什么节目不能做？这个混蛋，太过分了！”

　　都不给人一条活路啊！杨安你太过分了！

　　大家心里越想越无奈，全都心生疲倦，产生了无力对抗的挫败感。

　　郭星阳说道：“明天，赵总，你去看看他们的新闻发布会说了些什么，算了，还是我亲自去吧……你们留下来，这边的广告招商还要做，我们不能亏的血本无归啊……”

　　这番话说的颇为惨烈，众人神色一暗，但电视制作环节就是这么残酷，从事这一行的都有心理准备。

　　电视台的自制节目还好说，有电视台撑腰，像他们独立制作公司想出一档节目，首先要搭建一个平台，不管是国家级，还是省级，地方级，必须有平台才能确定总投资，不确定这个，连立项都立不了。

　　然后是组建专业团队，分工行事，制片人和导演们选题，确定生产流程，制作预算表，等钱到位了，最后才是开拍，拍完了还要后期制作，一直到所有事情都搞完了，才是广告投放，这时候才看得到回本。

　　复仇者联盟四家企业为了这三档节目，前期投入了至少800万，光是《交换人生》就超过500万固定投资，里面还包括50万给内线的好处费。

　　他们也比不了杨安那么牛逼，一档节目交给深市卫视播放，杨安能拿A类合同，他们最多拿B类的，四六分成这是他们最高收益，算下来，三档节目的广告招商必须超过2000万才保本，可谁是冲着保本来做节目的？这可是四家公司未来几年最大的吸金节目！他们明天的广告招商计划是3000万起步！

　　如果三档节目全部打了水漂，虽然不至于让四家公司都破产，但伤筋动骨是避免不了的，本来他们这三年被杨安压得很凄惨，要是再来这么一遭，必定元气大伤，还谈什么复仇联盟呢？历史不再会记得曾经的四大巨头，他们干脆回家养老好了，还争什么争？

　　郭星阳这一天都很辛苦，等发布会现场散去，他在老婆的陪同下去医院检查，医生让他住院治疗，开什么玩笑，他转身就走。

　　回家的路上，老婆在等红灯时悄悄抹眼泪，被郭星阳看见了，不耐烦问道：“你哭什么？”

　　老婆委屈道：“老郭，你别和那个杨安争，不行吗？你看你，250万买两档节目，又投500万跟风，我们这些年好不容易攒下的一点钱，全砸里面去了，连声响都没听见……”

　　郭星阳躺下去，疲倦说道：“女人懂什么！这是男人的战争！”

　　老婆争辩：“就是你们这些男人在瞎折腾！前几年风光，一年百来万，我要你买房投资你不买，非要扩大公司规模，结果呢，房价飞涨你没享受红利，公司大是大了，可三年不到业务就缩减了六成，一夜回到解放前，难道你还没意识到错误？”

　　郭星阳疲倦摇头：“事业就是男人的命啊！从行业第一变成默默无名，那种失落感你永远不会懂的，他们三家也是这样，我们不是在和杨安争市场，我们是在争尊严！”

　　尊严，多么严肃的一个词，拿出来往往让人无话可辨，老婆也闭嘴了，红灯变绿，她松开刹车，跟着前车慢慢走着，她心里在想，是不是非要到卖车卖房子才能撑得起公司运转的地步，自家男人才会真正的认输！

　　郭星阳嘴上说的坚挺，但第二天，他完全忘记了尊严是怎么写的。

　　他早早地开车等在央视附近，看到络绎不绝的车辆驶入，其中不乏外地牌照的豪车，他估计是参加投标的大企业老总，他就这样失神等在路边，犹豫了好久。

　　呜呜呜！

　　一辆警用摩托车停在他旁边：“同志，这里是禁止停车区域，请你离开！”


第377章 《舌尖上的中国》第一集

　　看到小交警在催他，郭星阳摇下窗户，抱歉道：“我是来参加央视新闻发布会的。”

　　交警说道：“那你直接去央视停车场啊！”

　　郭星阳苦笑，拿出电话：“我还没接到通行证，这样，等我打个电话，我马上就走好不好？”

　　交警亮着灯，继续催促前面违停的车辆离开，郭星阳叹了口气，最后的一丝犹豫也被这个小交警给驱散了。

　　去他吗的尊严，老子死也要知道是怎么死的！但郭星阳还是拉不下面子直接打给杨安，最后还是联系上杨安的助理，要到一张进场券。

　　央视新闻发布会安排在附属楼四栋的国际会议展厅，规模大，档次特别高。

　　国际厅被各式宣传广告布置起来，全是各种纪录片频道播放的大片宣传海报，还有今年央视即将引进的几部国外优秀纪录片，比如Discovery《国家地理》，BBC的《恐龙时代》，当然，本土纪录片也是优先推送的。

　　央视纪录片频道今天成了绝对的主角，因为曾经拍摄《大国崛起》，央视与许多世界级强国的电视台交好，所以这次国际厅迎来了各国电视台的回报，大家纷纷给面子过来参加，不知道引起央视其他频道多少人的羡慕！

　　当然了，像BBC，NBC这样的电视台过来捧场，还有另外一个重要原因，杨安！

　　他们高价购买了杨安的《TheVioce》版权，并且在自己本国获得了极大的成功，对杨安的好感爆棚！现在杨安卖系列纪录片给央视，他们当然会踊跃参与，如果真的足够优秀，他们不介意将这档节目引进到英国，美国，澳大利亚……

　　郭星阳在国际厅入口的签到台写下自己的名字，旁边站在一个迎宾小姑娘，检查手中的名册，然后递过来一份红色的小信封，笑眯眯说道：“郭总，您可以到C区随便找位置坐，C区那边都是电视圈的同行。”

　　郭星阳顺着指示过去，找了个没人注意的角落，将红色小信封打开。

　　里面只有一张印着编号的券，背后写着“凭此券可免费午餐，领取礼品”，郭星阳不屑地将它揉成一团，扔到垃圾桶里：“我还差你一顿饭？搞笑！”

　　C区那边确实都是媒体同行，但金发碧眼的人实在是太多了，随便问问，这个是美国NBC的，那个是来自澳大利亚ABC的，围了最大一圈的是英国BBC的金牌制作人，这可是全球纪录片的领军电视台，BBC的人与动物，二战，还有贝尔的《荒野求生》，都是收视率超高，口碑超好的节目。

　　在这帮老外中间穿梭，郭星阳好不容易看到黑头发黄皮肤的同行，以为是国内哪家媒体，一问，是来自日本的NHK日本放送协会，这是以高质量纪录片闻名于世的机构。

　　“怎么全部都是这些变态家伙！叫你们这些人捧杨安的臭脚，我呸！”

　　郭星阳心里骂骂咧咧着，好不容易听见有人用中文喊自己：“郭总，郭总！这儿！”

　　他循声看过去，C区角落里坐着几个人，正举起手招呼他，有点面熟，仔细想想，记起来了，连忙迎接上去：“郝主任，是您呐！大家好，大家好！”

　　各自打过招呼后，郭星阳坐下来，这三人来自中国教育电视台的制片部，郝主任是主任，另两人是跟班。

　　以前【星空文化】在少年儿童节目中，和中国教育电视台有过交集，所以郭星阳和他们认识。

　　但这个中国教育电视台怎么说呢？一直都没做起来，偏偏它的编制又撤不掉，“双色球延迟半个小时开奖”这些令人诟病的节目就在上面播放，总之就这么耗着，虽然比一些国内地方卫视台都不如，偏偏还在机顶盒里霸占了位置不让！

　　郝主任问道：“郭总，你怎么来这里了？是蔡副台长请来的，还是杨总请来的？”

　　郭星阳心里骂一句你会不会聊天，不知道我和杨安是敌人吗，说道：“我就是来观摩观摩，见见世面，哈哈，那么多的外国电视台啊，闹得动静很大嘛！郝主任你们呢？”

　　郝主任呵呵笑着，冲着A区努努嘴：“招商引资呗！中午有宴会，要是能认识一个广告大客户就好了！”

　　郭星阳很想摔包离开，还能不能愉快聊天了？谁提广告大客户，我跟谁急！

　　他看向A区企业代表区域，还真认出好几个人，那个京狗商城的汪总，妈蛋，这个混蛋怎么来了！

　　企业家A区和电视圈C区一样，都是人以类聚，物以群分，小圈子情况更严重，除了京狗商城汪总是亲自来，再就是粤东凉茶张总，他们两人凑一块儿畅聊着，其他次一级的企业有的只派来经理级别，聊也是聊自己的，一般不会主动凑汪总旁边。

　　郭星阳强压着上前质问的冲动，他知道，要是他敢在别人的新闻发布会上这么做，万一惹得央视不高兴，分分钟赶他出去，那就丢死人了！

　　很快，新闻发布会开始。

　　纪录片频道候主任担当了今天的主持人，这位也是有能力的主，上场就是中英文双语介绍，中文段子开场，讲了个时下流行的段子笑话，接着用英文俚语笑话说个不停，把一帮老外逗得哈哈大笑，很快就掌控了全场节奏，最后隆重介绍央视领导等人。

　　掌声中相关领导们依次站起来，各自对着来宾鼓掌示意，这可是露脸的好机会。

　　郭星阳一直在人群中寻找杨安，介绍到他时序列还挺靠前，今天的主题果然不出所料，央视购买《舌尖上的中国》全版权，纪录片频道要大展宏图了。

　　签约没什么问题，走个过场罢了，蔡副台长已经在台里处理好一切，几乎是天衣无缝，杨安他一点也看不出来有什么不满，从某种意义上来说，他也是个好演员。

　　接下来是播放《舌尖上的中国》预告片，以及第一集《自然的馈赠》。

　　郭星阳逐渐被纪录片吸引住了，分拍的镜头随着讲解员杨安的讲述，短短几句话时间，就将人们带到了最精彩，最神秘的第一段主题——大自然给中国人馈赠的绝妙食材。

　　云贵香格里拉的松茸成为第一个面世的珍贵食材，杨安给予它的评价是“精灵般的食物”。

　　“卓玛在松针下寻找到松茸，这是一种珍贵的食用菌，松茸只能在没有污染的高海拔山地中存活，它是流行在餐桌上的贵族食材，一只高品质的松茸，在东京的超级市场可以卖800块，在大城市里，一盘碳烤松茸的价格是1600元。”

　　画面中的女主人公卓玛带着摄影师，穿梭在原始森林里，她的好运气似乎来了，接二连三获得了好几个高品质松茸，乐得她喜笑颜开。

　　故事还在继续，松茸怎么做才好吃，城市人有多么欢迎它，山民们为了在雨季里获得它，凌晨3点就出村摘采，一个夏天辛苦下来，收获可超过万元，而镇上的商人们用最专业的流水线对松茸进行处理，从收购到摆上东京的超市，只需要6个小时。

　　松茸的做法更是简单，村民简单的酥油煎烤，高清摄像机下，松茸片在热力的作用下，卷曲，舒缓，焦黄，热气蒸腾，再配上杨安低沉，充满磁性的讲解声音，观众们全都忍不住咽口水，仿佛自己也闻到了矿物质发出来的烟香味道，更有甚者忍不住空嚼嘴巴，口水横流。

　　郭星阳从来没有见过这种模式的纪录片，他忍不住哼道：“纪录片不都是历史和人文吗？连吃的都可以拍？哪有这样的啊……”

　　旁边发出轻笑声，有人轻轻向他侧目。

　　说这话的，绝对不是纪录片专业人士，在国外电视台里，各种类型纪录片都有，但在国内，美食纪录片确实是头一份。

　　NHK和BBC的同行们最先发现了这部片子的特殊性，从专业角度来评判，这部片子绝对不是专业纪录片团队制作的，他们仿佛对户外跟拍之类的特别熟练，比如跟随卓玛探寻松茸的镜头，不管是采摘的喜悦，还是见到菌种不够大的失落情绪，整个画面都是相当美丽的。

　　再加上对美食镜头的拍摄，对节奏的把握，整部片子似乎又有点倾向于有层层架构的故事电影，就说前两个食材，松茸被发现，为什么被发现，它有多么受欢迎，村民们为了它而疯狂，大丰收，赚了足够多的钱，生活变得更好，有时候还会自己犒劳自己，享受快乐，最后再是毫无痕迹的过渡。

　　“松茸是大自然的馈赠，摘采后，卓玛立刻用松针将坑埋好，这样不会破坏菌丝，她严格遵循着山里的规矩，想要延续自然的馈赠。在中国的传统食谱中，还有另外一种来自山林的极品美味，或许它的身价不如松茸，但它的受欢迎程度，绝对可以相当靠前。”


第378章 老外纷纷叫好

　　冬笋出现，再次延续了NHK同行们的怀疑，这种古怪的故事讲述模式又开始了。

　　高端松茸可能离普通老板姓太远，但笋类食物更加亲民，单独获得了长达五分钟的烹饪镜头，各种笋类佳肴，看起来垂涎欲滴，没有人能拒绝这种诱惑！

　　后面还有湖泊的馈赠，高原的馈赠，海洋的馈赠，大自然是如此厚爱人类，给予了人们那么多的美味食材。

　　整集纪录片，时长50分钟，央视如果插播广告控制的好，播出1个小时没问题。

　　看看发布会现场就知道了，几乎所有人都被深深地吸引进去，每个人都在不停喝水，流口水，咽口水这种循环中无法自拔。

　　太精致了！

　　拍的太漂亮了！

　　柳州的酸笋螺蛳粉，江浙的腌笃鲜，莴笋炒诺邓火腿，炸藕夹，吊炉莲藕炖排骨，东北大酱垮炖杂鱼，每一道菜都那么鲜艳多彩，无比勾人食欲！

　　故事也太精彩了，查干湖的千人捕鱼，南粤海上的出海捕捞，有一部分甚至与《了不起的挑战》中的镜头重合，当现场看到男人帮在出海渔船中齐心协力拉网，空网时的失落，满网时的兴奋，每一段故事都勾人心弦，让观众们看的是如痴如醉！

　　相当精彩的纪录片！

　　现场所有观众都站起来，全部鼓掌，这是对优秀电视工作者们最大的尊敬和赞赏！

　　台上蔡副台长微笑着向大家挥手，示意大家坐下，又亲手拉着杨安上台，他们身后跟着老崔等制作团队。

　　蔡副台长感慨介绍道：“感谢安然影视娱乐公司的杨安，《舌尖上的中国》是杨安团队耗费接近两年时间，精心拍摄出来的正能量纪录片，正是因为他们的努力，才让我们看到这么精彩的纪录片！”

　　杨安和制作团队一起接受了大家的祝贺，作为负责人，杨安有一段发表感言的时间。

　　他说道：“谢谢大家的鼓励，其实大家也都看到了，里面有很多我们其他节目的镜头，过去的两年我们到全国各地做户外真人秀综艺，顺便搜集《舌尖上的中国》拍摄素材，于是大家就看到了，我们这个非专业纪录片团队，用户外真人秀的方式，拍摄出来这么一个非专业的纪录片，让大家见笑了。”

　　国际厅里众人哄笑，有很多熟悉杨安的人知道，他这是开启了主持人模式，又要来搞笑了。

　　杨安说道：“我刚才也在台下观看节目，听到旁边不少人的嘀咕声。关总编，我听见您声音了，您是一直在抱怨我对吧？”

　　总编关苏怡大笑，她早就知道杨安喜欢点名，相声演员出身的主持人，多多少少都爱玩个现挂什么的，她抿嘴道：“没错！你说你吧，拍这么漂亮的片子，镜头又那么美，我早上还没来得及吃早餐呢，被你这一勾啊，肚子咕咕叫了！”

　　旁边一些人也跟着起哄：“说的对，太难受了，光看不能吃，你这不是害人嘛！”

　　“杨导，不能这样啊！不厚道呀！只负责撩拨，没有实际动作，你这样是不对滴！”

　　“杨导必须请咱们吃一顿，对不对？而且是纪录片里的那些美食！”

　　“没错！必需品舌尖上的美味！”

　　下面还真有一些人起哄，一看全都是央视这边同行主持人，老崔他们一帮老朋友，还有几个熟悉的企业家，他们是最先明白杨安主持风格的人。

　　杨安说道：“这样，这样，大家别急。待会儿就是午宴，每个人都拿了一张券的对不对？大家刚才在《舌尖上的中国》看到的那几道菜肴，今天中午大家都可以吃到，凭券领取！就是松茸实在没办法，雨季已过，松茸消失的无影无踪了，我就是神仙也变不出来松茸！大家看看，这样可不可以？”

　　“好！”

　　“够意思！”

　　全体人员鼓掌，这待遇不错，央视也挺有诚意的，现场两百来号人，还有外宾，财大气粗的央视用特殊的午宴来招待，绝对会让大家对纪录片产生更直观的认识，镜头里说美味那不叫美味，尝到嘴里那才真叫！

　　郭星阳差点吐血！

　　麻痹那张券是这么用的啊？品尝《舌尖上的中国》美味佳肴？尼玛不早说，我券呢？我券扔哪里了？我他吗刚才手贱啊！郭星阳身上像长了跳蚤，浑身不舒服，坐立不安，欲哭无泪！

　　关苏怡还不乐意了：“一顿饭就把我们打发了？想得美！”

　　杨安无可奈何：“大姐，您还想怎样？您知道正宗诺邓火腿的产量一年有多少吗？我央求了他们好久，才买了十条回来，这一顿饭就要吃五条……”

　　关苏怡喊道：“你不还剩五条吗？又吃又带才是好同志！”

　　台下主持人们都玩嗨了，非要逼着杨安送礼物，酸笋大家喜欢，诺邓火腿大家更爱，还有鱼头王什么的，来者不拒！

　　杨安抵挡不住，看向蔡副台长，后者笑着点头，杨安只好叹气说道：“关总编，您赢了，我私藏的几条火腿都送人吧，不过不能白送！下午的广告招商会，我留一半食材当作幸运奖励，汪总，张总，您这些企业家一个都别走了呀，给个面子，就算不出价，坐坐也好嘛！还有汪总，您的商城是不是可以开一条快递专线到诺邓？产地直供，我保证内地顾客排着队抢购秒杀！”

　　被点名的京狗商城汪总，还有粤东凉茶的张总，两人都哈哈大笑起来，对杨安竖起大拇指，表示支持。

　　尤其是汪总，他昨天接到杨安亲自打来的电话，说起《舌尖上的中国》和京狗商城强强联手的事情，汪总非常感兴趣。

　　杨安愿意在全国各地发掘可口的食材，寻找最原生态的美味。

　　京狗商城完全可以开出专线，将不为人知的美味从山旮旯，深沟沟，小县城，老山区里带出来，一方面是带动当地经济发展，另一方面也是尽最大的可能为中国人保留这些美味。

　　当然，像豆腐，鲜鱼之类的可能不方便进入京狗快递，但是杨安有信心将90%以上的食材挂在京狗商城上面卖，让全国各地的吃客们一起分享这难得的美味！

　　下午分走一半食材当成礼物，剩下的当然是中午吃的吃，带的带，至于怎么分配，这事儿杨安就不管了，归纪录片频道负责。

　　杨安将话筒再次交给纪录片频道主任，嘚吧嘚半个小时废话后，午宴就可以开始了。

　　郭星阳自己还在犹豫，要不要混一顿饭吃，他确实对《舌尖上的中国》那几道菜很感兴趣，可是他的券……他的券去哪儿了？

　　他在犹豫是不是等一下翻垃圾桶，只看见NHK，BBC那边的老外们一涌而出，第一批走出国际厅，在迎宾小姐的指示下去了宴会厅。

　　这是要征服老外的节奏啊！

　　宴会厅里准备了自助餐，除了可以在公共区域吃上和央视员工一样的工作自助餐之外，还能凭券，一人获得一份小量的“舌尖”美食套餐。

　　郭星阳最终还是没能找到券，他找工作人员补一张，可惜工作人员拒绝了，迎宾小妹抱歉说道：“郭先生，这个券的发放是和受邀嘉宾唯一绑定的……”

　　巴拉巴拉，郭星阳眼睛都快要冒火，他很想骂：“吃你一顿饭能吃穷啊？”

　　“再给郭总一张就是了！你们怎么不会变通？”

　　一个声音从背后传来，迎宾小姐连忙收起微笑，胆怯地束手站立，杨安看着郭星阳笑眯眯问道：“郭总，要不要多拿两张？没关系，自助餐也可以打包，舌尖上的美食不容易吃到，你可以带一点回去给嫂子尝尝！”

　　郭星阳就差一点，真的只差最后一点，他就被逼的爆发出来！

　　但唯一仅存的理智提醒着他，不能发飙，绝对不行！

　　郭星阳头晕目眩，但他仍然要坚持，就算今天受到再大的羞辱，他也要坚持下来，他必须去食堂，他的目标是那些企业家，他今天是来求钱救命的！

　　“来，郭总，三张够了吧？”杨安从迎宾小妹手里拿过三张，递给郭星阳。

　　郭星阳嘴皮子都在颤抖，用尽全身力气挤出来一个笑容：“谢……谢杨导……”

　　看着郭星阳落荒而逃，老崔在一旁呸了一声：“给这猪狗不如的家伙吃美食，真是浪费了我们的上等食材！”

　　“吃饱了好上路！”杨安微微笑着，也不再多解释：“走吧，我们要去招待客人了。”

　　郭星阳不知道自己是怎么跌跌撞撞来到自助餐厅的，他刚好转到老外们聚集的地方。

　　“美味！”

　　“非常好看，而且好吃！”

　　“我吃饭之前必须拍一张照！”

　　好几个欧美老外品尝后都兴高采烈，赞不绝口，动作和表情相当夸张，除了拍摄美食照片外，还有搞怪合照，逗比单人照等等，老外玩的挺开心。

　　NHK的日本方负责人是个中国通，除了语言交流不成问题之外，连饮食口味也变得和中国人无异，表情严肃地吃完，竖起大拇指：“无上美味！这部纪录片，NHK必须拿下！”

　　郭星阳心里头的羡慕嫉妒恨啊，他好想咆哮：“为什么上天那么宠爱他？”

　　宠爱杨安的不止国外电视台，吃过饭，下午的广告竞标，真正告诉了郭星阳国内的大企业有多么宠爱杨安。

　　就在下午，央视今年的新标王出现了！


第379章 天壤之别的待遇

　　郭星阳中午吃饭，发现最多也只能认识几个二三线企业家，他指望着这些金主救命，这些金主却敷衍了事，打着哈哈，他将过去曾经的那点交情消耗殆尽，也无法挽回这些客户到他的广告招商会上看一眼。

　　“对不起呀郭总，我们公司小，人手不够，下午真没法去你们那边。”这位是睁着眼睛说瞎话，乳制饮品快销行业的巨头之一，总部在苏杭，但中京分公司有两百多人，这还叫公司小，人手不够？

　　“郭总哈哈！我们老总不在，纯粹是把我推出来当靶子的，我下午连举牌权都没有，就算想拍也拍不了啦！安啦，就当来度假好啦！”这位港台职业经理人更是不要脸，这边说没举牌权，但郭星阳下午看到他在杨安的招标会上频频出手，叫价比谁都凶猛！

　　“小郭呀，我们公司今年调整业务，和青少年无关，所以抱歉了！”这位说话是张口就来，说谎话不打草稿，郭星阳很想骂一句“你不是做GPS定位通话手表的吗？你踏马找借口能不能专业点？造型那么卡通的手表你说和青少年无关，难道你打算卖给老年人？”

　　套路，都是套路！

　　郭星阳悲愤地想着，总算有个热情点的主动过来：“郭总，郭总！我支持您的节目，已经派副总去了，实不相瞒，我两边招标会都参加，但我更看好您那边，这边不是很适合我。”

　　郭星阳受宠若惊，眼眶中含着泪，他握着对方的手感动道：“谢谢，谢谢，欢迎您到来，还未请教，您是哪家公司的？”

　　那位一拍胸口，毫不掩饰：“他好，我也好！”

　　郭星阳差点吐血，这广告能在青少年节目中插播吗？你是来砸场子的吧！

　　这个中午，郭星阳端着盘子转悠了一大圈，愣是没有找到几家靠谱的企业，而且那些巨头企业人员都不在公共自助餐厅，很显然，这里主要是领券拿舌尖美味套餐，重要金主肯定都是单独招待，由领导们亲自坐陪，好吃好喝伺候着。

　　吃过饭，休息半小时，央视这边也不搞虚的，下午1点钟，广告招标会正式开始，换成在国际厅旁边更加精致的小厅单独举行，保密性特别强，三个人站在门口仔细核查名单，不在名单上的不准进。

　　这次招标会只有央视自家媒体报道，再就是A区那些企业家参加，国外电视台同行们都没能进来，唯独郭星阳例外，他被特许参加，问是谁特许的，工作人员也不说。

　　将信将疑坐进会场，郭星阳很有些忐忑，在等待开始的间隙，他拿出手机翻看赵柯他们发来的消息。

　　那边上午已经完成了两场，《中国最美童声》和《少年向前冲》广告招商已经结束，前者中标的是一家学习机企业，一季610万，这是最高报价了，这个价格差点没让郭星阳憋屈死。

　　在国内，电视广告报价的高低与播出电视台的影响力，以及节目本身收视率是挂钩的。

　　比如红枫卫视，杨安改版前的《江湖笑谈》，一周一集，一年50期，在收视率0.4%的时候，一年广告费是150万，一集三万块这种水平，这是垃圾中的战斗机，好多企业都不爱这个，80万买半年都嫌浪费，红枫卫视硬是把它当搭头才卖出去，还惹人家企业不高兴。

　　中京电视台播放《中国最美童声》，一季十二期，制作方也就是【星空文化】预估收视率在1.5-2%左右，所以郭星阳他们的广告费心理价位在800万，差不多一集70多万。

　　在电视行业，收视率从0.5%开始，每提升0.1个百分点，难度都会比前面提升更大，所以一般广告业内会有一套通用的计算方法，套用一个浮动的系数，最后计算出来这档节目的广告费用大致是多少，供企业方参考，让投资方决定是否加价，亦或是减价。

　　很显然，今天与会的企业家们并不看好《中国最美童声》，制作方赵柯他们预估收视率高达2%，而大家都认为不可能那么高，最多1%，甚至更低！

　　这也是拍卖价格如此低廉的重要原因，双方没有达成共识，预估的价值相差甚远！

　　赵柯坐在台上，看到下面举牌者寥寥无几，500万起拍价，就三两只小猫举牌，他眼珠子都快掉下来，一直在嘟囔着怎么会，怎么会？

　　“亲爱食品，505万……还有没有加价的？505万第一次，505万第二次……爱学习点读机510万……510万第一次……”

　　拍卖师都觉得叫的没意思，5万5万这么墨迹，1000万可以玩一天，到最后610万落槌，用了半个多小时，他嗓子都快干的冒烟。

　　赵柯心都纠结死了，610万的《中国最美童声》，这是要大家的命啊！

　　要知道《中国好声音》独家冠名权是多少？粤东凉茶独家冠名，一季2亿，还有云商易购，百雀化妆品，红牛饮料，那么多五花八门的赞助项目，什么特约播出，独家赞助，指定用车，巅峰之夜冠名，一季好声音杨安能赚三四个亿！

　　都是唱歌选秀，为什么他们一季《中国最美童声》，广告费才610万？

　　不对，这不是纯赚的，就算还有其他边边角落里的广告，但最多也只有一百来万的收益，算总数750万好了，他们还要和中京电视台分成，四六分，他们才拿300万，而制作成本费就超过了300万，相当于是这档节目白做了！

　　《少年向前冲》好不到哪里去，这档节目稍微强一点，毕竟真人秀确实太火了，最终强人牛奶获得冠名权，680万，加上边角料和各种花絮广告，顶到天800万收入，又是一档吃力不讨好的节目，为了几十万的小利润，好几十人要忙活三个月，投入和产出完全不成正比！

　　610万，680万，这两个数据发到郭星阳手里，他都快要哭了。

　　真的，三档节目必须至少拿下3000万广告才能算达到预期，这还差1500万呢，《交换人生》在下午能拿下来吗？

　　“下面请欣赏《变形计》剪辑！首先，我们对《变形计》单部纪录片进行广告招标！”

　　主持人的声音打断了郭星阳的思路，他抬头看去，《变形计》开播了。

　　半个小时的剪辑，有冲突，有感动，仍然是优秀的户外真人秀拍摄手法，光是从镜头稳定性上来看，郭星阳就不得不承认，《变形计》的镜头晃动幅度要远小于《交换人生》，观众的观影不适感要大为降低。

　　再就是内容，半个小时的精彩剪辑，郭星阳已经完全弄明白了。

　　他的脑袋又开始昏厥起来，不对，完全不对，和我们拍的很不一样！

　　究竟是哪里不一样？郭星阳还没来得及总结，台上已经开始准备竞拍了：“因为这是安然影视娱乐公司制作的第一部人文励志纪录片，而且是央视纪录片频道的独家引进合作，所以我们准备了两类广告合同。A类是单独买断《变形计》一季十二集的独家冠名，总价是4800万，单集播出的次数和时间由安然影视娱乐公司决定，具体广告内容会在片头30秒，冠名介绍，片花60秒，悬浮框，滚动字幕等各个位置出现，详细请见附件……”

　　噼啪……轰！

　　如同一道惊雷，炸得郭星阳脑袋里嗡嗡作响。

　　一季！

　　十二集！

　　《变形计》也是季播节目！

　　而且是纪录片形式！

　　郭星阳拳头紧握，青筋暴起，他很想咆哮：“上当了！这王八蛋太阴险了，他明明说了是单部纪录片！什么时候说是系列了？”

　　有此疑问的还有那些大企业代表，纷纷问道：“之前不是说单部纪录片吗？难道现在还不能确定准确的播出集数？”

　　主持人将话筒让给杨安，杨安解释道：“是的，因为这档节目我们非常重视，非常谨慎，所以暂定先播出一集，看看市场反应效果后再决定是否拍第二集。如果效果好，那么我们会继续制作播出，一季累积十二集。如果第二集无法播出，我们也只会收第一集的广告费用，也就是400万。”

　　大家都觉得奇怪了：“为什么会无法播出？”

　　杨安道：“我们要看社会反应程度，以及收视率，综合考虑后再做决定。请相信安然影视娱乐公司，请相信我杨安，在电视节目上我绝对不会自砸招牌，我这是对节目负责，也是对各位投资者负责！”

　　这话说出来，没人质疑询问了，杨安这是拿自己名声做担保，想想他这些年做过的节目吧，有那种轻佻瞎胡来的节目吗？没有！

　　杨安继续说道：“A类合约可能持续时间比较长，我说的一季，并非三个月时间，因为这档节目拍摄可能需要两三周才能制作出一集，所以总播出时间有可能会延长到半年，甚至更长。”


第380章 国内第二档2亿冠名费的节目！

　　这下各个企业都松了口气，4800万可以玩半年的杨安，这个可以接受，人家粤东凉茶2亿玩三个月还不是玩过了，还觉得倍儿爽，说明杨安身价高，活好技术强，值这个价。

　　最好是一季播一年，那么这4800万绝对物超所值！台下各个企业代表偷偷想着。

　　杨安放下话筒，主持人继续解释：“下面是B类合约介绍，投标B类合约的企业仍然是单集独家冠名，制作团队保证节目中不低于10次时长5秒的商品背景镜头，软性广告时长45秒，企业文字介绍及企业Logo不低于1分钟镜头，或相同价值的其他方式。单集投标，每一集的起拍金额800万起……在同等条件下，制作方优先选择A类合约，解释权归制作方所有……”

　　大家都听懂了，A类合约就是一脚踢，企业只用出钱，其他什么都别管，挥金如土的大壕们最爱这种方式，独占杨安一个人，要爽也是一个人爽，其他人靠边站。

　　而B类是制片方和企业联合制作，企业有一定的话语权，但你只要话多，那就是给制作组添麻烦，所以单价高也很正常。

　　最关键的是，B类是按照单集竞拍，比如溢价50%也才不到1200万，是小公司的玩法，A类竞标拍下来，溢价50%，一季有可能接近一个亿，A类是大公司的玩法，制作方现在优先A类合约，杨安的意思很明确了——汪总张总你们玩不玩？玩的话就出钱把我带走，这块蛋糕一口全部吃下，不玩的话，蛋糕就切成十二小块，大家谁胃口大就谁多吃点。

　　全场焦点瞬间聚集在几个巨头身上！

　　百雀，法兰林卡，京狗商城，粤东凉茶，云商易购，总共有八家是可以拿出1亿以上广告费的巨头企业！

　　郭星阳看得是胆战心惊，那个混蛋赵柯，说的什么屁话？

　　这真的是不如《舌尖上的中国》的搭头？是上不了正席的狗肉？起拍价就是A类4800万，B类1亿起，这让他家的三档节目怎么活？

　　主持人问道：“还有没有其他不清楚的问题？”

　　一人问道：“A类合约中，企业能不能参与制作？”

　　杨安解释道：“不管是哪类合约，企业都可以在各方面提出合理要求，但必须由我们制作组决定是否采用，这样才能保证节目的高质量。”

　　这是大家预料之中的回答，你可以提意见，我尊重你说话的权力，但我不一定会听，典型的杨安节目做派，太强势，你要么接受，要么拒绝！

　　见没人再问了，主持人喊道：“下面开始A类竞标，起拍价4800万，加价100万。”

　　“1亿！”

　　大厅中，法兰林卡的董事长林婉攸轻吐一个报价，毫不犹豫。

　　郭星阳感觉自己的世界观崩溃了！

　　起拍价4800万，你第一声喊1亿？要不要这么任性？

　　“卧槽……”

　　“这女人有病！”

　　“谁呀这是？会不会叫价？”

　　“有钱也不是这么玩儿的呀！”

　　台下一阵喧哗，好多人都看向林婉攸，这个女强人仿佛在说一件与她无关的事情一样，连眼皮子都没眨一下，只是搁在扶手上的手稍稍抬了抬，像是轻描淡写一样指示着。

　　连主持人都愣住了，过了几秒才反应过来：“法兰林卡1亿……”

　　战斗的硝烟瞬间飘起来，一个女人抢到一血，这让男人们的面子往哪里搁？

　　京狗商城汪总很随意地将摸着下巴的手挪开，轻飘飘说道：“1亿1000万。”

　　拜托，100万加价，你一加就是1000万？你比那个法兰林卡的女人还任性！

　　郭星阳嘴巴张的老大，他完全不敢想，为什么这个和他同类型的《变形计》，就这么轻轻松松拿到1亿1000万的报价？

　　云商易购还没等汪总爽几秒钟，瞬间刷新价格：“1亿2000万！”

　　三次叫价，就用了三次！

　　从400万到1000万，单集纪录片1000万的记录瞬间被打破！

　　哗……

　　全场沸腾了，这不是在竞标，这是在赌气，这里面肯定有问题！

　　企业的钱也不是大风刮出来的，比底价高出7200万了，知道云商易购要卖多少台电器，要麻烦多少云商实体店员工搬运储备，才能赚的回来吗？所有人都清楚，电商之间的杀价，很多时候比实体超市还要凶，0利润，甚至倒贴成本的商品不计其数，7200万真不是那么容易赚回来的！

　　一时间，场面有点冷，没人再报价了，1亿2000万进入到倒计时阶段。

　　但竞标不是这么简单就结束的，今天突然将《变形计》播放出来，就立刻开始竞标，根本就没有留出时间让这些企业家们考虑，可以说打了大家一个措手不及，这时候就是要拼胆量，勇气，以及见识了！

　　百雀和法兰林卡是竞争对手，林婉攸报价1亿，百雀不怕这个价，但一直在怀疑她的真正意图。

　　这时候，林婉攸脸上露出沉思状，在主持人即将说出1亿2000万第三次时，轻声吐出：“1亿3000万。”

　　有问题！

　　百雀竞标团的人立刻低头凑一起讨论起来：“怎么回事？这节目你们看出猫腻没有？”

　　“没有啊，1个半小时的纪录片，他们只放了半个小时剪辑，也没看出哪里值那么多钱！1亿3000万，林婉攸疯了吧？”

　　“何总，我好像发现了什么……”

　　“什么情况快说！”

　　“那个演员，不是，就是那个洗剪吹发型的孩子，他爸爸好像是松花园地产的总经理，叫霍什么的，反正是霍家人，资产肯定上亿……还有那个文艺小青年，我猜应该是娱乐圈小品王冯刚的儿子，镜头里我好像看到冯刚两口子了……”

　　一语惊醒梦中人，这条宝贵的信息瞬间解释了大家的迷惑，他们终于找到原因了！

　　百雀副总何劲东瞬间明白过来，这个林婉攸家里好像有个不听话的孩子，她肯定是认出演员的特殊性，猜到了这档节目的真实用意。

　　A类合约中企业有建议权，那么塞进去一个两个，比如自家孩子，甚至是富豪圈内其他好友家的问题孩子，这一点都不是问题，那么用1000万来换某个富豪好友的人情，绝对超值！

　　何劲东很聪明，他迅速猜到林婉攸的用意。

　　林婉攸更聪明，她是女人，看到片子第一个想法就是这个，所以她敢1亿，1亿3000万这么叫，她相信杨安刚才说的那番话肯定大有深意，“我会综合考虑……为节目负责，也是为客户负责……”，她明白了，杨安肯定会慎重处理这件事，而且是必须处理好！

　　百雀想通这件事后，何劲东就不犹豫了，这种事他也敢做！

　　“1亿4800万！”

　　何劲东举手，百雀第一次报价，超过起拍价1个亿！

　　林婉攸看都不看他一眼，像是赌气一样追加：“1亿5000万！”

　　何劲东梗着脖子：“1亿6000万！”

　　汪总加入战团：“1亿8000万！”

　　“2亿！”

　　林婉攸仍然轻描淡写说出这个报价，一举将现场气氛推向最大的高朝！

　　2亿！

　　又出现了单节目2亿冠名费！

　　上一个是什么？《中国好声音》对不对？国内就算杨安其他节目，也没有第二个冠名费2亿的，《变形计》是第二个！

　　突破2亿后，再没人说话了，台下大企业的老总们都在思考，主持人的额头也沁出一层细汗，他侧过身看看，竟然连杨安和蔡副台长都有些异常！

　　郭星阳心里无比痛苦，2亿？哎哟我的心脏受不了了，《变形计》广告冠名费2亿？就这破节目，值2亿？我的《交换人生》不要多的，就5000万，求求你们各位大爷了，去投资我的吧，我的比杨安更好看！

　　但是台上杨安和蔡副台长也觉得出大事了，为什么？阴阳合同！

　　《舌尖上的中国》是阴阳合同，《变形计》虽然不是，但如果金额达到2亿，很容易引起高层的兴趣，因为这两档节目是捆绑协议。

　　越被关注，风险就越大，从某种意义上来说，杨安和蔡副台长这时候是在走钢丝，在刀尖上跳舞，稍有不慎，蔡副台长就会栽进去，杨安也会名声扫地。

　　他们只希望能打断这个A类竞标，或者说，待会儿强行选择B类竞标，将影响做到最小。

　　杨安打断大家，说道：“我知道大家很信任我，但《变形计》确实涉及到了很严肃的社会问题，是对人性的残酷思考，收视率不会太高，你们要做好心理准备。2亿的话，单集就快2000万了，连我自己都不知道能不能收回成本，还请大家控制一下风险。”

　　这下场面有点怪，大企业争着抢着送钱，杨安反而发出警告，不要大家送钱，这竞标还怎么玩？

　　主持人轻咳两声：“法兰林卡2亿，还有没有出价的？2亿第一次……”

　　“2亿1000万！”

　　新出价的是从未开口的粤东凉茶张总，他一笑，露出一口白牙，对着杨安竖起大拇指。


第381章 央视新标王！

　　杨安差点晕过去，超过1亿5000万后，他就很想打断A类投标了，没想到粤东凉茶竟然有钱到这种地步了，这是随便撒吗？

　　绝大部分人都以为粤东凉茶是在力挺杨安，因为好声音就是粤东凉茶冠名，变形计又来一个，就像网络小说中，土豪给某作者名下本本都打赏盟主一样，这绝壁是真爱啊！

　　但只有真正觉察到真相的何劲东和林婉攸明白，粤东凉茶和他们想的一样。

　　很简单的道理，总部在深市的粤东凉茶，怎么可能不认识霍家人？

　　还争不争？

　　何劲东和林婉攸迟疑了，2亿是最高上限，快要超出他们的底线了。

　　但这么好的机会不拼一下？富豪圈富豪圈，必须要在一个圈子里混才是富豪，和其他富豪一起混，无外乎就是商业合作，家族联姻之类的，手段匮乏的很。

　　很多时候钱能解决的事情，那都不叫关系，很脆弱，很冷淡，但是如果对方家里或者亲戚中正好有个头疼的孩子，也有这方面的需求，那《变形计》就成了非常好的媒介。

　　可就在两人犹豫中，主持人落槌了：“暂时恭喜粤东凉茶，不过接下来要拍B类合约，最后的选择在制作方手里！”

　　B类来了，这下全场气氛变得更加火爆！

　　接下来就要看鬣狗群能不能将粤东凉茶这头雄狮给赶走，均分这块蛋糕了！

　　郭星阳曾经以为自己是上天的宠儿，上天给了他一副好皮囊，好嗓子，好口才，他在电视圈混了二十多年，风生水起，声名大赫，在电视圈也是无人不知，无人不晓了。

　　可见到今天这个场景，原来自己就是一坨那个，杨安才是更受宠爱的。

　　A类2.1亿，单集均价1750万，为了占优获胜，B类必须做到至少单集平均1800万以上。

　　B类还有投标技巧，一个系列的节目，越是开头几集肯定越精彩，中间段可能水一点，到了尾部又会加强看点，比如《中国好声音》就是典型的例子，V字型收视率反应了一切。

　　所以B类竞标，从第二集开始，火药味就十足，现场爆发了！

　　“云商易购1500万！”

　　“粤东凉茶1800万！”

　　“农民山泉2000万！”

　　一个个企业不断举牌，直接从800万起拍价跳到1500万，然后100万这么往上加。

　　第一集是已经制作出来的成品，所以从第二集开始，企业就可以参与了，谁不是抢得头破血流？

　　最终，法兰林卡以2400万抢到第二集，给整个B类合约定下基调。

　　这游戏没法玩了！

　　郭星阳被深深打击着，2400万，2300万，2300万，2200万，一集集被拍走，或许大家支付不起2.1亿，但2000多万跟玩儿似得，谁投资不起？

　　猜到内情的林婉攸和何劲东等人是铁了心要拍到2000万以上，他们自用，送人情，想要几个拍几个。

　　其他不明真相的人只能硬着头皮出价，有粤东凉茶，百雀，法兰林卡他们当托儿，已经拍得2000万起步了，他们要想中标，必须加价！

　　12集总价2.58亿，随着最后一槌子落下，《变形计》B类合约竞标结束，主持人激动喊道：“央视新标王出现！恭喜杨总，恭喜各位中标的企业！”

　　全场鼓掌，但有多少是真心实意祝贺，有多少是无可奈何？

　　杨安松了口气，B类合约满足了他的要求，蔡副台长也在一旁暗示选B类。

　　毕竟法兰林卡，百雀，粤东凉茶这三家抢得最凶的企业，各自拿下两三集，尤其是粤东凉茶的张总，他一口气吞12集也太多了，拿下三集很舒服，钱也不用花的太多。

　　而2400万一集，这点小钱钱央视还看不上，要是广电管的太严，风头紧，杨安随时可以停止制作，合约暂停。

　　再说了，2.58亿比2.1亿多4800万呢！这笔钱，傻瓜才不要！

　　在所有人的目光中，杨安沉吟着，最终说道：“我选择B类合约！”

　　“Yes！”

　　“恭喜！”

　　“中标了！”

　　“太艰难了，吓死宝宝了……”

　　台下中标的有七家企业，不少人都兴奋地站起来，与身边同事们拥抱！

　　八大巨头中唯独没有京狗商城，汪总似乎兴趣寥寥，他之前出了1亿8000万，可对B类毫无兴趣，大家都知道，《舌尖上的中国》京狗商城志在必得！

　　主持人等场面上稍稍安静，说道：“下面休息半个小时，然后竞标《舌尖上的中国》。”

　　现场哗一下变得热闹起来，许多有意竞标的企业家还是交头接耳，还有人走到偏僻的角落给公司老总打电话，申请提高额度。

　　杨安和蔡副台长来到后面休息区，找了个最偏僻的地方，头碰着头，小声快速交流着。

　　“您兜不兜得住？”

　　“超过2亿恐怕就难了，台里花5000万买下你的节目，这差额1.5亿，你让我怎么补给你？”

　　“那我不管，合同是您拟定的，我当时叫价1亿，是您还价到5000万，拜托，您也太小看我了吧？您以为《舌尖上的中国》冠名费卖不到1亿？”

　　“你说怎么办？就算我当了台长，1亿5000万我也要分十来个项目转给你，8年任期都不一定转的完……”

　　“您放心，如果真的卖出2亿，这个1.5亿的差额，我给您立项，电视剧，综艺节目，纪录片，电影，还有《舌尖上的中国2》，《了不起的挑战2》，只要等广电禁令解除，您让央视少分1成，三五个项目就回本了，可能连两三年都用不着！”

　　蔡副台长唏嘘感慨了半天，他还真的和杨安死死绑在一起，不可能分开了，现在没有后路可走，唯有硬着头皮闯下去。

　　半个小时一晃而过，竞标会场重归安静，主持人没有太多废话：“下面《舌尖上的中国》第一季竞标开始，底价8000万，加价100万！”

　　报价踊跃开始！

　　郭星阳看着这些上蹿下跳的企业家，心中万念俱灰，真想一走了之，离开这个伤心之地。

　　刚才休息的半个小时，他给家里打了个电话，《交换人生》3个单元8个位置的广告，总共拍出1458万的价格，三档节目总共加起来，全部为2798万，仅仅和杨安的《变形计》一集差不多的价格。

　　人要是没有比较物，总会觉得自己多牛逼，做的有多好。

　　可是一旦做出比较，自己就变成了渣渣。

　　“1亿4500万……”耳边传来报价声。

　　郭星阳默默计算着自己亏了多少钱，首先是与两家电视台分成，中京电视台分六成，豫南卫视分五成，自己累积能拿到1200万的分成，扣税后还剩不到1000万，再分给四家公司，亏的不多，亏了两三百万而已……

　　“1亿6000万！”

　　他吗的，白忙活了三个月，还做亏了！郭星阳心中斗志全无，曾经的雄心壮志在今天被打击的支离破碎，体无完肤。

　　“1亿6500万！”

　　他还和杨安争什么争？就说创意，交换人生的创意他想不出来吗？不，他绝对想的出来，但他绝对没有胆量去自己闯！他只敢看到杨安去闯了，他跟在后面，踩着杨安的足迹小心谨慎地走着。

　　“1亿7000万！”

　　他很明白，《变形计》一集的成本绝对不可能超过300万，因为他自己就是这样，就算杨安的人更金贵，拍摄时间更长，那就算成本500万好了，一集能赚接近2000万，这绝对是暴利！这是思维的暴利，是创造力的暴利，这就是电视节目最刺激，最让人迷醉的地方。

　　可惜他败了，他的创造力不受市场欢迎，他不值钱，杨安才值钱，这就是差距！

　　“1亿8000万！”

　　郭星阳捂着脸，躺在座位上，他这一刻想起老婆的话——你和杨安争什么呢？

　　对呀，他争又争不赢，他还争什么？老都老了，休息吧，世界是年轻人的，他已经是过去时代的印记，什么传统巨头，什么四大，都过去了，都死了！

　　“……1亿8000万三次！恭喜京狗商城，拿下《舌尖上的中国》第一季独家冠名权！”

　　全场第二次站起来，恭喜汪总拿下今天的巨标！

　　欢腾，庆贺，央视新闻发布会暨新节目招标会圆满结束。

　　央视，杨安，各有收获的八家大型企业全都满意而归。

　　失败的中小企业也只能叹气，这个世界，始终是实力为王！

　　NHK，BBC等多家电视台负责人与央视领导进行第二次讨论，商议引进《舌尖上的中国》事宜。

　　蔡副台长在央视一时风头无两，声望突然暴涨。

　　杨安当天晚上陪着汪总彻夜长谈，两人说了很多电商发展的事情，惺惺相惜，关系越发密切。

　　第二天，央视独家发布新闻，全国各大媒体疯狂转发，事情闹大了！


第382章 扬眉吐气翻身仗！

　　十一期间，央视纪录片频道工作人员集体加班。

　　早上8点整，主任助理小陈提着早餐包来到央视东三侧门，对着门岗保安笑了笑，她这几天走路都是昂着头的，挺胸收腹，腰肢摇摆，志得意满，一扫过去疲倦加班女的颓废形象，终于露出久违的自信，青春，整个人都明朗积极起来。

　　门卫秦大爷正好看见了，探出头来打趣道：“哟小陈，昂着个头走路，这是犯了颈椎病还加班？要不要让秦大爷给你松松骨？”

　　小陈站住，继续昂着头，微笑着解释道：“怎么会是颈椎病？这叫舌尖杨氏沙门菌变形综合症，咯咯~”

　　看到笑得花枝乱颤的小陈，秦大爷咽了咽口水：“说人话！”

　　小陈得意一哼，转身就走：“简称得瑟症！”

　　秦大爷笑着摇头，地球人都知道，央视纪录片频道的人都得瑟了，他们创造了奇迹，好吧，其实这个奇迹和普通职员的关系并不大，但说起来还是特别震撼的，他们见证了央视广告招标的历史记录！

　　每年的11月底，12月初，央视都要举办下一年的黄金资源广告招标竞购大会，将旗下几个新闻类节目，综艺节目，高收视率的黄金资源全部拆分成不同的单元，向全国公开招标，一般情况下，每年的标王就会在这里出现。

　　去年央视招标总金额刚过120亿，汇源果汁2.55亿拿下今年的《星光大道》冠名权成为标王，被媒体称为天价，没想到今年9月份，从来没有受到重视的纪录片频道广告资源位竟然拍出《舌尖上的中国》1.8亿，《变形计》2.58亿的超高价，将整个央视都狠狠抽了一脸。

　　《星光大道》标王是吧？呵呵，《变形计》标的2.58亿，高你们300万那也是高，谁才是标王？

　　黄金资源广告位是吧？对，我们纪录片是后妈养的，没人疼，没人爱，没资格成为你们黄金资源，So，这4个亿，我们频道自己收下咯！

　　资源倾斜1-10频道没关系，我们纪录片频道不受待见没关系，我们做不出好片子也没关系，外面有的是高手，反正我们能引进，还能赚一个亿！

　　小陈来到纪录片频道工作区，几乎每个人都是扬眉吐气，全都得了那个得瑟症，就连十一加班，也加的开开心心，毫无怨言。

　　市场部，电话始终就没有挺过，每个人都在忙碌！

　　“唉万总，是的，您没看错，报纸上都登了，标王2.58亿，就是咱们纪录片频道的，新鲜出炉烫着呢！我跟您说啊，现在咱们纪录片的黄金资源越来越少了，您要是再不决定买哪个，肯定来不及了……”

　　“好嘞！中青旅的吴总，390万买下《丝路行》3号单元广告！我给您锁定了，其他人绝对买不走……”

　　“各位同事注意！《中国探险》的1号和2号单元以及冠名权不要卖了，探路者集团3200万买下了，大家别闹乌龙啊！”

　　“恭喜恭喜！加油加油！”

　　“干的漂亮！Fighting！”

　　“万总……您听见了没？《中国探险》全卖出去了，我真没说瞎话吧？我这边适合您的还剩下两档节目，我还是看您多年的老关系上才给您打的电话……我跟您说，纪录片频道这几天疯了一样，明年上半年的节目全部卖完，除非下半年出新节目，否则您一点机会都没有……怎么可能！杨安出的新节目，随便一集就是2000多万，您争的过那些资产几十亿的企业吗？唉，好嘞！我暂时帮您锁定一单怎么样？您赶紧来台里签合同！”

　　小陈一路走过来，每个工位都故意停一会儿，她特别享受这种氛围。

　　市场部同事们都像打了鸡血一样，趁着昨天出标王这股东风，把纪录片频道那些很难卖出去的广告单元全都推销一空，就连那些垃圾单元，边角料，都有人愿意出价，而且比以前的报价高出两倍不止，还有好多人抢！

　　9点的晨会中，侯主任将所有人叫到办公室，兴奋地说道：“十一期间加班，大家三倍工资照发，截止时间是10月8日0点，每单广告都有千分之五的提成，你们尽情的给卖！拼了命的卖！想方设法卖！什么都别顾忌，两倍底价往上喊！你们卖的越多，提成越多，上不封顶！”

　　“万岁！”

　　“侯主任太帅了！”

　　“憋说了，我那边还有个3000万的客户等着呢，侯主任，我去了，我要是拿下了他……”

　　侯主任看着这位兴奋的小伙子，大手一挥：“奖励你15万！”

　　轰！

　　这下子把所有人都激红了眼，这是要逆天啊！

　　整个纪录片频道，甭管是不是市场部的，全都动了起来，找同学，找朋友，找前同事，所有的关系网都撒了出去。

　　对纪录片频道来说，原来的底价提高两倍，就算是给50%提成他们也赚了，要知道，以前纪录片频道有多难卖广告，虽然挂着央视的牌子，可一听是纪录片频道，客户们都散了，基本不闻不问，好多地方都没有广告可以放，只能一个劲降价，甚至是不断重播正片。

　　见到员工们都亢奋地加班工作，侯主任感叹着回到自己的办公室，泡上一杯浓茶，半躺在椅子上，看看早上送来的报纸，心满意足地笑了。

　　《中国青年报》，《中京早报》，《娱乐周刊》等知名媒体都报道了昨天的央视纪录片频道招标会，标题非常吸引人眼球。

　　【掘金被人忽略的电视产业——揭秘纪录片频道产生央视标王的全过程】，这篇文章说道：“被国内电视人公认的著名导演，制片人杨安，在综艺节目中赚的盆满钵溢后，转战国内被极度低估的价值低洼纪录片领域，以2.58亿勇夺20XX年央视标王……杨安介绍，电视节目没有冷门，没有小众，优秀的电视节目绝对不是只有综艺节目，任何类型都有可能产生标王级别的大作，亿元俱乐部的数量也不会少……”

　　【著名电视制作人杨安正式进军纪录片领域】，文章介绍道：“纪录片《舌尖上的中国》斩获1.8亿，刷新美食类纪录片史上最高记录！《变形计》拿下2.58亿，人文类纪录片勇夺央视广告标王！在国家政策的倾斜支持下，国产纪录片的春天到来了！”

　　【2.58亿创下国内纪录片广告记录，美食和人文受青睐】，中青报介绍道：“根据央视纪录片频道侯中华主任介绍，让纪录片重回黄金时段，是所有纪录片制作人心中的梦想……《舌尖上的中国》并非传统纪录片最常见的历史和人文类型，杨安团队巧选美食类型，另辟蹊径，制作出一档深受观众喜爱的经典纪录片……”

　　侯主任越看越喜欢，默默读了几遍自己的名字，终于忍不住放声大笑起来。

　　得意啊！

　　春风得意马蹄疾啊！

　　国产纪录片的春天来了，领军人物就是杨安！

　　前年国内纪录片总投资不到5亿，前年年底广电出台意见，去年就爆发，投资翻倍到了10亿，其中央视因为承担了传播中国文化发展进步的主要责任，所以即使纪录片投入和产出不成正比，亏钱亏的厉害，他们也只能硬着头皮上，去年投资了8.8亿，占据全国90%！

　　今年纪录片频道在蔡副台长的主持下，成功买下《舌尖上的中国》，强势引进《变形计》，4个亿的广告收入让央视人都疯了，领导们更是不敢相信，蔡副台长一个人在台领导会议上挥斥方遒，意气风发，强势拿下明年的投资预算18亿！

　　“啧啧……纪录片频道能拿18亿的财政拨款，我老侯这辈子没白活！以后回顾中国电视产业发展史，我老侯的名字也要重重写上一笔啊！”

　　侯主任兴奋的心痒无比，揉了揉鼻头，品完茶，看完报，又打开电脑看网络新闻，铺天盖地的宣传，让他如同飞入云端，似乎看到了纪录片频道最美好的未来！

　　笃笃笃！

　　门外敲门，从窗户外看是小陈，侯主任招招手，小陈推门而入，抱着文件夹，笑盈盈地一弯腰，将一摞文件摆在侯主任的面前。

　　“侯主任，这是杨总的邀请函，请您明晚去凯德大酒店参加酒会，这是一场涉外酒会，NHK，BBC等电视台的在华高层都会参与，杨总特意给您留言，他说的原话是，说不定有惊喜哦！”

　　侯主任眼睛一亮，政绩，又是政绩，不用说，肯定是国外电视台引进中国电视节目的事情要谈妥了！他实在是太喜欢杨安了：“哈哈！说不定真的有惊喜，我一定到场，并且好好感谢杨总！”

　　小陈抿嘴笑笑，弯腰拿起第二份文件：“这一封是安然影视娱乐公司官方发出的播出时间调换申请表，您看看。”

　　侯主任不敢大意，小心拆开，仔细观看起来，皱起眉：“晚上9点整播出？”

　　他看了看十月的日程表，小陈贴心地递过来10月8日的节目播放单。


第383章 杨安那龟孙往死里整我啊！

　　任何电视台的播放单都是提前一两个月就安排好的，除非是像杨安这样的大牌制作节目临时加入，领导亲自打招呼要求插队安排，否则走正常手续调动起来特别麻烦，每调动一个节目的播出，都要安抚原节目，调整广告时间，重新安排宣传片等等，这是一连串的行为。

　　临时调整最不好的一点，一旦随意调整节目播出时间，原来时间段守候着的忠实用户绝对会懵逼，很容易流逝观众，所以一般说晚8点到晚9点播放《大国崛起》，除非它播完，否则雷打不动，绝不替换。

　　“为什么要10月8号晚上9点播出？9点档时间不好调啊！”侯主任有点疑惑，在申请表和节目播放单两边对着看了几次，随口问道。

　　小陈咯咯笑了：“侯主任，您忘记了吗？中京电视台的《交换人生》！”

　　侯主任脑中灵光一闪，先是愕然，继而狂笑：“这个杨安！哎呀，我该怎么评价他呢？”

　　小陈掩嘴笑道：“这还不简单，他不愿意和同类节目发生冲突，高风亮节啊！”

　　侯主任笑得身子发颤，指着小陈，笑得说不出话来。

　　很简单，大家都在10月8号晚上播放，如果是两个节目是同时间档，观众家里没有两台电视机，肯定是只能二选一，央视杨安的《变形计》，中京电视台那个谁的《交换人生》，普通观众看哪个？毫无疑问，看《变形计》！

　　然后第二天，《交换人生》制作组和中京电视台的人看着凄惨的收视率数据，全部都嫉恨上杨安。

　　如果两者错开时间，观众们自然是先看《变形计》，再看《交换人生》，然后一对比，呵呵，呵呵，呵呵，三次之后，高下立现，但是失败的人就没有理由了，嫉恨杨安？没理由啊，人家和你又不冲突，又没抢你的观众，是你自己内容不如杨安，对不对？

　　侯主任终于感叹起来：“哎呀，之前朋友圈里谣传，说《交换人生》抄袭《变形计》，我就想笑，国内那么多电视台抄袭杨安的节目，不都相安无事？为什么这帮不开眼的家伙，抄袭不说，还选择抢首播？真当杨安是吃素的老虎不成？杨安这招玩的漂亮，又不落人话柄，高风亮节，还能把他们对比的一文不值！我猜啊，网上肯定把这两档节目拿出来捆绑宣传！”

　　小陈笑道：“侯主任您真不愧是老江湖！网上都吵翻了！”

　　侯主任哈哈大笑：“这个《交换人生》，偷鸡不成蚀把米，肯定亏大咯！”

　　……

　　郭星阳自从参加了央视新闻发布会，回来后就无精打采，一点斗志都没有。

　　赵柯等人还在等郭星阳的决策，但等来的只有失落和挫败，大家一看，得了，郭星阳从内心深处认输了。

　　“这三档节目的第一季做完后，【星空文化】退出。”

　　郭星阳对三个伙伴说完这句话，就站起身，想离开。

　　“别走啊郭总！”赵柯拉住他，焦急问道：“你什么意思？当初咱们四家聚合在一起，是你强势提出的要求，现在你把大家都捆绑起来了，怎么你却要脱身不玩了？没这样的做法吧？”

　　郭星阳说道：“这三档节目的账目已经算清了，后期还有重播费用，周边延伸，品牌费用，我一分钱都不要，有的话也全分给你们，算是对这次的微亏做出补偿。赵总，熊总，李总，我累了，独立影视制片公司越来越不好经营，我想早点退休，享受一下剩余的人生。”

　　见郭星阳真的是心生隐退之意，众人也不好劝说，打又不能打，骂又不能骂，没错，郭星阳连重播和周边利益全部放弃，相当于是净身出户，没法骂呀！

　　只有赵柯仍然充满斗志：“郭总你退是吧？可以，七天内咱们把所有账结清，你那边的权益，全部转移到我们三人身上，你不干，我干！我就不信了，他有本事怎么不霸占全天下所有电视台啊？咱们第一年不赚不赔，这就是胜利！明年我们继续再战，光成本就省掉一半，明年就可以盈利！”

　　【光线传媒】的老总李和祥和郭星阳迅速对上一眼，估计他也是心生退意：“赵总，今年我就没在这三档节目中出多少力，不如这样，我把我那份股权也转给你好了，原价转让！”

　　【激动娱乐】熊万宗连忙打起圆场：“都退什么呢退？说好了四家一起进退，只有这样才能一致对外！赵总说的对，咱们第一年不赚不赔就是胜利！你们这样搞，外敌没打退，咱们先起内讧了，这是什么意思？”

　　郭星阳疲倦不堪，虽说嘴里不再提退出一事，实际上回过头就叫公司管财务的老婆开始清点，公司年底最重要的事情就是缩减员工，讨回应收账，最后在年前想办法把公司卖个好价钱，彻底退出这一行，不玩了！

　　十一假期，旅游产业火爆，老百姓们物质生活水平提高了，对精神文明的需求逐渐提升，外出旅游是常态，看电影泡吧不少见，也有相当多的老百姓宁愿在家睡觉休息，好好地追几部网剧，看几部小说，亦或是等待优秀的电视节目。

　　从9月30日开始，网上就开始热炒《舌尖上的中国》，《变形计》等新节目。

　　看点一个是杨安出品，二是新类型，三是高到离谱的广告费用，四是离奇古怪的幕后花絮和流言，简直不输给今年最火爆的宫斗电视剧《步步惊情》！

　　海角网上有一个最火爆的帖子，是海角八卦联盟大V亲自撰写的，名叫【李逵和李鬼的恩怨情仇，深度剖析《变形计》和《交换人生》】，这应该算是两档节目未播出之前，外界收集到最齐全内情的八卦帖子了。

　　节目内容截图：问题少年恶斗父母，强迫送入农村改造，相似度90%。

　　制作组成立时间：两家公司内部的出差名单和时间表，制作所在地区宾馆入住记录证明单，记者收集到的不知真假的目击者证词，央视及中京电视台内部审核日期说明，足以证明两者几乎是同时立项，同时拍摄，最长不会相差半个月，相似度90%。

　　广告招商结果：《交换人生》1458万，《变形计》2.58亿，两者相差接近20倍！

　　播出时间：央视预定是10月8日晚上8点55分-10点45分播出《变形计》，中京电视台预定是晚上10点50分-11点30分播出《交换人生》，几乎是无缝衔接啊，这下网友们有眼福了，这天晚上两部优秀作品首播，要看就看过瘾啊！

　　当赵柯得知央视播出时间竟然是9点档，他差点气得吐血。

　　“故意的！这王八蛋一定是故意的！他就是想抢先一步播出，然后给观众造成先入为主的观念！”

　　赵柯将桌上几本书，几个文件架暴怒掀翻后，叉着腰肌在办公桌前烦躁的走来走去。

　　秘书小心翼翼地帮忙捡起散落一地的书，赵柯问道：“郭总知道这件事吗？”

　　“不知道……”

　　“是他不知道，还是你不知道他知不知道？”

　　“我……我不知道……”

　　“滚开！”

　　赵柯早就看这个秘书不顺眼了，这就是典型的胸大无脑，在关键时刻一点忙都帮不上。

　　中京电视台是他的关系，他努力压制情绪，给那边打通电话：“喂，刘台长啊，我是小赵啊，我那《交换人生》，播出时间能不能调整一下？呵呵，瞧您说的，中京电视台不就是您家开的吗？对您来说，岂不就是一句话的事儿？啊，哦，不能啊……我就想提前到10月7号，提前一天……哦，哎呀刘叔，刘叔，真的很重要，杨安那龟孙他是打算往死里整我啊……我求您了行不行……”

　　电视台还真不是谁谁家开的，这都没几天就要播放了，除非有人高风亮节主动要求撤下来才可能让位置。

　　或者说某一个时间段的节目无法通过审核，或者是犯了严重的法律错误，政治方面的错误，违反了广电规定——但没有谁会傻到自黑毁自己的节目，你赵柯的节目是节目，我们其他人的就不是节目？

　　所以赵柯在挣扎了三五天后，只能眼睁睁等到10月8日，晚上8点45，央视纪录片频道《变形计》正式开播！

　　……

　　10月8日，法兰林卡品牌总监林婉攸难得抽出一天时间回家休息。

　　作为国内上升势头最猛，摊子铺的最大的化妆品品牌，林婉攸四周都是群狼恶豹，她自己不得不被逼成凶猛的捕猎杀手母狮子，在神州大地上不断的厮杀。

　　对内，总公司旗下有三个品牌，法兰林卡只是其中一个，如何做到公司内部第一，总监的压力特别大，大到让外人看起来都觉得心疼，无法想象。

　　对外，全球化妆品市场总规模1.8万亿，亚太地区6000亿，就说中国，化妆品全年销售额超过2000亿，法兰林卡能成为两千分之几？好几十个知名的化妆品牌，法兰林卡能排第几？

　　林婉攸在美妆市场上奋斗了十几年，才有了今天的成就，她十几年获得了名誉，声望，业内地位，金钱，可惜她失去了最宝贵的东西——亲情！


第384章 两首经典BGM歌曲

　　“阿聪！出来看电视吧！”

　　林婉攸脱下女强人的套装，换上居家休闲服，站在儿子的房间门口，手里拿着一盒唱片，小心敲着门。

　　事业上的强悍女人，在儿子面前弱小无比，一点反抗能力都没有，她只能用自己的坚持来试着打动：“马上电视上就播出杨安的新节目，妈妈和你一起看好不好？”

　　“就是你们年轻人都崇拜的杨安，老主持户外综艺节目的那个，很高很帅很搞笑的。”

　　“妈妈前几天去中京参加他的发布会，还找他要了一盒亲笔签名的唱片，是专门送给你的，你开一下门好不好？”

　　“下个月是你生日，妈妈给你买一辆ATV，你出来一下怎么样？”

　　嗡！

　　门被拉开了！

　　偶像无所谓，签名唱片也无所谓，ATV全地形车才是少年梦寐以求的大玩具。

　　“要雅马哈猛禽700R！”

　　“可以，你先陪我看两个小时的电视，我们好久没有一起说话了。”

　　林婉攸爱怜地看着儿子，健壮，帅气，似乎缺乏管教，眼中有些桀骜，她这些年太忽视他了，她鼻头微酸，情绪有点不对。

　　看在ATV的份上，阿聪下楼，坐在母亲旁边，看着超大电视屏，这个一年都难得开一回的装饰用品，阿聪觉得好不适应，挪动屁股，稍稍距离母亲远一点。

　　央视纪录片频道，阿聪在心里嗤笑了一声，什么年代了，还看央视节目！

　　“阿聪，给你！”

　　林婉攸递过来一个香梨，进口水果，香甜可口，这是儿子曾经最喜欢吃的东西。

　　“妈，三年前我就不爱吃这个，连荷嫂都知道我不喜欢吃梨子！”阿聪推手打掉，有点不耐烦。

　　林婉攸非常尴尬，她眼光扫到后方偷偷站着的荷嫂，老嫂子正在做手势，她看明白了，阿聪爱吃车厘子，她这个母亲做的太不称职了，青春叛逆期的儿子三年发生了什么事情，她似乎完全不知道，太可怕了！

　　终于让儿子接受自己奉送的水果，林婉攸感觉好了一点。

　　一段哀伤的钢琴曲前奏出现，电视上进入正剧，是铅笔印记的线团手绘画，新颖的形式让阿聪也忍不住关注两眼。

　　一个惟妙惟肖的小人儿出现在镜头中，他睡觉，吃饭，上学，乘车，他就是一个普通人。

　　可是有一天他醒过来，他发现自己变成了一只巨大的甲虫！

　　他的生活完全发生了变化，吃饭，上厕所，行走，他都很难做到自己完成，他走在街上，所有人都是异样的眼光。

　　终于，镜头全黑，节目的名字出现在屏幕正中央——《变形计》，杨安出品！

　　一个温柔的女声在BGM中唱着，听起来，应该是荣菲菲在吟唱：“

　　忍不住化身一条固执的鱼，

　　逆着洋流独自游到底，

　　年少时候虔诚发过的誓，

　　沉默地沉没在深海里，

　　重温几次，结局还是，失去你

　　……”

　　深市标志性的地王大楼出现在镜头中，一所占地宽广，环境优美，设施豪华，师资力量超级雄厚的贵族学校出现在大家的实现中。

　　阿聪嘀咕一句：“竟然比我读的学校还好！”

　　林婉攸心里一动，想到霍金军的背景，颇有些欣慰。

　　她这些天托人打听到了，录完节目后霍金军已经重新回到学校，而且他真的像变了一个人，不再主动做过去那些恶事，霍闲林也推掉了不少公开的酒宴饭局，每天下班回家陪着老婆孩子，听说整个霍氏家族议论纷纷，金字辈的几个小子也被严加管教，霍家家风正在向好的方向发展。

　　林婉攸认为，这一切应该都是杨安这档节目起了作用。

　　电视中，纨绔的霍金军在学校里欺男霸女，打架斗殴，他的一头洗剪吹长发在阿聪看来是无比幼稚，嗤道：“这撮紫毛，看起来就是Low逼！一身瘦麻杆，还他吗装帅！”

　　相比之下，阿聪身高1米8，体重160斤，身材匀称健壮，这也是他最爱ATV，玩极限运动获得的唯一好处。

　　林婉攸轻声说道：“可他家有钱，比我们家还有钱！”

　　阿聪嘀咕两句后不说话了，少年就服两种人，比他更有钱的有钱人，以及代表力量的大哥。

　　可是霍金军有钱又怎么样？观众们只看到他祸害了学校，毁灭了家里的一切，他和只看到后背的父亲推攮大骂，当着面和母亲爆粗口，打骂家里的佣人，他对导演镜头恨恨说：“他们根本就不爱我，我就是让他们痛苦！我割脉，我想死，我死了他们才能记住我！”

　　令人震惊的言论！

　　同样也是让人心碎的言论！

　　BGM中的荣菲菲唱到副歌部分，那种浓浓的哀伤感觉突然一下就占据了观众们的内心：“……

　　我被爱判处终身孤寂，不还手，不放手，

　　笔下画不完的圆，心间填不满的缘，是你。

　　为何爱判处众生顾忌，挣不脱，逃不过，

　　眉头解不开的结，命中解不开的劫，是你，

　　啊……失去你，

　　啊……失去你”

　　三分钟时间，在哀伤的音乐中，循序渐进的故事讲述，观众们见到了一个不可一世，可以说只比人渣好一点的叛逆少年霍金军，还有伤心欲绝的父母，以及无数被他伤害的无辜者。

　　这就是《变形计》里的第一个男主人公，几乎已经到了无药可救的地步。

　　阿聪暗骂一句：“操！比老子还过份！”

　　林婉攸也是惊疑，这一段比她看过的部分要详细多，太可怕了，这样的孩子放在任何一个地方，恐怕都是没人能管教的祸害！

　　全国坐在电视机前的观众们看的这一幕，也全都惊呆了，绝大多数人不敢相信，这世上竟然有这么顽劣的少年，看他家条件那么好，他竟然还割脉自杀？他为什么会产生那么极端的想法？

　　霍金军的故事刚刚开始，冯睿又出现了，冯睿一家人是光明正大出现在镜头中的，冯刚也不介意导演拍摄自己的工作环境，以及家庭环境。

　　如果说霍金军是来自地狱的恶魔，那么冯睿就是来自天堂的天使。

　　这时候悲伤的BGM换成欢快的歌曲，这次换成了一个男声，应该是杨安亲自在唱歌：“

　　徘徊着的，在路上的，你要走吗，Via Via，

　　易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样，

　　沸腾着的，不安着的，你要去哪，Via Via，

　　谜一样的，沉默着的，故事你真的在听吗

　　……”

　　各种优质的属性全部都能在冯睿身上看到，听话，乖巧，聪明，好学，勤奋，懂礼貌，他几乎是青少年的表率模版，是全天下所有家长最喜欢的类型，可是他的内心却与外表完全不一样，人们只看到他的外表，没人懂他的心！

　　在杨安的吟唱中，冯睿展示了他几乎全能的一面。

　　“……

　　我曾经跨过山和大海，

　　也穿过人山人海，

　　我曾经拥有着的一切，

　　转眼都飘散如烟，

　　我曾经失落失望，失掉所有方向，

　　直到看见平凡，才是唯一的答案

　　……”

　　“我知道父母是对的，但我不知道哪里错了……”冯睿对着镜头说着，他迷茫的眼神，让人觉得他很可怜。

　　一个本该不用考虑这些复杂社会问题的单纯孩子，因为早熟的心理，在身体未成熟的年龄段碰到了解决不了的困惑，他承担了不该他承担的巨大压力，这就是可怜的原因。

　　“……

　　我曾经毁了我的一切，

　　只想永远地离开，

　　我曾经堕入无边黑暗，

　　想挣扎无法自拔，

　　我曾经像你像他像那野草野花，

　　绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着

　　……”

　　分镜头中，两个男主人公全都是迷茫的表情，他们看着天空，他们伸出双手，他们多想有人来解救他们，告诉他们怎么做！

　　两人背景截然不同，却完全相同的结局，让观众们深深地思考起来。

　　这是两个极端，太差，太好，没想到都有不同程度的心理问题。

　　而且双方各自的父母并不清楚自己哪里做错了，双方都想进行抢救，但不知从何做起，孩子们也迷茫，没人知道在这个敏感时刻，最好的处理仿佛是什么，可是就这么放任不管？霍金军一定会进监牢大狱，而冯睿一定会得抑郁症！

　　当局者迷，旁观者清，观众们开始思索，该怎么样才能改变这两个家庭的困惑？

　　这个时候，变形计正片终于来了，导演组将两个孩子带到了江徐的朗子村进行改造，孩子们的每一个变化都被观众们看在眼里，几乎每时每刻，大家都在思考，究竟是他们的父母错了，还是社会环境错了，还是他们这些观众们的三观和理解力错了！

　　一个半小时的纪录片，中间只有两次广告，30分钟正片后播放一次，五分钟休息时间。

　　阿聪和林婉攸一直在看，看的很入神。

　　林婉攸面前的纸巾已经堆成小山了，阿聪也是唏嘘感慨了好几次，他破天荒地问妈妈，农村真的这么苦？他们就吃这个？霍金军还打杨安？女导演都哭了，我靠这是假的吧？

　　林婉攸一直在解释：“全部都是真的，每一个镜头都是真的，这就是真实的变形计……”


第385章 观众感觉思想被强爆了……

　　全国电视观众们都看傻眼了，这真的是纪录片吗？这种电影+户外真人秀的拍摄手段，扣人心弦的剧情，这真的不是按照写好的剧本，演出来的吗？

　　揪心，这个词是所有观众的共同看法。

　　在广告间隙，无数网友去杨安的微博留言，去安然影视娱乐公司官网发帖。

　　“听到两首BGM，我真的有想哭的感觉……”

　　“霍金军他只是一个顽劣的孩子，我在他身上看到了双重人格，他的本心并不坏，他只是不理解这个社会，错误地伤害着身边最亲的人。”

　　“杨哥儿，你们这种做法太残忍了，但我真的很敬佩你，你竟然有勇气敢这么做，还敢将它播放出来给别人看！你就不怕别人非议吗？”

　　“这是以毒攻毒啊……不置死地，怎么有后生？”

　　“看到这里，我真是太心疼两个孩子了！”

　　“如果我们家长早点意识到错误，早点纠正，就不会让孩子们吃这么大的苦……”

　　在第一段广告，停留在霍金军暴打杨安及身边编导，女编导哭泣着劝说的镜头，让观众们揪心地跟着落泪。

　　第二段广告，停在霍金军和冯睿抱头痛哭，自我反省的镜头，观众们感叹不容易，怜惜孩子们吃过的苦，为他们的自省感动。

　　第三段，三个主人公终于见了面，家长们也开始反思自己的错误，每个观众都松了口气，感到特别欣慰，知道这会是一个好结局。

　　林婉攸就是这样，她知道这部纪录片想表达什么意思。

　　认识错误，并且愿意改变错误，这就是片子想要教给大家的。

　　片子的最后，一个熟悉的声音唱起歌来，是杨安。

　　“曾经多少次跌倒在路上，

　　曾经多少次折断过翅膀。

　　如今我已不再感到彷徨，

　　我想超越这平凡的生活，

　　……”

　　霍金军回到别墅，和父母详谈很久，最终决定一起努力改变自己，他和父母之间势同水火的关系终于缓和，一座桥梁已经搭建起来，但未来的路，还需要大家一起呵护。

　　“……

　　我想要怒放的生命，

　　就象飞翔在辽阔天空，

　　就象穿行在无边的旷野，

　　拥有挣脱一切的力量

　　……”

　　冯睿回到熟悉的家，他的父母不再逼迫他，而是更宽容，更理解，更配合，他和父亲有了更多的交流，他敢说出自己的想法，父母不再是说教和强势安排，而是倾听儿子的诉求，理智地分析，平等对待。

　　“……

　　我想要怒放的生命，

　　就象矗立在彩虹之颠，

　　就象穿行在璀璨的星河，

　　拥有超越平凡的力量……”

　　张娟回到乡村，性格开朗了许多，她收到好多城里朋友们送给她的礼物，音乐书，音乐播放器，还有鼓励的明信片和贺卡，她在学校里更自信，她努力学习，向着心中的梦想奔跑着，绝不停息。

　　在这首《怒放的生命》中，林婉攸能感觉到少年们对自由，对未来，对力量的渴望和追求。

　　但少年人总会像歌词中说的那样，多少次失去了方向，被扑灭了多少次梦想，会感到迷茫，被束缚，他们需要一个好的引导者，正确的引导着他们去飞翔。

　　奈何有太多家长，像林婉攸她自己，还有霍金军，冯睿，张娟的父母一样，都做错了。

　　“妈，这个冯睿他爸爸是不是老上春晚的那个小品演员？”阿聪破天荒地看到最后，好奇问起来。

　　林婉攸收回漂浮的心思，看着儿子，温柔说道：“没错，即使是明星，他们家也会有各种各样的困惑，我们每个人都避免不了。你知道这个霍金军是什么人吗？他爸爸是松花园地产的总经理，家里资产至少上亿，他爸爸像我一样，也是忙着工作，忽视了家庭……”

　　阿聪第一次真正试着了解妈妈，林婉攸也是第一次真正对儿子敞开心扉。

　　母子二人或许是因为看到《变形计》而感慨，第一次放下彼此的戒备和敌意，试着避开霍金军那样的暴虐方式，避开冯睿那样的封闭模式，用艰难的方式交流着。

　　但再怎么样艰难，这也是好的开端，不是吗？

　　林婉攸没有换到中京电视台，她根本就不知道这件事，她只知道霍金军是成功变形的，自己的儿子阿聪要是能从中获得一点启迪，那最好，否则，她千辛万苦2400万拍下来的一集，男主角肯定就是自己儿子了！

　　但全国还是有相当多的观众换到中京电视台，许多都是从网络上看到，也有朋友圈里刷屏刷出来的消息，得知还有那么个对比的玩意儿。

　　大家都要看看，究竟是个什么破节目，竟然敢指责杨哥儿抄袭它？

　　《交换人生》开始了，如出一辙的开场，噼里啪啦，家里打的乱七八糟，少年和父母吵架，【哔】音不绝，三个男主人公每人有接近5分钟时间的单独镜头，再加上衔接，20分钟就过去了，广告进来。

　　观众们愤怒了，第一时间跑到中京电视台的官网大骂，去贴吧狂喷，去海角论坛，猫爪网发帖。

　　“什么狗东西！20分钟，就让我们看了一场家庭战争？”

　　“摔瓶子！砸椅子！拳打脚踢！这是《交换人生》？全他妈满满的负能量！”

　　“就这三个衰样！要是老子的儿子，老子两棍子打断他的腿！还敢跟老子翻？”

　　“我去你吗的，16岁少年做微商，月入4万块？你卖什么呢？导演组你们搞笑呢！”

　　“16岁微商，我跪了，导演你们行行好，让他收我为徒怎么样？”

　　“冯刚的儿子一个月50块钱零花钱！人家那么出名，家教都管的这么严，你看看你选的3个垃圾，普通人家庭你都敢这么跳？出了社会第一个砍死的就是你们！”

　　观众们最愤怒的就是选角问题，没错，《变形计》里也有纨绔富二代，但人家住大别墅，上贵族学校，一看就知道家里有钱，所以才糟蹋！

　　《交换人生》里三个问题少年怎么样？

　　16岁的赵弘扬做微商，普通人家，介绍父母说是公务员，镜头不给赵弘扬微商的具体产品，不给微信ID，就一个后期加工的几千几千的支付条款画面，张口就是月赚4万，观众们谁信啊？

　　然后是曹健，这个是靠殴打爸妈来获得报复的快感，几个镜头他竟然都殴打成功，而且逃跑了，难怪观众们大怒，要自己儿子，一皮带立刻抽过去，几脚就踹得这小子躺地上叫爹求饶！

　　还有第三个何林，挥金如土，家里开着一个小超市，他没钱就去超市拿，超市收银员不给，他就掀货架，赶顾客，砸啤酒瓶子，最后还踢开收银员，抢了收银机，抓钱扬长而去！

　　这货出现，收银员为什么不报警？老板都不在，保安死哪儿去了？超市服务员连抱住何林都不敢？别说是害怕丢工作啊，正常的老板要是看到这一幕，服务员不阻止何林砸货架，那才应该丢工作！

　　假，假的要死！

　　20分钟卡点广告，观众们就疯狂吐槽5分钟，骂的稀烂，观众流逝了一大半！

　　接下来终于开始了，还剩下一小半的观众，看到了三人进村。

　　三人第一次进农村，特别开心，和冯睿霍金军一样，一路都在聊天，指指点点农村风光。

　　可是在进村路口，三个少年与导演组第一次发生冲突，爆发了！

　　爆发的原因莫名其妙！

　　观众们都看懵了！

　　竟然是因为地上泥水多，三个少年不想搞脏行李箱，自己又提不动，让导演组三轮车帮忙带行李箱，导演组不肯，然后双方互不相让，爆发冲突？

　　这他吗是在搞笑吧？

　　人家提一个几十斤的行李走两公里路，这就是变形考验了？哦不对，不能叫变形，应该叫交换人生考验了？

　　这究竟是个什么意思？考验城里孩子能不能扛行李？导演组这要求莫名其妙啊！

　　观众们忍着强烈的不适，继续看下去，孩子们当然不愿意，直接罢演，回头却上不了车，暴怒之下动起手砸车！

　　“我勒个大槽！”

　　看到三个少年争先恐后踢门，拿石头在车身上刻字，拿木棍抽打，而导演组那边一个上来劝阻的人都没有，观众们差点吐出一口老血。

　　“神经病啊！你让我们观众看三个沙比如何破坏车辆？”

　　“竟然连劝阻都没有，这是在放任犯罪！”

　　“你们是想通过这一幕，让我们知道他们三个有多垃圾吗？很好，我认为有四个垃圾，他们三个，再加一个总导演！”

　　“奇葩的演员，奇葩的导演，奇葩的剧组！”

　　“我！草！”

　　屏幕上，赵弘扬砸碎了车窗玻璃！

　　看到玻璃渣飞溅，赵弘扬还伸手挡了一下自己的脸面，而导演组还是无动于衷，观众们是真心服了，简直无力吐槽。

　　细心的观众发现，镜头中一直站有一个老人，他是60岁的乡村老教师詹木林。

　　第一天入村，竟然看到这种场景，对詹教师的伤害有多大，可想而知。

　　受到精神重创的还有数百万，甚至上千万的观众们，他们被污了眼睛，他们觉得自己被《交换人生》制作组玷污了心灵，被强爆了……

　　《交换人生》第一集播放完，全网爆发出愤怒的批判，全国观众的评论直接将这档节目给毁了！


第386章 收视率雪崩！

　　海角论坛八卦联盟大V在更新完八卦贴后，重开新帖【论真人秀节目的合理性】，文章说道：“真人秀节目，秀的应该是真实的人，如果请来演员表演，我们就去看电影了，还看什么真人秀？《交换人生》不要把我们观众当傻子，这些小演员的资料漏洞百出，全是破绽，怎么能够让观众信服？就算你们能事后补救，自圆其说，我们仍然可以喷你们为一坨臭不可闻的排泄物，因为你们导演组的做法太恶劣，太极端，太卑鄙！”

　　下面有太多论坛网友在回复，无一例外，全部是支持论坛大V，反对导演组的做法。

　　“为了提高收视率，导演主动激化矛盾，故意制造冲突，这是对孩子的不尊重，这是对人性的践踏，制片方的做法相当恶心！”

　　“我们想看真实的改变！你们明明可以让画面更精致，让气氛更温和一点，可你们偏偏选择了简单粗暴，用暴力来博人眼球，用放纵来传播暴虐，这是和社会核心价值观相违背的！”

　　“50分钟的节目，其中还有10分钟广告，我只看到了一群不受管教的败类在大肆破坏，根本没有看到哪里有感动，心理非常堵！”

　　“这节目太难看了，看这些无知的孩子尽情撒泼，我还不如看香港嘿道片。”

　　“恶心的一逼！”

　　网友们骂完《交换人生》，还不忘记将杨安搬出来对比，还真是应了那句话，不比较，永远不知道自己和别人的差距。

　　“看完杨安的《变形计》，再看这个粗制滥造的节目，我真是觉得制片人和制片人的素质完全不同，导演和导演的水平相差千万里，好片子和烂片子一眼就看得出来！”

　　“说的没错！节目即人，杨安是积极向上的，所以《变形计》看起来充满正能量，这个狗屁朱晓明之前就是靠走光，漏点，卖胸卖大腿出名的，后来跟风真人秀，去三亚拍模特泳装，不是也被批的像狗吗？就这猥琐家伙当导演，所以《交换人生》看起来充满负能量啊！”

　　“原来是这个家伙！靠，我原来还对着他的节目撸过几次，你拍黄色节目就继续拍啊，玩什么深沉，探讨什么‘人性’，去掉人，我还可以勉强和你谈一谈！”

　　“朱晓明这人算什么？你们没仔细看吗？四大传统巨头联合出品，里面有谁？【旗云娱乐】！哎呀，我不知道说出这句话，会不会被人查水表，我好怕……”

　　海角论坛将《交换人生》制作组全部扒了皮，尤其是导演朱晓明，制片人郭星阳赵柯等人，最后扒皮扒到赵柯身上时，过去的【旗云娱乐】手眼通天，全网可能只有海角论坛还记得，并且敢讨论那件事，一时间，网上的不满声音更加大了。

　　《非诚勿扰》被封杀一事，是中国电视行业，舆论界，娱乐界，乃至普通老百姓心中永远的痛，所有人想到这点都愤怒的，但这却是一道不敢揭开的伤疤！

　　节目即人，这句话说的一点都没错。

　　网友们仔细分析之后，越发看出这两档节目的差距。

　　海角论坛隔壁开了个分析帖子，从技术角度吊打：“首先镜头看的晃眼，《交换人生》你没能耐学好莱坞大片那样提着摄影机追拍，那就学几年稳定拍摄技术再来好不好？看看人家《变形计》的摄影师，也是肩扛拍摄，为什么人家拍的镜头就不晃眼？”

　　“还有画面感！杨安的节目风格总体是中性偏暖，镜头中有很多美丽的风景，冲淡了贫穷山区的悲凉感，即使是土房土灶，羊圈猪圈，拍出来的镜头也被后期制作成可爱的样式。而《交换人生》，我去，真的是简单粗暴啊！除了【哔】音，你们有后期制作人员吗？”

　　“对对对！我说怎么看起来那么膈应呢，还有一个剪辑问题，《交换人生》40分钟正片，一周放5天，那就是总长200分钟，总共拍了一个星期，但杨安拍了半个月，最后剪辑成90分钟，什么叫灌水，什么叫精制，一看就明了！”

　　“所以一个1600多万，一个2.58亿啊，这就是差距！”

　　“赚着白菜的钱，呵呵，操着天下苍生的心，还预想比天高，抄袭都是照虎画猫的水平，这个《交换人生》实在是太自不量力了！”

　　赵柯看着网上的评论，心都凉了。

　　他终于明白郭星阳在担忧什么，这也是他最害怕的事情，杨安的节目先入为主，让观众们产生了思维定式，立刻将他的节目贬低的一文不值。

　　什么技术分析，什么内容对比，那都是狗屁，如果没有杨安这根搅屎棍，他赵柯绝对会一炮打红！

　　看到昨天晚上第一期《交换人生》数据，最高瞬时收视率1.9%，平均收视率1.2%，这个数据让赵柯火冒三丈：“李主任，没搞错吧？这才第一集，最高和平均相差那么多？”

　　“赵总，别灰心，至少我们首播突破1.2%了，接下来还有四天对不对？《变形计》已经放完了好不好！再说最高收视率，有可能是惯性收看《金牌调解员》的呢？不一样的人群定位嘛！”

　　中京电视台放映部的李主任安慰着赵柯，顺便递过来一支烟。

　　赵柯看着数据表，翻到第二页的详细曲线图，眉头锁的很死：“李主任，不对啊，不是惯性收看的原因！为什么20分钟的时候，收视率会猛降30%？20分钟……”

　　他努力回忆着，20分钟的时候，刚好是卡点广告，那时候刚刚介绍完三个孩子，然后收视率从1.75%猛降到1.23%，这是怎么回事？

　　有那么一瞬间，他脑海中出现了海角论坛那些技术帖子里的东西，难道观众们真的不爱看他的节目？不不不，绝对不是这样的，这些都是他们原创的东西，冲突那么大，那么火爆，他怎么可能会输给杨安？一定是别的什么地方出了问题，对，一定是！

　　当局者迷，赵柯太自信了，他根本就没有意识到问题的严重性。

　　最高1.9%，平均1.2%，一进入广告，收视率就瞬间下降30%，这很简单，说明广告之后，节目已经崩成狗了，到最后，很可能收视率只有0.6%左右，这就是雪崩！

　　一档节目做成这个样子，还不自我反思，那只能说明制作人脑袋有包。

　　因为合同已经签订了，所以《交换人生》就算含着泪，也要把一季做完，他们9月底准备了第二期素材，10月初，第三期和第四期的素材已经陆陆续续发回来了，他们成了绷紧了弓的箭矢，只有前进，没有退路。

　　第一天的网上，只有论坛反应速度最快，骂声一片。

　　接着是微博自媒体反应，有一些先锋人士明确表示不喜欢《交换人生》，更喜欢《变形计》，并且对杨安赞赏有加。

　　赵柯的大心脏不以为然，他认为，两个相似的节目只要有对比，肯定会有人喜欢这个，有人喜欢那个，而且他确实看到不少微博用户表示《交换人生》还不错，观众们就喜欢看小屁孩们怎么恶斗父母，怎么纨绔，怎么破坏。

　　郭星阳兴趣乏乏，早已不管事，连组织者都失去斗志了，复仇者联盟四家企业的意见根本就没有人聚集汇拢，导致新任决策者赵柯很多时候都是一叶障目，看不到完整的大局势。

　　第二天，《交换人生》继续播放，这回，没有人跟他们争抢观众了！

　　中京电视台放映操作室，赵柯守在那里，死死盯着一旁电脑上显示的收视率图像。

　　五分钟后传来数据，开播1.3%，赵柯长出一口气，他身边的李主任也跟着笑了：“看看，赵总，我就说吧，首播1.2%，那么收视率没问题的，肯定是稳定上升！”

　　“我也是担心！”

　　赵柯紧绷的精神终于放松些，他实在是太在意了，因为另外两档节目收视率都不算很高，都只有1%左右，只能说勉强保本，还要看后面的节目是否能继续保持高质量，口碑能不能打起来，《交换人生》承载了他太多的希望，绝对不能出事啊！

　　赵柯叹气：“这年头啊，做电视节目实在是太困难了，一点都不能出差错，稍不注意，收视率就下降，观众们就不买账，选择看其他节目了。”

　　李主任呵呵笑着：“电视台也一样，竞争太激烈，一个机顶盒，普通家庭360块钱一年，能看122个台，这什么概念？收视率起步就是1%往下走，提升的越多，就是把其他节目压制的更厉害，除非是那种超越平均实力太多的逆天节目，真正能达到1%以上的节目，都是好节目！”

　　赵柯摇头：“生意都不好做啊！”

　　两人聊了几分钟，实时数据都是从央视大数据库得来，有几分钟的延时。

　　节目已经播出10分钟了，赵柯突然意识到不对劲！

　　收视率指数如同股市熔断机制刚开始的那几天一样，径直下降，一点抬头的迹象都没有！


第387章 十年前BBC真人秀节目《换妻》

　　正常收视率指数波动都是平衡震荡的，最多也只是稳中微降，绝对不可能像30度的斜坡一样垮下来。

　　李主任也觉察到不妥，他让操作员调出监控表，时不时抬头看看旁边的视频播放，问道：“赵总，节目内容有问题吗？”

　　赵柯没说话，节目中，三个少年住进了破旧的农村土屋，这嫌弃，那不爽，一贯的纨绔作态。

　　农村女主角也出现了，小女孩怯生生地出现在机场，晕机吐的一塌糊涂，城市爸爸妈妈是如此溺爱，心疼她，将她带进自己家，给她最好的，她小心翼翼地拿出纳底鞋垫，旁白说这是他们农村能拿出来的最好的礼物，得到了城市父母的赞扬，然后，进广告。

　　咯噔！

　　赵柯心跳起来，又进广告了，上一集就是进广告出问题！

　　他煎熬地等待广告过去，果然，收视率雪崩，断崖式的下跌！

　　“怎么回事！”

　　李主任也傻眼了：“0.7%了？比一开始跌了接近50%？还在跌？”

　　赵柯都快哭了，他真心不知道哪里出了问题！

　　“我上网看看！”

　　工作人员找了一台能上网的机器，让赵柯坐下，李主任也傻了眼，一直在操作员身边询问，是不是哪里出现了技术故障。

　　赵柯颤颤巍巍点开海角论坛，这是他生平最痛恨的论坛，这也是国内他唯一控制不了舆论走向的超大型论坛，上面好多内容让他觉得刺眼无比。

　　果然，针对他的讨伐大军又出动了。

　　“黑我农村人！《交换人生》滚出电视圈！”

　　“这是拍给你们城里人看的片子，我农村人招你惹你了？用得着踩着我们上位吗？”

　　“这是极其恶劣的手法，相当卑劣！”

　　“沙比《交换人生》，看着就恶心！”

　　“7亿农村人强烈抵制这档烂节目！”

　　看到这些，赵柯脑子瞬间懵掉，不知所措！

　　崩了，节目真崩了！

　　舆论也控制不住了！

　　第三天，终于有微博大V忍不住，开始公开指责《交换人生》。

　　社会心理学专家梁书同说道：“在这档节目中，我没有看到心灵的解脱，只看到了几个悲惨的道具，小孩子被大人高手们轻易调动着情绪，变成导演需要的结果——暴虐的变本加厉，胆怯的更加乖巧听话，他们被玩弄于股掌之间，完全看不出这档节目有什么用！富家子弟骄奢淫逸，不服管教，农村孩子温柔乖巧，投错胎？你告诉我们，只要好好读书，农村人也能像城里人那么有钱，那么富贵？说这话，谁信啊？”

　　粤大教授柯以宁评论道：“第一点，《交换人生》误导大众，说孩子堕落是因为有钱，而《变形计》明确指出，堕落是因为教育不当造成的，家长也有重大责任！就这一点上，两档节目的真正目的一看就知道，前者是避重就轻，后者是真正用心感化！

　　第二点，缺乏对人的尊重，未成年的孩子被你们当成了吸引眼球的工具，看看你们充斥着暴力与脏话的镜头就明白了！

　　第三点，麻痹大众，用富人腐朽堕落，穷人勤劳善良的观点来麻痹大众，根本没有直刺这个问题的核心——社会分配制度不公平！这一点是最恐怖的，你不去指出应该如何改变这个不公制度，反而加深老百姓心中不公平的观念，大众的情绪很容易就被煽动起来，最终产生砸烂地主老财的旧思想，说严重点，这是让穷人与富人对立，和【四十年前的咚咚咚时代】没什么两样，四十年过去了，这个思想仍然有市场，太可怕！”

　　柯以宁是教育学的资深教授，也是社会学家，他还出过几本教育学方面的书，对青少年教育有非常深的研究，他用毫不留情的语言直刺本质，尤其是提到【这个平行世界的】咚咚咚时代，引起了社会极大反响，引发全社会的大讨论！

　　许多教育学人士纷纷转发，自媒体大V转发，传统媒体线下采访，很快将这两档节目重新炒作起来。

　　第三集播出，《交换人生》最高收视率1.1%，平均收视率0.6%。

　　传统媒体终于开始发力，《南方传媒》发表评论员文章，指责《交换人生》用心险恶：“笔者也是从农村走出来的，人称凤凰男，小时候家里穷，在天里干活，吃玉米饭，烤土豆，一家人吃半个月都不觉得苦。直到有一天来了个城里亲戚，大呼小叫说哎呀孩子好辛苦，六七岁就要干活，我当时只觉得惶恐，不知所措。亲戚带我去城里体验生活，可我始终觉得不踏实，惴惴不安，回来后觉得备受伤害，那种自卑感伴随了我好多年。我爷爷告诉我，眼是懒蛋，手是勤汉，眼睛看的越远，就会害怕完成不了，就想偷懒。唯有低下头勤快做事，不知不觉就会完成！《交换人生》，你们毁了一个善良的农村孩子，十年后，二十年后，如果农村主角没有变成你们期待的成功，她心里会不会恨，会不会问一句，凭什么？”

　　这个时候，旁观的群众终于知道，为什么杨安的《变形计》在处理农村主角时，会给予那么多的鼓励和帮助，而且小心翼翼。

　　也是现在，老崔，宁昊，《变形计》剧组的全体成员，才对杨安真正的顶礼膜拜，心悦诚服！

　　如果不是杨安坚持，说不的《变形计》会落到同样的下场，他好不容易建立起来的好名声和声望一定会毁于一旦！

　　当天晚上，老崔提着两瓶酒，以及给孩子带的礼物，亲自来到杨安家里道歉。

　　杨安笑呵呵接待他：“打个电话就行了，到家里来干什么，还蹭我一顿饭……”

　　老崔哭笑不得：“我这酒是珍藏了二十年的茅台！”

　　酒过三巡，老崔哭的像个泪人儿一样，将这些年受过的委屈，隐藏在内心深处的话，一股脑掏出来：“杨安呐！我只恨自己没有能耐……我想用一张嘴来唤醒芸芸众生，可我却被这禁锢的枷锁打倒……我恨呐……”

　　杨安拍着他的后背安慰着：“老崔你喝多了，这朗朗乾坤，蓝天白日，有什么好恨的？咱们好好做电视节目，开开心心，宣传正能量，健康积极向上，有什么不好？”

　　老崔还在哭：“我要是提前100年出生，我绝对要和树人称兄道弟……他用笔，我用嘴，我也要呐喊，唤醒人们的良知啊……”

　　杨安往他嘴里塞了半个馒头：“闭嘴！早生一百年，你现在都成精了，怎么可能！”

　　老崔继续撒泼，还要哭……杨安又给他灌了一杯，他才老老实实趴下。

　　众人皆醉我独醒太累，但要做个正直的人，这还是很容易的，只要他能坚持不忘初心！

　　第四集《交换人生》，中京电视台顶着巨大的压力，继续播出，结果平均收视率跌破0.5%，处于中京电视台的最低收视率红线，节目停播。

　　停播也不行，仍然有人继续追骂，誓要将电视圈的害群之马赶出去，就连外国人都凑起热闹来。

　　BBC驻华分部的前负责人理查德在《中京早报》上接受采访，说道：“十年前我们BBC为Discovery频道制作了一档真人秀，叫《换妻》，让两个背景完全不同家庭的女主人交换两周时间，第一周按照原来的样子进行，第二周按照新妻子的习惯规则生活。最终结果当然是两个家庭都对换过来的生活不满意，无法忍受，最后意识到只有自己的丈夫才最合拍，于是更爱自己的家庭。我只想说，当我们制作这类阶层互换的真人秀节目，首先必须明确最终目的是什么，是让人看后反思，还是只看过程有多么喧闹刺激？”

　　一周时间未到，不管是从高层意思，还是普通民众反馈，《交换人生》这档节目就臭了！

　　臭不可闻，烂大街，遗臭万年！

　　观众们用脚投票，让它的收视率跌破警戒红线，暂停播出，同时受到影响的还有《金牌调解员》，还有中京电视台自身的声望。

　　烂片播出有罪，审核通过的电视台，更有罪！

　　有少部分观众强忍着恶心，将四集看完，看到了节目组强行制造出来的少年悔意镜头。

　　不出意外，最后一集肯定是问题少年博然醒悟，三个城里人各回各家，变成好孩子，农村人也回到自家——然后继续贫穷？得到无尽的失落？

　　“《交换人生》真是个恶心的节目！学学人家杨安怎么处理的！”

　　“你们深深伤害了农村人的自尊心，真的，我恨你们制作组一辈子！我恨中京电视台！”

　　“污了老子的眼睛！”

　　“谁知道这个【星空文化】公司地址的？我要操家伙砸了他们的大门！”

　　【星空文化娱乐公司】的大门不用观众们砸，广告商已经提前找上门来了，受此牵连的学习机企业，一怒之下将四家公司告上法庭，要求赔偿广告费以及名誉损失费，共计5000万元！

　　组成复仇者联盟的传统四大企业，终于大厦将倾，走向崩溃！


第388章 跑路！

　　郭星阳自从参加完央视发布会后就萌生了退意，再加上赵柯他们不准散伙，于是他一边敷衍着，一边在十一期间悄悄打包收拾细软，拿着接近三千万的现金，花重金找到蛇头，一家人卷款逃到了美国。

　　接到法院通知时，【星空文化】公司员工才发现找不到老板和老板娘了，两人处于失联状态，这才慌神报警，匆匆忙忙赶来的赵柯瞬间被人围起来，当成主心骨推出去。

　　面对拖欠工资的企业员工，愤怒的广告商，法院工作人员，律师团队，赵柯冷静地说道：“这个事情，冤有头，债有主，我不是企业法人，你们这么堵着我没有意义。我也是受害者，所有的广告费用全部被郭星阳卷走，我自己一分钱都没看到，还亏了几百万，我找谁说理去？”

　　一人大声喊道：“不找你找谁？”

　　赵柯怒喝道：“找国家！找法律！你冲我喊有用吗？”

　　在这个时刻，就连赵柯也挡不住了，他也必须依靠国家法律来自保。

　　《中国最美童声》和《少年向前冲》是已经制作完成的，受到的影响比较小，收视率也没有太大起伏。

　　但3000万广告费用全部被卷走，《交换人生》才刚刚拍了5集，没能完成合同就停播，而且还处于社会舆论的风口浪尖，赵柯作为联合制作人之一，他也逃不了干系。

　　这件事被《21世纪财经报》完整揭露出来，作为一个经济诈骗案出现在公众视线中，再加上之前制作节目产生了极差的社会反应，四家公司全部濒临破财边缘。

　　即使是曾经一手遮天的赵柯，现在也不得不低头，但他仍然死不认错，一直到被猪队友供出。

　　为了减轻自己的罪行，减少自己应担的责任，熊总和李总交代了所有的事实，包括他们知晓的那些隐秘，比如郭星阳花了50万收买内奸。

　　警方出于稳定社会的考虑，没有公开这方面的消息，但从警局交代完问题后，熊总和李总竟然决定亲自给杨安登门道歉。

　　杨安肯定是不予接待的，他自己也没想到郭星阳会那么狠，竟然卷款潜逃，将烂摊子留下来，他很确定这件事迟早有一天会真相大白，公之于众，所以这潭浑水能不碰，就不碰。

　　熊总和李总见不到杨安，但又要表示自己的诚意，于是他们登报了！

　　这个登报道歉，完全揭开了整件事最大的谜团，那就是为什么这两档节目这么像，原来真的是四家公司在后面捣鬼，抄袭不说，还找内奸，为了收视率不择手段，这四家公司真是够了！

　　登报道歉变成了压垮赵柯的最后一根稻草，他身边所有人都叛变了，所有人都离他而去，只有他自己死撑，可惜他没有岳父撑腰，他已经风光不再。

　　岳父曲某自从上次被牵连，一直不敢大张旗鼓，没想到一年时间还不到，自己的女婿又再次惹出祸事来，女儿天天在家里闹事，求他出手相助，可曲某自己也是泥菩萨过江，自身难保啊！

　　10月30日，一家名叫玄黄娱乐影视的新公司横空出世，注册资金1亿，法人代表是一个默默无闻的外行人，与电视电影娱乐圈完全无关。

　　10月31日，“星云激光”四家公司宣布破产，除了潜逃的郭星阳继续通缉外，另外三家公司法人代表竟然没有受到任何法律惩罚。

　　11月1日，刚刚成立一天的玄黄娱乐影视公司接受了四家公司的所有精英团队，进行平稳过渡，并且大刀阔斧，将四家公司庞大臃肿无用的枝节全部砍掉，形成了一个全新的庞然大物，最后，它还承担了之前广告商们因为《交换人生》停播产生的一切损失，价格为2450万，这也是赵柯等人逃脱惩罚的重要原因，因为私底下已经和解，没原告了！

　　一周后，《21世纪财经报》独家报道了这个消息，全国人民一片哗然，这个玄黄娱乐影视公司究竟是何方神圣？它究竟是什么来头？这是要一统电视娱乐圈，能与安然影视娱乐对抗的庞然大物啊！

　　另外，在没有人注意的角落，在看起来似乎完全无关联的地方，曲某终于下台了，被调动到外部一个闲位置，明面上是升职，实际上是养老安置。

　　不是体制内的人，可能永远猜不透这里面的联系。

　　当然，想猜也没人帮你证实，就像蔡副台长莫名其妙变成了央视呼声第一，背后有哪些暗流在涌动，究竟发生了什么事，谁都不知道。

　　……

　　圣诞节期间，杨安带着一家人去了香港，购物，享受美食，忍受了迪斯尼乐园超长的排队时间，不过他们被粉丝认出，盛情难却，硬是给他们插队玩了一次灰姑娘转马，再让他们插队，他们俩死活不去了。

　　当明星就是这点不好，容易暴露，被许多粉丝围起来当大熊猫看。

　　不过香港还算很好的，香港明星们经常上街头买菜，路人们即使认出来也不会太疯狂，梁加辉被菜场大妈看见了，还会拿着茄子爱怜地抽一下：“臭小子，你以为戴个口罩我就认不出你来了？一定要对嘉年好一点哦！”

　　杨安和荣菲菲也是，两人在内地火的不行，但在香港他们的名气并不大，所以在与一些粉丝解释之后，玩的很尽兴。

　　快到晚上，有司机送他们过关回深市，杨安和荣菲菲将孩子交给老妈和保姆，一起参加王实举办的慈善晚宴。

　　王实不仅仅是大企业家，对慈善事业也是非常热衷，杨安携夫人参加，非常给他面子，王实也介绍杨安认识了不少商界名人，这也是人脉关系。

　　粤东的富豪圈子对杨安其实并不陌生，从《变形计》第一集的霍金军，到第二集林婉攸的儿子张思聪，这些在富豪圈子里小范围传播着。

　　事实就是这样，杨安的团队在处理这种事上非常上心，他们有一整套的评判标准，前期采访覆盖面极大，剧本规划尽量让家长们满意，又能达到节目效果，紧急预案一做就是四套，拍摄时非常注重隐私，甚至还可以用化名，张思聪就化名为汪思聪，不愿意露脸的父母尽量用背影和侧面镜头，如果非要拍摄正面，也进行了非常复杂的化妆术，不熟悉的人绝对认不出来。

　　杨安这么贴心，当然值得结交，许多人甚至隐晦地提出自己家里，或是亲戚朋友家里有难缠的小祖宗，他也总是微笑着，从不拒绝，一切都以公司安排为主。

　　好不容易与商业圈分开，刚走几步，杨安又被拉扯到娱乐圈中，为首的还是莫姐，她又来深市这边跑商演了，身边围着的几个都是娱乐圈和歌谣界的熟人，更多的还是咖位不够的不知名小艺人。

　　“小安子，几个月不见，还不请安？”

　　莫姐招呼着，她是满族人，平日里本来就大大咧咧，年轻时在粤东打拼过几年，算是半个地头蛇了，今天调戏调戏杨安，简直太正常不过。

　　大家都笑着看向杨安，杨安还真不怕丑，双手并拢叠好，放在腰间，侧身微屈，福了一福，低眉顺目小声说道：“格格吉祥~”

　　噗……

　　一群人都笑了起来，莫雯也是忍俊不止，本打算绕过他，突然又揪住：“你那首《默》，为什么不交给我唱？你知道吗，我唱的太有感觉了！”

　　杨安翻翻白眼：“莫姐，我老婆站在这儿呢，有好歌难道我不先顾着老婆吗？”

　　荣菲菲掩嘴浅笑起来，周围也是轻笑，莫雯无可奈何，说道：“算你小子走运！今年我又丢了一个好声音冠军，你呀你，以后要是再不照顾姐，姐直接跟你友尽！”

　　杨安灵机一动：“姐，参加我的户外真人秀综艺节目怎么样？”

　　莫雯沉默了两秒钟：“拉倒吧！上你的真人秀节目那才叫要命！”

　　四周都是附和着轻笑，有夸杨安节目好看的，还有拍莫雯马屁的，不一而足。

　　大家都闻到了点什么味道，杨安自从在《变形计》和《舌尖上的中国》火了一把，强势霸占了一个多月的头条，从11月份开始，他就很少露面了，圈里好友都不知道他在干什么。

　　算算时间，《欢乐喜剧人》第三季正在热播，杨安躺在家里就把钱赚，以他的性子，肯定翻过年到了1月份2月份，又会折腾出一档新节目出来。

　　前年弄出一档《了不起的挑战》，不过后来一直暂停着，男人帮六人拆分出来三人，杨安，沙贝，李经天参加了去年的《跟着贝尔去冒险》，今年是继续这两个系列，还是另外换名字，换类型，暂时还没人知道。

　　要说最紧张的，还是刘语惜，张钧甯她们，在参加完《跟着贝尔去冒险》后，大家有意无意似乎在传，杨安是在通过节目选择长期合作的固定女嘉宾。

　　可半年过去了，杨安一点暗示都没给，这都快要过新年了，还没有消息，不急死人吗？


第389章 跑男邀请吴言祖

　　圣诞节期间，杨安名义上是带着一家人来香港购物休闲，表面上还参加了王实的宴会，唱了几首歌，看起来像是在参加商业活动，大把捞钱一样，一些娱乐小报还刊登了少量照片，实际上他专门去港澳转了一圈，真实目的还是为跑男选角而来。

　　说杨安还需要跑商演捞钱的，是不明白他的身家。

　　他现在每年靠卖广告的纯收入就超过6亿，好声音，喜剧人，我是歌手，非诚勿扰，这些都是吸金利器，这就是综艺节目做出品牌知名度后，轻轻松松享受到的红利，每年躺着收钱就行，根本就不用跑商演什么的，报纸上说的唱歌什么的纯属娱乐，当成KTV了。

　　《奔跑吧兄弟》是他相当重视的一档户外综艺，他的团队是《了不起的挑战》原班人马，自从结束《跟着贝尔去冒险》之后，用了大半年的时间在全国各地选址，筹备节目，编导们自己试玩这些游戏，调整，修改，总之，团队准备工作做的非常充分。

　　但再充分，想的再细致，没有亲自来玩一玩试一试，杨安总是不放心，毕竟没人知道他想要一个什么样的效果，甚至说，连杨安自己都不知道，他主导制作的跑男能做出什么样的效果来。

　　杨安总是在告诉自己，或许，应该从最原始的Runningman组合开始尝试起。

　　如果一开始就用成熟团队，成熟环节，恐怕连艺人们自己都会崩溃，比如撕名牌，没有磨合几期，怎么撕？见面了都呵呵呵，打着商量撕？所以新节目就不要指望一开始就特别成熟，新车都要开5000公里磨合期呢！

　　合适的艺人难找，杨安最头疼这一点。

　　到现在，杨安都还没能确定下来跑男的固定班底，他在内地男女演员，歌手，主持人，体育明星中都寻找过目标，但是，有很多人都不存在，有很多人也出入，比如早产的关小彤，迟产的古田乐，他要想筛选到合适的，而且对方也愿意配合的，很难碰上一个。

　　再次来到香港，杨安感慨万千，不算前几天去迪斯尼，上次来香港，还是送姚蓓娜过来治病，一晃两年就过去了，香港还是那么繁华热闹，人也仍旧那么热情。

　　在陈洛奇和钟卫强的引领下，杨安依次见到了香港的一些明星，他第一个见的就是吴言祖，这位型男是他非常非常非常想拉拢的人选。

　　这个时候，吴言祖正在执导他人生中的第一部电影《四大天王》。

　　这部片子是他亲自写的剧本，自己执行导演，自己当演员，用他自己的话说，就是揭露了香港娱乐圈不为人知的一面，将演员，歌手，主持人不同的生活，以及香港明星工场的运作流程毫无保留地展现出来，非常具有纪实意义，以及充斥着香港味道的讽刺。

　　今天的剧组在元朗一家酒吧，酒吧名称叫墨菲斯托，取名是来自歌德诗剧《浮士德》中的一个反面主角，是个玩世不恭，诙谐幽默，引人堕落的魔鬼，正好迎合了一部分香港年轻人的逆反心态。

　　酒吧生意很好，但是在白天，这里就变成了《四大天王》的临时片场。

　　“阿祖！”

　　经纪人苏珊大声叫着，正好是片场休息间隙，吴言祖闻讯过来，揉着太阳穴，他对刚才的镜头不满意，可又说不出哪里不好，决定放松一下思想。

　　苏珊侧身指向场外，迅速说道：“Rocky和Simon他们来了，还带着杨安。阿祖，你告诉我真话，你想不想参加杨安的节目？”

　　吴言祖接过毛巾擦汗，瘪瘪嘴道：“恐怕这不是我能决定的吧？”

　　苏珊松了口气：“只要你想去就OK了，剩下的事就交给我吧，我来帮你争取一个好价钱。”

　　吴言祖往片场外走，微笑起来：“恐怕这也不是你能决定的吧？”

　　这个家伙！竟然对自己的经纪人这么说话，以后还能不能一起愉快地玩耍了？

　　苏珊气结，跟在后面，相当不服气。

　　杨安早就给他们通传过见面的想法，也提到了一起合作节目的事情，吴言祖没有当即表态，苏珊一开始不知道杨安是谁，但在网上见到杨安制作的所有综艺节目，得知他在内地人气后，态度立刻变化了。

　　内地市场比香港大无数倍，现在的港台明星都在想方设法进内地演电影，拍电视剧，跑商演，那意味着大把的钞票，成千上万的粉丝，内地人口基数实在是太大了，随便一个稍大点的城市，总人口都超过全香港，在内地走一圈下来，赚钱速度那不要太爽快！

　　苏珊作为职业经纪人，她想的最多的当然是这方面，出场费，拍摄档期，后续商业活动，宣传访谈，各种细节她都要最大可能为阿祖争取利益。

　　但吴言祖不一样，他见到正在欢声畅聊的三人，立刻绽放出笑容，快步迎接上去，握住杨安的手不放，另一只手才抽空与Rocky和Simon击掌。

　　大家都是朋友，Rocky还帮忙给他提供了乐队在海外市场的运营细节，吴言祖也超喜欢那首《月半小夜曲》。

　　“你好阿祖！”

　　“你好你好，杨生辛苦了！哇，没想到你比电视上看起来还要高大！”

　　“和你差不多啦！”

　　杨安听着吴言祖的国语就想笑，他中文不好，说话很慢，口音特别重，所以杨安说话时也会放缓语速，多给他一点点思考的时间。

　　或许选吴言祖进跑男，最大的缺陷就在这里了，比如玩脑筋急转弯的智力游戏，别人都争先恐后抢答完了，他慢悠悠地等过了两道题目，大家刚拿到关键第三题时，他突然独自哈哈大笑起来，说一句“第一个问题好好笑哦！”，这不得把人给急死。

　　但除了这个缺点外，吴言祖在其他各个方面都优秀的一塌糊涂。

　　吴言祖曾获得港台地区八卦杂志投票【最想一夜清对象】冠军，打败了宝岛名模志玲勇夺【最想看谁全倮写真】第一名，甚至还与金城武同获【最想看到男男接吻】桂冠，足以见得港台同行们有多么宠溺这个帅哥，那些女星甚至纷纷觉得他获得这些投票冠军是众望所归！

　　所以杨安还是打算接触一下，毕竟360度无死角的男神很难遇到，错过太可惜，更何况，他听说吴言祖在戏外是个很二很逗比的性格，天生综艺咖！

　　因为拍戏时间紧张，大家只有30分钟宝贵时间的会面，四个朋友再加一个苏珊，干脆就坐在酒吧一角聊正经事，反正店里现在也没什么人，老板送来苏打水，还算热情。

　　杨安问道：“阿祖，我这边明年上半年，也就是春节之后，我会开一档新的综艺节目，你有没有兴趣参加？给我担当固定嘉宾？”

　　“我有兴趣，但还是要看公司安排！”

　　吴言祖嘴角咧开，露出假酒窝，显然他心情很好，他侧过脸看了看苏珊，后者帮忙回答：“春节之后是《四大天王》的宣传期，可以抽出时间，但要看你们持续拍摄多久了？”

　　杨安解释道：“密集制作会持续到5月份，也就是三个月左右，每周至少拍摄四天到五天时间，剩下两到三天让艺人调休。等到了六七八月份也会有一些工作安排，但可能只有一周两天。”

　　“时间太长，要持续半年，而且工作强度有点大了！”苏珊的眉头皱起来。

　　但吴言祖觉得还能接受，他本身就是个工作狂，6年拍了27部电影，虽然很多都是小龙套角色，但至少他愿意尝试各种不一样的风格，磨练自己的演技，年轻人爱学习总是没错的，综艺节目也是一种全新的尝试，他很愿意去做，顺便还能挣钱，刷名气，何乐而不为？

　　作为经纪人，苏珊是这么思考的，阿祖并不能保证随叫随到，345三个月时间一周拍4-5天，这几乎是跟着杨安在走，真要回香港，或是参加内地某个电视台的电影宣传活动，恐怕阿祖连一点休息时间都没有，这三个月全部被限制的死死的。

　　苏珊问道：“杨生我想问一下，你说的这些时间都是以你那边优先吧？”

　　杨安点头：“没错，这档节目有7个固定人员，有一部分是我旗下的签约艺人，另外的人都有自己的工作，所以我希望大家能尽量抽出完整的固定时间来录制节目，而不是经常调动，这样会打乱其他人的安排，希望苏珊姐能理解！”

　　苏珊和吴言祖都表示理解，但理解是一回事，做不做得到，还是要看个人了。

　　吴言祖好奇问道：“为什么一周要录制5天？你的节目不是周播吗？”

　　杨安解释道：“节目初期，7人需要磨合时间，因为是户外综艺节目，所以没有NG，也不会重拍，如果镜头不够，我们可能会延长拍摄时间。另外，我们尽量会安排一天之内完成一整集的拍摄量，三个月拍出能播出半年的节目。虽然说一周工作五天时间，但如果真正能拍出三集完整的节目，我就谢天谢地了。”


第390章 叫床，我只信张一山

　　这真的是超高强度，完全把明星当牛当马在使唤嘛！

　　众人全都哇一声叫起来，吴言祖没听太明白杨安的大段解释，苏珊用英文迅速翻译，吴言祖也诧异了，他问道：“强度有那么大吗？”

　　“我看你身体这么强壮，肯定能受得住啦，害怕强度大？”

　　杨安笑起来，抬抬手示意道：“阿祖，能不能站起来？转个圈？呃，你能不能把上衣脱了看看？”

　　吴言祖有点脸红，不过在场只有自己经纪人，另外三个都是男人，他随手撩开T恤的下摆，露出结实的小腹肌群，向上脱衣。

　　帅哥美女都是特别养眼的，年轻的吴言祖身材很好，他身高185，77公斤，和杨安的身材差不多，但杨安身上的肌肉没有吴言祖多，杨安之前就很瘦，这几年虽然生活条件好了但工作太辛苦，有空还得和老婆啪啪啪造人，所以杨安一直长不胖。

　　吴言祖很明显是经常保持锻炼的，只是他的总体重在这里，不可能成为那种夸张的肌肉男，他腹部的六块肌群能清晰看到，深邃的人鱼线对女人的杀伤力MAX，胸肌并不太发达但也凑合，大臂粗壮有力，肌腱发达，看起来相当厉害，如果他再重个五公斤，那么肌群的整体效果就出来了，肯定更好看！

　　杨安站起身，围着他走了一圈欣赏着，咂咂不已。

　　“嘿老板，你不会是对他感兴趣吧？”陈洛奇突然怪叫起来，惹得钟卫强哈哈大笑，吴言祖倒是挺尴尬的，他也有点害羞，拿着T恤在手中揉啊揉，随时准备穿上。

　　“好的可以了！”杨安扬扬下巴，笑眯眯问道：“阿祖你平常喜欢什么体育运动？”

　　吴言祖穿好衣服，解释道：“我最爱的当然是篮球啊！我是金州勇士队的铁杆球迷。另外还有武术，我从小学习武术，散打，现在每周打拳三四次，我的梦想就是拍一部我主演的功夫戏！”

　　苏珊补充道：“阿祖还是香港明星足球队的成员，如果有赛事表演和慈善筹款，阿祖都会参加，他很活跃的。”

　　杨安很满意，最后说道：“热爱体育运动最好，我的新节目对体能要求非常大，但是对台词要求并不多。这样吧，苏珊姐，我让助理给你们发来全部的计划书，你和阿祖再考虑一下？我是真心希望能和阿祖一起合作，内地有相当多的观众喜欢他！”

　　苏珊站起来微笑着握手告别：“麻烦杨生了，还亲自来一趟。”

　　杨安这才记起来，将之前带来的一个小袋子递过去：“差点忘记了，这是送给阿祖的一个小礼物！阿祖，苏珊姐，等待你们的好消息，再见！”

　　等杨安三人离去，苏珊才拆开手提袋。

　　里面很简单，一个小信封，一套包装精美的DVD，DVD上写着《舌尖上的中国》，并且有安然影视娱乐公司出品，央视热播等广告宣传词语。

　　吴言祖打开信封，里面是一张提货券，提货地址就在元朗，他好奇问道：“这写的是什么？”

　　苏珊看了看附夹的留言，笑起来：“是纪录片《舌尖上的中国》上提到的一些精美食材，还有靓汤菜谱之类的，应该就是这套DVD的内容了！哇，他们还挺有心，食材名单中还有香港的手工虾酱，和兴腊味家的腊肠！”

　　吴言祖忍不住咽了口口水：“哇！我又想到腊肠煲仔饭！”

　　苏珊咯咯笑着：“你够馋嘴的！哎呀，这个杨生真的挺有心的，阿祖，我真要好好考虑考虑，要不要接下这个单子。”

　　礼物虽然不值多少钱，但这是一点心意，在人文方面，杨安喜欢拿这些东西送人，一套精美制作的纪录片DVD，里面包含着海报，签名照，拍摄花絮，再附送一份提货券，都是片子里面提及到的美食，可以去各地实体店自提，亦或是登陆京狗商城输入提货码，所以几乎没有人不喜欢这份礼物。

　　从片场出来，杨安马不停蹄继续赴宴，参演过第一季喜剧人的香港影帝徐世青帮他约了另外几个男明星吃饭，有的是歌手，也有演员，谐星等等。

　　因为杨安提出要求，选择20-40岁之间的男艺人，放得开，不用太顾及偶像形象，像天王他们就算了，所以可选人数不多。

　　香港娱乐圈其实很小，与徐世青聚会时，杨安甚至还看到了朋友带的朋友的朋友，像曹查理徐锦江他们也凑过来和他吃了一顿饭，没聊节目，光顾着聊电影了，也挺尽兴。

　　和这些明星聊天，杨安有一个感觉，那就是越不出名的越敢拼。

　　香港明星有个特点，竞争特别激烈，弹丸小地方，娱乐业却那么发达，唯有敢拼敢打才闯的出来，像曹查理他们，导演叫脱就脱，让叫床就立刻张嘴开叫，一点都不带含糊的，内地也只有最佳声优张一山能匹敌，“叫床，内地我只信张一山，港台我只信曹查理”。

　　就连吴言祖也是，6年27部电影说是磨练演技，其实换个角度去思考，何尝不是因为他还没红成大咖呢？

　　等杨安回到内地，对比之下，那种感觉越发强烈了。

　　杨安回来后，电话一直响个不停，许多圈内朋友都打电话过来问新节目的事情，还有一些不太熟的人也委托着要到电话，联系上他，询问有没有合作的机会。

　　再一看，呵呵，都是些什么人想参加？杨安说都懒得说，一律回答自己新节目还没谱，敷衍过去。

　　“是该换电话了！”

　　杨安看着手中的跑男预备役名单，躺在老板椅上转圈圈，思绪已经飘飞，能完全确定下来的只有他和沙贝两人，另外还有五人啊……

　　不管了，杨安拿出电话，先给小东北打过去，很快就接通了：“小东北，在干嘛呢？”

　　电话那边吵吵嚷嚷，音乐轰鸣，小东北扯着嗓子喊道：“你大点声可以吗？我这边打起来了！听不见！”

　　杨安笑坏了：“什么打起来了？你不知道换个安静的地方说话吗？”

　　好半天，小东北才找了个稍微安静的地方，估计是紧急通道之类的，杨安从电话里隐隐约约听见震天激烈的鼓声，小东北那边还是说话基本靠吼：“说吧，有啥事捏？”

　　杨安好奇问道：“你们是在排练节目呢？”

　　小东北抱怨着：“可不是！歌伴舞，二人转，魔术小品，外加专业乐队伴奏，怎么样？哥哥我整的这个小品有不有才？”

　　杨安差点笑喷：“必须有才，回头你把这个小品录下来，发我邮箱里欣赏欣赏！大宝呢？”

　　小东北笑道：“在台上挨打呢！”

　　杨安脑子里蹦出来金大宝那shui样，挨揍肯定也是惊天地泣鬼神，揍的是天荒地老海枯石烂，天崩地裂花样百出，绝对与众不同。

　　杨安呵呵笑着说道：“等你们排练完后，找个安静的地方给我打过来，我有事跟你们说。”

　　小东北一听，咯噔一下，想起坊间传闻，他有些急：“杨哥儿，哥，你是我亲哥，有什么事你先提前跟我说说呗！”

　　杨安笑骂道：“你这一声哥，硬生生把我喊老了10岁！没啥事，就是新节目差人，你们俩出一个，自己商量！”

　　挂断电话，杨安哈哈笑了好久，一直摇着头，这俩活宝！

　　这两兄弟也是有趣，其实从两年前起，杨安就想在综艺节目中带上他们俩，当时是筹备《了不起的挑战》，他亲自去的东北请人出马，当场抛出这个问题后，两人商议了，小东北站出来，金大宝只能遗憾等待，但这一等就是两年时间。

　　去年也是春节期间做《跟着贝尔去冒险》，因为确定不会做《了不起的挑战2》，所以小东北坐不住了，不知道抽了什么疯，可能是看中对方钱给的多吧，代表东北民间艺术团和商家签订了苛刻的商演合约，结果推脱不掉，不能违约，不仅自己没能参加这档大火的真人秀，就连金大宝也被合约束缚，没法跟着去尼泊尔和喜马拉雅。

　　谁都没想到播出后，节目大火，所有人都红了，黄博凭借《疯狂的石头》翻身，凭借《跟着贝尔去冒险》蹿红，现在还在接戏拍电影，拍电视剧，身价蹭蹭往上涨，要知道他那个位置本来是属于他们俩的，两人后悔的要命！

　　这次杨安终于要再次出手了，小东北挂断电话，心里无比纠结，站在那儿，好半天都没动，按照之前的约定，这次轮到金大宝了啊……

　　“北哥你在这儿干啥呢？”金大宝刚好从这里路过，伸手指了指外面：“那边彩排停了，副导演一看你咋不见了捏？”

　　小东北知道该来的躲不过，努力笑着走过去，搂着金大宝的肩膀，一边走，一边亲热说道：“大宝啊，哥平常对你怎么样？”

　　金大宝咧开大嘴，眼珠子咕噜一转，憨厚笑道：“不好！”


第391章 终于明白“喜极而泣”

　　小东北拉下脸来：“怎么就不好呢？我哪里对不住你了？”

　　金大宝指着舞台方向，台上正在休息：“你每次都安排人揍我！”

　　小东北眼睛一瞪：“你是不是不想被人揍了？是不是？你确定，肯定，一定，决定了？”

　　越是这么说，金大宝越心惊，他眼睛乱瞅，嘴里求着饶，腆着脸，手已经悄悄摸过去了，抓住小东北口袋里的手机就往台上跑，两只手划亮屏幕，拼命喊着：“兄弟们快把他拉住……”

　　舞台上，小东北跟着后面跑，喊着还我手机，旁边一帮兄弟笑呵呵看着两人追逐打闹，也不阻拦。

　　看到通话记录第一条是杨安的名字，金大宝就明白了，立刻笑嘻嘻停下来，连忙讨好小东北，抱着他的大腿不准走：“北哥，北哥，我知道你对我最好了！你快点告诉我，杨安他有什么好事找你？我等了两年的机会是不是终于来了？”

　　说金大宝憨厚老实，傻不拉几，二愣子，这啊那啊的，实际上那都是舞台形象，走下舞台，他真人如果不够聪明，怎么可能拿到这么高的喜剧荣誉，有这么大的名声？

　　这一句问话就足以见到他的情商，是个人听了都会觉得他可怜，哇你辛苦等了两年呀，你终于熬出头了呀，也完全堵死了小东北所有的语言和借口——如果小东北很奸诈的话。

　　小东北当然不是忘恩负义的人了，当年说好了一人一次，他做不出来无耻争抢这种事，但他要是不趁机折磨折磨金大宝，他就不是小东北了。

　　“来人，给我把他拉走！”

　　小东北叫起来，喊身边人帮忙，金大宝也不知道这是在玩闹，还是动真格的，总之他先抱着不放，这绝对错不了！

　　大家嘻嘻哈哈将金大宝拉开，小东北随便搬来一个道具椅子，大马金刀坐在大家面前，看着金大宝，表情很复杂，脸上一点笑容都没有，沉默不说话。

　　金大宝看这表情，差点吓尿了：“哥，你别吓我啊哥！我听说杨安他快要出新节目了，他刚才打电话过来说什么？你快点告诉我啊……”

　　四周其他人也纳闷了，有几个心急的赶紧问道：“是不是邀请大宝参加节目？”

　　“不能吧？他为啥不打大宝的电话？”

　　“大宝你看看，是不是你刚才在排练，没听见？”

　　金大宝手忙脚乱去找自己的手机，果然没有看到通话记录，一时间患得患失，可怜兮兮看着小东北。

　　“北哥，你倒是说呀，急死咱了！”

　　“杨安他是不是请北哥你参加？那多好呀！咱们东北民间艺术团又要出名……”

　　这哥们儿还没说完，就被其他人拉住，捂住嘴。

　　小东北和金大宝两人的约定，这两年时间，总有机会透露出来，随便喝醉个酒，或者是感慨小品不挣钱，上综艺节目刷脸接广告走商演才赚钱，有心人总能打听出来。

　　小东北直勾勾看着他，说道：“刚才哥问你什么来着？”

　　金大宝傻子一样点头：“你问平常对我好不好。”

　　小东北叹气道：“你摸摸良心看看，哥是不是对你不错了！你是咱们东北民间艺术团不可或缺的台柱子，是代表咱们东北人喜剧天赋的无冕之王，团里创收有一半都是你贡献的……”

　　“不敢不敢……”金大宝连忙谦虚。

　　小东北突然揉揉眼睛，声音也哽咽起来：“大宝啊……哥真不想和你分开……你说咱俩永远一起演小品，永远在一起怎么样？”

　　周围人一阵恶寒，金大宝挪了挪屁股，也带着哭腔：“哥你别吓我行不？求你了行不？这跟杨安打电话有什么关系呀？还不离不弃，永远在一起，是你要死了还是我要死了呀这是……”

　　小东北一脚踢开：“去你的！大新年的说什么死不死的，我是说，万一你小子要是出名了，希望你还记着我这个当哥的，还能记住咱们东北民间艺术团的兄弟姐妹们，还能记着我们东北二人转，咱们一起演的小品，还能记住我们这片黑土地……就行了……”

　　说到最后，小东北是真动情了，他真的滴下两颗泪水，当着所有人的面擦起来。

　　金大宝一屁股坐在地上，看傻了眼，他指着小东北问旁边人：“这什么意思？谁看懂了呀？”

　　旁边人哈哈大笑：“大宝，恭喜你了，你要高升了！”

　　“错，是要发达了！”

　　“你要出名了大宝！”

　　“到时候你可千万别忘记咱们这些穷苦的老百姓呀！”

　　“羡慕嫉妒恨呀宝哥！必须请客，必须请客！”

　　“宝哥，你前几天不是向我表白吗？我拒绝了你，我现在后悔还来不来得及？”

　　“哈哈哈……”

　　金大宝脑袋懵懵的，抬头看了一圈，大家都在笑，小东北也在含着泪微笑，他也跟着咧开嘴，憨憨问道：“北哥，他真选我了？”

　　小东北努努嘴：“你打他电话问呀！”

　　金大宝手都在发抖，他从来没有这么感到紧张过，上小剧场，跑商演，上春晚，参加喜剧人比赛，他都没有像现在这样紧张。

　　他知道，上杨安的综艺节目，那就意味着打开了一扇新世界的大门，将比他这么常年演小品要宽广的多，到时候，电影，歌曲，电视台晚会，甚至广告代言（要是他能接到的话），就像小东北一样，加入男人帮之后，连着演了两部电影，拍了一步广告，那是三级跳的爆发式发展！

　　命运就掌握在电话那头的男人手里，金大宝掏出手机，他的手心从来没有出过那么多汗，没捏住差点摔了，他点开外放免提，一直到拨通，他都没敢大声呼吸。

　　“喂，大宝！”电话那头的杨安，说话很平静。

　　四周人全部摈住呼吸，就连小东北也是羡慕地看着他，金大宝说道：“喂……嗯嗯！”

　　竟然嗓子里被一口痰堵住，破音了，尼玛丢人！

　　四周轻笑起来，师妹还贴心地帮忙轻拍金大宝的背，让他舒服点。

　　杨安好奇问道：“怎么，你身体不舒服吗？”

　　金大宝连忙说道：“没有没有！我通体舒泰，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，一拳可以打死一头牛！”

　　杨安笑了：“哇这么厉害！能打死牛，说明体力不错嘛！那你来参加我的新节目怎么样？”

　　“Yes！”

　　一群人全都激动地低声喝起来，拳头挥舞的厉害，每个人脸上全都是无比灿烂的笑容，为他们最喜欢的宝哥感到骄傲！

　　金大宝觉得幸福来的如此突然，巨大的喜悦从天而降，一时间竟然无话可说，他平生第一次知道什么叫做“喜极而泣”，他哽咽了起来，声音很大，吭哧吭哧，情绪非常激动，脸上的表情说不出的难看，但每个人都替他感到高兴。

　　杨安一听，连忙问道：“哟？你这是在哭吗？”

　　金大宝对着手机一个劲点头，抽泣不停，一个30多岁的大男人，当着全团兄弟姐妹们的面，哭的稀里哗啦，抬起另一只胳膊一个劲地擦眼泪，可刚擦完，又流了出来。

　　“大宝加油！”

　　“宝哥好样的！”

　　“杨哥儿，你真棒，一定要做好节目！”

　　兄弟姐妹们都在鼓励金大宝，搂着他的肩膀，拍着他的后背，小东北走上来，将金大宝搂在怀里，顺便对着手机说道：“杨哥儿，大宝他情绪有点激动，你还有什么话都说了吧，大家都听着呢！”

　　杨安听出来，说道：“原来大家都在呀！大家好大家好，我实在是分身乏术，没办法亲自登门拜访，对不住大家了！下次我去东北，一定要请大家吃饭，只要你们不灌我酒，我们还是好朋友！我都怕了我……”

　　全场哄笑，还是两年前那次，杨安来这里把小东北带走，团里好客呀，一个劲劝酒，把杨安喝的连吐两回，被彻底整怕了，灰溜溜离开的东北。

　　笑过之后，金大宝情绪也恢复的差不多了，他是今天的主角，听了一会儿杨安和大家的闲聊，终于轮到自己。

　　金大宝深吸一口气：“杨哥儿，我这人从不轻易掉眼泪的，再苦再累我都没有叫过，十几年前还没开始学艺的时候，我啥都没有，也是硬撑着扛过来的。”

　　大家都是唏嘘感慨，金大宝的情况很特殊，16岁出来打工，没有一技之长，只能洗碗，打零工，在社会最底层混了三年，19岁才开始学习二人转，那时候才好一点。

　　杨安安慰道：“我知道，大宝你是真汉子，真男人，对不对？”

　　金大宝今天情绪特别不稳定，他今天是豁出去了，将隐藏在心中好多年的不如意，委屈，郁闷，担忧，忐忑，后悔，几乎所有的负面情绪都发泄出来：“但你知道我等你说这句话，等了多久吗？”

　　四周全是唏嘘感慨，兄弟姐妹们全都感到鼻子一酸，金大宝确实等的时间太久了，尤其是去年失去机会后，整整一个星期，他都没怎么吃饭，就喝了点水，就是在懊恼，差点把演出都耽搁了。

　　杨安倒没觉得什么，他根本就不知道小东北故意逗金大宝的事，但是他能听出金大宝话中的委屈。

　　杨安呵呵笑起来：“好啦好啦，我爱你，行了吧？三个字，我爱你，让你久等了，乖啦别哭！”


第392章 我想问你有多贱

　　噗嗤！

　　一句话就把全场刚刚凝聚起来的气氛刺破了，四周人哈哈大笑着，金大宝就算再委屈，他也被感染着笑起来，心一横，像撒娇一样说道：“哼！从今儿往后，我就赖上你了，你要对人家负责到底哦！”

　　电话那头的杨安笑喷，他完全可以脑补出来金大宝说话时那扭捏的姿态，这货，就是个天生的喜剧演员！

　　约定了见面时间，终于挂点电话，金大宝接受了众人的祝贺，立刻叫同是二人转演员的老婆安排下去，今天他要请所有人吃饭！

　　最后只剩下小东北，两人面对面站着，也是唏嘘感慨。

　　这就是两人的命，从两年前开始，两人就做出了命运的选择。

　　两年前谁都不知道杨安新节目会火成那样，小东北加入男人帮之后会一飞冲天。

　　当然现在也是这个情况，新节目是什么？不知道！

　　节目什么时候开始？不知道！

　　有哪些人加盟？不知道！

　　将来会火吗？会像《了不起的挑战》那样红遍半边天吗？会引发收视狂潮吗？

　　全都不知道！

　　小东北拍着金大宝的肩膀，鼓励说道：“恭喜你大宝，命运的大门已经向你开启，做好你自己就行了！”

　　金大宝连连点头：“我会的，我会为这档节目燃烧我所有的能量，一定要做到最好！北哥，要是我去参加节目，和团里的演出安排时间上有冲突，还请你多担待一些，你放心，将来不管我获得多大的成就，我都不会离开咱们团的，你不一样没离开吗？”

　　两人都是恋旧的人，饮水思源，有情有义，这才是兄弟，这也是被杨安欣赏，愿意和他们俩成为朋友的原因之一。

　　小东北感到非常欣慰，笑起来：“说的好，晚上不醉不归！”

　　金大宝也笑：“不醉不归！”

　　人都是这样，金大宝缺钱吗？不缺，这几年团里效益好，他一年演出几百场，年底分红百万，房子车子都买了，名气也大了，他还拿过第一季的喜剧之王，拿过春晚小品王。

　　但他被更厉害的杨安主动邀请参加节目，星路更广是一方面，赚钱更多是一方面，最重要的是认可感。

　　得到观众们的认可，能得到同行们的承认，这才是所有艺人最高的荣誉！

　　这天晚上，东北这地儿又多出十好几个喝懵了的家伙，哭着喊着唱着，血性的东北爷们儿也会因为开心而掉眼泪。

　　也是这天晚上，中京那边也多了一个乐坏了的疯子，这位小爷，接到杨安电话前正在和父亲争论。

　　“张一杉，我告诉你，没有哪个演员是从网剧成名的。网络剧的受众是什么人你分析过吗？现在国家影视行业的主流还是在大小荧幕上，网剧？网剧都是些胡编乱造凑出来的东西，套钱洗钱玩的溜索，噱头炒作一流，可这是上不了正席的狗肉！”

　　“切！您上过网吗？您知道现在上网的都是什么人吗？都是和我一般大的年轻人！网剧怎么啦？哪儿找您惹您啦？只要我演得好，我在同龄人心目中就是偶像，将来社会的主流还是我们年轻人，拜托您了，电影学院经典教材《影视受众》里面分析的清清楚楚，娱乐经济真正的消费主力，还是中青年人！”

　　“那你举个例子，看看国内排的上号的男演员，哪个是从网剧起步的？”

　　“那是因为网剧刚刚兴起，那些成名的人根本就没有机会尝试！”

　　“你为什么非要当吃螃蟹的第一批人？”

　　“我非但要吃螃蟹，我还要拿下一血！这部警匪片的网剧，我非接不可了还！”

　　“你敢！我是你爸爸，我是你经纪人，你懂个屁！”

　　“嘿我说张大经纪人，您又想跟我玩儿过去封建时代那老一套是吧？咱家的民主呢？咱家的言论自由呢？小心我联合老妈一起弹劾你！”

　　“张一杉你个小王八犊子……你跟我回来！”

　　父子俩一言不合，又要动手，但张一杉怎么可能和父亲打起来，争论不过，跑就是了，正好电话响起来，他干脆拿着手机走到餐厅那边。

　　张一杉，90后男演员，今年才20出头，说出名，也就那样，半红不紫，原本是童星出身，演过几个小角色，北电毕业，不出挑，不显眼，如果不是过去童星那点声望撑着，燃烧着最后的余热，可能就是一个普通的北电学生，毕业后出去够他奋斗的了。

　　作为男星，张一杉长得一点儿都不帅，小眼睛，单眼皮，外表还有点贱，家里又没有什么娱乐圈背景后台，按照正常流程，他想在内地娱乐圈变成当红男明星，那就慢慢熬吧，熬个六八十年，演技成熟了，正当壮年，也就慢慢变成角儿了。

　　这个世界里虽然没有余罪，但张一杉的逗比和贱性已经被他身边的好友，朋友圈，同学们证实了，所以杨安决定给他一个机会，让他试试跑男兄弟里面的“背叛者”角色。

　　杨安托了不少关系才打听到张一杉的电话，晚上8点多，琢磨着工作应该忙完了，正在吃饭聚会什么的吧，没想到一接通，就是一个暴脾气，声音巨大：“喂！谁呀！”

　　杨安一噎，把耳朵稍稍离开手机：“呃，请问是张一杉吗？”

　　张一杉正在火头上：“对，我是！你哪个？”

　　“我杨安呀！”

　　“呵呵！我还张安呢！”

　　“我真是杨安！”

　　“你怎么证明你是杨安？”

　　“……你那不是派出所查户口吧，打个电话而已，难道还要开‘我就是我’的证明吗？”

　　“去你丫的，你到底谁呀？不说我挂电话了！”

　　杨安哭笑不得，这孩子戒备心真重，脾气还挺冲：“我真是杨安，难道你听不出来我声音吗？这样吧，要不我在微博新发一条消息，说张一杉我爱你，你是不是就信了？”

　　张一杉有点懵，杨安的声音确实有点大众化，就是那种很没特色的那种，口音也还好，普通话二级，略带一点红枫方言，但不是经常看他的节目肯定听不出来，所以张一杉根本就无法确定对方是不是杨安。

　　一听微博都弄出来了，张一杉不敢再说瞎话，放低声音说道：“呃那个大神，我耳朵不太好，你再说两句我听听？来点特色的，呃……就说好声音那广告词儿吧……”

　　这时候他把手机调成功放模式，另一只手拼命对爸妈招手示意，又冲着电视机猛指，让老妈把电视关了。

　　杨安真说了，那段机关枪对他来说一点难度都没有，张爸张妈被儿子的动作吓到了，在杨安噼里啪啦一顿说时，指着手机悄声问：“是杨安？”

　　张一杉揪着嘴，频频点头，张爸立刻正坐起来，不敢说话，又将儿子一把拉过来，坐在沙发上自己身边。

　　三人靠在一起，盯着这个手机发呆，脑袋里都转不过来了，杨安怎么打电话过来？还直勾勾打在张一杉的私人手机上，这和太诡异了吧！

　　念完广告，杨安问道：“这下信了吧？”

　　张一杉面目含春，都笑成一朵花儿了，不断对着手机点头，张爸一巴掌拍过去：“说话呀……”

　　哦对！

　　张一杉都傻了：“信了信了，那个，杨导，对不起啊刚才，我那个……以为是哪个朋友闹着玩儿呢……”

　　杨安不介意：“没关系，你现在说话方便吗？”

　　张一杉紧张起来：“方便方便，我太方便了！您说吧。”

　　杨安问道：“我想问你，春节过后的2月份，一直到8月份，差不多半年时间，你有没有兴趣参加我的综艺节目？”

　　啊！

　　张一杉傻眼了，小心脏怦怦直跳，感到呼吸困难，没法回答呀！

　　张爸是他的经纪人，不过公司签约在京诚传媒，有些事还是要和公司协商才能答应，但这个时候，说不答应，那是傻缺，就算2-8月有档期，也必须给推了，公司绝对不可能为此事刁难！

　　看到爸爸的肯定，张一杉说道：“啊，有，有空，那个杨导，是什么综艺节目呀？我能干什么？我什么都不会呀……”

　　张爸恨不得揍自己孩子一顿，再也忍不住，接过话说道：“杨导，我是张一杉的爸爸张晓伟，也是他的经纪人。张一杉能有幸参加你的节目，是我们的荣幸，请你放心，我们一定会协商好签约公司的工作安排，把时间腾出来留给你。”

　　杨安一愣：“哦，张叔叔好，您别这么紧张。我今天给张一杉打来私人电话，只是简单的交流感情，还没到那么正式的程度。不过如果您要谈公事，我会让助理明天与您联系详谈。您看这样可以吧？”

　　张爸拍着脑门，颇有些懊悔，他急了，心乱了，他也确实是因为杨安而心慌，自己儿子现在这种情况，刚刚进入演艺圈的小菜鸟，怎么就突然被杨安看中了呢，这从天而降的馅饼，怎么感觉到那么大的压力！

　　张一杉这时候有底气的多了，立刻嬉皮笑脸凑上来：“杨哥儿，你想和我交流什么？”

　　杨安呵呵一笑：“我就想问问，你有多贱……”

　　张家人全傻了眼，张一杉差点崩溃，这问题怎么回答呀？

　　但思考了五秒钟，张一杉说出他这一生最自豪，最机智的一句话：“你想让我多贱，我就有多贱！”

　　杨安哈哈大笑，这个“背叛者”，不出意外拿下了！


第393章 装逼还有套路

　　一个刚刚出道的小演员，能被知名的节目制作人选中，这对张一杉全家人来说，真的是从天而降的馅饼。

　　张爸还是沉稳多了，他先给签约公司打了个电话，谨慎含蓄地询问公司明年上半年对张一杉有没有安排，能不能给张一杉安排几部戏，接着隐晦提出自己有朋友想投资电影，喊张一杉过去，这是故意试探公司口风。

　　接着他又给铁哥们打电话，让哥们儿帮忙打听安然影视娱乐公司新节目的事，总体来说，张爸应对这件事情很谨慎，小心而不张扬。

　　但张一杉是个刚刚20出头的小伙子，年轻人碰到这种天大的好事，如何不得瑟？

　　张一杉得瑟归得瑟，还有套路！

　　他先在朋友圈里问：“你们今天谁把哥的私人电话号码泄漏出去了？老实交代，坦白从宽啊！妈蛋竟然有人打电话过来，想约我！”

　　然后一个个@，叫了一大堆人过来，都是平常关系好的朋友，这种私人电话号码一般都不会轻易告诉圈外人的，比如有人问张一杉要杨子的电话，张一杉绝对不会轻易给，就算给，也要在询问杨子的意见后再给，否则乱了套没了规矩，明星的电话就全泄漏出去了。

　　一帮被@过来的损友全都在下面嘻嘻哈哈回复：“小衫，有人约你，你就从了吧！就你这模样，十年内难得嫁出去！”

　　“费尽心思要到你的电话，还约你，这是妥妥的真爱呀！”

　　“她约你，你去了没？重金跪求交往细节，冰天雪地打滚求‘神秘女友の约会.mp4’种子下载地址！”

　　第二招，继续煽风点火，张一杉得瑟着骂道：“什么神秘女友！是个男的！要不是看在他长得还挺帅的面子上，我早摔他电话了！”

　　损友们齐齐惊呼：“我擦嘞！有男的约你，这男的口味真重！”

　　“你竟然赴约了，要不然你怎么知道他长得帅？张一杉，你的节操呢？”

　　“小衫，你赚了！就你这长相，有帅哥倒贴，你不得爽歪歪！”

　　“哈哈哈~~~张一杉，还在学校里时我们几个女生就看出来了，你有变弯倾向！哈哈~”

　　“哭死……小衫，亏我暗恋你那么多年，你竟然，你竟然是这种人……不忍直视！”

　　“我赌五毛，张一杉是攻！”

　　看着圈里这些人发骚，男的女的都跳出来调侃他，张一杉翘着二郎腿，躺在床上，得意的哈哈直笑，他迅速打一行字发送出去：“放屁，你们的杉哥绝对不是攻，那帅哥结过婚，还有俩孩子！”

　　“呕！贱货你刷新了哥的三观！”

　　“我的天哪！张一杉你是小受！”

　　“我特么服了，张一杉，我真没看出来你有这种体质，那人真是饥不择食了，连你这张丑脸都能忍受！”

　　眼看着朋友圈要被刷爆了，张一杉激动地贴了一张杨安的帅照上去：“喏，就是这货约我，他问我过年后有没有时间去红枫找他。我一口回绝，妈蛋，这货选过年的时间约我，还打着上他新综艺节目的幌子，肯定是想骗我去红枫帮他掰玉米，割麦子，耕地种庄稼，我才不上当呢！我告诉你们，杨安他们城里人套路深的很，别以为他长得帅，你们就心动了！”

　　这一段话发出去，朋友圈里瞬间爆炸。

　　“打死你个装逼犯！”

　　“卧槽卧槽卧槽！张一杉，你他吗的有病啊，他让你上节目，你拒绝他？”

　　张一杉还特意@这家伙一回：“一男的约你有毛的意思！肯定有不可告人的企图，铁定拒绝啊！”

　　“装逼遭雷劈啊张一杉！你小子出来，快点出来，哥要好好教训你！”

　　“张一杉你这个逼装的，我给你99分！少给1分，除非你请我喝酒，我再当场补给你！”

　　“特大新闻，北电贱人张一杉要上电视继续贩剑了！杨哥儿这新节目，还能看吗？”

　　“天哪！这什么世道！杨安竟然主动约贱货上节目！早知道，我也走贱货这条路啊！”

　　“一杉哥哥~~好久没联系了，今晚有空吗？来后海酒吧怎么样？”

　　“张一杉，你小子吹牛逼也太会吹了吧？说什么我都不信！”

　　“没错，杨安会主动打电话给你，邀请你去他的节目？算了吧，国内比你强的男明星海了去了，排队一直排到故宫，怎么样也轮不到你丫的！”

　　这一个重磅炸弹，将多年潜水的同学们全都炸出来了！

　　此刻，张一杉的内心得到极大的满足，这飘忽的舒爽，让他身体里每个细胞都爽翻了，他只想大笑，但大笑也绝对发泄不出他内心的喜悦！

　　手机铃声响起，是铁哥们儿打来的电话，张一杉得意划过：“喂……”

　　“出来喝酒！麻痹你敢说不出来，老子杀到你家里来！”

　　“嘿嘿嘿！你小子怎么跟大明星张一杉说话的呀？成成成，就羊老四他们家，点个锅，再点一些串，哥几个都叫上，我马上就到。”

　　张一杉下床穿鞋，拿了钱包往外走，手里电话没挂断，不断有人打进来，一个接一个，基本上就不停歇。

　　“妈，我出去吃点东西，老猫他们叫我聚聚。”张一杉在门口换防寒衣物，穿鞋，搁在鞋架上的手机不停的响。

　　老妈担忧说道：“这么晚了你去哪儿？”

　　张爸在旁边刚刚挂断电话，提醒说道：“张一杉，这事八字还没一撇，你嘴上把牢一点，别瞎传，亏你还是娱乐圈的人呢，难道不知道话多误事吗？”

　　张一杉被老爸点醒，逐渐有点冷静了：“我知道，我先走了啊，12点之前我回来。”

　　“别喝太多啊，喝酒就别开车！”

　　老妈的声音从门缝中飘出来，张一杉只听见微弱的声音，心里却不以为然：“别喝太多？怎么可能，老猫他们肯定得灌死我……”

　　刚走几步，张一杉转念一想，确实不能太招摇，他干脆站在门口拿手机蹭WIFI，本想删了朋友圈他说的那些话，但一删岂不是更加证明有鬼？他干脆在最后回帖：“这才是装逼的最高境界！”

　　杨安邀请张一杉做综艺？是真是假，网上这些朋友们谁也不知道，但在羊老四的火锅店，老猫他们哥几个确实听到真话了。

　　五六个差不多年龄的哥们姐们儿全都羡慕的不要不要的，想要看杨安的电话号码是多少，张一杉不给，但他信誓旦旦赌咒绝对有这事，大伙也认为张一杉开这种玩笑没意义，一个个心里就迅速活泛起来，毕竟能上杨安节目的人一定会红啊，现在是不是必须和他搞好关系？

　　“没得说，今儿个，谁不喝趴桌子底下，谁就是孙子！”

　　“来来来！老板娘，烤串尽管上！酒再搬一件过来！肥牛，涮羊肉，都端过来！”

　　张一杉啪一声，将手机和钱包拍在杨子的面前，竖起大拇指扬了扬：“今天的善后交给你了！等哥成了大明星，哥再回来娶你！”

　　一群人哄笑，杨子笑着啐骂道：“北电四年，这话你对我说八回了，我信你才见鬼了！张一杉，就你那挫样儿，还想娶我？”

　　张一杉笑嘻嘻道：“待你长发及腰，我必定娶你！”

　　大家嘻嘻哈哈闹着，在座的都是戏中朋友，也有北电同学，发小，铁兄弟，在大家都不出名的时候，这种感情是最真挚，最纯粹的，不像在社会中多混几年，人情世故都变淡变薄了，所以每个人都很珍惜这份最初的感情。

　　喝到最后，男生基本上都喝断片了，大家都在中京娱乐圈最底层混，龙套，小角色，长得好看一点的说不定能接几千块的拍照工作，长得不好看的就只能熬资历拼演技了，谁过的都不舒坦，再就是看运气，像张一杉，他完全认为是运气从天而降，趴在桌子上唏嘘感慨了半天，总之一桌子人闹哄哄，羊老四家这种客人见多了，也没什么人搭理。

　　这晚张一杉是怎么回去的都不知道，但第二天起床是被巨大的敲门声吵醒，张父在外面拍门喊着：“张一杉！你赶紧给我起来！快点开门！”

　　强忍着头疼开门，张一杉穿着睡衣揉眼睛，老爸一把推开他，颇有些生气问道：“你昨天是不是没管住嘴？你还在朋友圈里发消息了对不对，你知道吗？今天娱乐版头条就是你！”

　　张一杉还没反应过来，傻乎乎笑着说道：“上娱乐版头条不好吗？好多人想上，都上不了……”

　　张爸恨铁不成钢，指着张一杉数落个不停：“你呀你，我昨天就提醒你了，让你少说话，别瞎传！你要是一个公司老总，你对某个明星感兴趣，跟他打了个电话，第二天这事儿满世界传飞了，你会怎么想？公司整体宣传计划是不是被破坏了？保密性哪里去了？让我说你什么好！”

　　在指责声中，张一杉终于清醒过来，他的宿醉头疼瞬间消失，冷汗唰的一下流出来：“我不会让杨哥儿生气了吧？”


第394章 这事难道要黄？

　　张爸看到儿子紧张成这样，想骂又骂不出口，年轻人嘴上没毛，办事不牢，一点儿秘密都保不住，明明说了八字还没一撇，真要是因为这事得罪了杨安，这节目还能上吗？

　　张一杉赶紧打开电脑，黄易娱乐版头条果然被杨安的名字霸屏：“杨安新节目即将拍摄，90后新锐张一杉将加入团队。”

　　点开后，网页上全是自己朋友圈的消息截图，另外还有记者按，说从他身边的朋友嘴里证实了这些，张一杉额头上青筋都暴露起来，手颤抖着，一点点滚动鼠标，一个字不落看完全文，一点兴奋感都没有，全是心惊胆颤！

　　再看其他网站，基本上也是这些，微博官方也在推送，自己的空间昨天关注人数才3万，今天暴涨10倍，到了31万多粉丝，粉丝们全在问新节目的事情，问他是不是加入男人帮了！

　　“混蛋呀，这都是什么哥们儿，回过头就把我卖了！”

　　张一杉第一次觉得这个世界的可怕，也为自己的冲动感到深深的后悔。

　　“爸，我这还有救吗？”

　　张一杉都带上了哭腔，张爸心疼的很，他也是第一次亲身经历，只能凭借几十年的人生经验来处理，他说道：“你赶紧穿衣服，跟我去公司，我再给杨安那边道歉，看看能不能挽回。你注意了，千万不要再惹事，咱们吃过这一堑，就要长一智啊！我在楼下等你。”

　　等张一杉慌张穿好衣服下楼，张爸迅速开车带着他到公司。

　　没想到，最让两人担忧的事情还是发生了，公司高层表示，张一杉出演杨安新节目的计划，还要开会决定！

　　这事，难道要黄？

　　黄不黄的，京诚传媒高层没给通知，娱记们蜂拥而至采访，也全都被婉言谢绝了，公司不发表意见，也不接受任何采访，外联部正在紧急与安然影视娱乐公司协商，张一杉更是连面都不敢露，让张爸应付记者，打太极。

　　张一杉被控制住，公司运营部的几个人不停问他杨安打电话的细节，见他否认了，还想翻看他的手机记录。

　　看见他们嘴里说着让公司来处理这件事，说的天花乱坠，但第一次真真切切感受到社会恶意面的张一杉，将所有事情都推到自己父亲身上，一句实话都不肯说，问的急了就说自己是在朋友圈吹牛，全是捕风捉影的事情。

　　张一杉心里是相当忐忑的，早上张爸开车带他来公司的路上，说了很多丑恶例子，说张爸以前认识在同一个工厂上班的好朋友，其中一个被提拔，另一个不忿，就在背后散发黑材料，检举，非要把那个提拔的给拉下来才舒服，我不上，我也不让你上，这种心态非常可怕！

　　他很担心杨安因此而震怒，手机都快被他捂热了，却完全不敢打电话去问。

　　千里之外的红枫，安然影视娱乐公司，杨安清静的很，正打开电脑上网搜资料，时不时对着自己手里的名单列表进行增删修改。

　　宋小美手中的电话已经热的发烫了：“您好……我是杨总的助理，请问您是？哦，您好您好，选角的事情我也不太清楚，杨总正在开会，实在不好意思，我也不知情，帮不上您的忙了……再见……”

　　杨安换了新手机卡，这个老号就落到宋小美手里，从早上起就被打爆了，全是来问新节目的，娱乐圈朋友，记者，电视台的关系，全都疯了一样，可都难得通过她宋小美这一关！

　　虽然换号，但有几个好朋友还是从宋小美那里打听到了新号码，但宋小美叮嘱他们不要为这个问题去打扰杨安，所以杨安难得保持着清静，像没事人一样。

　　刘语惜今天本来是调休，她是安然公司旗下的艺人，和沙贝，黄建翔，老崔他们一样，平常都有自己的工作，沙贝和老崔主持《非诚勿扰》，黄建翔和她主持网络节目《黄段子》，她还有时候客串李东泽的《万万没想到》，每天过得还挺充实的。

　　但是再充实，她对《跟着贝尔去冒险》还耿耿于怀，都半年了，说好的选长期女主角，到现在还没选出来，她最大的竞争对手就是张钧甯和关小彤，至于王落丹，她敢肯定应该是被淘汰了的。

　　现在朋友圈里这个消息都快刷爆了，刘语惜完全坐不住，即使调休也到公司来，而且是直奔宋小美这边，可怜兮兮看着她：“小美姐……”

　　宋小美哪里还不明白这眼神中的意思，她无奈指着手中连着充电器的电话，叹气道：“今天一早接了三十多个电话，全是问这个的，但你别问我，我什么都不知道，杨哥儿的决定只有他自己才知道。”

　　刘语惜咬着下唇，心里紧张地要命，斜着眼看了看后面，小声问道：“我能进去吗？”

　　一想到好歹大家都是同一个公司的人，宋小美心软了：“我先帮你通报一下吧，你等几分钟。”

　　宋小美整理了面前的记录本，扭身前往杨安的办公室，敲门进去。

　　五分钟后，汇报完的宋小美出来，对着刘语惜眨眼，示意她进去。

　　刘语惜心情忐忑，敲门进去后，故意卖了个萌：“换号码了也不通知我？”

　　杨安正在靠在椅背上喝水，笑道：“大家都这么熟了，有事直接来找我就是，要什么号码呢！”

　　见刘语惜很紧张，杨安笑了笑，站起来走到沙发边，顺便帮她也倒了杯水：“《黄段子》怎么样？适应不适应？”

　　刘语惜小心翼翼地捧着这杯温热不烫手的水，心理暖暖的，喝了一小口，连连点头：“嗯，老黄是老司机，开车又稳又快，段子溜得飞起，收视率还不错，我也感到很舒服！”

　　杨安哈哈大笑：“刘语惜你别这样，都快从女神变成女神经了，姑娘家家的要淑女！”

　　刘语惜鼓起勇气：“我才不想当淑女呢，我想做点更需要体力的，我已经准备好了！”

　　杨安看了她一眼：“你还记得《跟着贝尔去冒险》选人时我说过什么吧？从你们四个女生中间选一个当我的长期女拍档，说实话，你各方面的表现特别优秀，我也很欣赏你，但是，你并非我的最佳人选。你先别急，听我说完。”

　　看到刘语惜失落的眼神，杨安也心软了，这个姑娘是出于对他无比的信任，才从央视脱离和他签约，他当时一开始确实是想把她当跑男女主培养的，但很可惜，关小彤比她更适合，张钧甯也比她略强，毕竟从年龄和外表上，刘语惜的优势并不大。

　　“我安排你去和老黄主持《黄段子》，实际上还是不想让你丢掉主持人这个身份，你是科班主持人，这是非常难得的经历，我希望你能一直主持下去，这个跨界身份将来在娱乐圈是非常稀缺的资源，你将会受益一生。”

　　杨安走过来，站在她面前，微微低着头，说话就像个邻家兄长一样，即使刘语惜比他还大几个月。

　　刘语惜有点委屈：“我能不能知道，我并非最佳人选的真实原因？”

　　杨安叹气：“你应该听说过，得到的越多，失去的也会越多。跑男我想做十年起步，这十年，你不能谈恋爱，不能隐婚，你可能会失去获得爱情和成立家庭的好机会，而且必须随叫随到，你能做到吗？”

　　刘语惜倔强反问道：“难道张钧甯和关小彤就一定能做到？”

　　杨安道：“其实张钧甯也面临这个问题，她也不是最佳人选，但关小彤做起来比你们俩都要容易一些，她今年才18岁，十年过去也才28，这是不可否认的事实。语惜，你别这样，我认为对你来说，稳定的生活或许更适合你。”

　　刘语惜不听劝说，扭过头赌气说道：“你凭什么决定我的人生？我愿意等十年，那也是我的事，就像我就是喜欢你一样，与你无关，我做这些根本就不需要回报！”

　　杨安竟然无言以对，他发现自己还是太小看这个姑娘的决心了。

　　现在的刘语惜像一只炸了毛的小猫，他根本无法靠近，想去爱抚安慰一下，说不定还会被抓伤，可不管吧，她看起来又那么可怜，毕竟人家小猫把他当最可靠的亲人在看，而且是只优秀的漂亮的小猫，大家经常在一起玩，多多少少也会有感情就是了。

　　再说了，从老板的角度来考虑，如果刘语惜和张钧甯差不多，为什么不选自己公司的人？张钧甯和关小彤都有经纪人，有签约公司，开出价来要溢价三成，还不能随叫随到，不如自己名下艺人方便，所以杨安在很大程度上都是很照顾刘语惜的。

　　杨安想了想，慢慢措词说道：“我不是干涉你的生活，我其实一直在考虑让你做点什么，像你这么聪明漂亮的大姐，要是能把我交给你的任务做好，我就压力大减了。真的，我还有一档节目，现在正头疼找不到人去做，找外人吧，不放心，找熟人吧，大家都走不开，你要是不肯帮忙的话，我就真抓瞎了……”

　　这傻大姐还真被转移注意力了：“什么节目？又是一个新的？”


第395章 你过来给我跪下！

　　杨安松了口气：“嗯，叫《火星情报局》，这名字是不是狂霸刁帅酷？李东泽的《万万没想到》也做了快四年了，我想让他也转型做点别的。你来帮他怎么样？你这也是在帮我。”

　　刘语惜沉默了好久，她一直盯着杨安的眼睛看，最终还是小声叹气道：“我听你的，去火星吧……”

　　杨安笑了笑：“《火星情报局》是网络综艺节目，走的是无厘头搞笑风格，像你现在这个情绪，绝对不符合节目要求啊，我希望你能每天开开心心，恢复成原来的女神样子，这样才能带给观众欢乐的节目。”

　　刘语惜突然伸手，抓住杨安的胳膊，死劲掐着，还不放手，不依不饶：“我就没听到过好消息，你叫我怎么开心地起来？”

　　杨安装模作样惨叫几声：“停手停手！我再告诉你好消息怎么样？跑男第一期我打算让你出镜……”

　　刘语惜惊喜松手，眼睛瞪的老大，不敢相信：“你说真的？”

　　杨安点头：“真的，跑男是我做出的最难，最复杂的一档节目，现在一切都是未知数，包括固定班底6男1女，到现在还没找齐，就算找齐了，如果前几期磨合不适应的话，固定班底也会调整，所以你还是有机会的，前几期你可以跟团拍摄，如果女主不适应，你就顶上。”

　　刘语惜总算是心情好起来，第一期上镜，还有可能替补逆袭，这也算特别优待了。

　　送走这开心的姑娘，杨安总算松了一口气。

　　说实话，就算把跑男女主交给她，也没什么不妥的，宋智孝也是20好几才加入RM，6年过去，中途也谈过恋爱，杨安说什么十年不谈恋爱那都是唬人的借口。

　　但不可否认的事实就是，跑男女主这个角色，必须选年轻漂亮独立自强的女明星，而且单身的比结过婚的一定会获得更多粉丝的喜爱，这点毋庸置疑。

　　“会哭的孩子有奶吃啊！”

　　杨安没来由地感叹起来，刘语惜就是这样，她这么做一点都没做错，相比一些见到他就迈不动步子的女明星们来说，刘语惜才是一个无比真实的人，她有独立思想，努力向上，敢爱敢恨，偶尔也会利用女性优势撒娇，但交给她的任务她能一丝不苟完成，这样的聪明女人才有意思，他也愿意在不违反原则的情况下，优先照顾她。

　　接下来还要搞定关小彤，搞不定她，说再多也没用。

　　放下水杯，杨安又注意到宋小美刚刚递来的一份文件，上面是一些统计数据，张一杉这小子太有点得意忘形了，杨安轻笑一声，决定去中京一趟，把剩下的事情一次性解决了。

　　去之前，公司外联部那边做了一次汇总，杨安要见的三个人都在中京，就是那些娱乐媒体盯张一杉盯得很紧，张一杉爸爸打电话来赔礼道歉，小心翼翼说了很多抱歉的话，外联部没敢轻易表态，就这么吊着人家，恐怕他们现在连饭都吃不下，觉也睡不着吧！

　　杨安听到这么个情况，大笑：“我师傅曹树林说过一句话，30岁之前男人要是不狂，就没什么出息，30岁之后要是还狂，也没什么出息。张一杉狂就狂呗，让他吃点小亏长记性也好。”

　　张一杉他们一家人真的是如同冰火两重天，昨天热闹了一宿，今天如同掉入冰窟，这差距实在是太大了。

　　在京诚传媒公司等了一个白天，娱乐八卦记者跑来堵了三次门，张一杉父子二人硬是不承认杨安找他们的事实，通话记录全删了，连电话都没留一个，反正安然影视娱乐公司的助理也没主动联络他们，那边同样也是不回应的态度，将整件事弄的云里雾里。

　　反正张一杉就像个小痞子一样耍赖，不承认，喝酒吃火锅吃烤串时说的话，一句都不承认，全是吹牛皮的话，把公司高层气的，完全不知道拿他们怎么办才好。

　　折腾了一天晚上回到家，张晓伟将包仍在鞋柜边，连鞋也不换，就这么坐在一旁，双手撑着脑袋，疲倦的闭上眼。

　　知道自己闯了大祸的张一杉心生愧疚，他虽然也累的够呛，但他知道老爸帮他顶住90%以上的压力，他连忙走过去帮老爸脱鞋，最后又扶他到沙发边坐着，端水跑的勤快。

　　张妈看着爷俩心疼的要命，问吃饭没，回答吃不下，问吃不吃水果，直接摆手，她也是担忧：“老张，要不这事，咱们就随缘吧，就当什么事没发生过一样，能去就去，不能去，咱们这日子也要继续过，对不对？”

　　张晓伟睁开眼，指着自己脚边，对张一杉说道：“你过来，给我跪下！”

　　张一杉是真怕了，乖乖的跪下来，不敢看自己父亲，还提防着，生怕他一巴掌甩过来。

　　张晓伟没有打孩子，20多岁，都是大男人了，打不适合。

　　但今天，必须给他一个教训，必须记忆深刻！

　　张晓伟说道：“三十年前我和你妈都在农村，那时候还没结婚，我们碰到了人生的第一个贵人，北农的刘教授分到我们这个农场，他因为斗争生病了，病的很严重，差点死掉，是我和你妈半夜背着他跑了十几里地送到医院，才救活了他。后来知青返城刘教授走了，我和你妈以为这辈子会继续生活在农场，没想到一年后，刘教授将我们带到中京！”

　　张妈也是唏嘘感慨：“想想过去的生活，还真是挺苦的，如果我们继续生活在农场，肯定没有今天这样的生活。我和你爸结婚，还是刘教授帮忙找的房子，借的自行车，我们说太贵重了承受不起，刘教授说他的命是我们救的，非要我们收下。”

　　张晓伟继续说道：“你小时候特调皮，我们把你送到什刹海武校，你的班主任洪老师是第二个贵人。什刹海武校不是什么人都能进的你知道吗？国内那些功夫巨星，好多都是什刹海武校毕业的，你洪老师有个学生在那边负责招生，才把你弄进去，如果没有洪老师帮忙，你怎么可能进武校，然后被电视剧组导演看中，最后变成童星？”

　　张一杉低着头思考着，不知道老爸什么意思。

　　张晓伟继续道：“五年前，你要考北电，我那时候碰到我人生的第三个贵人，做投资的黄哥，我们几个平常玩得好，在一次喝酒的时候，黄哥说把他家拆迁款拿出来，带我们一起去深市做房地产生意。因为黄哥是做投资的，其他人都相信，每家拿出一两百万投进去，我考虑你要考北电，读书要一大笔钱，所以只有我没有参与。五年时间过去了，他们全部发了大财，得到了超过10倍的回报，而我，100万的存款，到现在还是100万。”

　　张一杉是知道这件事的，这些年有时候几家聚会，他多多少少耳闻了一些，知道张爸错过投资良机，错失一大笔财富。

　　张晓伟认真说道：“人这一辈子，老天只会给几次改变命运的机会，不会太多。我抓住了两次，所以我们家过的还算不错，但我错过了第三次，也是错过了一比巨额的财富。你的人生，进入武校是第一次机遇，你抓住了，所以你出了名，成了童星。但这一次，老天给了你第二次改变命运的机会，而你因为自己的原因，把它放走了！”

　　张一杉如遭雷击，他瞬间懂了！

　　他此刻是那么的后悔，是从未有过的悔意！

　　之前是后悔自己不该在朋友圈瞎说，但他从来没有深想过有什么后果。

　　现在对比父母的境遇，他突然感到害怕起来，如果让难得的机遇一次又一次从自己手里溜走，那么他一辈子可能就这样了，父母没抓住就留在农场，他没抓住，永远都是混吃等死的龙套角色，他错过这次机遇，很有可能比父亲没有投资的100万受到的损失更大！

　　“爸，我错了……我真错了……您打我吧，狠狠打，打的让我记住这件事……”张一杉懊恼的不行，都恨不得抬手抽自己几嘴巴。

　　但张晓伟就是不打他，他将儿子掰过来，面对他，郑重说道：“这才是你人生的开始，出错不可怕，可怕的是犯同样的错误。上不了杨安的节目不要紧，我们一起努力，以后再碰到这样的机会，你一定要牢牢抓住就行了。”

　　张妈也在一旁劝，自己这个儿子从小星路太顺了，童星时就养成了无比的自信，再加上他好动外向，爱交朋友，所以谦虚低调这些属性根本就没在他身上出现过，这次让他吃这么一个大亏也好。

　　叮咚！

　　叮咚！

　　门铃响了，张妈好奇站起来：“这么晚了谁呀？”

　　张晓伟也将儿子拉起来，给他一张纸擦泪水，张一杉情绪不太稳，先回房了。

　　张妈以为是物业，打开门露出一条缝，看到一个陌生男子冲她笑，疑惑问道：“请问你是……”

　　“您是张一杉的妈妈吧？我叫宁昊，我是个导演，这位是杨安。”


第396章 背叛者初代

　　宁昊笑着自我介绍，又将身后的杨安让出来，张妈一眼就看到了这个让她又爱又恨的人，惊得大叫一声：“哎哟喂！”

　　这一嗓子吓得屋里两个大老爷们儿也坐不住了，张晓伟大叫一声：“是谁？”

　　张一杉在里屋听的不清楚，本来就对自己恼怒不已，以为谁来找他家麻烦了，心中冒火，捏的拳头噼里啪啦，拉开房门就往外冲，却正好看见老妈惊喜喊着：“快请进！快请进！老张，张一杉，贵客来了！”

　　谁呀？

　　贵客谁呀？

　　张一杉正好看见杨安进门，和他对眼的那一瞬间，他仿佛觉得自己又要高朝了！

　　麻痹的，要不要跟坐过山车一样啊！

　　前一分钟堕入人生谷底，这一分钟瞬间飘上云端，太刺激了啊！

　　张一杉都快哭了！

　　宁昊还是问过导演朋友才拿到地址，杨安刚下飞机，宁昊就开车将他带过来，今晚第一站，就是拜访张家。

　　看到杨安笑呵呵地递过来一个纸袋礼物，张妈脸上都笑开了花：“哎呀杨哥儿你还带什么礼物，你真是太客气了，快请坐，老张，你的好茶呢？”

　　张晓伟正撅着屁股翻电视柜：“来了来了！你去泡茶，杨导，宁导，你们坐，千万别客气，就把这里当成自己家！张一杉！你躲什么躲？快点出来接客呀！”

　　张一杉刚才对了个眼，迅速跑到卫生间，生怕自己哪里仪容仪表不好，丢分，他对着镜子挥舞拳头鼓劲，低声喊着张一杉加油，深吸一口气才敢出来。

　　客套话说了几句，好茶也泡过来了，张晓伟还要拿烟，杨安说不会，宁昊也说算了，于是大家都不抽烟，坐在客厅喝茶看电视。

　　电视上正好在放《非诚勿扰》，台上老崔妙语连珠，沙贝和高媛媛在下面抽科打诨，相亲节目也被他们弄成一个欢乐大Party。

　　见杨安盯着屏幕看，张家三人不敢说换台关电视机什么的，杨安突然说道：“张一杉，假如今天四个登台的男嘉宾中有你一个，而且你们四个的心动女生全是1号。论综合实力，你是四个男嘉宾中最差的，你觉得应该怎么做才能战胜其他三人，抱得美人归？”

　　啊？

　　所有人都傻眼了，倒是宁昊哈哈一笑：“1号也不怎么样嘛！”

　　杨安呵呵道：“我就是打个比方，可惜苏依依和骆琪都被牵走了，要不然，还真配得上张一杉的，她们俩都非常不错。”

　　张一杉艰难地抠头发，三人都知道，这是在出面试考题。

　　但这种题目，究竟是考什么方面？是考思维？还是分析能力？不弄清楚这个，没法答题呀！

　　“这个……呃……让我想想啊……”

　　见张一杉这么迟疑，杨安明白了，说道：“要是你没有相亲经历，那换一个问题吧，你是什刹海武校毕业的吧？假如你和另外三个师兄一起同台比武，同时上场混战，你实力最弱，你用什么样的战术才能获得最后胜利？”

　　张爸张妈心急如焚，刚刚才说了这是上天给的机遇，不能再溜走了，生怕张一杉又说错什么话。

　　张一杉灵光一闪，他想起昨天杨安打电话问他贱不贱，他终于明白了：“我会先联手实力排名第三的师兄，然后找机会干掉最厉害的，拼掉第二个，最后把第三个干掉。整个过程中我会尽量保全自己，尽量猥琐，能偷懒就偷懒，能假装就假装，我实力最弱，所以我的威胁值越低，这也是我有利的一点。总之为了胜利，我可以不择手段！”

　　杨安又问：“如果你是实力最强的那个呢？”

　　张一杉毫不犹豫：“我会联手实力第二的，告诉他先干掉两个杂鱼，不给其他人联手对付我的情况出现，到最后，我再和第二好好打一架。”

　　杨安来了兴趣：“如果是三个人争胜，你实力中等，怎么办？”

　　张一杉道：“很简单啊，联手最差的，干掉最厉害的。”

　　杨安问：“可最差的为什么要和你联手？”

　　张一杉自信道：“他要是不和我联手，不管碰上谁都是只有死路一条，和我联手还能有一条生路，我有信心说服他！”

　　杨安继续追问：“如果你是最强的呢？”

　　张一杉越来越有信心了：“我会联手最弱的，先干掉中间的，然后用一只手和最弱的搏斗，生死由天定，这也是我联手最弱的那个人时提出的条件，所以他们就不会联手对付我了！”

　　他们俩像是在说相声一样，张爸妈都看傻眼了，宁昊笑呵呵端起茶喝了一口，看着两人快速交手。

　　杨安很满意，张一杉的想法不可谓不快，肯定是依照本心在回答。

　　最关键的是，他很会利用环境，他的想法很简单，获胜！获胜是目的，为了达到目的，他可以不择手段，联盟是他惯用的招式，可一旦需要，他可以立刻背叛联盟。

　　而且最关键的是，张一杉能说会道，他从小担任童星时，就扮演了好几年的吵架王，最会讲歪理，吵架往往还都赢了，所以他的蛊惑能力非常强，杨安提出的问题中，张一杉很多次都是依靠嘴皮子来促成联盟，最后再背叛！

　　“背叛者”非张一杉莫属，杨安已经从心底同意了这个人选。

　　杨安问道：“你的合约签了几年？”

　　张一杉一愣，张爸连忙说道：“因为张一杉刚毕业还不到一年，所以我们签的是代理合约，时效是一年，还差一个月就到期了。”

　　杨安心中一喜，但面上还是漫不经心：“下一份合约有没有兴趣转到我公司来？”

　　张爸问道：“不知道你想签什么合约，时间多久？”

　　杨安想了想：“全约，十年。这档节目名叫《奔跑吧兄弟》，我想和你一起为这档节目奔跑十年！”

　　十年全约！

　　这条件太苛刻了！

　　张爸差点脱口说出不可能，因为业内基本上都是三五年这么一签，而且全约意味着十年内所有的演艺事业全部归公司处理，张一杉将失去所有的自由。

　　可下一个念头又冒出来了，《奔跑吧兄弟》这是计划播出十年的综艺节目，而且张一杉会成为杨安的亲密队友，只要杨安仍然站在娱乐圈的巅峰，张一杉就能够享受背靠大树的荫福，这种机会娱乐圈好多人一辈子都碰不到！

　　张一杉脱口而出：“我签！”

　　“小衫！”

　　张爸张妈都叫出声来，但张一杉不管不顾：“沙贝他就是签的十年约对不对？”

　　杨安笑了：“你消息还挺灵通的嘛！没错，他就是签的十年约，他是兄弟，他这次也会加入跑男，所以你不用担心将来没节目可参加，没电影可演什么的，只要我还在电视圈里打拼，大家绝对都有事可做。我的男人帮名额其实很宝贵的，绝对不会轻易发出去。”

　　沙贝签了十年，杨安承诺会一直带着他，刘语惜也签了十年，老崔和老黄年纪大了，签的六年约，至少要把几个节目一直做下去才行，其他的人，基本上都是长约，就算最开始公司起步时签了两年三年合同，像顾云峰他们，在去年全部改成十年一签的长约了。

　　如日中天的安然影视娱乐公司，国内排名第一，几百人的超大公司，老板又是杨安，傻子才不愿意跟着他干，难道要去“星云激光”？还是去各大电视台？

　　张一杉再傻也知道，沙贝的学历智商情商都比他高，沙贝愿意，他为什么不能签？

　　而且杨安签约的艺人，哪个是庸手？沙贝，老崔，老黄，还有一开始什么都不是的周金赐，这几年已经隐隐约约成了国内默剧第一人，独创的《默言》舞台剧火遍全国，四年时间就跻身国内喜剧舞台剧的顶尖人物。

　　张一杉倔强道：“为什么不签？承蒙杨哥儿厚爱，从今往后，我就跟定你了。”

　　杨安哈哈大笑，从包里翻出一份薄薄的意向合约，递给张一杉：“我只负责你演艺上的事情，其实很多时候你也挺自由的。张叔叔，昨天说递送合约的，今天我亲自送来，请过目。不急，大家都不用急，不是还有一个月时间考虑嘛！”

　　合约送完，杨安又杨安和宁昊就要走了，正在门口换鞋时，张一杉凑过来，腆着脸说道：“杨哥儿，你来中京不是特意为我来的吧？”

　　杨安看着这张脸，总是想到余罪那贱样，笑道：“当然不是。”

　　张一杉眉毛乱跳：“是不是跑男里的其他角色？方不方便带我去？”

　　杨安哈一声笑了，这小子，见风使舵，察言观色的本领不小啊，他说道：“还要见两个人，一个美女，一个帅哥，带你也不是不行，我怕你倍受打击。”

　　张一杉乐呵了：“没事儿，见美女好呀！我进可欺身压萝莉，退能提臀迎众基！男的女的我都行，男女通吃！”

　　“瞧你这贱样！行吧，明天你要是没事的话，给我打电话，我们一起去见他们！”

　　宁昊和杨安哈哈大笑，气得旁边张爸不知道说什么好，儿子这都是从哪儿学过来的？而且看这模样，还挺迎合，他忍不住担忧起来，莫非这个跑男，是让张一杉当丑角去的？

　　张一杉可不管，他只知道，自己有节目要上了！


第397章 女主就位

　　第二天一早，杨安带着张一杉去了东城，见到张一杉念念不忘的那位——胡哥。

　　胡哥已经是小有名气的男演员了，上戏毕业，主演过一部收视率很高的古装电视剧，被八卦杂志评为当年的“四大小生”之一。

　　但杨安早上说的那句话一点没错，娱乐圈资源少，争抢的人多，三年一过，新的四大小生又出来了，男明星的竞争压力不比女明星小，再加上胡哥这几年又没有拿出什么好作品，正处于事业的低潮期，所以杨安计划邀请他来参加跑男，最好也能签长约。

　　胡哥的见面很愉快，刚刚成立个人工作的他急于出成绩，有几部电影投资方找上门来，但片子不理想，他都没有接，听到杨安要请他上节目，很愉快签下一个十年的半合约。

　　半合约指的是这十年，除了电视剧电影以及广告之外，所有的综艺电视节目，以及相关的采访，通告等各种商业活动，都由安然影视娱乐公司负责安排和联络。

　　因为考虑到电视剧电影以及广告收入是大头，所以参加跑男等综艺节目，胡哥工作室的分成远低于市场平均水平，几乎是个友情价。

　　这是很合理的要求，杨安要了胡哥的综艺板块，胡哥靠上杨安节目出名，霸占电视机，以后他身价大涨的收益杨安是拿不到的，所以综艺费用必须降低，双方这是各取所需，都很有诚意。

　　到了晚上，杨安提前约好去关小彤家拜访。

　　他故意暗示张一杉别去，没想到张一杉从早上知道跑男女主想选关小彤，一直激动到现在，非要跟着杨安去。

　　张一杉激动说道：“我怎么不晚生个5年？那我也就跟北电校花是同班同学了，说不定我还能追到她！”

　　杨安大笑：“拉倒吧你，晚生5年，你连童星都不是，就你这猴皮样子，能上北电那是奇迹了！高考她考了552分，拿了专业第一，你考了多少？”

　　这差距也太大了吧，张一杉傻眼了：“我考了……365分……”

　　杨安道：“关小彤不是你能掌控的，她非常厉害我告诉你，如果你们俩将来都在跑男中，说不定你的表现还不如她！”

　　张一杉还是有些不信：“一个女人能厉害到哪里去？我可是从小就练武校的！”

　　他还真不了解关小彤，只有跟关小彤一起拍过《跟着贝尔去冒险》的那些人才知道她有多厉害，尤其是杨安，和关小彤结对子，是接触最多的，也正是因为关小彤的优异表现，让杨安决定了首选就是她。

　　关小彤的爷爷名叫关学增，是中京琴书的著名表演艺术家，中戏退休老教师。

　　杨安之前通过李乾坤和邱九灵两位和关老爷子联系上，用三寸不烂之舌说服了他，其实也不难，杨安是曲艺之友，关老早就对杨安欣赏不已，巴不得他带着关小彤闯娱乐圈，关老这一票肯定是稳的。

　　杨安来到中戏教师小区，这里住着关学增老两口，另外关爸在小区里买了另外一个出国老教师的房子，带着关小彤住一起，这样又有独立空间，还能瞻顾老人，也不受关学增那些徒子徒孙的打扰，一家三代过的很幸福，很知足。

　　见面是在关老家里，两室的老房子，厅不大，经过一个白天的紧张收拾，相当整洁干净，主人家全都热情欢迎，让杨安和张一杉感到特别舒服。

　　杨安客套了几下，还是被安排在主客位置坐下，感叹道：“从小彤身上我就能看到，她们家肯定是非常有文化，懂艺术，有涵养的家庭，如今一进门就感到一股艺术气息扑面而来，感觉相当舒服！我早就想登门拜访了，但一直忙于杂事，一直拖到今天才来啊！”

　　关妈在一旁笑起来：“杨导真是太会说话了，非常感谢你的舌尖美味，你看小彤都快乐疯了！”

　　关小彤坐在沙发一脚，双手捧脸，笑成了一朵花儿，就看着杨安和爸妈傻笑呢，眼神根本就没瞅向张一杉那边一丁点儿，让张一杉好不懊恼。

　　关爸今天特意从片场赶回来招待贵客，关妈也是一名话剧演员，两人都放下手中的工作，对杨安的拜访特别重视。

　　关爸说道：“今天听老爷子讲了这件事，我们也郑重讨论了一下，不知杨导还有没有其他要求？”

　　杨安摇摇头道：“没其他特别的要求了呀！一开始是体能要求，但去年去尼泊尔和喜马拉雅，小彤全程跟随没掉队，已经证明了她可以，我也是那个时候才决定首选小彤，小彤要是不参加的话，我就选其他三人了。”

　　“呀！”

　　关小彤惊讶地轻轻叫起来：“那个时候也是考核？”

　　杨安笑着竖起大拇指：“当然，小彤你是最棒的！”

　　关小彤嘻嘻笑着，得意极了。

　　关妈问道：“节目内容大概是什么？有没有一些比较特别的……亲密的……”

　　杨安严肃起来：“我知道您在担忧什么，我看到过媒体对您的采访，您是对吻戏和亲密镜头比较担忧对吧？”

　　关妈连连点头，还忍不住拿眼睛扫到张一杉身上，炸的张一杉后背心汗毛都竖了起来。

　　跟我有什么关系！

　　张一杉头皮发麻，他能感受到关妈眼中浓浓的恶意。

　　这些打着师兄师妹关系来接近关小彤的男人，关妈最讨厌了。

　　杨安笑了：“张一杉他也是北电毕业的，不出意外也会是跑男的一员。但李阿姨您别误会，我不是强行凑对子，我们跑男初步计划是六男一女，小彤是我们所有人的妹妹，我们在初期肯定是照顾她，培养她的，但是，小彤必须要以最快的速度成长起来，成为团队中的ACE王牌，成为独立自强女明星的典范，我希望我们六个人不会把你当成小姑娘看，而是当成最可怕的对手！”

　　这番话解释了很多，关爸大概知道这是档什么节目了，关妈也清楚这并非拍电影，没有吻戏，关小彤也猜到，自己很可能要成为外表娇柔，但内心和身体都是女汉子的人，很有可能在适应期过后，她不得不面对与男明星们同样的竞争压力。

　　关爸问道：“能不能告诉我有哪些人参加？”

　　杨安笑道：“现在能确定下来的有我，沙贝，张一杉，金大宝，胡哥。”

　　每说一个人的名字，关家众人的眼睛就亮起来，全都是厉害人啊！

　　杨安和沙贝就不说了，综艺铁兄弟，杨安在场就是一哥，杨安脱团或是有事离开，沙贝一定会挑起全队重担，他是二哥，两人配合相当。

　　金大宝和胡哥都是知名度很高的人，关爸放心不少。

　　关妈想的挺多：“你们会不会拿一些绯闻之类的来炒作？”

　　杨安说道：“李阿姨，关于小彤的个人感情问题，我希望是非常自然的，我绝不会随意干涉她，更不会炒作绯闻。但我有个要求，至少六年内，小彤不得公开爆出恋情，最好是在十年内不要结婚，就算结婚，也必须是隐婚，不要公开，这也是我为什么要签十年的原因。”

　　条件有点苛刻，关妈有些尴尬，杨安说话太直接了点，她不太适应。

　　关爸见情况有点僵，立刻说道：“我懂，杨导这是对国民女神的要求！”

　　杨安笑道：“没错，十年跑男，足以打造出来一个形象最健康，最受欢迎的国民女神，关小彤，你有没有信心？”

　　关小彤都乐疯了：“有！”

　　话已至此，关老和关爸是强烈支持的，关妈有点担忧，但女儿那么热心，杨安又那么真诚，她也无力抗拒。

　　当然她不是不准关小彤上节目，其实她心里很清楚，杨安自己就做的相当好了，国民男神这个称号绝对是当之无愧，又上进，又会做节目，而且在娱乐圈里是零绯闻，洁身自好，这样的老板谁都喜欢，小彤跟着他前途一定没错。

　　但作为女人，关妈有一种直觉，她担心小彤不知不觉喜欢杨安，由崇拜慢慢演变成喜欢，这是很正常的转变，这才是她最犹豫的地方。

　　“随缘吧……万一小彤喜欢上胡哥了呢？沙贝也不错，就是年龄有点偏老了。这个张一杉？算了吧，打死我都不会同意！”

　　关妈心里想着，跟着缓缓点头。

　　关小彤高兴的尖叫起来：“谢谢妈妈~mua~”

　　皆大欢喜，跑男女主初步定为关小彤，但她究竟能不能适应整个团队，还要看她的表现。

　　高效率搞定中京这些人，杨安专心回家做准备。

　　现在才是1月份，计划筹备是等到了正月十五过后，所有人集中，跑男开拍。

　　在员工待遇这一点上，杨安还算一个开明的老板，每年他的团队都跟着他东奔西跑，他休息的时候，外勤组还在坚守岗位，如果忙碌一整年不给个完整的春节假期，这说不过去啊。

　　春节前两周的时候，户外真人秀外勤组就领了厚厚红包的年终奖，全部放假了，他们一直可以休息到正月初七，然后继续出差工作一周，为明星们录节目提前做好准备。


第398章 嘉宾全部就位，准备开拍

　　春节前，《非诚勿扰》节目组还在赶班，他们要提前录制春节期间以及以后的节目，现在的录播能坚持到4月份，说明存稿特别多，这个组最近一个月拼的相当厉害。

　　如果说跑男里面谁最苦，非沙贝莫属。

　　一方面他丢不下《非诚勿扰》的导师身份，另一方面他又要忍受跑男一周可能拍4-5天的高强度工作，剩下两天时间休息他还得回来继续录《非诚勿扰》，这种高强度的生活，连杨安都看不下去了，他特意跑去演播厅探望。

　　“沙师兄，晚上去大保健放松一下哇！”杨安逗弄道。

　　沙贝累的像条死鱼，躺在拍摄现场的沙发上，有气无力道：“我累的都起不来了，大什么大，保什么健啊……”

　　老崔扔过去一个台本，正中沙贝的胸口：“我还不是在筹备舌尖2，我都没叫苦叫累，你整天哼哼唧唧个什么？”

　　沙贝无力去管，嘟囔道：“天天跟这些痴男怨女纠缠不清，看到各种奇葩男女我心里就烦，好想抽死他们，我已经无力去爱了……我感觉身体被掏空……”

　　老崔哈哈大笑：“谁叫你小子不结婚呢？近水楼台先得月你也不干，你说你都30好几了，还挑剔个什么劲呢？随便找个人凑合一下得了！”

　　沙贝努力抬起头，斜着眼：“媛媛你愿不愿意跟我凑合？”

　　“去你的，你身体不是被掏空了嘛？”高媛媛随口丢出一句，抿嘴而笑，拉着杨安出门：“跟你说个事儿！”

　　走出演播厅后台，高媛媛一看外面人来人往的，她转了两个弯，推开走廊尽头的安全通道，这才站住。

　　杨安笑着问道：“姐，搞这么神秘干嘛？”

　　高媛媛看着他的眼睛，脸上有点像请求放过的表情：“我想退出非诚勿扰，你同意吗？”

　　杨安沉默了，算算时间，高媛媛参加了十三个月的节目，每一期都没有缺席，超额完成当初对杨安的承诺，她帮他做一年节目。

　　杨安关心问道：“是不是你男朋友有意见了？”

　　高媛媛摇头：“他还好啦，就是大家都忙着事业，我要是不拍戏的话就一直待在红枫做节目，他过来也不太方便，所以我们聚在一起的时间也不多。”

　　杨安道：“我知道了，非诚勿扰确实很耽搁时间，一年播到头，全年无休，不像其他节目，一年只一季，做完了还有三个月可以干别的。姐，你真准备好了要走？走了可就回不来这个节目了！”

　　高媛媛叹气，非诚勿扰这么红的节目，收视率2.6%左右，这么一走，她肯定掉出电视屏幕的聚焦圈了。

　　而且她现在已经适应了节目规则，经常能在沙贝和老崔中间寻找到平衡点，用女性的优势和特殊的视角，犀利的观点，她打动了许许多多男女嘉宾，并且获得了全国电视观众们的一致好评，要知道，爱看非诚勿扰的观众，许多都是电视剧爱好者。

　　虽然不舍，但高媛媛心中还是带着传统思想，女人迟早是要结婚生子的，年纪大了不太好，她想多拍几部电视剧和电影，多接几个广告，趁年轻多挣点钱。

　　杨安见她很肯定，只能由着她：“好吧，感谢你这一年多的坚持，如果之前没有你，非诚勿扰肯定会逊色不少，临走之前，我想送你三个礼物！”

　　高媛媛松了口气，露出灿烂的笑容，眼波流转，巧目盼兮：“真的吗？我也想送你一件礼物！”

　　杨安笑起来：“你一件换我三件，我好像有点亏啊……第一件礼物，你走后肯定要有一个接班人，这个名额我送给你，在不影响整体节目效果的条件下，我会酌情考虑，你最好给两个名额让我选。”

　　高媛媛心里暖暖的，这是送她的一个非常大的人情，杨安的任何一档综艺节目都是特别抢手的，像《超级变变变》这样的嘉宾轮换名额都被娱乐圈热抢，可想而知《非诚勿扰》的固定女嘉宾，这会是一个多么大的人情，她脑海中一瞬间就想到了最合适的人！

　　杨安继续道：“第二件礼物，春节前，咱们节目组给你开一个Party，时间，地点，甚至内容都可以交给你来定，让什么人参加，你都可以提，只要我能请的来，我都满足你的要求！”

　　高媛媛更是乐坏了：“苏菲玛索你能请来吗？”

　　杨安晕：“呃……苏菲我能请来，她亲戚沙琪玛也可以，但苏菲玛索不行，我还没那么大能耐。”

　　高媛媛举起小拳头捶着他的胸口，嗔道：“少贫嘴，我今天晚上回去就把名单列出来，你帮我去找！”

　　杨安笑道：“没问题，反正觉得难的，我就说请不到，哈哈！最后一件礼物，《非诚勿扰》电影的女主角我交给你怎么样？等我拍完跑男，暑假期间我们就可以拍这部电影了，你记得把档期留出来，如果实在调整不好，我推迟两个月拍也没问题。”

　　高媛媛眼眶红红的，她真的被感动了。

　　《非尘勿扰》电影也是大家私下说了好多次的，不管剧本是什么样，是谁来写，故事肯定不会脱离男女感情，那么一定会有男女主角，以及N个配角。

　　杨安始终在电视圈里打转，很少涉及到电影方面，但谁也不敢小觑他的编剧实力，比如《疯狂的石头》，比如网络小说《悟空传》，两个剧本都离不开他的功劳！

　　高媛媛轻叹一声：“你对每个人都那么好吗？”

　　杨安笑了：“谁说的，一楼咖啡厅的那个大堂经理，我就特别讨厌她，每次我去喝咖啡，她都故意把我带到临街靠橱窗的一边，把我当吸引外面顾客的免费模特，她还不给我免单！”

　　高媛媛噗嗤一笑：“就你会说，好了，现在轮到我送你礼物了！”

　　杨安刚收拾好笑容，高媛媛就扑过来，香玉满怀，紧紧抱住他，将脸靠在他的胸口，仅仅过了三秒钟就迅速放开，笑嘻嘻道：“送你一个爱的抱抱！”

　　杨安哭笑不得，这也太快了好不好？而且你一个大姐，还玩这种小姑娘游戏，真是……天真！

　　“宝宝心里苦啊……”

　　“苦也没用，礼物送完了，我走了！”

　　高媛媛踩着高跟鞋迅速离开，生怕被什么其他人看见，等进了走廊，一边走一边悄悄抬起手，拼命给自己脸上扇风，她都不知道脸红成什么样了，害羞的要命。

　　高媛媛要走的消息迅速传出来，老崔和沙贝都是知道当初组建节目时内情的，所以这一天的到来是迟早的事，挽留不成，只能祝贺她前程似锦了，铁打的阵营流水的兵，每个人的生活都是自己选的，没有谁能干涉。

　　庆祝这事下面有人主动去办，高媛媛没有请太多人，只请了杨安夫妻二人，非诚勿扰制作团队，再加上自己的经纪人，还有自己隐藏着一直没曝光的男朋友，最后就是疑似她请来的两个候选人。

　　这两个女人分别是柳颜和许吟幻，组成了她的闺蜜团。

　　杨安挺好奇的：“柳颜，许吟幻，你们好！我知道许吟幻是你的高中同学，但柳颜应该不是吧？你们怎么会这么亲密，成为好闺蜜的？”

　　高媛媛笑起来：“还不是因为你！【光线传媒】破产，柳颜就投奔我来了。”

　　【光线传媒】破产一事，还真怪不到杨安头上来。

　　自作孽，不可活，谁叫他们自不量力，想要对杨安出阴招，下黑手呢？

　　柳颜就是【光线传媒】旗下艺人，勉强算是二线女星吧，最初走的是可爱路线，但后来她的好身材被人注意到，公司改变包装思路，变成性感女主持人了。

　　公司破产后，柳颜不愿意去新组建的玄黄娱乐，又没有找到好的下家，只好投奔高媛媛，暂挂在高媛媛自己的工作室，高媛媛看她是朋友，没有用艺人约捆绑，这次带她来，是真的想帮她。

　　在杨安看来，许吟幻虽然是北电表演系科班，但长相，身材，运气，各方面都不如好闺蜜高媛媛，勉强算是二线女星，却不适合接任非诚勿扰，也不太适合跑男嘉宾。

　　至于柳颜，杨安不敢随意评论，万一此柳颜不一定是彼柳颜呢？他干脆将面试任务交给沙贝和老崔，自己落得清闲，只要不是太差，就选柳颜好了。

　　最终，两人对柳颜比较满意，杨安当场拍板，让柳颜接替高媛媛在《非诚勿扰》中的位置，并且邀请她参加跑男第一期女嘉宾。

　　跑男第一期所有人员终于集齐，杨安送走高媛媛，给所有员工发年终奖，公司放大假，这一年又顺利结束。

　　零点的钟声刚刚响起，新一年的祝福已经通过短信和电话飞向各个地方。

　　杨安给跑男所有嘉宾群编短信，又在制作组微信群里群发：“新年快乐！但别忘了保持充沛的体力，记得健身，千万别吃胖！十五天后，我们再决一死战！”

　　正月十五，游戏开始！


第399章 这是我的跑男生涯第一天

　　正月十五下午2点，红枫机场候机厅外等着几个长相普通的黑衣人，与普通接机市民没什么两样，唯一的差别就在于他们腰间偶尔露出来的步话机天线，以及手里举着一个怪模怪样的接机牌，蓝色底，黄色R字母，旁边不远处站着一个背包的摄影师。

　　广播响起，一班来自上沪的飞机降落。

　　十分钟后一个带着帽子墨镜和口罩，拖着行李箱低头的高大男子走出来，仅仅只是在出口处稍稍站定几秒钟，就看到了隐晦的R字接机牌，口罩男子没有犹豫，大踏步走过来，低声交流两句，迅速前往停车场。

　　上了保姆车，男子才取下口罩和眼镜，这张帅气的脸有棱有角，他对着座位中排的摄影机微笑起来：“大家好，我是胡哥，这是我的跑男生涯第一天，等着看我的精彩表现吧！Yeah~”

　　说完，他抬起右手掐诀，双指咻地指向前方，又突然收回，恢复成酷酷的模样，这是他的招牌动作御剑术，怎么看都帅，跑男第一位成员到场！

　　过了二十分钟，来自中京的航班降落，这次一起出来的有三个人，三人身高差不多，但看得出来是两男一女，女的空着手，两个男生各自推着行李箱，脸上伪装的严严实实，低头快步行走，后面几米开外有摄像机对着他们跟拍。

　　接机群众并不觉得太奇怪，最近这几年，红枫机场出现的大牌明星实在是太多了，普通人都见怪不怪，也没太在意。

　　“沙贝！”

　　突然人群中一个漂亮女生大声叫起来，她本来是在等自己朋友的，谁知看到一个熟悉的侧影，虽然他带着墨镜和口罩，但仍然掩盖不了他的英姿飒爽，女粉丝喜欢沙贝好多年了，从步伐姿态，身形，头型，女粉丝一眼就认了出来！

　　推行李的沙贝吓了一大跳，他本能地抬起头看过去，发现是普通人，心里叫苦。

　　“别装了，口罩和墨镜也遮不住你沙柯基的风骚！”

　　女生激动地跳脚大叫着，不断对他挥手，笑得开心极了，引得四周一阵善意的哄笑。

　　沙贝无可奈何，他走在前面，随手松开行李箱，自己向女粉丝那边走去，后面关小彤不动声色将行李接走，和张一杉快速走向举着R的黑衣人。

　　“原来天下还有跟我福尔摩沙一样聪明的人，姑娘，你真聪明！”

　　沙贝走到护栏边，取下口罩，笑眯眯和大家打招呼，一一击掌，他丝毫没有明星架子，亲民做派引起众人一阵欢呼，那个女生更是胆大，双脚踩在铝合金护栏坎上，趁其不备，探出手搂住他，在他脸上猛亲了一口。

　　哈哈哈！

　　咻咻咻！

　　口哨不断，掌声笑声不停，好多人这才记起来拿手机拍照，但沙贝迅速撤退，还用红枫方言说了一句：“你这女娃儿真调皮，下次注意了哈！”

　　女粉丝掩嘴大笑，太兴奋了，她第一次距离偶像这么近，沙贝还是那么有风度，来红枫工作两年，不仅学会了本地方言，还习惯了与中京不同的饮食和生活，据说还买了房子准备长期定居，要是再娶个红枫老婆，那才叫完美，所有人都认为他是红枫的骄傲！

　　看到摄像机一直在跟拍，大家都知道，沙贝肯定是在录节目，回头再找另两个，却发现人已经走不见了。

　　提前坐在保姆车里，张一杉趴在后车厢窗户往外看，关小彤取眼镜口罩，将鸭舌帽取下来，整理头发后反方向戴上，像个假小子一样。

　　“红枫的粉丝真热情！沙师兄不会被他们抓走吧？”张一杉啧啧称奇，羡慕不已。

　　“我觉得你才应该被抓走，你才是唐僧！”

　　关小彤随口说了一句，看着前排摄影机，又可怜巴巴看着摄像大哥。

　　这不像《跟着贝尔去冒险》，没人跟她讲接下来要干什么，也没人提示她什么动作能做，什么不能做，而且这帮家伙从她家里就开始跟拍，就差连卫生间都跟进去了，就像个小尾巴一样。

　　沙贝终于出来，头发乱糟糟像个鸡窝，风衣外套甚至被人扯掉一颗装饰扣子，进车了就示意司机快点开走：“师傅可以走了！”

　　车子慢慢发动，关小彤侧脸一看，吓了一跳，不由自主靠到车窗边，想处于镜头拍不到的地方。

　　但小姑娘没经验，这套摆在座椅中间的摄像机用的是卡尔蔡司镜头，广角特别大，一台机器就可以将整个后车厢一网打尽，只有拉近后拍摄某个艺人的脸部细节，才可能漏掉边角。

　　关小彤伸手在自己脸上指了指，呲呲两声提示沙贝，沙贝看过去，觉得莫名其妙，过了几秒才发觉问题。

　　沙贝是老司机了，干脆找了个最近的摄影机，凑过去，试图用镜头反光看自己脸上有什么污点，这可不是那么容易看出来的，镜头上面似乎有一层彩色的油脂，根本看不出来，他如何不知道？但他就是故意这么做，为的就是抢镜！

　　自恋了一会儿，沙贝这才掏出手机打开镜面模式，看到脸上的唇印哑然失笑：“哈！热情的女粉丝，机场那边还有没有工作人员？刚才我忘记找她要电话了，现在能回去找她吗？别误会啊，我就是想问问她愿不愿意参加《非诚勿扰》，唉，最近的非诚女嘉宾都太保守了，好久没有看到这么主动的女生。”

　　PD们和司机笑得身体颤抖着，沙贝身后的张一杉和关小彤目瞪口呆，这沙师兄说话也太随便了吧？而且这口吻，完全是一个男流邙的语气，根本与他的形象不符啊！

　　沙贝表演还要做全套，抽出湿纸巾准备擦脸，想了想还是先自拍照一张：“留个纪念吧！跑男第一期，沙贝获得女粉丝献吻！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　沙贝照上瘾了，摆出各种姿势自拍，至少十几张，最后才擦掉口红印，坐回两人中间，得意问道：“感觉怎么样？”

　　关小彤指了指亮着红灯的摄影机，有点不敢相信：“这样真的好吗？”

　　张一杉竖起大拇指，称赞不已：“沙师兄，你们城里人真会玩！”

　　沙贝哈哈一笑：“看你们俩小菜鸟，让老司机来教教你们，真人秀该怎么拍！陈导，刚才我这一段应该能出镜吧？”

　　陈导微微一笑，只点头，不说话，这是制作组定下的规矩，任何时候都尽量不要和艺人用语言交流，除非是交付任务时，就算在游戏当中，艺人抱着摄影师，主动勾结工作人员，他们都不能干涉艺人的任何决定。

　　沙贝得意说道：“刚才我在机场被女粉丝亲吻，留下红色唇印，被你们发现，我提出回去找女粉丝，然后再自拍留恋，擦拭，这是一个相当完整的看点，那么最终我将会在正片中获得60秒出场时间，如果镜头效果好，可能超过60秒，甚至后期制作还可以给我配上一首《口红留言》BGM。你们知道节目一开始的60秒独享镜头意味着什么吗？这是主角才有的待遇！”

　　两个小菜鸟恍然大悟，关小彤小心问道：“你说这些，不会被播出去吗？”

　　沙贝笑道：“当然不会，拍出来的片子，剪辑师首先会按照时间顺序将所有无关的内容全部剪掉，我们虽然全天都在被跟拍，但90%都是垃圾时间，我这时候说的话，对观众们来说也全是没有看点的，但对你们两个小菜鸟来说，这就是经验之谈。”

　　他哈哈一笑，拍着一左一右两个小菜鸟的肩膀：“欢迎加入跑男，好好享受真人秀节目吧！”

　　沙贝的艺能感已经非常强了，他已经深得真人秀的精髓，那就是在不知不觉中，相当自然地完成抢镜，又不会让观众觉得假，觉得做作，不是那种为了抢镜而故意夸张行事。

　　他给张一杉和关小彤带了一个好头，两个晚辈佩服的不要不要的，一个劲惊叹。

　　有师傅带的人就是不一样，两人虚心好学，国民好闺女关小彤帮忙捶腿，张一杉帮忙按背，伺候的沙贝舒坦地直哼哼。

　　没师傅带的人就惨了，比如说此刻还在东北机场候机厅逗留的金大宝，他翻遍了身上的口袋，背包，打开行李箱，东西翻出来摆了一地，像个大杂货铺一样，让路人看了全都掩嘴而笑。

　　“惨了惨了！机票身份证护照全都没带！”

　　金大宝最后一次翻自己的背包，握着手机哭丧着脸问道：“媳妇儿，你见到我证件包了吗？我包没带上不了机，飞机都要起飞了……家里还有谁？妈在不在？她手机带没？你想办法找个人送过来呀！我回去一趟要一个钟头……”

　　悲催的金大宝一筹莫展，他平常生活中的性子就是这样，一般不管小事，都是自己老婆打理照顾，所以忘带证件这事很正常，或许他会创造跑男记录，获得“忘带护照最多次”的成就！

　　家里一边紧急送证件，金大宝这边也不忘自救，凑在客服人员那边哀求：“我是金大宝，演小品那位，我证件忘带了，刷脸行不行？”

　　客服小妹妹早就认出来，还注意到跟拍摄像机，但出于安全考虑，拒绝通融，机场方还派出主任带队，亲自讲述机场相关规定，金大宝看到旁边蹲着的防暴巡逻大狗，吓得直哆嗦，那猥琐无奈又纠结的表情，让所有人看了都在偷笑。

　　谁都没想到，跑男第一天就出师不利！


第400章 跑！跑起来！

　　杨安站在公司大门口，见到第一个到场的胡哥，两人拥抱，相互拜晚年，坐在大厅等待。

　　没过多久，沙贝三人也到场，这下就是五个人了，杨安带着大家来到前台旁的跑男招牌边，准备照相合影，宣布节目录制开始。

　　《奔跑吧兄弟》宣传画上暂时只有五男一女，而且是卡通人物，与他们六个真人的形象对不上，倒是中英文对照很有特色，下面大大的Running man注册商标也挺醒目，这档节目的海外布局已经提前开始了，只要中国原版做的好，收视率高，海外有三家电视台打算引进。

　　“我们不等金大宝了？”众人奇怪。

　　“不等了！”杨安招招手：“随便来个人顶上，先照相，等后期制作时，把他的脑袋换成金大宝的头像，还是要带流泪的那种！”

　　沙贝起哄：“跑男第一天聚会就敢迟到，等他来了一定要惩罚他！明天比赛，咱们谁也别带他玩啊！”

　　众人哄笑，旁边PD也是无可奈何，原本计划大家下午5点一起拍照，正式开机，然后和制作组一起吃晚饭庆祝开机，但金大宝错过航班，最快也是晚上到场，晚上大家还有其他计划，不可能因为一个人而耽误所有进度。

　　晚上庆祝开机，安然影视娱乐公司这边高层，旗下明星艺人主持人等都参加了。

　　吃过饭，集体安排在靠近三环线的酒店入住，孙大炮给所有成员开会，讲述跑男规则的注意事项，这次拍摄并非在红枫本地，所以庞大的出行队伍需要把方方面面都照顾好，就算有备用方案，也不能保证全部有效。

　　幸亏今天提前一天集合，否则真等明天直接去现场，金大宝这么一掉队，所有人都要再拖一天，其他人拍摄的那些内容全都白费了，这节目还怎么录？难不成让所有人再从头补录一遍？

　　晚上9点不到，大家早早休息，明天要早起。

　　10点，金大宝终于赶到酒店，他那地方飞往红枫的航班一天只有一班，他先要拿到证件本，然后给中京，上沪，山城的各个机场打电话订票，最后用了六个小时转机飞过来，一到酒店就累趴下了。

　　这个悲催的成员注定了这一期的命运，“霉运王”，“弱大宝”，相信会有越来越多的称号加在他头上，诸如“GameStart”之类，嗯，如果他真的是这种定位的话。

　　第二天早上6点，酒店里工作人员就繁忙起来，挨个叫醒艺人们，等他们洗漱完毕化好妆，揉着惺忪睡眼走出酒店，差不多7点，两辆车将他们带到红枫机场。

　　验证机票，过安检，六人在登机入口的小厅内集合，制作组给每个人领口别上微型麦克风，化妆师给喷水抹粉，最后站成一排。

　　这时候，亲疏有别就体验出来了。

　　刚才一路上，金大宝就差跪地求饶了，不断给大家赔礼道歉，但众人说好了要晾他一晾，不管他怎么求，就是不搭理他。

　　这时候，从左到右依次站着胡哥，关小彤，杨安，沙贝，张一杉和金大宝，对面的PD阵营一看这效果，好多人差点笑喷。

　　左边三人，胡哥和杨安是185左右的高大身材，关小彤171，站在两人中间正好成对称图案，俊男美女，英气逼人。

　　右边三人，沙贝和张一杉身高173，最边上的金大宝162……这三人，高度瞬间下了一个台阶，而且三个人长得都不乍地，最傻的是金大宝，人本来就矮，还缩着脖子，双手筒成一起，要是把羽绒服换成棉大衣，再配一个狗皮帽，那和他总喜欢扮演的老农没什么两样。

　　还没开始说话，沙贝抠着下巴，特别不自在：“稍微等一下，把我的包拿来，我换双鞋！”

　　众人笑喷，沙贝这是在自毁形象取乐，金大宝为了让自己融入更快，喊道：“那个导演，能不能接几个凳子给咱们仨？”

　　“走开！你什么意思？”

　　“我不认识你！从昨儿个就开始捣乱……”

　　沙贝和张一杉怒了，齐齐将金大宝推开，金大宝连忙道歉，边走边退，讨好笑着道：“老哥，老弟，我不是那个意思……你们听我说……”

　　这三人推推嚷嚷，那边三个高大帅气的男女笑呵呵看着好戏，杨安对着镜头说道：“好，咱们奔跑吧兄弟三人都到齐了，可以开始了吧！”

　　一听这边开始了，三个挫男赶紧回到原位站定，关小彤好奇问道：“杨哥儿，你之前不是说六男一女的吗？”

　　杨安说道：“跑男第一季因为是全新的节目，所以跑男成员数量暂时还不能固定，就连我们在场的六人都只是暂定成员，如果表现不好，也会替换掉，所以前几期我们会让尽可能多的嘉宾加入，观众们可以去屏幕下方的跑男官网进行投票或者提名，也可以拨打我们的场外电话留言。”

　　这番话大家都是第一次听说，每个人脑海中都产生了警惕，突然，所有人都看向金大宝，他吓了一跳，结结巴巴说道：“哎呀呀，你们……你们别吓我，我什么都没干，我才出场不到五分钟，好不容易来上一次节目，你们不能这么绝情吧……”

　　看到金大宝这糗样，大家全都憋不住笑场，喜剧谐星这点好，随时随地都可以轻松进入状态，这时候的镜头，如果后期加上五道从他们眼中发射出来的箭头，直接可以将金大宝刺的身体苍夷满目。

　　孙大炮说道：“好，这次公布我们的目的地，澳门！”

　　“澳门！”

　　“咱们第一期去澳门录节目？”

　　“天呐！原来你们之前要收护照，是办这个用的！”

　　三个小矮人发挥自己的表演天赋，表情颇为夸张，为了抢镜不择手段。

　　很可惜，那边三个王子公主更能抢，他们相互搂着肩膀，一起左右摇晃，齐声唱着：“

　　……

　　你可知Macau，不是我真姓，

　　我离开你太久了母亲，

　　但是他们掳去的是我的肉体，

　　你依然保管我内心的灵魂，

　　三百年来梦寐不忘的生母啊，

　　请叫儿的乳名叫我一声澳门，

　　母亲母亲，我要回来，

　　母亲，母亲

　　……”

　　见他们唱的开心，沙贝三人连忙过去凑热闹，想拉着杨安的手，但杨安不搭理，他们三个只好自己搂在一起，身体跟着摇晃，唱了后半首《七子之歌》。

　　一行人走向机场通道，这是一架小型客机，乘坐人数只有五十人。

　　关小彤同学第一个走进机舱，两个漂亮的空姐向她弯腰，齐声喊道：“欢迎乘坐中国航空‘奔跑吧兄弟’号专机！”

　　哇！

　　关小彤拖着行李兴奋了：“杨哥儿，这是我们的专机？”

　　杨安跟在后面：“没错！感谢中国航空对‘奔跑吧兄弟’的大力支持！我们今年去外地录节目，都会乘坐这架专机！感谢国航！”

　　众人都在感谢，鼓掌。

　　果然是大手笔，国航负责帮忙解决所有的航空线路，杨安为他们打广告，双方各取所需，杨安也可以省去一大笔昂贵的交通费用，获得极大的便利，要知道，极少有航空公司愿意在综艺节目中投放广告的，他们不缺钱！

　　因为是包机，所以选座位都很随意，胡哥帮关小彤放行李，顺理成章坐在一起，杨安在后面和PD说话，等他过来时，发现沙贝带着张一杉在低声聊天，唯有金大宝似乎被排挤开外，他呵呵一笑，靠着金大宝坐下。

　　“杨哥儿，还是你对我最好！”金大宝感动得都快哭了。

　　杨安小声在他耳边说道：“我们不是故意排挤你，这都是节目效果，你别往心里去。”

　　金大宝眨眨眼：“我知道，我的节目定位是不是倒霉蛋？”

　　杨安笑起来：“可以这么说！”

　　金大宝嘿嘿低声笑着：“其实来之前我仔细分析过每个人的定位，发现只有我最矮，最丑，最挫，我要是不当丑角，总不可能让你们当吧。”

　　杨安也压低声音，说道：“明星真人秀其实就是一个在户外展开的舞台剧，你在小剧场是什么表现，继续保持就行了，我相信以你的能力，完全可以做到随时进入状态。”

　　金大宝兴奋的心花怒放，真相和他猜的一模一样，小东北和他促膝长谈过，交了他很多真人秀的诀窍，在了不起时代，小东北就是倒霉蛋角色，金大宝的舞台形象更符合，他几乎不用演，直接本色出演就可以了。

　　等飞机飞行平稳后，孙大炮走出来，拿出任务卡：“你们现在两两坐在一起，就是分队方案。现在发布任务卡！”

　　坐在最前面的胡哥顺手接过任务卡，念出来：“下飞机后，换上队服，成功与间谍接头拿到密码箱，之后前往下一个任务点渔人码头。什么意思？”

　　关小彤好奇问道：“还有间谍？间谍是什么？”

　　大家都是第一次接触游戏，兴奋的很，下了飞机，站在导演组先发活动经费，一人500澳门元！

　　“游戏开始！”

　　随着孙大炮的一声令下，所有人都沿着跑道冲起来，奔跑吧兄弟！


第401章 火线追缉令！

　　从卫生间里出来，杨安和金大宝穿着红色冲锋衣，正好碰到穿着黄色队服的胡哥关小彤，两边相视一笑，关小彤就凑过来了：“杨哥儿，间谍长什么样子？”

　　杨安哭笑不得：“我哪知道？昨晚的培训课你们没听吗？所有与游戏相关的任务物品，都有特殊的标记R！走了大宝，时间不等人，沙贝张一杉他们都出发了！”

　　沙贝和张一杉的体能都不错，他们至少提前了半分钟跑出卫生间，杨安是带着拖油瓶金大宝，关小彤是女生换衣服比较慢，所以两队落后。

　　“密码箱密码箱……”

　　“带R的密码箱！”

　　“我的天哪，那么多旅客，究竟谁是间谍？”

　　杨安和金大宝边走边看，到处是人，全都是行李箱，完全分不清楚，相反有好几个路人看到杨安，都冲着他兴奋尖叫起来，完全打乱了他的搜寻思路。

　　憨憨傻傻的金大宝抓住一个人就问：“有密码箱没？”

　　抓住另一个大妈问：“你是间谍吗？”

　　还好路人看到摄像机都知道是在录节目，全都掩嘴笑，纷纷摆手。

　　杨安跟这种二货待不下去，迈开大长腿就往前跑。

　　搜寻是跑男里面特别重要的游戏环节，比拼的是眼力，运气，以及思维分析能力。

　　任务卡里说的是与间谍接头，既然是间谍，肯定不会很嚣张高调，比如说像这些看到他们就花痴的粉丝一样，绝对不是，所以杨安的目光锁定在机场保安，保洁工，行径古怪的旅客，机场商店等上面。

　　其他人第一次玩搜寻游戏，就没有这么会分析了。

　　但总挡不住一些人是好运气，关小彤在一大串行李推车边看到了两个聊天的帅哥，两人确实背着行李，但动作很让人生疑，聊天不去休息区坐着聊，非要站在空荡荡的行李推车区聊天？

　　“请问，你们是跑男间谍吗？”

　　关小彤询问之后，仔细上下打量着两人，胡哥也赶到了：“他们是间谍吗？”

　　关小彤又问：“密码箱，你们有密码箱吗？”

　　路人笑了，从面前的背包中取出被遮挡的密码箱，黄队两人乐坏了，抓住密码箱，连忙说着谢谢，然后飞速逃离现场。

　　“他们跑了！”

　　身后不远处，金大宝指着黄队方向惊慌喊起来，拿到密码箱就可以去渔人码头，他们两队都落后了！

　　沙贝与张一杉穿着绿衣服，听见叫喊声，又看到关小彤和胡哥抱着箱子狂奔，摄像师大部队也跟在后面，瞬间明白过来。

　　追肯定追不上，太远了，大厅里还剩下两个，赶快抓紧时间找吧！

　　“箱子！密码箱！你们谁看到密码箱？”

　　沙贝焦急地询问路人，但得到的均是摇头回答，张一杉眼尖，看到一个晃悠悠的清洁工推着清洗转轮过来，最上面有个很明显的框篓，但故意拿衣服遮蔽起来，很不协调。

　　嗖！

　　张一杉抱着宁可错杀三千，也不放过一个的心态冲过去，还差点撞到一个小姑娘，吓得人家尖叫，他又折反回来，对人家姑娘陪着小心。

　　“无耻！”

　　沙贝也被小姑娘那声尖叫吸引回头，看到张一杉在赔礼道歉，但不远处，穿着红色队服的“捡漏王”金大宝快马杀到，在清洁工面前掀开框篓，抢先一步得到密码箱！

　　“还我的箱子！那是我先看到的！”

　　张一杉也惊呆了，追着杨安和金大宝后面叫着，这游戏还能这么玩？还可以抢东西啊？

　　金大宝咧开嘴嘿嘿直笑，得意的不行，杨安边跑边回头，笑着给张一杉飞吻：“哥哥先走一步！大宝你快点跑，把箱子给我！”

　　两人迈开大步往出口方向跑，沙贝追不上，张一杉追了几步懊恼停下，抱怨是没有用的，他们必须抓紧时间，他们已经落后黄队两人几分钟了！

　　“别追了，快点找！总共三个，找到两个，我们一秒钟都耽误不起！分头找！”

　　沙贝焦急的很，抬起手，以主通道为线，各找一边，只剩一个箱子的话，成功几率会大大降低，肯定是快队恒快，慢队越来越慢。

　　杨安和金大宝拉开出租车，喊道：“师傅，渔人码头！”

　　摄像已经坐进副驾驶了，金大宝喘着气问道：“师傅，能不能快点？以你最快的速度赶到……我……给你500元！”

　　金大宝厉害啊，直接金元开道，这一招瞬间刺激出租车司机：“系好安全带！”

　　一口粤语，金大宝听不懂，但杨安很熟，三人系好安全带，出租车司机立刻提高车速到道路最高上限，他们要抢在黄队前面！

　　澳门渔人码头是欧陆式的综合娱乐主题公园，建筑物都是欧洲风格，是澳门旅游必须去的地方，去不了欧洲的游客大多喜欢在这里拍照留恋，模特街拍也喜欢选择这里，结婚的新人也爱选这里纪念拍照，很有地球村的感觉。

　　嘎吱！

　　看见前面道路边举着R字和“奔跑吧兄弟”招牌的工作人员，司机停车，向后伸出一只手：“多谢惠顾！”

　　金大宝完全不敢相信：“这才十分钟就到了？”

　　收到对方递过来的500块，司机笑了：“没错，总长8公里！”

　　金大宝差点晕过去：“可我根本就没追到黄队呀！”

　　杨安哈哈大笑：“难道你来澳门之前，都不看一眼地图的吗？”

　　从机场到渔人码头，8公里的路而已，而且80%是高速大桥，司机确实提到最高速了，但很遗憾，任何车辆都可以提高到最高速，这里并不堵车。

　　“我的500块……”

　　金大宝看着离开的出租车，欲哭无泪，杨安指着渔人码头入口，那边人流攒动，肯定是黄队胡哥关小彤已经进去做任务了。

　　“快快快！任务卡拿来！”

　　杨安拖着唉声叹气的金大宝，找工作人员要任务卡。

　　“找到能打开密码箱的人！”

　　两人对视一眼，面露苦涩：“又要找人啊！”

　　找人找东西都不简单，PD是仇人，常常为了增加游戏难度，把物品瞎摆放，比如一个快递盒子，上面写了R的是正版货，PD们把它和一堆盒子放在一起，把R字面摆向里面看不到的地方，除非你拿起来转个圈了看，否则谁知道？

　　再说找人，比如在一个旅游景区找白头发的老爷子，茫茫人海好几千人，那么大的区域怎么找，有时候PD还故意戴着白色假发吸引你，你去追，他跑的飞快，把跑男兄弟和嘉宾们带的像火车，整个景区都惊动了，最后气喘吁吁被抓住，发现是个西贝货，那个时候嘉宾的心情绝对是——PD你他吗有病啊你！

　　“PD是仇人，PD是仇人……”

　　两人一边嘀咕，一边寻找。

　　这时候大概上午11点，渔人码头的游客已经很多了，港澳同胞们也是可以收到内地电视台的，网络也一样，杨安在港澳这边粉丝还比较多，金大宝就稍稍陌生点，但两人组成红队，还是吸引了好多女粉丝尖叫，纷纷举着相机合影。

　　“钥匙！钥匙！”

　　看到路边坐着一对情侣，感觉怪怪的，杨安连忙走过去，说着粤语。

　　姑娘尖叫，兴奋地掩着脸，满眼小星星，就是不拿钥匙，金大宝急了：“钥匙呀大姐……”

　　兴奋的姑娘从包里拿出一串钥匙，两人不敢相信，惊喜地击掌：“YES！”

　　就这么容易找到了？可这一串钥匙全都打不开，金大宝急得满头是汗，杨安疑惑问道：“这是你家钥匙？”

　　姑娘拼命点头，非要拿手机与杨安合影。

　　合影就合影呗，杨安满足了粉丝愿望，失望带着金大宝继续前行。

　　前面的胡哥和关小彤也一样，他们已经试过询问五个人了，终于确定下来。

　　“绝对不是普通路人！”

　　关小彤断定道：“否则我们我们扫了那么多路人，一个都不是，这些人都是随机的游客，节目组应该不会这么早就找到他们当演员。”

　　这么敏锐的感觉让胡哥不得不服，他刚想说什么，突然看到一个行色诡异的男子，穿着紫色外套，带着口罩和鸭舌帽，斜背着挎包，速度比一般游客快多了。

　　“追那个人！”

　　胡哥提着密码箱，迅速追过去，关小彤循声望去，正好看见那个男子提速狂奔，她也紧随其后。

　　“我的天……又要狂奔跑步……”

　　关小彤只来得及抱怨这一句话，就看见大长腿胡哥冲出十米开外，她拼命喊着：“把箱子丢给我！”

　　胡哥回头怒喝：“你去侧面堵他！”

　　旁边还没来得及跑动的高清摄像机准确捕捉到胡哥怒吼的表情，这时候要是放成慢动作，那一定是超酷的，帅哥暴怒的模样……还是那么帅！

　　两人夹击，箱子不能丢，胡哥承担了这个不方便，在欧式建筑间奔跑跳跃，可怜几个摄影师，扛着几十斤的机器，不能追丢人，镜头还不能晃动，他们消耗的体力比明星们还要大好多！

　　闯过一个欧式回廊庭院，前面是小花坛，胡哥怒吼：“你去那边包抄！”

　　关小彤连路都不饶，直接从花坛上面跳过，早上泥土刚刚浇了水，关小彤一脚下去就是一鞋泥，飞溅的泥土甚至砸到了后面跟拍的摄影镜头上，但她硬生生节约了至少10米的距离！


第402章 一群游戏黑洞

　　在中段继续询问路人的杨安突然抬头：“前面在怒吼？是胡哥？”

　　金大宝一脸懵逼：“前面在怒吼？不对啊，是后面在闹啊！”

　　杨安抓住金大宝就往前面跑：“后面是沙贝他们，前面是胡哥！我们去追胡哥！”

　　沙贝和张一杉果然到了，路人们欢呼尖叫着，可见沙贝在澳门的影响力还是很大的，他们绿队最后一组，下车接到任务就狂飙，不为别的，就是因为旁边路人告诉他们，前面打起来了。

　　“打起来了？”

　　沙贝搓手，张一杉舔舌头，两人相视嘿嘿一笑：“浑水摸鱼的好机会！”

　　跑男兄弟们这次是真拼了命，最前方胡哥跑的气喘吁吁，他不敢相信，前面那个神秘人竟然那么能跑，他快要到极限了，可一想到关小彤还紧跟其后，他怎么能轻易说放弃？

　　“御剑术！”逗比胡哥看到转角处对准他拍摄的固定摄影师，竟然临场起意，艺能感爆发，玩起了《神剑奇侠传》里面的梗，大喝一声，手指对准神秘人。

　　Perfect！

　　这个固定摄影师心中大叫一声好，此镜头绝对会进正片！

　　神秘人也逐渐耐力不支，慌不折路进了一条死胡同，被身后猛追的关小彤扑上，抓住胳膊死都不放。

　　“你……你谁……”胡哥喘着气，累的上气不接下气。

　　大长腿取下帽子，露出一头飘逸的发型，可惜被汗水打湿了，有点走样。

　　他还没说话，后面乱哄哄又跑来几人，杨安和金大宝狂喘着气追过来，还喊着：“什么情况……你们追……谁呢……”

　　关小彤将弯腰的大长腿口罩拉扯下来，突然惊叫起来：“吴言祖！咳咳……咳咳……”

　　什么！

　　一群人都惊呆了，他们追到吴言祖了！

　　胡哥大喜，直接和吴言祖拥抱：“哥……你跑太快了……你跑什么……”

　　吴言祖也是擦汗不已：“导演让我跑的……他说……被抓之前……一秒钟1块钱……”

　　关小彤翻白眼：“你一秒钟就值1块钱啊……”

　　吴言祖一脸懵样：“他们把我的钱包收走了……说录节目期间自己想办法挣钱。”

　　胡哥和关小彤顿时觉得哪里不对，杨安和金大宝也在靠近，关小彤接过吴言祖手里的钥匙，打开密码箱，里面有一张任务卡，她念道：“1.从开启任务到追到嘉宾，用时多少秒，就请支付给嘉宾多少钱……”

　　众人都懵了，PD说道：“黄队用时8分40秒，也就是520元，这笔钱由黄队支付给吴言祖。”

　　唰！

　　人群中突然一阵骚乱，摄影师迅速摆头，就看到杨安拉着金大宝拼命往外跑，边跑边喊：“谁叫你打赏500块小费！我们没钱了，快去找嘉宾！”

　　金大宝惨叫声传来，这边三人耸耸肩，送出去几个鄙视的目光：“这俩傻孩子……”

　　“就是，杨哥儿今天估计惨了，碰到大宝，只有倒霉的命！”

　　“2.与找到的嘉宾组队，并且用手抬轿的方式，将嘉宾抬到古罗马竞技场内……这什么意思？什么叫手抬轿？”

　　关小彤有点懵，她一个大城市里生活的女孩子，一点概念都没有。

　　胡哥咽了咽口水：“我在剧组里看过，就是咱俩手牵手，搭成一个轿子，然后阿祖坐在上面，我们俩抬着他，走到古罗马竞技场内，咳咳，导演组你们是不是太过份了点？”

　　PD那边一点反应都没有，吴言祖笑得遮脸，他一个186的型男，穿鞋子估计190了，加上衣服，体重估计超过80公斤，让胡哥和关小彤抬轿子，这是要他们俩的命啊！

　　吴言祖问道：“能不能我和胡哥抬小彤？”

　　关小彤拼命点头，对着导演卖萌求饶，可惜得到了冷冰冰的回答：“不行！”

　　啊！

　　三人都要疯了，这个任务，让刚刚成功的喜悦瞬间飞到天边，刚才他们还在嘲笑杨安金大宝呢，现在轮到自己了，这怎么抬？

　　吴言祖一直在拒绝，笑得特别尴尬，脸上两坨肉都挤出来了：“不行不行，我特别怕痒，让我坐在你们的手上，不行，绝对不行……”

　　胡哥和关小彤在手搭手，组成了8字型，可吴言祖就是不肯上，好不容易上了，那个关键部位正好顶在手背上，两人刚用力试图站起来，吴言祖就笑场，蹦蹦跳跳挣脱人轿，躲着镜头。

　　围观的路人和编导们都快笑疯了，这没法拍啊，吴言祖竟然会害羞到这个程度，这任务还怎么完成？

　　再看杨安那边，一得知抓到嘉宾才算停止，心里苦的要命，红队就他身上500块，金大宝傻鸟一个，500块浪费在出租车司机身上，他们哪里还有时间支付嘉宾的钱？

　　“游戏黑洞！游戏黑洞！大宝啊，你快去找嘉宾呀！”

　　杨安一边跑，一边痛不欲生喊出来，刚好碰到最后赶过来的沙贝和张一杉。

　　“什么情况啊？什么情况？”

　　“你们跑什么呀？发生了什么事？”

　　两人要拉杨安，杨安一声怒吼，用力猛扒拉两人的胳膊：“看我的洪荒之力，闪开！”

　　挣脱了！

　　“神经病！”沙贝和张一杉刚刚产生这个念头，又抓住后面的金大宝，这货早就跑的上气不接下气了，他没有杨安那么勇猛，被抓住也就认命了。

　　“到底发生什么事了说呀？”

　　“你们在追谁？”

　　两人左一言，右一语，可惜金大宝这个游戏黑洞根本就不知道发生了什么事，他只知道跟着杨安跑啊跑啊，被杨安拉扯着跑啊跑，还有在机场被张一杉追着跑啊跑，真尼玛是跑男啊跑男，他这条老命差点跑丢在澳门了！

　　杨安顾不上金大宝，他跑到大街上，环视一周，喊道：“神秘人在哪里？”

　　有热心吃瓜群众指了指旁边的小树林，杨安立刻蹲下，果然看到一个紫色神秘人，和吴言祖的装扮一模一样。

　　跑！

　　我跑！

　　风驰电掣，披星追月！

　　奔跑吧，男人！

　　杨安拨开人群，冲向小树林，对方果然向后移动起来，速度还挺快！

　　咚咚咚咚！

　　杨安大口喘着气，他也不是铁人，他心中竟然还想着，到时候后期制作这一段追逐，一定要把金大宝这货给挂在屏幕上让他哭，蠢成这样了，500块坐10分钟出租车，8公里，败家子也不是这么败的吧！500块还可以去旁边赌一把呢！

　　小树林后面是一个庭院，杨安注意到，这个嘉宾身材比较矮小，不出意料的话，她一定是……

　　“我抓住你了！”

　　杨安终于将她逼到庭院角落，一手抓住她的后背，另一只手指着PD：“暂停，暂停！”

　　后面三个游戏黑洞跟着跑过来，金大宝气喘吁吁在最后面，沙贝和张一杉体力还比较充沛，也跟了过来。

　　“谁呀？这是女嘉宾？哎哟美女！”

　　“大美女！柳颜姐！”

　　沙贝和张一杉完全不敢相信自己的眼睛，柳颜弯腰喘着气，一只手掩嘴，笑的直不起身。

　　杨安接过旁边助理递过来的毛巾擦着汗，又打开水瓶大口喝着，假扮休息，就是不说话，也不继续触发剧情，还故意走到一边，在大家看不到的地方，对着镜头嘿嘿直笑：“我拖死他们俩……”

　　后排PD都笑翻了，杨安这么做，完全是损人不利己，他肯定是从黄队那里听到第一条给钱，却掉了第二条，要和黄队抢时间去竞技场！

　　可想而知，到时候播出时，杨安这幅得意的表情，却是聪明反被聪明误的样子，一定会让观众们笑翻过去。

　　四个游戏黑洞在这里唏嘘感慨，沙贝是最激动的：“唉我跟大家介绍一下呀，柳颜过几个月要成为我的新搭档，担任《非诚勿扰》女嘉宾，今天来参加跑男第一集，实在是太给力了，大家鼓掌！”

　　柳颜鼓掌，对着镜头鞠躬，娇笑着。

　　茫然无知的吃瓜众人纷纷鼓掌起哄，杨安嘿嘿直笑，又喝了一口水，扬了扬下巴：“继续，多说几句！”

　　他内心的小恶魔此刻肯定正在挥舞翅膀，对着绿队哈哈直笑，眼中闪着金光！却不知，恶魔也是一把双刃剑啊！

　　现在红队绿队聚集在一起，谁都不知道黄队在干嘛，这时候，黄队……

　　“哈哈哈哈！放我下来！”

　　“你太重了！”

　　“我走不动了……”

　　领先的黄队，竟然无法发挥优势，各种不默契，最后胡哥和关小彤手牵手，搭成一个空心摇窝，可是吴言祖太重了，总是掉下来，他们才前行了不到20米！

　　游戏黑洞们终于浪费完时间，沙贝问道：“追上嘉宾了有什么任务？”

　　柳颜从口袋里拿出钥匙，打开红队的密码箱，拿到任务卡，沙贝念道：“1.从开启任务到追到嘉宾，用时多少秒，就请支付给嘉宾多少钱……”

　　簌！

　　沙贝猛抬头，看到了阴笑的杨安，两人视线交错，迸发出战斗的火花！

　　“上当了！”

　　沙贝惨叫一声，看向第二条，立刻扔掉纸条，拉着张一杉就往外跑，一边跑，一边高声喊着：“谁看见神秘人了……”

　　杨安叉着腰，仰天长笑，笑得不可自抑。

　　金大宝捡起任务卡，和柳颜一起看下去，立刻大叫起来：“杨哥儿，你别笑了！抓紧时间，黄队他们要赢了！”

　　杨安一惊，抢过来一看，悲愤喊道：“什么！又要跑！”


第403章 获胜金牌一枚！

　　红队跑之前，还要先算一笔账，红队开启任务时间略迟，但追上柳颜时间很快，所以需要支付给柳颜497块钱，全队无语。

　　杨安将手里的500块大票子交到柳颜手里，迅速和金大宝搭成手轿子：“快上来！黄队他们抬吴言祖，比你重多了，快点！”

　　柳颜一开始有点不好意思，但杨安和金大宝满脸认真，他们俩是真想赢得这场比赛，她的好胜心也被激活了，毫不犹豫一只脚伸进一个洞里，被两人轻轻松松抬起来，然后……

　　“哎呀呀！我去……”

　　金大宝噗通，脚一软，跪了！

　　162的金大宝，杨安185，两人一站起来，柳颜就立刻歪向金大宝的脑袋，他瞬间被压跪在地上！

　　杨安这才醒悟过来，他比金大宝高23厘米，他站起来很舒服，可金大宝抗不住啊！

　　柳颜坐在地上，脸都笑肿了，拍摄红队的PD们脸摄像师们都受不了，真被他们整服了！

　　这下红队也苦逼了，杨安必须半蹲着，弯着腰，他这样特别特别难受，只要他稍微站直一点，金大宝就惨叫起来：“哎呀呀~哎呀呀~”（哎ai第二声）

　　“憋叫了！”杨安抬着美女的屁股，一点享受的心情都没有，他只想快点结束这场游戏！

　　两人手上的柳颜却是个妙人儿，掩不住她秀美容貌，娇媚风情，她细心地分别给两个大男人擦擦各自额头上的汗，还轻轻地喊着：“两位哥哥，累不累~”

　　杨安难受，金大宝却是相当享受：“娘子，我武大还能撑得住！”

　　噗通……

　　杨安受不了这帮猪队友了，撤了手笑骂起来：“武大！娘子！我是你们什么人！金大宝我跟你说，今天输了全赖你！”

　　红队速度稍快，而且是在靠近竞技场的那头，所以他们走到街上时，看到黄队就在不远处，这下两队都拼了，吴言祖也拼了，咬紧牙关憋着，两队怒吼着慢慢挪向古罗马竞技场！

　　而绿队，沙贝和张一杉两人累的舌头都吐出来了，对着镜头翻白眼，在前面不远处，一个身材高大的神秘人对着他们蹦蹦跳跳，时不时招手，挑衅道：“来呀！来追我呀！”

　　沙贝喘着气：“你太能跑了……”

　　张一杉喘气：“连我都追不上……”

　　这个“你”字还没说完，张一杉猛然爆发，他可是从小练武的，再怎么样，也比老男人沙贝要强！

　　噌！

　　神秘人反应急速，扭头就跑，渔人码头立刻上演狂奔大戏，正好是奔向竞技场的方向。

　　沙贝提着箱子踉踉跄跄跟在后面，捂着肚子惨叫：“靠你了！”

　　张一杉咬牙切齿，拼命奔跑，他小小的身躯里爆发出一股巨大的能量，他是背叛者不假，但有时候，背叛者也要用实力去战胜所有的对手，比如……他！

　　“抓住了！”

　　前面两队蹒跚前行的时候，人流量太大，神秘人速度提不起来，被张一杉抓住，唰一下撤下口罩。

　　张一杉像见了鬼一样，吓得后退两步：“彭予晏！”

　　彭予晏惨笑着，他也累的够呛，和张一杉击掌后，主动交出钥匙，张一杉一惊，密码箱呢？密码箱呢？

　　沙贝提着密码箱赶过来，他是看过杨安密码箱任务卡的，他立刻对PD喊道：“钱等一下再扣，先做任务！”

　　彭予晏身高182，加上衣服体重超过80公斤，沙贝和张一杉两人搭起人轿，脸上青筋暴涨，一起喊着口号，好不容易才把彭予晏抬起来，这次，三个队伍终于全部到达最后一个环节，冲击古罗马竞技场！

　　但最终的胜利者是红队！

　　杨安和金大宝拼了老命将柳颜抬起来，痛苦只是杨安一个人，但45公斤重的柳颜比超过80公斤重的吴言祖要好抬很多，更何况，关小彤还是个女生，力量不如金大宝，胡哥比她也要高15厘米，他们俩也碰到了杨安一样的难题。

　　进了古罗马竞技场，见到收官PD，红队三人终于获胜，杨安累的全身骨头架子都快要散架，还是柳颜上去领取的奖励——三枚写有“合作”的金牌！

　　杨安直接躺在地上，磕磕碰碰赶到的黄队差点踩到他，这三人也累的满头大汗，很可惜，第二名得不到任何奖励，三人懊恼的仰天长叹，抱着脑袋郁闷不已。

　　吴言祖连连道歉：“是我的错，我错了！我应该忍住。”

　　胡哥伸出胳膊，和他勾在一起，安慰道：“没关系，我们再接着努力！”

　　关小彤指着笑嘻嘻的红队，跳着脚不服气喊道：“下一场我要打败你们！”

　　一个女人还在这里蹦跶？俺可是后来居上的金牌获得者！金大宝挑衅到：“来呀~就在这里，古罗马竞技场！咱俩公平决斗！”

　　胡哥站出来，捏拳头，噼里啪啦响：“好呀！”

　　吴言祖步步紧逼，踩着步伐，虚空打着拳击：“你想挑战我？”

　　金大宝立刻抱着头，蹲下躲在PD身后：“哎呀呀~~哎呀呀~~我错了！我错了！”

　　两个高他20几厘米的大汉，一看就是力量型，那个吴言祖是武打功夫片出身，业余最大的爱好就是打拳，他根本就惹不起啊！

　　这帮人笑的够呛，两分钟，门外传来口号声，沙贝和张一杉满头大汗，抬着彭予晏进场，第一期跑男九人终于全部到场！

　　“天哪！我们竟然输了！”

　　沙贝搂着张一杉，将他的脸按在自己肩头，一脸委屈样，彭予晏却一点也没法配合，只知道鼓掌哈哈大笑。

　　孙大炮等人进场，将三件冲锋衣递过来：“下面请换上衣服，三支队伍组建完毕！”

　　九人坐在竞技场的看台上，好生休息了一会儿。

　　三枚金牌也被大家传看了，金大宝最俗气，脖子上挂着丝带，手指捏着金牌，一个劲mua，mua亲个不停，旁边胡哥打趣问道：“什么味道？”

　　“胜利的味道！”

　　金大宝拽了一句，然后张开嘴，拿牙齿去咬，引得大家哈哈大笑。

　　没真咬，金牌是纯金，这也是制作组给每个跑男成员和嘉宾准备的礼物，一块金牌又不贵，再说了，还可以刺激嘉宾们拼命，这是至高无上的荣誉。

　　“对了，为什么写的是‘合作’？”柳颜把玩了一会儿金牌，看到字样不理解。

　　孙大炮解释道：“这是我们的游戏主题，收集跑男金牌，做成就任务，集齐全套，有机会召唤神龙哦！”

　　全场哄笑，大家都明白了，这下金大宝舍不得咬它，说道：“看着吧，我绝对会是第一个收集起全套金币的人！”

　　“切！游戏黑洞！”

　　“要不是你在机场捡漏，你们绝对没那么快！”

　　“大宝，你还是算了吧！小心吹牛吹大了，收不回来！”

　　大家都在打趣，说笑了好一阵，节目继续。

　　孙大炮说道：“你们要通过第一季，收集起30块不同类型的金牌，完成节目组给你们设计的各种类型的关卡，才能真正成为坚无不催的跑男家族。今天你们总共有三块金牌需要挑战，第一关‘合作’顺利完成，接下来第二关，请大家稍作休息，坐车前往下一个任务地点！”

　　“下一关是什么内容？”

　　“导演~~提前告诉我们嘛~~”

　　“就是，说出来又不会少块肉，对不对？”

　　“孙大炮，你给我回来！我早就看你不顺眼了，咱俩就在这竞技场，干起来！”

　　一群明星哀求，撒娇，最后恼羞成怒要真人PK，场面上欢笑不断，终于转移阵地。

　　车辆沿着湖景大道前行，三个队伍的人全都歪七扭八躺着，全都累的不行。

　　柳颜看着外面海景，漂亮的填海区和索拉大桥，发出惊呼声：“哇~我昨天晚上来这里，没来得及好好看一眼，澳门真的好漂亮~~”

　　金大宝讨好道：“妹子，你昨晚就来了呀？住哪家酒店？待会儿录完节目，我送你……”

　　啪叽！

　　一只手从柳颜背后伸过来，打在金大宝的后脑勺上，杨安郁闷道：“你给我闭嘴！你知道我的腰有多疼吗？都是因为你……”

　　柳颜多乖巧的人，她也是艺能感很强的女艺人，立刻借势侧过身：“要不我来帮你捏捏？”

　　这边车里旖旎粉红，那边有关小彤的更是可爱，胡哥和吴言祖两人被关小彤玩坏了，非要斗帅，怎么斗呢？关小彤面对他们俩，做一个可爱动作，让两个帅哥跟着学，学的更像的获胜！

　　关小彤先做一个简单的，伸出两个剪刀手，放在自己嘴边，嘻嘻笑着，超可爱。

　　胡哥和吴言祖都要崩溃了，两人只能硬着头皮竖起剪刀手，扮可爱，那画面美得不敢看，这镜头播出来，绝对要俘虏万千女观众的心！

　　第二个动作，双手抬起，微微弯曲，做成遮挡阳光的样式，嘴角还要露出微笑，关小彤又是超可爱，两个男神是帅萌萌！


第404章 澳门塔360度旋转餐厅

　　关小彤第三个动作打算捂一只眼睛，胡哥看懂了，第一个表示反对，笑着摆手拒绝：“不行不行！捂眼睛那是女神的拍照动作，打死我也不干！”

　　吴言祖也不同意，反击关小彤：“我们学你做了两个动作，是不是轮到你学我们了？”

　　胡哥拍掌大笑：“没错，我和阿祖一人摆一个，你跟着学！”

　　关小彤豁出去了，哼道：“学就学！”

　　三人坐在出租车里，后排有点挤就是了，胡哥先开始，他先让关小彤向吴言祖那边靠了靠，给自己留出足够的空间，然后他……竟然脱起衣服来！

　　胡哥脱衣服，人家是男模好身材，澳门现在气温18度，不冷不热，关小彤靠在吴言祖身边，羞得掩住脸不敢往那边看。

　　接着，胡哥拿起一件外套，搭在自己肩膀上，食指提住衣领，然后稍稍偏一下头，歪着身体，用深邃的眼神盯着镜头，两眼就差放电！

　　胡哥的古装扮相三七分长发相当帅气，现在这个样子，再加上嘴角微微上扬，露出坏坏的笑容，配合这身造型，型男无敌！

　　喔喔喔！

　　吴言祖罕见地主动起哄，胡哥笑着穿上衣服，示意关小彤开始。

　　她扎起披肩长发，束成一个马尾，然后借用胡哥的外套，姿势学得有模有样，看着镜头，感觉像是独立自信的冷酷女孩！

　　“算你通过，阿祖你来！”

　　吴言祖同样也是型男一枚，他从自己背包里拿出绒线帽套在头上，大馒头森海塞尔，戴上墨镜，抬起一条腿用来搁手，就这样面无表情，随随便便看着窗外，简直酷的，哇，就连司机都是一阵惊叹：“阿祖，你真的很有型！”

　　“哈！谢谢！”吴言祖突然笑了，原来司机也认识他。

　　关小彤超喜欢这个姿势，她也有准备，竟然把她的阿拉蕾帽子也带来了，又向吴言祖借了大馒头耳机，摆出同样的姿势看向窗外，却是一副呆萌呆萌的表情！

　　这一辆车的摄影师工作是最轻松的，帅哥美女的组合永远都是最好看的，两位型男加一位美女，刚才三人所有的游戏小环节几乎可以一刀不剪，就这样放出去，收视率绝对爆棚，他们拍出来的这些高清照片当作第一期的宣传广告，一点问题都没有！

　　最后的黑洞三人组车里，沙贝累的够呛，非要说自己睡一会儿，只有张一杉和彭予晏两人交流。

　　这两人也是奇怪，都是练武术出身，两人共同话题竟然有很多！

　　可是！

　　谁爱听这些？摄影师头都是疼的，好无聊的对话呀，你们俩就不能说点别的？也是，三个大男人凑一起，真的是无话找话，那就别怪我们了，到时候播放你们的视频，肯定是快进加上后期制作出来的一大堆#￥%……&！@字符。

　　很快，三辆出租车停下来，目的地到了，这里是——澳门旅游塔！

　　沙贝从下车开始就扶着额头，絮絮念叨着：“不要这样，不要这样，不要这样……”

　　小跟班张一杉听见了：“不要怎样？”

　　沙贝心中的阴影面积，这个世界上只有好基友李经天才能计算出来！

　　两年前，东方明珠电视塔，沙贝和李经天被逼着登上400多米的高塔，挑战蜘蛛人职业，那段时间，他每天晚上都在做噩梦，梦见从高空坠落。

　　难道两年后的今天，噩梦又要重演吗？

　　刚刚拐一个弯，沙贝眼珠子都快蹦出来，他指着前面一个巨大的充气垫，看清楚上面写的字，见了鬼一样大叫起来：“蹦极！世界最高蹦极！”

　　“The World's Hightest Bungy 233M”，气垫上这行字太刺眼了，吓得沙贝不敢再往前走一步。

　　红队黄队从后面走过来，也看到了，全都惊呼起来。

　　“哇哇！是蹦极！”

　　“天哪，那么高，我脖子都看疼了！”

　　接近300米的高塔，大家站在它底下仰望，确实看的脖子都快要断，除了沙贝和杨安之外，其他人全是兴奋！

　　对于蹦极这项刺激的运动，许多人心中可能一开始会想，不就是蹦极吗有什么了不起，我去了我一定敢跳，所以他们今天最多的是兴奋，而不是恐惧。

　　而杨安和沙贝对视一眼，两人实在是无话可说了，齐齐看向导演方向。

　　说实话，杨安也不知道这项活动，制作组有《了不起的挑战》的拍摄经验后，对杨安的要求基本上心领神会，PD们还会经常骗杨安，故意在游戏中捉弄他，所以连杨安自己都掌控不了这个团队的所有台本，自己也会掉入游戏黑洞中。

　　蹦极也是杨安的心理阴影，他当时为了考察东方明珠塔的环境，亲自上去过一次，400多米，几乎就在天空中，看着脚下缩小的城市，那种感觉太虚无了，他从内心里感到恐惧，这不是勇气不勇气的事情，这是无法控制的潜意识本能。

　　张一杉脑子转得快，突然喊道：“我想起来了，两年前《了不起的挑战》，沙师兄是不是爬的更高？”

　　沙贝心里爽的很，这孩子真会捧，在众人目光聚集中，他一脸伤感，仿佛在回忆不堪的往事，做出痛不欲生的表情：“没错，东方明珠电视塔，468米，我当了一次蜘蛛人，那是我此生绝对不敢回忆的噩梦……”

　　呲溜！

　　好几个人打了个冷颤，468米的塔，比这个233米还要高两倍！

　　电梯入口前，三队分开站立，孙大炮说道：“接下来，大家去60楼的南湖明月餐厅吃饭！”

　　一行人击掌相庆，轻松露出笑容：“原来是吃饭，不是蹦极啊！”

　　“导演你吓死我了！”

　　“在这么高的地方吃饭，风景肯定很美！”

　　众人笑呵呵轮番走上电梯，聊着轻松的话题，黄队先上，这次杨安和沙贝站在最后，两人背过身，对着镜头说道：“他们还是太年轻，想法太单纯！”

　　“昨天在大厅里拍照，竟然都没有注意那句话？PD是仇人啊！他们忘了，可我没忘！”

　　“你们不要这样看着我，你们的眼神已经深深出卖了你们的心灵，是不是先打算把我们骗上去，再让我们跳下来，对不对？”

　　“老实交代！待会儿是不是有蹦极？”

　　杨安和沙贝轮番抱着摄影机，在那里摇啊摇，穷凶极恶威胁着制作组成员，后排摄影师将可怜兮兮的陈导拍摄下来，他被一哥二哥联手摧残，无可奈何，只能落荒而逃，后排制作组成员全都在呵呵直笑。

　　作完秀，大家最终还是上了60层。

　　南湖明月餐厅是360度旋转餐厅，有包房，有大厅，这里也像内地一样出售旅游套票，现场购买是800澳门元一张套票，包含明月餐厅套餐一份，61层澳门旅游塔观光层入场门票一张，蹦极另算，网上团购是350澳门元一份，而单点自助餐的话是278元，海鲜拼盘再加198元。

　　制作组借用了明月餐厅最大的一间包房，里面暂时撤掉了圆桌，换成三个长条餐座，摆成一排，背后是玻璃外墙，全澳美景一览无余，风景独好。

　　导演组在包房另一角准备好摄像机，大门敞开，导演助理守在门口，门外有服务生等待着，随时听命。

　　艺人们全部就坐，摄影机红灯亮起来，孙大炮说道：“大家早上辛苦了，接下来是第二个竞赛环节，享受澳门美食。规则如下，每一队出发前都领到了初始金额，你们今天所有的消费都要从里面扣除，包括打车费用，酒店额外支出费用，破坏造成的公共财产损失等等，剩余的钱，将决定你们中午能吃多少。”

　　啪嗒！

　　叮叮当当！

　　几个人玩叉子筷子，全都落到桌面上，有气无力。

　　“不会吧！说好的海鲜大餐呢？人与人之间能不能有点真诚？”

　　“有没有搞错，你们太残忍了！我需要补充能量块，我要吃海鲜！”

　　“导演你们不要这样好不好，我们一起快乐的旅游，说说笑话，唱唱歌，难道这样不好吗？”

　　明星们尽情吐槽，抱怨是必须做的，因为会叫的孩子有奶吃，与制作组斗智斗勇，这也是一大看点，观众们就是喜欢看，呀，看看，制作方又调皮了，平常多么难得一见的明星，都被制作组给玩坏了，明星们也不甘示弱，要起义抗争制作方，两边斗智斗勇，真有意思！

　　这就是真人秀的看点！

　　提起钱，坐在中间的红队三人是最郁闷的，金大宝低着头，将脑袋搁在桌板上，羞的不敢看任何人，柳颜掩嘴笑看坐在中间的杨安，杨安一只手撑着额头，笑得不知道多尴尬，可又不敢表态，最后只能看着天花板傻笑。

　　孙大炮不理会，继续说道：“下面请每个队伍派出一人过来查看消费清单，如有异议，当场提出，我们有相应的录像记录。”

　　得了，还有什么异议？制作出处心积虑做这件事，肯定从头拍到尾，铁证如山。

　　杨安第一个上来，看到红队清单，首先是总收入，1000澳门元……

　　他问道：“嘉宾没有启动资金？”

　　孙大炮解释道：“没有。还记得你们支付给他们的钱吗？他们的消费，也是从这里扣。”


第405章 第二项：斗智

　　“他们还有消费？”

　　杨安嘟囔一句，看下去，差点晕过去。

　　还真有消费！

　　柳颜从酒店打车过来渔人码头，费用是60元，早餐点的是酒店套餐128元套餐，吃什么早餐用了128元？港式早茶吗？

　　再往下看，他们俩从机场打车到渔人码头费用500，金大宝这二货……杨安掐死他的心都有了，实在无力吐槽。

　　从渔人码头打车到澳门塔费用是40块，喝水3瓶价格9元，那么红队剩下来的金额是……263元？

　　263元能搞什么呀？连南湖明月餐厅一个人的自助午餐都不够！杨安觉得天都要崩塌下来，这第二项比赛，估计是输定了！

　　“多少？”

　　“你们还剩多少？”

　　旁边两队忍不住探头问起来，杨安突然警醒，他背对着其他人，深吸一口气，面对着镜头，他迅速从郁闷表情换成绽放的笑脸：“哈哈！没想到，我们还是大款！”

　　得意回到自己位置，杨安脸上看不出哪里有问题，他还显得心满意足，金大宝却不敢相信，问道：“我们真是大款？”

　　杨安恨极，一把抓住他后衣领按下去：“不说话能憋死你啊！”

　　柳颜只知道笑，现在全队所有的钱都在她手上呢，500块的澳门币，对了，她还欠制作组的车费，导演说了，到时候一起算总账，原来那个坑一直到现在才填呀！

　　“制作组心眼真坏！”

　　柳颜噗嗤笑出声来，她想起安然公司前台旁边贴着的一句话，PD是仇人，果真如此！

　　杨安不说话，仔细观察其他人，这个比赛一定和钱有关。

　　黄队是关小彤过来查看，他们的消费有机场到码头打车80，码头到澳门塔40，吴言祖酒店到码头60，吴言祖早餐38，小费100，喝水9块，关小彤破坏花坛赔偿50块，还剩623元。

　　晕死！不就是在追吴言祖时踩了花坛吗？要扣50？

　　关小彤傻眼了，一脸懵样，问导演：“小费是什么？”

　　导演不回答，她只能回去问吴言祖：“早餐你吃了38？”

　　吴言祖老老实实点头：“酒店旁有一家猪扒包特别有名，28元一份，再加10块奶茶。”

　　关小彤抓狂：“那100小费呢？”

　　吴言祖很无辜啊：“早上叫了客房服务，随手给了100，怎么了？”

　　关小彤有点无语，内地是没有给小费这么一说的，胡哥倒是很理解港澳人士的做法：“给小费没错，咱们还剩多少钱？”

　　关小彤刚准备回答，眼睛突然一瞪，盯着吴言祖后面一个人：“你在干什么？”

　　杨安缩回脑袋，嘿嘿笑道：“没什么没什么，好奇而已！”

　　宝贵的消息打听到了，吴言祖的消费与柳颜差不多，杨安心中迅速计算，大致猜到黄队还剩下720块，其实他还是漏算了关小彤的50块钱赔偿，但这个数字已经很准确了！

　　杨安的动作让关小彤瞬间明白，不对劲！

　　她离开座位，跑到杨安这边掐他：“你们还剩多少？快说，快说！”

　　杨安笑嘻嘻躲来躲去，顺便将柳颜拉过来当挡箭牌，又悄悄走到绿队身后想打听，因为沙贝也拿到清单回来了。

　　关小彤见状也蹑手蹑脚跟在杨安旁边，可惜沙贝的警觉性不是一般强，他呵斥道：“敌营探子！回去！”

　　张一杉和彭予晏哪里还不明白，一人推一个，把连喊冤枉的杨安和关小彤推走。

　　绿队情况好不到哪里去，彭予晏和吴言祖一样，吃的是38元猪扒包和奶茶，但他额外叫了酒店的洗衣服务80块，同样给了小费100，刚才从码头到澳门塔打车是40元，彭予晏给的50没要找零，从酒店到码头打车原本是60，他也是直接给的100，所以绿队最后余留的总数是543块！

　　黄队623，红队263，所有人都不知道对方金额。

　　孙大炮说道：“下面我们会送来九道澳门美食，你们用拍卖的形式，价高者得。买到什么吃什么！拍卖规矩如下，你们可以随意叫价，但如果最后出价者，报价超出自己的可用金额，那么队伍会爆掉，剩余金额和菜品全部转移到上一个有效叫价队伍身上，爆掉的队伍直接退出比赛。最后菜品数量最多的队伍，将会获得一次奖励，奖励内容写在这个任务卡里，待会儿开启。”

　　规矩很简单，价高者得，谁乱喊价，叫爆了就彻底玩完。

　　众人争论不休，当然互不服气，全都不肯认怂，都说自己会获胜，很快，三个队伍都开始低头商量起来。

　　杨安说道：“大宝，你那500块我就不怪你了，咱们的钱绝对是最少的。他们两队都是六七百，就我们是两百多，要想赢，我们从一开始就要出全力！你们俩记得配合我，提高眼力，别搞砸了！”

　　金大宝是怀着深深的愧疚，柳颜一切听杨安的，计策就这么定了。

　　其他人差不多也是这么想，烧脑游戏拼的是智商，要对自己的钱总数，再加上猜测其他人的钱，在拍卖中估计其他人的底线，所有的数据都必须估算的清清楚楚，再乱放放烟雾弹，混淆，说谎，甄别谎言，进行各种斗智。

　　大家都猜出来了，第二个游戏的金牌一定会是——“智慧”！

　　服务生推上第一道菜，小推车，西餐盘，圆顶盖，非常雅致，偏偏旁边竖起一个提示牌——馒头。

　　“第一道菜，馒头，起拍价30！”

　　孙大炮说完，大家全抗议了：“馒头都要30块？”

　　“蟹黄包？不对，难道是奶香馒头？”

　　“烤馍？”

　　“打卤馕？”

　　噗嗤……

　　一群人听见打卤馕这三个字，全都看着询问的金大宝笑起来。

　　金大宝嘿嘿笑着，后槽牙都看见了，他举牌：“30！谁都别和我抢啊，我就爱吃打卤馕！”

　　大家说好了一开始就挤兑金大宝的，胡哥举牌，沙贝举牌，两轮下来，馒头都要50块了！

　　胡哥再举牌60，沙贝不跟了。

　　“61！”

　　金大宝举牌加价，把一群人笑喷，纷纷耻笑他：“加1块也好意思？你怎么不喊1分钱？100块玩一年！”

　　“大宝，你确定不是来搞笑的吧？”

　　“胡哥秒了他！”

　　胡哥真举牌，笑眯眯说道：“70！”

　　金大宝求助看着杨安，杨安一咬牙：“80！”

　　“让给他！”

　　胡哥竟然不跟了！

　　红队三人都傻了眼，柳颜惊呼：“你不跟了？你把价抬那么高，最后不要了？”

　　金大宝也是气愤不已：“胡哥，你太坑人了好不好？我一开始叫30，你们抬什么价呀？”

　　胡哥呵呵笑着说道：“不要了，80块的馒头，我还真想看看是什么样！”

　　金大宝迫不及待打开圆盖，差点跪了！

　　真是馒头，一个拳头大小的馒头，给柳颜吃估计都吃不饱，80块买这个，其他人都在嘲笑他们。

　　杨安沉着冷静，不屑道：“第一道菜，我们先抢个头彩，这有什么关系，咱们钱多的是！大宝，这是你的馕，收好，待会儿我再拍个打卤给你。”

　　说笑中，第二道菜上来，粥。

　　有前车之鉴，大家谨慎起来，但杨安首先举牌：“吃馒头，还是配粥比较好，大宝，这道菜还是给你拍的。30！”

　　“40！”

　　“50！”

　　“80！”

　　关小彤突然跳到80，笑眯眯说道：“不好意思，我爱吃粥，我饿了！”

　　柳颜突然醒悟过来，和对手拼资金，自己这边肯定拿不到最多菜品，那么唯一的获胜方法就是逼对方爆掉，或者是浑水摸鱼，所以不管怎么说，抬高食物的整体价格是必须要做的，杨安肯定也是这么想的。

　　她轻笑一声：“100，小彤妹妹，我也爱喝粥，对不住了！”

　　两个女人之间的战争开始了，关小彤不甘示弱：“110！”

　　柳颜微笑：“120！”

　　关小彤追加：“130！”

　　柳颜还想喊，杨安拉住她，很真诚地问道：“你真的很喜欢喝粥？”

　　柳颜点头，杨安直接抓起牌：“180！”

　　红队资金只剩下183了，他这么一叫，确实把所有人吓得一身冷汗，两队都在猜测红队有多少资金，联想到自家都有爱给小费的坑货，而柳颜是女人，肯定没那么多消费，所以黄绿两队猜测红队现在资金肯定非常充足！

　　杨安看着柳颜，很随意，非常装逼的摊手说道：“人呐，最重要的就是开心，既然你喜欢喝粥，我就拍咯！”

　　得瑟！

　　就是这么得瑟！

　　哥不差钱，既然哥的队友喜欢，哥就拍，钱是什么东西，钱是王八蛋啊！

　　杨安一瞬间就营造出这种氛围，在大家都还没搞清楚情况的时候，浑水摸鱼，乱撒烟雾弹，故意让人看不清楚虚实！

　　柳颜吓得心惊胆颤，但又不得不装出感动的样子表示感谢，金大宝用崇拜的眼神看着杨安，还有3块钱，杨哥儿要是能逆天，他改成杨姓！

　　关小彤不依了，撒娇喊道：“杨哥儿你耍赖~~你偷听人家说话，还欺负人，我，我……我出……”

　　见她还要拿牌子，胡哥和吴言祖一个拉住她的手，一个抢过牌子，劝下她。

　　“杨安180三次，成交！”


第406章 “智慧”金牌

　　杨安亲自走下台，揭开盖子，一大碗色彩鲜明的盛记海鲜粥出现在众人面前。

　　“哇！盛记的，绝对没错！”

　　“180块虽然有点贵，但非常不错了！”

　　“太超值了！三只大水蟹，新鲜的明虾，黄膏，白肉，嫩贝丁，青葱，看的我口水横流啊！”

　　沙贝他们凑过来，赞不绝口，就连吴言祖也昂起头看不停，大家看到杨安笑眯眯端起来，放在柳颜面前，柳颜笑颜如花，鼓掌表示感谢。

　　宣传当地美食，这是跑男节目组与当地旅游业合作的项目之一，这也是看点！

　　吴言祖摸着下巴抱歉道：“应该拍下来的！”

　　关小彤被打击坏了，她超爱喝这个，可惜了，她哼道：“杨哥儿是个大坏蛋！仗着有钱就欺负人！他们用了260，啊……才260啊……”

　　杨安的表现太土豪了，除了红队，没人看出来是假的，黄绿两队再算算自己，得了，大家都是五六百的金额，红队还得了两道菜，红队又抢跑领先了！

　　第三道菜，饭！

　　杨安神色不变，时不时插一句：“饭我不爱吃，我要吃肉，吃海鲜大餐！你们抢吧！”

　　最终，饭被关小彤拿下，葡式海鲜饭，120元，这是胡哥的最爱，不客气笑纳了。

　　第四道，蛋挞，关小彤花140元买下，结果发现不是一打，而是一只，澳门最出名的安德鲁蛋挞也才8块一个，她亏大了，引得众人一阵好笑。

　　第五道，奶，沙贝这次跟杨安杠上了，两人轮番出价，沙贝140元拍下奶，掀开圆盖，趴在餐车上跪了！

　　一杯咖啡奶精！

　　“就那么点，它值140？”沙贝举着奶精，郁闷喊道。

　　黄队三人笑翻，吃着蛋挞的关小彤也不那么郁闷了，呵呵直笑，至少蛋挞比奶精要强的多吧！

　　第六道，牛肉，张一杉被杨安用190元高价逼迫，最终200元入手，品尝到最正宗的澳门红酒烧牛尾。

　　第七道，面，沙贝持续发力，150块抢到，他哈哈笑起来：“我也想通了，不管赢不赢，先吃饱再说，杨哥儿，我不客气了！”

　　绿队的考虑很简单，自己这边本钱不丰厚，拿下三个已经保本，现在还剩下回酒店的打车费53块，他们肯定争不过红黄两队，还不如先吃饱。

　　沙贝得意洋洋揭开圆盖，如遭雷击，竟然是干脆面，他对着镜头愤怒问道：“为什么，为什么不是澳门特色的竹升面？为什么要给我吃干脆面！”

　　全体艺人笑疯，杨安感叹说道：“两年过去了，制作组还是没有忘记折磨你，沙师兄，你还是坦白吧，你究竟做了什么伤天害理的事情，让导演们这么痛恨你？”

　　两年前参加《了不起的挑战》，沙贝就是这样，他满心欢喜揭开酥脆羊肋排的圆盖，也是波浪状的干脆面，和今天的遭遇一样！

　　命运，这就是命运！

　　同一帮制作团队，同样倒霉命运的人，这就是宿命！

　　包房里欢声笑语，大家都看着沙贝恨恨吃着干脆面，游戏继续。

　　第八道菜，还是奶。

　　关小彤手里还有363元，三人一合计，直接叫到：“100！”

　　杨安竟然不出价，任由关小彤拍得，究竟怎么回事？

　　关小彤疑惑中揭开盖，漂亮的奶油蛋糕，上面点缀着樱桃，边上还有巧克力装饰，超好看，她心情瞬间美丽起来，得意端着盘子在众人面前显摆。

　　第九道，水果。

　　在大家都看着杨安的时候，杨安却挥挥手：“算了，水果也不好吃，我先留着钱吧，万一下午还要用钱呢？你们自己打车钱留够没有？待会儿怎么回酒店？”

　　黄队最有钱，还有263块，关小彤不敢相信：“杨哥儿你不叫价？你不叫，那我可就不客气了，4道菜我们就赢了！”

　　杨安轻松说道：“叫呀，我叫1块。”

　　沙贝这边凑热闹：“2块！”

　　杨安呵呵笑：“3块！”

　　只有红队自己人才知道，杨安梭哈了！

　　黄队三人莫名其妙，留出打车回去的费用，他们可以动用的资金超过200，吴言祖举牌：“100！”

　　直接秒杀所有人，三次叫价，黄队拍下第九道菜，他们总共4道，获胜！

　　三人兴奋地从座位上走出来，对着镜头挥舞手臂，击掌相庆，胡哥不敢相信：“我们就这么赢了？”

　　吴言祖问道：“金牌呢？”

　　关小彤兴奋说道：“金牌拿来！”

　　孙大炮解释道：“刚才我说过，最后菜品数量最多的队伍，只是会获得一次奖励机会！”

　　三人傻眼：“不是获胜啊！”

　　孙大炮点头，撕开之前就准备好，放在固定摄影机架子下压着的任务卡，念道：“你们获得的奖励是，有权与其他队交换剩余资金，也可以选择不换，最后剩余资金最多的队伍才会获胜，将拿到‘智慧’金牌！”

　　杨安在微笑，之前讲解规则时，他一字不漏听清楚了PD的命令，所以他猜到可能会有其他转折。

　　爆掉冲动的对手是一次逆转机会，但他做不到，那么这次换钱的机会，他能抓住吗？

　　黄队犹豫起来，三人商议了好久。

　　不换？他们还剩下163块，不敢保证最高，尤其是杨安，只花了260元，兜里很有可能还有四五百！

　　换？万一杨安有诈呢？

　　三人产生分歧，关小彤女人的直觉是不换，她觉得杨安有很多疑点，比如第八道菜，杨安要是拍到，就变成333局面了，他为什么不出价？

　　但是怀疑归怀疑，她没有证据证明杨安没钱。

　　胡哥想的是其他方面，他说：“可能杨安知道下午的安排，需要用钱，所以故意不叫价，或者别的原因，他不是贪图眼前利益的人。”

　　吴言祖也是这么认为：“他做事会想后面几步。”

　　讨论半天也没结果，黄队只能赌运气了：“导演，我们和红队交换！”

　　孙大炮问道：“你们确定和红队交换剩余资金？”

　　三人点头，这种情况下，他们不可能做出准确判断，只能赌。

　　红队三人脸上表情非常不自然，金大宝的黑脸在哆嗦，柳颜低着头不知是哭还是在笑，憋的很厉害，只有杨安绷着脸，将手中一块餐布揉成团扔到桌上，抬头看天花板。

　　现场瞬间紧张起来，孙大炮大声宣布：“黄队和红队互换资金，第二轮游戏，绿队剩余资金53元，红队剩余资金163元，黄队剩余资金3元，红队获胜！”

　　啊！

　　全场尖叫起来，全傻了眼！

　　关小彤抱着脑袋，完全想不通：“为什么？为什么会这样？”

　　胡哥对着镜头生气追问：“有没有搞错！3元？红队他们只有3元？”

　　吴言祖双手抓头，原地长叹：“天哪！我的天哪！3元都敢竞拍！”

　　金大宝抱着杨安的一条大腿，拼命亲吻着他的膝盖：“大神，请收下我的膝盖骨！我对你的敬仰如同黄河之水天上来，滔滔不绝延绵无期……”

　　杨安站起身，终于得意万分笑起来，他还要摆酷，对着自己熟悉的摄影师做出开枪的姿势，吹了吹手指，他是詹姆斯杨，跑男中的007！

　　绿队三人全部走出来，脸上全是不可思议的表情！

　　“杨安他拍了260元的菜，他们总资产只有263？他哪里来的底气呀！”

　　“不可能吧，他们怎么可能只有这么点钱？难道柳颜在酒店里做了SPA？”

　　“杨哥儿，你兜里只3块钱，就敢叫190？我200块买的牛尾，我被你坑死了！”

　　众人都围着导演讨说法，孙大炮说道：“红队并没有违反叫价规则。”

　　“我知道，就算他叫价厉害，他怎么只有263？”

　　所有人最奇怪的就在这里，只听见一串大笑，金大宝双手叉腰，仰天长笑：“那是因为我这个游戏黑洞的功劳！你们绝对想不到，我给出租车司机的小费是500块！哈哈哈哈……”

　　噗！

　　全体崩溃！

　　擦擦擦！你们几个变态啊！给出租车司机500小费？兜里3块钱就敢报价190？你们俩神经病啊！

　　摔毛巾，摔筷子，摔盖子，摔凳子！

　　黄绿两队所有人都快崩溃了！

　　得知真相后，关小彤郁闷地眼泪都块掉下来，她还小，经历的事情不多，没有想过这世上竟然有这样的反转！

　　她辛辛苦苦第一个追到吴言祖，结果被红队抬着柳颜后来居上。

　　她挖空心思绞尽脑汁拍下四道菜，结果一个交换，就让自己的巨大优势瞬间化为乌有！

　　那种感觉实在是太憋屈，太失落了！

　　胡哥和吴言祖也是郁闷，今天运气太差，而且对手太强了，杨安的神演技骗过了所有人，他们输给了运气。

　　两人安慰关小彤，相互鼓励着，失落是失落，但那么多人看着呢，既然选择加入跑男，那么游戏就不要玩不起。

　　沙贝好奇问道：“杨安，你哪里来的底气叫价这么猛？”

　　杨安苦笑：“男人不都是这样，死要面子活受罪嘛！死撑呗！你没看到我最后两道菜，我还不是硬撑着说，嗯，这道菜我不爱吃，嗯，留着钱下午再办事吧！我3块钱跟你们争，谁知道你们手里有多少？谁知道你们的心里底线是多少？万一爆了，我找谁哭去我！”

　　大家全都唏嘘感慨，之前还怀疑他在作弊，可怎么推敲，都找不到破绽，真的只能怪黄队运气太差。

　　“恭喜红队再次获得‘智慧’金牌！”

　　“Yeah！”

　　全体成员鼓掌，录制结束，开工吃饭！


第407章 澳门塔《飞的更高》

　　吃过饭，休息了接近一个小时，所有人上楼梯，进入到观光平台。

　　澳门旅游塔总高338米，其中蹦极区域高度是233米，还有一百米左右的塔尖区域，作为澳门标志性建筑，全澳任何一个地方都看得见它。

　　今天为了配合跑男节目组，澳门旅游管理处停止接待澳门塔普通游客，全部留给节目组，相当配合，所以九人在杨安的带领下，一起对着旅游处官员鞠躬表示感谢。

　　大家最讨厌的孙大炮递过来第三个任务卡。

　　杨安接住，打开念道：“收集隐藏在澳门塔某三处的提示文字，速度最快的获胜。”

　　又是搜集任务，大家都怕了，这么大的澳门塔怎么找？关键是一点提示线索都没有，全靠眼力。

　　孙大炮提示道：“一，环形观光玻璃悬梯，二，330米高塔攀爬，三，233米蹦极。完成这三个任务时，你们可以在任务区域找到提示文字。”

　　蹦极！

　　噩梦真的来袭！

　　大家一阵哀嚎，刚才在旋转餐厅吃饭时就讨论过，今天会不会有蹦极，如果有，让谁跳，是不是把游戏黑洞金大宝扔出去，张一杉还问，他刚刚吃下去的牛尾，会不会在蹦极时吐出来，工作人员解释，饭后1个小时就可以运动，没事。

　　三个任务一人选一个，结果大家看了工作人员的指示方向，脸色全都变得不好看。

　　第一项环形观光玻璃悬梯，就是澳门塔观光天台的最外层边缘，宽度仅仅1米的玻璃栈道，栈道脚下是全透明的，能清清楚楚看到223米的地面，那种感觉，就和国内某风景区的悬崖峭壁悬梯是一个感觉，可以把胆小人吓得贴紧山壁，不敢向外看。

　　但是，悬崖还有山壁可以靠，而在这里，栈道左右都是悬空，一点扶手都没有，今天澳门150米以上高空还有风，就算背后系着一条安全带，谁敢保证脚下不滑，谁敢保证风不会把人吹掉下去？那种高空坠落，是人天生潜意识的恐惧！

　　第二项330米高塔攀爬，是攀爬澳门塔顶部更高的天线发射台区域，要爬接近100米高度，最细的塔尖部分一个成年人就可以环抱，艺人要踩着金属梯垂直向上攀爬，眼睛稍稍偏一点，看到的就是遥远的风景，就会意识到自己是在高空中，产生恐惧，这是体力和意志力的考验！

　　第三项不说了，233米蹦极，这才是最难通过的心理关。

　　红队三人聚在一起，脸色很难看。

　　杨安说道：“分任务吧！谁敢蹦极？”

　　“我！”

　　柳颜主动举手，惊得杨安转过身看去，躲一边装傻的金大宝也愣了，抬头看向她。

　　“我要去蹦极！”

　　柳颜笑着说道：“别这么看我，其实我想这一天很久了，我本来以为来澳门是做别的，我还想节目拍完后我一定要抽空来这里试一试，没想到机会现在就来了！”

　　杨安和金大宝松了一口气，有人主动蹦极最好，他们是真有心理阴影，连国内50米的小蹦极都没有尝试过。

　　金大宝说道：“爬梯子交给我吧，杨哥儿你中午啥都没吃，就喝了点水，肯定体力不支。”

　　杨安也不矫情：“就这么说定了，咱们快点完成比赛，这一块肯定是‘勇气’金牌！”

　　红队因为有柳颜承担蹦极这个重任，很快就报上名单。

　　但是绿队速度更快，沙贝心里有阴影，不敢蹦，张一杉也有点犹豫，但彭予晏第一个报名：“我蹦极！你们俩快点决定，我先去排队！”

　　彭予晏是个猛人，蹦极之前要先测量体重，他第一个抢到体重称，站上去，然后让专业工作人员帮忙系安全带，他随口问导演：“我是要跳下去后再寻找一个字对不对？如果我没有找到呢？”

　　“那就再跳一次！”

　　孙大炮这歌解释让所有人都不敢相信，还能这么玩？这是要折磨死人啊！

　　柳颜同样一声惊呼：“再跳一次？那我岂不是可以多玩几次？”

　　杨安担忧问道：“你行不行啊？”

　　旁边人觉得诧异，看着柳颜不敢相信，纷纷询问：“柳颜，你要蹦极？”

　　柳颜笑起来：“对呀，好不容易来一趟澳门，为什么不试一下？”

　　“真看不出来呀！你胆子真大！”

　　沙贝等人啧啧称奇，纷纷称赞她是女汉子。

　　站在人群后的关小彤看到这一幕，立刻对吴言祖说：“阿祖，你去爬梯子，我来蹦极！我不能输给她！”

　　女人争强好胜心产生了，吴言祖本来就很爱极限运动，高空蹦极对他来说是小意思，但关小彤不服气，他也只好把机会让给她：“我们看着你跳，给你加油！”

　　彭予晏穿好设备，第一个走进蹦极区。

　　杨安很欣慰的就是这一点，他请来的这些人都很厉害，不像一些娇气的明星，稍微危险一点的动作都要找替身，这些明星，胆子大的超过一半。

　　沙贝还在说着害怕，孙大炮嘲笑道：“沙老师，昨天我们助理阿梅就亲自跳过，她都能跳，你怕什么？”

　　旁边一个女助理掩嘴而笑，往人群后面躲，沙贝完全不敢相信：“阿梅！你都敢跳？两年前我们一起去东方明珠，你吓得都不敢上去……你现在竟然……”

　　助理阿梅笑得不可自抑，众人全都在推沙贝，嫌弃道：“沙师兄，你连女人都不如！”

　　“你看到没？她还站在这里，根本就没事！彭予晏，你把安全带取下来，让沙师兄跳！”

　　沙贝真是吓坏了：“啊！啊！我要上厕所！肚子疼……你们先玩，回头见……”

　　众人笑翻，打闹一番，全围到彭予晏身边。

　　彭予晏带好安全头盔，额头，肩膀，背部，三个地方都安装有固定角度的摄像头，工作人员将他扶着，他走到边缘看了看下面，吓得赶紧回来：“张一杉！沙贝！我要和你们换！太吓人了！”

　　一群人哄笑，假装屎遁又折返回来的沙贝哈哈大笑：“太迟了！”

　　张一杉也在起哄，指着前方喊道：“快看，悬浮机已经就位！那是特意为你准备的！”

　　看热闹不嫌事大的关小彤兴奋喊道：“飞起来吧！”

　　其他人都在起哄，杨安一个人在旁边做手势，哼哼着，等大家都发现不对劲时，他高兴说道：“我感觉来了！彭予晏，我要为你创作一首歌曲！这是我们跑男第一首歌……”

　　他一边说，一边哼，一边摇摆，在大家有节奏的鼓掌配合下，他唱了起来：

　　“……

　　我要飞得更高，飞得更高，

　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱，

　　我要飞得更高，飞得更高，

　　翅膀卷起风暴，心生呼啸，

　　飞得更高……”

　　副歌唱完，四周都沸腾了，这是相当励志的一首歌啊，充满热血的味道！

　　杨安说道：“没关系，待会儿你跳下去，后期制作会将这首《飞得更高》加进去，相信我，效果一定会非常好！”

　　彭予晏没想到，第一个蹦极的人竟然有这种好处，杨安亲自写歌，虽然不是写给他的作品，但也是因为他出现而带给杨安灵感，这绝对会成为歌坛趣闻！

　　通话频道中，悬浮机已经就位，塔下就位，两侧和上方就位，三台摄影机就位，彭予晏在大家的鼓励下，倒数5秒，他大喊一声：“奔跑吧兄弟！”

　　彭予晏冲出跳台，纵身一跃，所有人全部尖叫起来！

　　233米自由落体，连10秒钟都不到。

　　彭予晏只知道自己一路尖叫，根本什么都没能注意，除了刚开始凌空的那一秒钟外，接下来的时间全部是倒栽葱，整个世界天翻地覆，5秒钟左右，脚上就传来一股缓冲力量，安全绳开始发力，下降速度降低。

　　“字！字！”

　　彭予晏都快要崩溃了，他晃动脑袋，但人倒栽着，完全不知道方位感，字在哪里？

　　下降速度很慢，下面有人接应，可能是冲击力太强，他的视网膜有点充血，眼前很模糊，他什么都没看到！

　　惨了！

　　观光塔上，没系安全绳的人不准靠近跳台，大家只能趴在栏杆后，看到彭予晏安全落地，而柳颜已经开始称量体重，穿戴安全设备了。

　　“沙贝！沙贝！”

　　步话机里传来声音，是彭予晏：“我什么都没看见！你们再跳一次！”

　　绿队人都疯了！

　　沙贝和张一杉两人面面相觑，最后只能让张一杉出马，毕竟沙贝是真有高空阴影，再逼几次，他肯定要被逼哭的。

　　蹦极这边竟然那么热门，实在出乎杨安的预料之外。

　　时间紧迫，他开始准备空中玻璃走廊，金大宝也跟着工作人员攀爬楼梯。

　　空中走廊看起来确实很吓人，但只要习惯了最开始的那一段，就稍微好点，更何况，身前身后都有摄像大哥跟随，胡哥和他有一搭没一搭聊着天，两人一前一后走着，仔细寻找R字样的信物，张一杉走在最前面，他为了抢时间，不得不拼速度。

　　制作组很阴险，将纸条卷成细小的一条，用绳子系在玻璃走廊的底部，必须趴在玻璃上伸手去下面捞，亦或是系在头顶安全吊环上面，想得到必须跳起来，如果是沙贝这样的矮个子，说不定还要踩着玻璃坎起跳，稍不注意，真有可能掉下去，被安全绳挂在空中。


第408章 不可思议的女人

　　栈道这边好说，沙贝，金大宝和吴言祖三人爬100米的高塔。

　　“安全第一！安全第一！”

　　这是沙贝的噩梦，今天风有点大，空气中弥漫着海腥气，在下面沙贝还笑着说，闻着空气就感觉吃上海鲜，生活在澳门是多么幸福，可是上了高塔，他一点幸福感觉都没有，从头到尾就只说一句话，安全第一。

　　三人穿着安全设备，有金属安全扣系在扶手上，一前一后都有工作人员领队，摄影师早早就等在关键点，选好了拍摄角度，他们只能靠一只手抓住楼梯，另一只手扛起摄影机，他们处境更危险，更辛苦。

　　终于到了高塔的最上面，已经不适合多人组队集体爬行了，必须一个一个来。

　　在最后一处悬梯休息处，PD指着上面问道：“看到了吗？蓝色字条！撕下它，就能看到字了！”

　　高空悬浮机停在附近，负担起整个拍摄任务，它围着澳门塔尖旋转，四周景色转着圈，塔尖只有沙贝一人攀爬，那种拍摄出来的感觉仿佛就是特工片里面的英雄人物。

　　沙贝的恐高症真的只有靠意志力来克服，他双目通红，含着泪，用力撕下字条，上面写着“场”字。

　　这个时刻，他哪里还管的上是否环保，扔掉纸条，看着纸条随风飘走，再一步一步摸索着倒退。

　　爬梯子向上容易，因为人看得到，可下来不方便，只能靠脚摸索，不放心的话还要往下看，人就是这样，看到了才放心。

　　沙贝忘记自己的位置，他往下看了。

　　额头上的摄影机照向300多米的地面，那种熟悉的晕眩感突然爆发出来，他差点就当场昏过去，硬是咬牙喘了十几秒的气，才缓过神来！

　　沙贝脸色苍白，一步一步摸索着下来，速度比上去还要慢一倍。

　　等二十分钟后他回到观光平台，他已经变成软脚虾了。

　　这二十分钟，跑男其他成员创造了几个奇迹，首先是柳颜的蹦极。

　　柳颜只有48公斤，这时候大部分人都去完成任务了，没人给她喊加油，她突然害怕起来。

　　但回头一瞬间，她看到关小彤正等在准备区，两个女人视线交错，迸发出火花，柳颜的勇气瞬间大涨。

　　Ready！

　　工作人员在一旁喊道，所有机位就绪，柳颜自己给自己倒数，她的声音中似乎带着恐惧的破音，但最后还是高喊一声奔跑吧兄弟，然后冲跳出去！

　　柳颜的尖叫那叫一个惨烈，女人就是这样，就算再坚强，碰到这种刺激场面，也会不受身体控制。

　　她牢记着之前彭予晏的经验教训，在速度放缓之后，就开始寻找字体。

　　果然，就在跳台底部粘贴着一个巨大的字，写着“体”字。

　　柳颜尖叫着，喊着：“太刺激啦！这种感觉……我能再跳一次吗？”

　　柳颜下来，台上关小彤已经准备好了，她这次要捍卫跑男固定女主的荣耀，她已经做的够好了，能跑，能跳，够聪明，就是缺乏一点运气，她这次要证明自己，她还够勇敢！

　　这边走环形玻璃栈道的人都回来，胡哥和杨安鼓励着，为她打气：“小彤，你要是不敢跳，就回来深呼吸，你自己控制跳下去的好时机，不要急！度过心里那一关后再跳！”

　　但关小彤没理他们，倔强用英文和外籍工作人员问道：“我能站在边缘吗？”

　　老外点头，关小彤就这样毫不犹豫走过去了！

　　看热闹不嫌事大的所有人都惊呆了，关小彤就这样站在跳台边缘，鞋尖冒出去几厘米，她修长的双腿笔挺站立，伸出双手，保持平衡，她看向远方，在悬浮机的镜头中，大喊一声：“奔跑吧，兄弟！”

　　就这样，关小彤缓缓向前倾倒，她这个样子是最标准的蹦极动作之一，姿势非常优美，就像一个跳水皇后一样，一抹黄色从天而降，关小彤用最干脆利落的动作从上面跳下，一点犹豫都没有，她的勇气实在是让人惊叹！

　　看台上所有人全都汗颜，张一杉鼓掌：“太厉害了，太勇敢了！”

　　胡哥脸上写着服字：“这是个不可思议的女人！”

　　杨安更是满意的笑起来，关小彤能有这样的性格，以后绝对不可能输给男人，那么她在节目中的表现，肯定会让全国电视观众们耳目一新，刷新对女明星的看法！

　　关小彤之后，是补跳的绿队张一杉，张一杉挺厉害，他在玻璃栈道上拿到了“育”字，又赶回来在关小彤后面排队蹦极，小兄弟不能输给女人，可他先冲了几步，又退回来，被众人笑话的要死。

　　“我真没蹦过！中京怀柔青龙峡68米蹦极我都不敢跳！你们让我跳这个……”

　　张一杉都快哭了，其实他胆子挺大，练武术的怎么可能胆子小？但他得到杨安的亲口耳传，要想出名，就必须有特色，让观众印象深刻，所以他选择临场作秀。

　　输给柳颜和关小彤都没关系，让观众认识他就行，他在众人哄笑中喊道：“我第一次，这真是我的第一次！我的一血献给了澳门！大兄弟，哥们儿，哈喽，我要是跳下去会不会弹起来？我会不会撞到塔柱子上？就像愤怒的小鸟一样，橡皮筋一拉，咻一声飞出去，撞了？”

　　张一杉抱着老外员工的胳膊，“吓得”不敢放手，到时候电视播出时，配音绝对是愤怒小鸟，后期制作肯定还能将他变成鸟儿，做成弹射出去的动画。

　　“够了啊！张一杉你还想不想赢？快点跳啊！”

　　重新赶上来的彭予晏喊起来，他这一嗓子提醒了看热闹的众人，大家都来看笑话，都忘记做任务了！

　　张一杉闹够了，自己给自己倒数，冲了下去，他运气真不错，仅仅是2秒钟他就看到了提示字，一边怒吼一边喊：“体！体育的体！我看见了！”

　　喊出来也听不到，柳颜还没上来，杨安只知道有一个“育”字，但体育场，体育局，体育台，教育局，育儿园，太多了，他猜不到。

　　高塔攀爬中，游戏黑洞终于发挥威力，金大宝卡住了！

　　第一个上去的沙贝成功下塔，第二个金大宝爬了一半，衣服被卡住了，他在298米的高空上不去，下不来，排在后面的吴言祖焦急的要命，红黄两队都看不到字，只有软脚虾沙贝慢悠悠回到平台，他竟然是第一个。

　　五分钟后，绿队集体到场，凑出一个词“体育场”，他们完成了任务，获得“勇气”金牌！

　　这边差不多录完正片了，最后一站，也是第一期跑男的收官站，地点在澳门体育场。

　　在这里，跑男九人要与来自香港明星队的成员，以及内地的前国家队成员李毅等人组成跑男明星联队，与澳门足球官方队伍进行一场友谊赛，时间定在晚上7点，打满全场90分钟，考验是否能拿到第四枚金牌——“团队”！

　　等大家赶到澳门体育场，李毅等人已经等在那里了，带大家进行足球基本训练，安排战术，讲解跑位什么的。

　　女生也要踢足球，关小彤和柳颜都不例外，两人穿上印有跑男字样的队服，确实英姿煞爽，尤其是柳颜跑起来，胸前起伏很大，特别好看，好几个球员的目光总会不经意扫向那边。

　　香港明星足球队来了七八个人，黄日哗，谭永麟，张加辉，曾志炜等人都很给面子，纷纷给跑男第一期捧场，内地专业球员就是李毅，李铁，比赛解说员是黄建翔和刘语惜。

　　在准备吃晚饭之前，杨安被孙大炮拉到一边：“你觉得今天拍摄的内容怎么样？”

　　杨安说道：“还行啊，看点，笑料，都还不错。”

　　孙大炮有点犹豫：“要不要明天继续拍摄一天？澳门科技馆那边表示随时可以闭馆给我们录节目，我还是想把撕名牌追逐战做出来。”

　　杨安拒绝这个提议：“孙导，电视节目新鲜劲儿就那么一段时间，循序渐进不好吗？观众们要是一开始就看到我们底牌了，这节目还有什么巨大的期待？”

　　孙大炮笑得有些尴尬：“我还不是怕你第一期节目收视率不高……全国电视观众都盯着你的新节目呢！”

　　杨安摆手，四周没人，他低声说道：“三天后央视换届选举，我一直拖着其他几家电视台没答应，就是在等这一天。要是能上央视，根本不用担心收视率问题，要是不能上，我们再想办法调整后面拍摄顺序。”

　　孙大炮第一次听说这个消息，他颇有些吃惊，什么时候杨安又和央视谈妥了？前年《了不起的挑战》给大家带来的冲击力是巨大的，那么高的百城收视率，央视一套黄金档时间播出，只能说央视条款虽然苛刻，但平台就是厉害，毋庸置疑。

　　孙大炮突然想起一人：“黄建翔上央视会不会遭非议？”

　　杨安笑起来：“我们还怕争议吗？再说了，他从央视辞职已经有10年，这么长的时间，领导都换了几届，谁还会愿意为他得罪我们？我喊他过来，不仅仅要让他原音重现当年的激清解说，我还要彻底捧红他的《黄段子》！”


第409章 黄建翔逗比解说

　　《黄段子》是杨安特意给黄建翔与刘语惜策划的网络节目，他们俩有一个6人的编导团队，都是专业体育界人士，对世界体育，主要是足球和篮球运动进行犀利的点评调侃，奥运会期间，他们也会顺应形势，讲述一些体育趣闻，分析事情真相，聊体育八卦等等。

　　两个主持人，大叔黄建翔，小姑娘刘语惜，就这样坐在沙发上，像聊家常一样谈天说地，编导们会按照主题整理话题内容，黄建翔插科打诨，刘语惜在旁边卖萌相捧，两人配合越来越默契，是安然影视娱乐公司网络节目部的重要成员之一。

　　这次两人的直播现场被搬到澳门体育场主持台，黄建翔看到熟悉的环境，忍不住感叹道：“十几年前我随着央视去海外做直播，98年法国世界杯决赛，我坐在现场，亲眼看到法国3:0战胜巴西，隔了一年我再看《赌侠1999》，我就非常想见见那么有创意的香港人。今天香港人来了吧？我一定要好好和他们玩玩！”

　　四周众人大笑，这番话要是被香港明星足球队的人听见，肯定不乐意，一定会大喊：“这个黑锅，我们不背！”

　　但太迟了，因为今天张加辉也来了，所以这口黑锅，他们不背也得背！

　　跑男第四幕球赛是时间录制最长的一个单元，《黄段子》15分钟节目，他们要说些特别的东西，不仅仅要与跑男镜头重合，还要有自己的特色，如果能变成一期跑男花絮，这样才能达到最佳宣传效果，借着跑男的高收视率东风，导流到他们的节目上。

　　刘语惜看着跑男联队出场名单，噗嗤一声笑了：“大叔，您看，您想要的人都来了！”

　　黄建翔看到了谁？香港那边曾志炜上了，张加辉和黄日哗也是首发，内地是李毅李铁两兄弟，跑男这边除了两个女生，外加游戏黑洞金大宝之外，其他六人全部首发。

　　“守门员是吴言祖！这个我该怎么吐槽？”

　　黄建翔想了想：“世界足坛史上最帅守门员？对，他是打篮球出身的，我可以把他和金州勇士扯到一起。”

　　导播解说台这边还在准备，球场上，首发球员聚在一起排兵布阵。

　　曾志炜搞笑明星出身，他和金大宝差不多高，但他踢球的技术要强很多，踢中场，还能客串边锋，而张加辉被制作组教练安排，故意给他绑了一个头套，模仿谁呢？当然是《赌侠1999》里面的前锋罗纳尔多了！

　　跑不死的李铁是后腰，好兄弟李毅和他组成后防线双核心，可以确保跑男联队不丢球。

　　剩下的都是些外行，体能好的就往前面丢，彭予晏和张一杉就在中场和前锋，而杨安和沙贝被派到后面打防守。

　　制作组也是够拼的，教练说道：“今天是表演赛，跑男联队的换人次数无限制，所以你们尽情奔跑，累了就换下来，我们替补成员还有十多个，完全可以车轮战。实在不行，明天晚上还可以再踢一局，明天皇马来香港踢商业比赛，我们制作组刚刚联系上他们，明天晚上可以租借他们的一部分球星帮忙。”

　　竟然还可以请到皇马球星！

　　跑男联队全都笑翻，这节目真是有意思了，看样子，不把澳门体育场燃起来，跑男节目组不肯罢休啊！

　　澳门队那边也被当局嘱咐过，这是一场商业比赛，对手全是没有配合练习过的明星，澳门队只上一半主力，大家一起开开心心，给跑男明星联队留出精彩镜头，打出精彩配合就行了。

　　很显然，跑男第一期选在澳门，肯定会给澳门旅游业带来多大的帮助，澳门队根本就不会拒绝这个要求。

　　晚餐很早就吃了，大家继续留在球场，直到观众们入场，球队继续热身，节目开始录制。

　　转播台上，黄建翔和刘语惜已经戴好耳机，面前摆着散落的资料，开始转播：“观众朋友们大家晚上好，这里是澳门体育场，欢迎大家收看由网络脱口秀节目《黄段子》为您直播的第一届《奔跑吧兄弟》明星联队，与中国澳门队之间的友谊赛。语惜，你现在的心情怎么样？”

　　刘语惜捏紧拳头，兴奋地笑着：“相当激动！因为我在跑男明星的首发阵营中看到了一个大名鼎鼎的名字！”

　　黄建翔捧到：“是谁？”

　　“罗纳尔多！”

　　黄建翔惊呼：“不得了！让我看看，为什么罗纳尔多的名字后面会打上括弧，1999？”

　　这个时候，后期制作一定会加上《赌侠1999》张加辉的镜头，那个经典的拿球衣遮住脑袋奔跑庆功，却撞在门柱上，绝对可以让观众重温经典，笑翻当场。

　　黄建翔开始介绍首发：“跑男明星联队前锋曾志炜！这位球员拥有极强的爆发力和突破速度，滑不留手，善于在人群中穿梭，只要后面给他传出地滚球，注意，必须是地滚球，他一定能撕破澳门队后防线，杀入禁区！”

　　“……看看后腰成员，这是著名网红李毅，他曾经拿过金球奖和足球先生，勇猛勤奋，爆发力出色，射门力量大于技巧，成功复制过史上十大经典任意球之萨内蒂任意球，达到个人足球生涯巅峰！退役后，成为网络红人，这个暂且不说，专业上他是足坛预言帝，等章鱼保罗归天后，他与乌贼刘并称为国内预言大师。语惜你怎么看？”

　　刘语惜差点被黄建翔整疯，她穿着蓝色球衣，掩嘴而笑：“不敢当不敢当，我可不敢和大帝前辈相提并论。”

　　黄建翔伸出手，揪了揪刘语惜的球衣袖口：“我说你这套球衣挺别致的嘛，是哪个队的？”

　　刘语惜大笑：“澳门队！”

　　黄建翔作势要站起来：“可以了，今天比赛不用直播了，跑男明星联队大比分战胜澳门队，大家可以早点回家，洗洗睡！”

　　听见这个梗，刘语惜趴在解说台上笑得抬不起头来，乌贼刘就是这样，比赛时穿谁球衣，谁就输球，这是铁律，所以她今天绝对不会穿着跑男明星联队的球衣。

　　打趣了这位，黄建翔继续介绍：“与李毅搭档的，是另一位著名中场核心李铁，亚洲马克莱莱，Bug级的Boss存在，体能无穷无尽，是曾经唯一能吓得巴西队胆战心惊的中国球星，是中国第一个会用传球引领跑位的球员，他的个人意识领先所有队友，导致经常传球到无人区而没有队友接应，头脑冷静，大局观清晰，相信今天他能和李毅大帝组成明星联队不可逾越的防守屏障！”

　　一旁刘语惜只憋着笑，黄建翔还算照顾，将剩下的球星介绍交给她：“下面都是些娱乐明星，还是你来介绍吧！”

　　介绍跑男明星，刘语惜用的是截然不同的娱乐八卦风格，这也是她在《黄段子》里面的定位，女主持人不需要太专业的知识，讲专业，她能比得过黄建翔吗？她只需要发散思维，扩大联想，将娱乐圈和体育圈的内容结合起来。

　　比如介绍吴言祖，刘语惜笑道：“他是史上最帅的型男守门员，跳跃能力超强，三分能力出众，拥有丰富的打篮球经验，黄老师，你对吴言祖有什么补充的吗？”

　　黄建翔假装想了想：“放学后吴言祖你别走，我是格里芬的铁杆粉丝，我要和你单挑！”

　　刘语惜掩嘴哈哈大笑：“我知道吴言祖是德雷蒙德·格林的铁杆粉丝，你们一个支持金州勇士，一个支持快船，这真的是宿敌啊！”

　　前些年打季后赛，【勇士队】德雷蒙德肘击【快船队】格里芬，打了起来，两位的铁杆粉丝见面，岂不是要打的噼里啪啦？

　　黄建翔又说了两句NBA，突然醒悟过来：“我们说这些干什么？今天是足球，你介绍完没有？”

　　刘语惜笑着继续，点评到沙贝时，夸道：“沙师兄是场上游泳最厉害的球员，从今以后，他的个人履历上肯定会加上‘著名足球运动员’的称号，作为称号成就党，相信他一定会非常得意！”

　　“担任后卫的还有杨安，国民男神也是全能型选手，几乎没有他不会的事情，黄老师你见过他会玩滑翔翼吗？”

　　“听说过，上次和他聊天，他还说将来要考跳伞执照！”

　　“那一定很酷……下面介绍替补板凳席位……”

　　两人配合的非常默契，十几分钟的准备时间一晃而过，比赛即将开始。

　　澳门体育场最多能容纳16000观众，今天看到澳门当地新闻，闻讯赶来的港澳以及朱海深市普通市民超过两万人，但最终出于安全考虑，只卖出13000张门票。

　　明星秀节目，主角永远是明星，这次场下的金大宝，关小彤以及柳颜，三人脑洞大开，拿起扩音麦克风，带头玩起了人浪。

　　“跑男！跑男！跑男！”

　　金大宝挥舞着手，带着身后观众喊起来，然后猛然向上推举，人浪起了个开头，观众们无比配合，一边全场高呼跑男，一边跟着掀起巨浪，绕场一圈。

　　漂亮！

　　三人都兴奋了，欢呼雀跃的镜头被转播到现场大屏幕上，再次引起观众们的欢呼声。

　　这么大的场面，已经不是杨安他们一两个人能控制住的，他只能耐心等待哨声吹响，正式开始踢球！


第410章 第四枚“团队”金牌

　　“跑男明星联队先开球，曾志炜跑了起来，他如同尖刀插入敌军阵营，他被四个澳门队中场包围起来，吸引了大部分火力！”

　　“中场带球的是李毅，他是明星队中场发动机，他护球像亨利，带球像拖地！”

　　“澳门队包夹的人太多，带球像拖地也不行，李毅将球传给李铁！李铁一个漂亮的脚后跟停球，澳门队9号上来紧逼。做梦吧，9号怎么可能跑得过李铁！李铁用力猛甩胳膊，将9号摔在草坪上，干得漂亮！跑男明星队发起第一波进攻！”

　　“注意，李铁要传中了，不要忘记了，他的传球个人意识太厉害！看看中路，是前锋罗纳尔多，好样的！罗纳尔多接住了李铁的传中，果然不愧是世界级球星！”

　　“罗纳尔多带球突破！过人！突破后防线，射门……哎呀！打高了！”

　　黄建翔用激清的声音，将跑男明星联队一整套进攻讲述的清清楚楚，全程无尿点，听众们听的是欢声笑语。

　　刘语惜第一次和黄建翔现场讲解球赛，笑得完全跟不上节奏，黄建翔突然来了一句：“罗纳尔多打飞后没有气馁，语惜，你有没有发现，这个罗纳尔多长得蛮像中国人的。”

　　刘语惜故作正经道：“如果他蓄起头发的话，确实长得有点像张加辉。”

　　黄建翔恍然大悟：“难怪，十几年前我就见过他的这个造型，这也是为什么首发名单会写上1999字样的原因！时光并没有带走他青春的容颜，岁月没能在他脸上刻出鱼尾纹，外星人不愧是外星人，黑科技就是黑科技！”

　　刘语惜笑的不行了，现场大屏幕上是张加辉的近景，趁着死球期间，张加辉找到摄像机的方位，故意对着它飞吻，再对比分镜头中大腹便便的肥罗，怎么看怎么好笑。

　　过了五分钟，几乎是放水的澳门队终于被张加辉攻破大门，张加辉掀起球衣，遮住自己的脑袋，张开手在球场上奔跑起来。

　　很显然，制作组是有预谋的，《赌侠1999》的片段在大屏幕上放出来，那是罗纳尔多庆祝进球的动作，与现在庆祝的镜头同屏幕对比播放，一下子就逗乐了全场球迷。

　　13000球迷观众，几乎没有不受香港电影影响的，90%的人都看过这部电影，全场球迷集体喊起来：“朗拿度！朗拿度！”（罗纳尔多粤语发音）

　　客队进球后，接下来的比赛才真正进入对抗时期，澳门队开始用力，进攻虽然谈不上特别犀利，但至少人家是职业队，打配合经验丰富，对跑男明星联队造成了不小的压力。

　　后防线上，杨安和沙贝拼命跑着，堵截澳门队前锋，还要集体压上进攻，累的气喘吁吁，两人还秉承着艺人精神，偶尔还会耍酷，卖弄球技，比如带球过人，二过一之类的两人玩的像模像样，场边高清摄像机全部拍的清清楚楚，到时候再利用神奇剪辑术，完全可以突出两人的光辉形象。

　　“澳门队在前场丢掉一个球，被跑男队长李毅抢到，他挥舞手臂，示意跑男队全队压上！好的，他带球像托蒂一样风驰电掣，跑男们全体加速跑起来了！”

　　黄建翔激动起来，球场上李毅正在带球组织进攻，澳门队成员不肯放弃这次机会，两个前锋还想从李毅脚下把球反抢回来。

　　“大帝！大帝！哎呀，他被两人包抄！一个顺时针360度转身，漂亮的护球！又来一人，再次逆时针360度转身，球过去了！虽然他人没过去，但球被彭予晏接到了！这是教科书般的护球！这一刻大帝必定是亨利灵魂护体！他告诉世人什么叫专业护球进攻！”

　　“彭予晏传球，张一杉给他一个掩护，二过一，澳门队边路破防！彭予晏带球到底线，传中！禁区内黄日哗跳起来，降龙十八掌……他倒下了！点球，点球，点球！黄日哗立功了！彭予晏立功了！这一刻洪七公灵魂附体，黄日哗虽倒犹荣！在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！”

　　黄建翔咆哮起来，刘语惜在一旁掩嘴狂笑，场面很简单，彭予晏下底传中，黄日哗跳起来争头球，争不过人家澳门队年轻小伙子，不小心摔倒了，这个黄老师真会夸张，还降龙十八掌……

　　激清解说唤回了许多人美好的记忆，球场上观众们全都在笑，这种能判不判的场面，裁判干脆顺水推舟，给了个点球，由得这帮人闹腾。

　　“点球！点球！让我们看看，跑男队谁来踢这个点球！语惜你想看谁踢？”

　　“杨安！”刘语惜尖叫起来，毫不犹豫，这一刻，她放弃了念念不忘的吴言祖，本能的脱口而出！

　　“果然如此，跑男队将点球交给杨安，而不是罗纳尔多1999！时间仿佛回到了10年前德国世界杯的意大利对战澳大利亚，那场球也是我解说的！杨安面对这个点球，他面对的是全世界电视观众的目光和期待！澳门队门将陈达燊曾经扑出过泰国队和越南队的两个点球，杨安深知这一点，他还能微笑面对这个人吗？十秒钟以后，他会是怎样的表情？”

　　杨安站在点球区，他是被硬赶着踢点球。

　　他会踢个鬼的球啊，略知皮毛，知道一点足球规则而已，但他是跑男核心，曾志炜黄日哗他们全都是来捧场的，李毅和李铁更是联手将他推向罚球线，好几台摄像机照着这边，他不踢点球，没人敢上啊！

　　妈蛋……压力大！

　　杨安深吸一口气，努力进入竞技状态，刚才李毅附耳讲述了，准备踢哪边，就不要往哪边看，就死死盯着门将，凭感觉踢，踢飞了也不要紧，再来就是。

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　全场观众被带动，万人同喊，澳门体育场变成了跑男主场，热情的球迷和观众给予杨安极大信心，他第一次觉得足球竟然也是那么好玩，他开始助跑，拔脚怒射。

　　“球进了！杨安踢进了点球！陈达燊扑错方向，他被杨安的神演技欺骗了感情，他被耍的团团转！跑男队2:0领先！杨安给跑男明星联队做出表率，他被叠成人山，他的球衣被扯下来！还有短裤！彭予晏抢到了他的短裤！奔跑吧，兄弟！他们开了一个好头！”

　　黄建翔今天真疯了，主要是场上这些人太闹，完全把澳门球场当成了巨大的户外舞台，自己玩闹的疯，澳门队的人也跟着配合，这一期节目，效果好的实在是无话可说。

　　接下来的比赛是差不多风格，因为跑男队有无限次数的换人权力，场上几乎每个人都被换下来过，港澳明星，跑男嘉宾，甚至黄建翔本人自己都想下去踢一场，最后导演说不行，黄建翔又把刘语惜赶下去，刘语惜在下半场换球衣，三个女人组成前锋三叉戟，将澳门队刺的千疮百孔，闹出不知道多少个笑话。

　　孙大炮激动的很，这场比赛是真正体现全民娱乐的思想，玩得开，观众们非常配合，说人浪就人浪，说唱歌就唱歌，中场休息时，球场保安加上跑男制作组工作人员，五十多个人集体上阵，给观众们送了上万个红旗，下半场随着大广播一声令下，悬浮机拍到了红旗方阵，全场组成Running man单词，这种场面相当震撼！

　　最终，跑男队6:5战胜澳门队，好多人都进了球，胜负不重要，谁庆祝方法最搞笑，谁玩的最开，谁最具有娱乐精神，谁就是赢家！

　　球赛结束后感谢嘉宾，一直等到晚上9点半，跑男九人才站在球场入口，集体照相，颁奖。

　　杨安接过孙大炮递过来的箱子，打开一看：“哇！金灿灿，亮瞎我的眼睛！”

　　九块写着“团队”的金牌，人人有份，大家忙活了一整天，颗粒无收的黄队也拿到金牌，总算是皆大欢喜。

　　等大家各种说笑着表达自己这一天的感受后，到了总结时刻，杨安走出来，先对着左右鞠躬：“感谢大家的努力付出，感谢你们的精彩表演。”

　　同伴们也向他鼓掌，表示祝贺。

　　杨安转过身，对着镜头，带着所有人一起向导演组和摄像机鞠躬：“感谢各位制作人，谢谢大家让我们拍出这么精彩的一集节目。感谢电视机前的观众朋友们，请大家一如既往的支持《奔跑吧兄弟》，咱们下周不见不散！”

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　全体齐声欢呼，悬浮机慢慢升起来，镜头中是越来越小的欢笑击掌拥抱的嘉宾们，辛勤工作的制作团队，澳门球场，最后是漂亮的澳门夜景。

　　《奔跑吧兄弟》第一集，拍摄结束！

　　累了一天的嘉宾们收工，制作组安排到酒店休息。

　　其他人还好说，杨安还要继续加班，晚上11点，杨安洗过澡，孙大炮几个核心PD等在他房间。

　　孙大炮问道：“明天我们还要继续录制吗？”

　　杨安接过行程表看了看：“按计划是去香港对吧？那边怎么说？”


第411章 强劲对手玄黄娱乐

　　孙大炮解释道：“我们的整体行程方案已经发过去了，香港旅游局表示可以随时帮忙协调，因为涉及到的几个游戏地点比较单纯，所以不需要提前封锁街道之类的，我们之前选定的商家和机构都表示能随时配合，他们说，就算为了我们而关门谢客一天，也值得。”

　　旁边一个助理笑着补充道：“现在香港经济处于低迷期，旅游产业是经济支柱，他们也急待我们帮忙宣传，所以他们是巴不得我们尽快去的。”

　　能随时配合最好，杨安现在要是点头，制作团队就可以连夜去香港，六点之前就能把所有安保路线及酒店方安排好，艺人们明天早上就可以直接去录节目了。

　　杨安正色说道：“节目拍摄到哪里就宣传到哪里，这是我们应该做的，但宣传以外的东西，我们节目组千万不要涉及。出门在外，每个人的言行都要注意一下，免得被一些讨厌的喷子揪住不放，往我们身上泼脏水，我们的节目只是单纯的综艺娱乐而已。”

　　众人知道杨安是在指什么，也收起笑容，纷纷表示明白。

　　杨安放下行程表：“你们稍等，我来打个电话。”

　　进了套间，他翻开通讯录，找到蔡副台长的电话，看时间已经是11点了，他犹豫了一会儿，还是拨了过去。

　　蔡副台长最近他根本就没法安睡，在冲刺台长的最后阶段，每个竞争对手都不敢掉以轻心。

　　接到杨安的电话，蔡副台长精神抖擞：“小杨，有什么事？”

　　杨安问道：“没打扰到您休息吧？我就是想问问您那边进展怎么样？”

　　蔡副台长笑起来：“这是上面直接下的命令，大后天开党组会议，在没宣布之前谁也不知道结果。但我可以给你稍稍透个底，我估计大概只有六成把握。”

　　六成把握并不保险，八九成才能让人更安心一点。

　　杨安也有些担忧，他之前的投资已经相当多了，押进去的钱至少有两亿，应该说，他在这件事上扮演了一个并不光彩的角色，有政治投机的意思在里面。

　　但既然是投机，那就应该有投机客的觉悟，他很明白这里面的风险和回报。

　　很简单的道理，获得超高分成模式和绝对话语权这是占了央视的大便宜，只有投机才能拿到，否则放在平常走正常流程，想都别想，当初拍摄《了不起的挑战》，央视就硬塞了几个人过来学经验，杨安还不是捏着鼻子接受了。

　　所以说，天下没有既可以轻松赚钱，可以轻松刷名气，最后还不承担风险的事。

　　杨安又说了几句，挂断电话，他也头疼起来。

　　他思考了十分钟后走出套房，对孙大炮等人说道：“收拾设备，明天一早全体回去。你们打前站的外勤继续选址和试玩，继续做方案，三天后我们再开一次会，看看什么时候拍摄第二期。”

　　所有人讶然，怎么突然回去了？

　　孙大炮也一惊，三天？他敏感想起杨安之前对他说的话，意识到问题严峻了，说道：“好的，我这就和国航那边联系，看看明天能不能尽早飞回去。”

　　杨安想通了，既然选择了独立制片，那就一直独立下去，争取不要和政治任务扯上关系，这次赌上舌尖，赌赢了什么都好说，万一赌输了呢？

　　所以还是老老实实做节目，找电视台分成播出吧，该出多少就出多少，一旦他迷恋上投机的味道，很有可能会继续堕落下去，最终变得贪恋权力，追求垄断，只手遮天，成为下一个【旗云娱乐】。

　　想起【旗云娱乐】赵柯，他又想到了同时破产的【光线传媒】，以及柳颜，他突然感兴趣起来，柳颜为什么不跟着去找新东家，反而去联系高媛媛？

　　这时候快要12点了，杨安拿起电话，先给刘语惜打过去，嘟了两声，对方接通了：“我是杨安，睡没有？”

　　刘语惜穿着睡袍，正在敷面膜，不方便说话，支支吾吾道：“没有，社么四……”

　　杨安道：“我来找你方便吗？”

　　刘语惜心中猛跳起来，正在胡思乱想时，杨安那边好像意识到说错话了，补充道：“我想让你陪我一起去找柳颜，我有些事想问她，这时候似乎不太方便。”

　　十分钟后，两人敲响柳颜的房间，进门后发现柳颜穿的整整齐齐等待着，如临大敌的模样，三人相互看了看，都是穿的比较正式，一起笑起来。

　　“外面人多眼杂，我也是担心被人看到，传出风言风语。”杨安解释一句。

　　柳颜翻了个白眼：“你傻呀，你带着语惜过来，要是被人看见了，肯定说的更难听，一男二女什么的……”

　　刘语惜脸都红了，杨安呆了呆：“那我再把孙大炮叫来？”

　　柳颜娇笑道：“那就是两男两女了。”

　　噗嗤……刘语惜笑喷。

　　杨安这才醒悟过来，柳颜是在调戏他，他佯怒道：“我总不可能把所有人都叫过来吧？”

　　柳颜掩嘴大笑：“那就是海天盛宴了！算了吧，解释就是掩饰，还不如什么都不说呢，那才叫洒脱！说吧，你想问什么，电话里都不方便说吗？”

　　刘语惜帮忙给三人倒上水，杨安坐在沙发上，好奇问道：“我怕电话里说不清楚，我想问问，【光线传媒】破产时，你们当时的政策是什么样的？”

　　柳颜想了想，回忆道：“当时来了一个审计组，与法院的人一起将公司账目全部带走了，接着那个叫玄黄娱乐的公司派来经理，承诺光线之前拖欠的员工工资，艺人管理费，差旅报账等各项费用全部由玄黄承担，但要在30个工作日内，审核完所有账目后，再统一和我们结算。”

　　杨安问道：“他们欠你多少钱？”

　　柳颜有点不好意思：“保底工资有三个月只发了一半，就是基本生活费，然后我的经纪人欠的更多，因为我们出通告，接戏，走演出，都是自己垫付，他们还要等30个工作日后再结算，就又是一个半月了，所以七七八八加起来，有小十万块吧，当然，你们肯定是看不起这点小钱的。”

　　小公司的二线女明星，如果是正儿八经的，不沾那些乌烟瘴气的东西，差不多也就是这个价，一年下来辛辛苦苦赚个几百万，最终给公司一分，再给团队一分，落到自己口袋里的也就那么点儿。

　　刘语惜怕她尴尬，吐吐舌头说道：“我一个月固定薪水才15K，绝对比你低！奖金按照录节目的次数算的，半年一付，每个月我还完房贷，都快要喝西北风了。杨哥儿，你要给我涨薪水。”

　　杨安笑道：“涨涨涨，这个问题回头咱俩私聊好不好？柳颜，玄黄那边给你开出什么价码？转新公司，他们提价了没有？”

　　说起这个，柳颜就来气：“提什么价！不仅不提价，还要重新签订合同，变成五年全约，我真不情愿！我听说是光线管理层原班人马加入玄黄，四家公司由原来的独立公司，变成了玄黄的四个独立部门，换汤不换药的做法。哼，只知道剥削我们艺人，太没有良心了！”

　　这些消息，段海山都和他说过一些，杨安问道：“那你现在有没有朋友还在玄黄？玄黄最近有没有比较特别的动作？”

　　柳颜想了想，拿出手机，也不避嫌，当着杨安和刘语惜的面拨出去。

　　女孩子之间的聊天方法很独特，有些人表面上看起来很淑女，实际上在闺蜜姐妹们中间，私下里放的很开，柳颜就是这样，但是她不介意在杨安面前展示一个完整的自己，这是录节目时绝对不可能看到的一面，加上这一面，她才是个完整的人。

　　她是聪明的，她算是看透了，知道杨安绝对不会对她有什么特殊想法，所以大家真诚相待才是最聪明的做法，对杨安真实展示自己，有利于他将来的工作安排。

　　打了三个电话，柳颜拢了拢头发，笑道：“有两个关系好的朋友还在玄黄，她们说，公司里好像在做精英选拔，以前几个公司里最有本事的那一小撮人，都被抽调到一个新的战略组，具体是干什么的她们不知道，感觉就是很厉害的那种。”

　　杨安心动，段海山没有打听到这一点，他站起来告辞说道：“那就麻烦你朋友打听更多的消息好了，如果是有价值的消息，我必定会重谢。”

　　第二天，制作组给艺人们发还护照，就地散伙。

　　想继续留下来玩的可以自费在港澳玩乐，酒店旁边就是富丽堂皇的葡京娱乐场，其实有几个人早就心动了，昨天大家被制作组下达限制离开酒店命令，他们没法找乐子，所以今天分手后，大家心照不宣，有相同想法的就带着各自的经纪人离开，自由活动了。

　　国航包机是直飞红枫，关小彤和张一杉被送到飞往中京的其他航班。

　　回到红枫，杨安耐心等待了三天时间，专心参与第一期跑男制作，他也是在等消息。

　　正月十八，央视领导层换届，上面召开党组会议讨论此事。


第412章 新台长

　　高层的权力更迭内幕不是一般小老百姓知晓的，杨安也达不到这个高度，没有资格去了解更深的内情，更不可能影响什么，他只能耐心等待，抽空顺便录了几首BGM，比如《飞得更高》，这是澳门塔蹦极必备歌曲。

　　段海山来到录音棚，杨安在玻璃门后看到他，示意乐队先休息一下，他对段海山招招手，两人走到隔壁小休息间。

　　段海山手里拿着两份资料，问道：“两个消息，一好一坏，你先听哪个？”

　　杨安喝着润喉水，随意道：“坏的吧。”

　　段海山递过来一份资料，翻看第一页，上面画了一个庞大的人物关系图，枝叶繁茂，看的人眼花缭乱。

　　他用手指着最中间一个黄圈，解释道：“我查到玄黄的东家是朗月控股集团，这是一个很复杂的新兴集团，玄黄表面上有好几个股东，还有隐形的，这些隐形股东都是与国内传媒和新闻行业相关的新老势力，我只说一个人，黄老，你知道是谁了吧？”

　　杨安吃了一惊，不确定地问道：“就是春节前才去世，在中京被各位领导们吊唁的那位？”

　　段海山点头：“没错，他的小儿子就是玄黄的一位隐形股东，公开查是查不到的，这也是为什么我打听了几个月都打听不出来的原因，谁能想到他也在幕后？最后要不是霍闲东告诉我，我可能永远查不到。另外，玄黄请来的职业经理人具有海外传媒集团的工作经验，对NBC和福克斯那一套美国电视节目风格比较熟，据说手下还挖到了BBC下面的真人秀团队。”

　　“哇！听起来好刁！NBC，FOX，BBC的真人秀团队，多么高大上，国际联军，吓唬谁呢！”

　　杨安嗤笑，简直无语了：“他们整合国内除我之外的所有独立制作公司，这是摆明要和我打擂台赛吗？”

　　段海山说道：“除了和你打擂台，他们还能干什么？玄黄娱乐总不可能是慈善机构吧。资本不会做无意义的事情，更不会做亏本生意，现在国内独立制作电视节目这么赚钱，大家全都看到你成功了，谁不眼红？电视圈里都在说，喜剧人和好声音那几个节目做下来，你坐在家里什么都不干，都可以每年几亿几亿的数钱，赚钱速度比印钞机还快！”

　　杨安不屑道：“说句不好听的，只看贼吃肉，没看贼挨打，成功哪有那么容易！《中国最美童声》，《宝贝向前冲》，这两档少儿节目我确实没空搭理，这块市场让给他们就是了。我一直在专心做户外真人秀，哦，玄黄他们也在筹建精英队伍，是不是也打算跟风做户外？”

　　段海山点头，递过来另外一份资料文件：“没错，玄黄的新节目正在拍摄，叫《超级挑战》！这是他们的内部资料，只有大框架，具体细节打听不到，他们的《超级挑战》核心团队口风很严，而且现在人在外地，我竟然打听不到去了哪里，保密工作真是厉害！”

　　杨安仔细看了一遍，心中有数了：“这是《了不起的挑战》高仿版，取消了超难的极限挑战任务，但保留了游戏和职业体验部分，也是走的娱乐搞笑风格。他们打算组建了一个‘超级家族’，采用流行的五男一女固定成员模式，呵呵，这又是在学咱们跑男！老段，我们自己的革命队伍不纯洁啊！”

　　段海山无力争辩：“这年头探子太多了，既然我们能打听到他们的消息，他们也能打听到我们，其实大家都一样，只要确保只有核心PD掌握游戏部分就够了，控制几个核心PD不背叛，比控制所有制作人不背叛要容易的多。”

　　杨安叹气：“他们也不怕两个节目组合起来，最终闹得四不像！算了，坏消息说完了吧？”

　　段海山摇头：“还没完，据说，如果你的跑男能进央视播出，《超级挑战》也会进，就是那个姓黄的一手推动的，也就是说，你们俩要是真打擂台，肯定就在央视平台上！”

　　杨安愕然，捶着桌子忿忿道：“这也太过份！刚刚打死一条疯狗，又来一只恶犬，他们怎么这么不要脸呢！”

　　“还不是看你赚钱眼红！”段海山无奈。

　　国内财阀就是这样，手里有大把的钱，缺乏的是好项目，比如后海人寿公司，耗资80亿在二级市场购买深万公司股票，这算什么事？吃饱了撑的？还是有钱烧的慌？肯定是有利可图才做啊！

　　这些财阀随便投资几个亿就收购了“星云激光”，要是能创造出一档像《中国好声音》这样的优秀节目，一年就可在广告收益上回本，两年就可以赚翻番，还不算周边业务，电影，唱片，商演，海外版权之类的，《超级挑战》若是成功，那绝对是暴利。

　　“说说好消息吧，今天早上，蔡台长终于摘掉了副字！”

　　段海山脸上终于露出笑意：“刚才你在录歌，你看看，这是他给我发来的短信。”

　　杨安终于露出笑容：“哈！这真是好消息！老蔡上位，我还怕什么呀？擂台打就打呗，《超级挑战》PK《奔跑吧兄弟》，我还真不怕！”

　　看着段海山递过来的短信，杨安疑惑了：“他说，暂时接任台长职位是什么意思？”

　　段海山解释道：“央视台长一般是广电总局直接任命的，以前在央视内部，一般会有四位副台长，每到换届不出意外都是第一顺位副台长接任，这样的好处就是更替的过渡时间短，负责人技术纯熟，电视台业务扩展较快，央视影响力会有不同程度的扩大。

　　还有另外一种情况，从中宣和广电直接空降，比如广电那边派出一个副局长副书记，直接兼任央视台长，这样的话，台长就不一定是央视业务出身的人，这样的好处就是央视喉舌功能被加强，思想态度更单一纯洁，但不一定能扩大世界影响力。

　　今年换届，老蔡是央视第二顺位副台长，因为业绩太突出，所以上面破格提拔，暂时接任台长是各方势力平衡的结果，上面给其他竞争对手一个台阶可以下，等一段时间后，这个暂时接任就变成长期就任了。”

　　这里面太复杂了，但和杨安没关系，他松了口气：“我来给蔡台长发条祝贺短信。”

　　段海山按住他：“我已经发过了，他刚上任特别忙，电话里也不方便说，明天早上我们去他家里坐坐，他只有早上才能抽的出来半个小时见我们。”

　　杨安抬起胳膊看时间：“事不宜迟，我让小美定机票。”

　　第二天一早，杨安与段海山一起去了蔡台长的家里，两人空着手，什么都没带，之前杨安本想带跑男剪辑的，段海山说不用，到了台长级别，要负责全台工作，并不会对某个节目抠细节，下面有一批心腹在操作这件事，他只用掌握大方向即可。

　　6点多钟，蔡家大门就为杨安打开，蔡台长今年53岁，年富力壮，不出意外，再干八年没问题，在延迟退休政策下，正好干到61岁退休。

　　老蔡笑的很感慨：“我25岁进央视当新闻部编辑，在央视工作了整整28年，是央视历史上第一个三门台长，从家门进校门，从校门进机关门，我一直在央视工作，所谓的资历和背景，就是我这28年的广电工作。小杨，多亏有你的帮助，我才能被上面赏识。”

　　杨安连道不敢：“蔡台长您言重了，其实我什么都没做，我反而还要感谢蔡台长的提携，我的这些节目能获得这么好的成绩，全是蔡台长的功劳，要是放在地方台，至少砍一半！”

　　蔡台长哈哈大笑，他就喜欢和杨安打交道，话说的好听，做事也不含糊，就算有什么特别想法，喜欢丁是丁卯是卯，摆在台面上一二三说清楚，特别直爽。

　　蔡台长说道：“我就喜欢和聪明人打交道，接下来，我能不能尽快摘帽子，小杨你要加把劲呀！我也不怕实话告诉你，第一顺位的那位，他是黄家的人。玄黄娱乐就是他们一力促成的，所以今年广电限制引进令的撤销，有我的一份努力，也有他的一份功劳。所以接下来，你明白该怎么做了吧？”

　　杨安立刻站起来，摩拳擦掌：“蔡台长您放心，不就是PK嘛，我杨安什么时候怕过别人？但我有个小小的要求，既然是PK竞争，希望我们两个节目的起跑条件都是差不多的，免得将来输的一方又扯什么幺蛾子。”

　　蔡台长点头：“具体事宜，你和张主任联系，最快一周内，我要看到具体节目！”

　　……

　　2月29日，央视官方网站发布一则新闻消息，央视与玄黄娱乐，安然影视两家公司签署了合作协议，央视一套每周一晚上8点-10点，播出《奔跑吧兄弟》，每周二晚上8点-10点，播出《超级挑战》！

　　全国电视圈一片哗然！


第413章 旧的回忆，新的开始

　　看到央视深夜发布的这条消息，人们首先想到的是，持续一年的广电禁令被废除了，央视又开始大批量引进优秀外部节目，直接将国内独立制片节目的龙头安然影视和新贵玄黄娱乐拉拢过来，央视老大哥霸气无比，一口吃下今年最值得期待的两档户外真人秀节目，让各个地方卫视台连口汤都喝不了。

　　紫菘卫视熊浩呆若木鸡，他看着这条朋友圈里疯传的消息，心中五味陈杂，紫菘比不了央视，安然和玄黄择良木而栖息，他怪不了任何人。

　　蓝海卫视姚宁心中苦涩，她拿着手机，看着杨安的名字，感觉与他越离越远，她只能感叹，地方卫视永远都不可能成为央视对手，将来一定是强者恒强。

　　深市卫视易杰只知道叹气，有钱也买不到好节目，可能《跟着贝尔去冒险》是他最辉煌的引进节目了，日后永远再无机会超越。

　　红枫卫视，东山卫视，所有窥视杨安节目的电视台都黯然伤神。

　　只见央视刚刚成功换届，领导层就展示出无比强大的实力，仿佛在怒吼：“央妈一出手，所有小兄弟全部靠边站，等央妈吃饱了，再轮到你们！”

　　央视一套，周一周二的黄金档播出，这是什么概念？新闻联播，天气预报和焦点访谈放完后就开始，几乎没有空闲。

　　既然木已成舟，那就面对现实。

　　国内电视圈的同行对《焦点访谈》后的8分钟广告卖多少钱，央视引进合约的分成比例多少，节目内容最终审核权在哪里，今年标王会不会刷新，等等问题感兴趣。

　　但普通观众们只知道，杨安时隔两年，重新杀回央视，势必又要掀起收视狂潮！

　　“苦苦等你两年时间，盼星星盼月亮，终于盼到你回到央视！”

　　“《奔跑吧兄弟》由老母鸡原班人马鼎力打造，重铸经典，不得不看！”

　　“两年了，杨哥儿你终于出手了，看到这条消息，我激动地都要哭了！”

　　无数网友在朋友圈里传播这条新闻，全国各大娱乐媒体纷纷转发央视官网新闻，早上等那些挤公交车，挤地铁的上班族们拿出手机，发现这条推送时，全都惊诧叫出声来。

　　“我擦！老母鸡回央视了！”

　　苏杭地铁三号线一截车厢里，一个扶着栏杆的年轻人不由自主叫出声来，吓了周围人一跳，还把几个补觉的乘客吓醒，引起众人愤慨。

　　年轻人连忙举着手机，抱歉解释道：“杨安的新节目出来了……”

　　四周愤怒的目光消失，好多人眼睛发亮，立刻询问：“什么新节目？”

　　“哥们儿你不是开玩笑吧！”

　　更多人则立刻掏出手机上网搜寻，果然今天微博，扣扣，MSN中国，豆瓣等等主流社交APP，头条推送几乎全是这条新闻。

　　这下车厢里都开始热议起来，说的全都是《奔跑吧兄弟》和央视，几乎每个人都对两年前的《了不起的挑战》念念不忘，时隔两年，大家还能记起当年节目给人留下的深刻印象。

　　“我记得最深的就是潜水接力，小东北哭成那个样子，那一集太让我感动了！”

　　“对对对，那一集沙贝大逆转，谁都没想到他能潜那么深，他水性真好！”

　　“我觉得啊，最让人印象深刻的是东方明珠塔的蜘蛛人！”

　　“石油工，煤矿工，都很好看！”

　　“我最喜欢梅雨季防洪救灾那一期，杨哥儿他们站在大雨里面指挥交通，排水疏通，那一期我是边看边哭的。”

　　“太多了，印象深刻的镜头真的太多了，都过去了两年，仿佛就是昨天一样！”

　　车厢里好多不认识的人都在笑着聊天，大家都因为喜欢看一档节目而变成朋友，不管你是坐办公室的白领，还是在外面奔波的销售，亦或是蓝领工人，不管从事哪行职业，是男是女，这一刻大家都有无尽的话题可聊。

　　B站今天的值班编辑早早就看到央视新闻，突发奇想，在B站首页申请开通了一个投票环节——【旧的回忆，《了不起的挑战》最让你印象深刻的镜头】。

　　每一条选项，都是一小段视频剪辑，第一季老母鸡只播出了6集，可是让人印象深刻，令人感动的镜头至少有二十处，排名第一的，竟然是Yes Or No！

　　B站弹幕区刷的最多的，还是当年杨安举牌的镜头，他举着两块牌子，问观众：“你的人生剧场，应该由你自己决定，Yes Or No？”

　　无数观众感慨万千，纷纷说出此刻的心情：“每次不管尝到成功的喜悦，还是咽下失败的苦果，我都会想到杨安说出的这句话，我的人生剧场，都是我自己决定的，失败后我不再怨天尤人，心态好多了。”

　　“这就是我最服的地方，杨安从来不说教，但他却真实影响到了我们。”

　　“苦等两年是否值得？Yes！”

　　“除了杨哥儿的户外真人秀节目，其他节目我完全看不下去，这是不是病？No！”

　　“星期一看不看《奔跑吧兄弟》？Yes！星期二看不看《超级挑战》？No！”

　　B站同时开通另外一个话题【新的开始，《奔跑吧兄弟》你最期待的内容】，众多网友们纷纷出谋划策。

　　从节目名字上来看，应该是了不起男人帮的升级版本，而且节目中应该有相当多的奔跑运动内容，所以大多数网友还是愿意从体育运动方面考虑。

　　“期待杨安他们录制马拉松节目！”

　　“夜跑，每个城市都可以搞一搞，和观众们一起互动。”

　　“游泳特辑！我就喜欢看沙柯基在水里狗刨的样子~~还有帅哥们的腹肌~~~”

　　“其实奥运会的比赛项目都可以啦！可以借机推广一下小众体育项目，比如击剑，射击，公路骑行，马术等等。”

　　“电竞！必须电竞！强烈呼吁杨安直播打撸啊撸~~”

　　网友们玩的很哈皮，因为没有看到正片，所以大家的想象力被局限在几个关键字中，无法扩散开来。

　　总有一些人喜欢恶搞一下其他人，不管央视是否承认，安然影视和玄黄娱乐是否同意，观众们就是喜欢把两个节目拿出来对比。

　　去年底的电视圈巨震，着实引起了许多网友的愤慨，许多观众一度误以为杨安会一蹶不振，担心他陷入到茫茫的内部消耗中。

　　所以《奔跑吧兄弟》消息一出现，全国观众们都放心了，耐心等候新节目播出。

　　而被人选择性忽视的《超级挑战》，让玄黄娱乐的高层们郁闷无语。

　　……

　　嘭！

　　玄黄娱乐公司的一间会议室里，坐在主席右手边首位的是职业经理人皮特陈，他重重拍着桌子，对坐在斜对面的两个宣传部同事表示不满。

　　“我不同意你们这么做。在美国，如果我们在没有证据的情况下对竞争对手进行造谣污蔑，必定会触犯联邦法律，一旦被查出，这个污点不仅仅会终身记入社会档案，还会禁止从业，严重者甚至是入狱，电视台也会受到连带责任，被处以重罚，赔罚金额最高可达到受害人损失的五倍！这是绝对不能承担的风险，所以我不同意你们的网络宣传方案！”

　　皮特陈是个精明能干的海外华人，18岁出国留学，48岁带着专业团队回国创业，正是一显身手，大展宏图的好机会，他的梦想是将世界上最先进的电视节目制作理念带入中国，让中国电视娱乐与世界同步发展，玄黄娱乐就是他梦想起航的地方。

　　皮特陈在欧美待了30年事件，思考问题的方式非常西洋化，时不时中英文混杂说话，这让玄黄娱乐的一干中层领导颇为不爽，唾弃不已。

　　被他指责的两个宣传部同事，一个是宣传部负责人贺舰船，另一个是贺舰船最得力的干将王楚生，两人看着被皮特陈扔回来的方案书，心中冷笑，脸上却是不屑的表情。

　　贺舰船继续劝道：“皮特，别忘了，这里是中国，网络宣传既可以打击对手，还能竖立自己的正面形象，另外，国内绝大部分媒体并不具备分辨真假新闻源的实力，有些媒体甚至懒到一个字不修改，原文搬运网络上的流言，就算被揭穿消息虚假，媒体只需要道个歉，甚至连道歉都不做，很快就被人忘记了，也没有监管部门严惩，不会入狱，条件宽松的很。在中国，眼球经济才是最重要的，媒体人深谙这一点，原则上就是——先炒作起来再说！”

　　皮特陈反问道：“可我们就是流言的制造源头，不是吗？”

　　贺舰船也不气馁：“美国不也一样有间谍战？舆论谣言战？水门事件，深喉事件，还有对各个国家的挑拨离间，还有对我国各方面的丑化，说流言制造者，美国政府才是世界上最大的机构，所以你拿你在美国的经验来反对我们，是不是太不符合实际情况了？在宣传上，我们应该用中国特色的方式来处理。”


第414章 娱乐论坛的公马

　　中国特色？

　　皮特心中冷笑，别以为我在欧美待了30年就什么都不知道，我对中国内地电视人的做法和习惯一清二楚。

　　贺舰船口中所说的中国特色，就是尽可能多的打擦边球，甚至是误导观众们让其讨厌《奔跑吧兄弟》，用流言蜚语引诱观众们放弃观看，这都是走法律监管的灰色地带，动用少量的资金去雇佣网络推手做非法行为，属于不正当竞争。

　　因为中国法律制度的不完善，这些做法被不少人当成杀手锏使用，毫无胆怯之意，所以“聪明”的贺舰船他们最擅长抓住法律漏洞，为达目的，肆无忌惮！

　　皮特陈还想说什么，坐在中间的男子打断他：“陈经理，贺主任在这方面非常有经验，你可能真的多虑了。贺主任过去在【旗云娱乐】担任过八年的宣传部主任，即使在面对杨安时也不落下风，现在我们又补充了多家公司的宣传精英加入，贺主任的计划风险其实可以说很小，值得一试。”

　　皮特陈听到这句话，本来还想说什么，但最终张了张嘴，放弃了。

　　他只是职业经理人，而男子是董事长，他只能耸耸肩，举起手：“OK！”

　　贺舰船笑了起来，他收起计划书，等会议结束后，立刻召集人手开始行动。

　　玄黄娱乐的计划并不复杂，首先，《超级挑战》官网如实转发了央视新闻，确认每周二晚上黄金档，央视一套将会播放《超级挑战》，这是一档全新的明星户外真人秀节目，官网放出来一段5分钟精心剪辑的宣传片。

　　“这是智慧与经验的考验……”一行六人，挤在一辆七座SUV中，向着高原藏区进发，可惜黄昏时，因为贪图美景，车子在偏离318国道的一条通往古庙遗迹的匝道上抛锚，等不到藏区救援队的及时到来，只能想办法自己修车，还为夜间住宿想了很多办法，防寒防野兽，大家提出很多意见，争论不休。

　　“这是力量和技巧的考验……”车辆陷入湖边软泥地，众人为了将车弄出来，用了相当大的力气，后来群策群力，众人砍树垫车轮，在泥坑里扑树枝，用力推车，各种方法都用尽了，许多人身上全都是脏泥水，最后车辆成功脱陷，所有人都露出喜悦的笑容。

　　“这是个人实力的考验……”在藏区旅行，当然要进城，一穷二白的团队只有一台车，连油费都要自己挣，所有人在萨拉都要想办法挣钱，为团队出力，大家都用自己擅长的技术，比如卖萌，卖签名照，地下通道唱歌，帮纪念品老板促销，个人战非常精彩，体现了每个明星的特点。

　　“这是团队配合的考验……”超级家族最后集体出现，与萨拉旅游局找来的一些藏民进行游戏，蒙古式摔跤，射箭，挤牛奶，手工制茶，超级家族和藏区人民一家亲，游戏很欢乐，输赢并不重要，大家开心就好，也体现了积极向上的正能量。

　　不得不说，这五分钟的宣传片还是非常给力的，看起来特别有意思。

　　这段宣传片播放出来后，全网惊讶。

　　谁没想到《超级挑战》竟然这么有意思，这种模式虽然看起来有点像《了不起的挑战》那样让嘉宾做游戏，也有点像《跟着贝尔去冒险》那样的户外生存内容，但整体看上去，还是有自己独特风格的，也挺有吸引力。

　　网友们纷纷评论：“看到《超级挑战》，请允许我大胆猜测一下制作组的套路，首先是定一个计划，然后六人奔着计划而去，中途碰到了相当多的困难，最后一一解决各类分支矛盾，然后进入主题计划，成功实现它，实现过程中充满欢声笑语，一集结束。”

　　“兄弟，你说的真好，我竟然无言可对！”

　　“其实杨哥儿的很多节目也是这样，解决问题确实很爽，但过程才是更美丽的风景，细节才是让大家捧腹欢笑的重点！”

　　“《超级挑战》看起来还不错，反正星期二晚上没事，到时候追一追也可以呀！”

　　贺舰船他们的第一步计划看起来效果相当好，原本各家娱乐头条只说央视和跑男的，现在对《超级挑战》也多出来几条正面新闻，这是正面和跑男刚一波。

　　第二招，贬低对手。

　　贺舰船他们有一批专业人士做这个，贬低也是需要技术的，不能暴露自己，也不能去找那些黑五毛，黑五毛领钱后都不怎么用心办事，只晓得复制粘贴和无脑辱骂，很容易阵亡，也让网友们看笑话，效果适得其反。

　　现在的网友都精明的很，不是那么好糊弄的了，要是黑子只发一句话黑贴，很快就会沉，如果黑子还要和网友们争执几个回合，那就必须说的言之有物，但五毛黑子哪有什么确凿的证据，所以五毛黑子蹦跶两下，也会沉寂下去。

　　这样的人，贺舰船看不上，他要找高级黑子。

　　首席智囊王楚生找到了业内与他们长期合作的专业人士阿昆，阿昆是肉鸡批发商，手中拥有的跳板和肉鸡数量不计其数，这些海内外的独立IP可以方便用于对某个网站的冲击。

　　除了阿昆之外，刘铜钱也是这个圈子里的名人，他手里除了拥有数万的有效手机号之外，还有大量各大网站的马甲帐号，像海角论坛注册机制，限定了一个手机号最多绑定五个账户，那么1万手机号，他就几乎可以拥有5万个海角论坛的真实马甲。

　　除了海角论坛，豆瓣网，时光网，许多专业论坛网站都有大量刘铜钱的马甲帐号，平常放一部分在网上零售卖公马，如果有电影剧组想刷时光网评分，或者哪家模特经纪公司想在线上投票中获胜，都可以联系刘铜钱操作。

　　最狠的是，刘铜钱绝大部分帐号都是活跃的，由他请来的技术总监编写程序，每天挂上肉鸡，在各自网站上模拟正常客户浏览网页，发言回帖，所以他家卖的价格高，但确实最安全。

　　王楚生联系上刘铜钱：“刘哥，给我留300个海角网的活跃马甲，有货没有？”

　　刘铜钱当然很开心：“有！数量充足，先款后货，保质保量，一次购买，终身使用，童叟无欺，卖完删档。帐号单买1元一个，发帖另算。”

　　王楚生一愣：“怎么这么便宜？上次你不是这么说的呀？你上次1200个帐号收了我3万块！”

　　刘铜钱还记得王楚生这个人：“上次你联系我，是给《拯救我们的爱情》这部电影刷豆瓣评分，1200个帐号评分加留言。因为你对评分内容并不在意，也对帐号年限没有要求，我这边操作起来很轻松，收费3万块，这是公道价。但你要300个海角论坛马甲就不好办，海角有常用IP限制锁定，你买回去如果登陆IP不是长期登陆的IP段，很容易登不上去。”

　　便宜的是帐号，值钱的是发帖内容。

　　自动发帖机最担心的就是内容库混乱，好多马甲账户都说些牛头不对马嘴的话，或者是万金油内容，从而被观众们觉察出来，帖子的公信力大减，帖子一沉，影响力就没有了。

　　王楚生知道了，上次刷豆瓣，许多账户评分后留言都是短句，“好看！”，“不错！”，“值得票价！”这些类似的话有几百条，一看就知道全是水军刷出来的。

　　王楚生觉得自己像是掉进坑里了：“海角论坛这边发帖怎么算钱？”

　　刘铜钱介绍道：“‘战略Mark’，‘好贴要顶’这些无意义的水军帖子是2块钱一次，20字以上人工长评是10块钱一次。你那边自定义对话内容的，50元一条，你可以用我提供的软件自行操作。”

　　刘铜钱卖这种服务，必须每个细节都处理的相当到位。

　　他提供的软件就很厉害，王楚生通过网络安装好软件，点开一看，非常满意。

　　软件可以选择300个不同的ID，并且设置预先说好的内容，比如张三和李四，王楚生给他么俩设置一段吵架的戏份，两边台词都想好了，然后运行软件。

　　张三会在五分钟后发主贴：“潜伏《超级挑战》节目组，深度揭秘！”

　　然后通过软件设置，王楚生上传的几章照片甚至都可以被张三发出来，这就是定时软件的优势所在。

　　接下来，一些没有被王楚生设计台词的普通小马甲们，他们会连续用无意义的Mark来顶贴，将帖子炒热，然后李四会在一分钟后回复：“偏偏我在《奔跑吧兄弟》节目组，要不哥们儿咱俩比一比？”

　　张三过几分钟后自动回复：“比就比！我先上图！”

　　李四嗤笑：“你以为我没有？”

　　观众们会真以为这两人掐上了，谁都想不到，这是同一个人自编自导自演！

　　一套软件就能搞定这一切，王楚生只能感叹科技改变人类，乖乖掏钱。

　　贺舰船找完专业人士后，万事俱备，只欠东风，他开始公开对杨安发起挑衅，微博论战了！


第415章 跑男开播

　　黎刚是《超级挑战》的执行导演，他从哥伦比亚大学导演系毕业，以华人身份闯荡美国电视娱乐圈十多年了，曾经跟随《绝望主妇》，《24小时》等热门美剧制作组，做过编剧和助理导演的工作，经验非常丰富，而且对美国电视娱乐行业非常了解。

　　在他看来，一档优秀的电视节目，应该将大量精力放在节目内容本身上，就像《24小时》一样，每一集都是一个完整的故事，继承上一集，本集铺垫，发展，高朝，留下下一集悬念，这就是美剧的一贯特色。

　　《超级挑战》就是这样的风格，黎刚举一反三，将明星户外真人秀套用美剧的模式，再进行微小的调整，最终做成了一档在他看来非常优秀的节目。

　　贺舰船给他安排了一项任务，在微博中挑衅杨安，专门跟杨安比技术方面。

　　黎刚的第一条微博就是贺舰船帮忙写的，公开点名，说道：“@安然影视娱乐杨安，杨导怎么看待导演在户外真人秀节目中的作用？”

　　论战，或者说骂战，正式开始。

　　杨安莫名其妙，他本来就很少上微博，但下面的人跟他说了这件事，他觉得莫名其妙：“这人是《超级挑战》的导演？节目都拍了，还问我干什么？”

　　抽空上了一遍微博，随手留下一行字：“毫无作用。另外，没事别@我，大家都有工作要做！”

　　在杨安看来，导演本来就毫无作用，好看的是明星的真实表现，制作组的人只需要提供游戏路线和基本大纲就可以了，发挥还是要看明星临场表现。

　　至于导演？明星真人秀中只有总制作人，并没有像电影拍摄中的那种同类的导演职位，孙PD就能完全胜任。

　　黎刚生气了，要是一档节目连导演也不尊敬，这真的是好节目？

　　态度也太刁了吧？你很忙，忙到@你都不行？你不是也回了嘛！

　　黎刚继续说道：“可我偏偏认为导演的作用非常大，是整个节目的灵魂人物，《超级挑战》就是这样。”

　　杨安又被@出来，他无可奈何说道：“《超级挑战》有没有导演，有没有灵魂，这关我什么事？请你别再骚扰我了好吗？大家都是导演，相互留点面子不行吗？《奔跑吧兄弟》就没有导演，全都是原生态拍摄，一定会让观众们满意，看到明星最真实的一面！”

　　黎刚毛都快炸了，他生气，恼怒，觉得杨安没有涵养，没想到贺舰船看到了，非常高兴：“就这样，继续说技术方面的话。”

　　贺舰船一转身，就动用了300斯巴达勇士，自己手下王楚生已经编出四套吵架对话，有一组是专门指责杨安没有素质，骂他狂妄的黑贴。

　　杨安有半天时间没理微博，结果打开一看，负面消息一条接着一条，他有点恼怒了，在微博上将所有@过他的人全部反叫一遍，说道：“莫BB，直接比收视率和口碑！”

　　贺舰船刷出杨安的这条消息，欣喜若狂：“你跟他说，比就比，有本事去IMDB比评分，或者看第一期播出后，全国电视观众的豆瓣评分。口碑要是觉得不好统计和采访，那就邀请白玉兰奖的几位嘉宾评委来点评。”

　　黎刚将信将疑将消息发出去，十分钟后，杨安回信了：“可以呀！”

　　……

　　周一晚上7点45分，央视一套正在播出《焦点访谈》。

　　全国大约有几千万的观众将电视锁定在一套节目，就连广告和花絮都不放过，终于等到8点整。

　　如同《了不起的挑战》的片头曲一样，出现一首相当俏皮可爱的歌曲，快速激昂的前奏旋律，充满前卫时尚的电音变奏，这是杨安的新歌曲《FunRun》。

　　“……

　　把你的手指向太阳，升起来的方向，

　　我有一种能降风的力量，

　　世界再大也不怕，握紧拳头拿下，

　　心不想成不了伟大，

　　有一种让我活着的理由，让我像风一样自由地跑，

　　有一种让我快乐的理由，让我像孩子一样地笑，

　　眼睛看得到的地方，用脚去征服他，

　　眼睛看不到的地方，有杨安帮我指引他……”

　　第一期所有出场的明星，都在从澳门回去后，补拍了这么一段慷慨激昂的MV镜头。

　　每个人都在奔跑着，或者是在参加篮球，足球等各项运动。

　　杨安穿着带头套的卫衣，奔跑在清晨的江滩边，镜头背后是隐隐约约的一轮红日朝阳，以及长长的索拉长江大桥，逐渐越跑越远。

　　沙贝跃入游泳池，速度极快地向前游动着，伴随着欢快的BGM，他冲向不远的终点。

　　吴言祖正在带球过人，激烈的球场对抗，让他浑身充满汗水，他在众人包夹中带球转身过人，镜头拍摄出他几乎凝固的动作，他坚毅的脸庞，不屈不饶的斗志，下一秒，他跳了起来，完成了三人包夹中的上篮。

　　彭予晏在海边沙滩上奔跑，夕阳将他的身影拉的特别长，他就像《谍影重重2》的马特达蒙一样奔跑着，背心的前胸后背全部被汗水打湿。

　　张一杉在操场上和其他人比赛百米赛跑，竞技状态下的他非常认真，10秒多钟一逝而过，BGM正好到最激烈的高朝部分，他第一个闯过终点线，拿下冠军。

　　关小彤穿着一套紫色运动服，她参加了中京马拉松比赛，她混杂在人群中，仍然是那么出挑显眼，她不断奔跑着，一直奔跑着，一直在坚持。

　　在后面，金大宝，曾志炜，张加辉等人，全都有出镜，终于，画面变成了经典的卡通奔跑形象，《奔跑吧兄弟》正片开始！

　　北电小礼堂，大屏幕上正在播放《奔跑吧兄弟》，看到这五个字出现，表演系大一学生王小艺欣喜叫出声来：“Yeah！开始了！”

　　她身边其他同学们同样发出欢呼声，不由自主地鼓起掌来，即使杨安不可能知道，但大家愿意用这种方式表示对节目的喜爱。

　　像王小艺这样的观众不计其数，李奇，姚蓓娜，他们都在新年商演活动期间，抽空看了首播，不管怎么说，能帮忙增加一点收视率数据也是好事。

　　同样，玄黄娱乐影视公司的办公地点，灯火通明，公司负责业务的高管基本上都在，大家用批判和挑剔的眼光看着跑男节目，每个人脸上都很凝重，因为从这首歌开始，他们就感觉到有些不对劲。

　　《FunRun》，快乐奔跑，不说歌曲有多么好听，其实从专业角度来看，还比不过《了不起的挑战》主题曲。

　　但是，《超级挑战》就没有杨安这样全能的人才，能拍能做还能写歌！

　　“我们的主题曲是怎么回事？”皮特陈问了一句。

　　下面回答：“我们提前两个月给国内多位著名制作人发出邀歌请求，但最顶尖的那一批人要么是没时间，要么是婉拒，剩下的向我推荐杨安……”

　　众人一阵郁闷，让他们找杨安写歌？搞笑吧！

　　国内顶级制作人不多，一线不知道是出于什么考虑，绝大部分拒绝，《超级挑战》又瞧不起二线制作人，所以最后只能找到一个过气的，名叫陈建豪的老制作人。

　　然后，听了《FunRun》，众人感觉陈建豪的那首《SuperChallenge》简直就是一坨翔！

　　“来不及改了……等下一期换歌吧！”皮特陈毕竟是职业经理人，奉行的是西方那套做法，对事不对人。

　　但中方这边早就习惯了对人不对事的做法，那个负责人心里已经骂开了：“草泥马的老东西！拿了老子三万块，就写出这么个破歌出来，害老子丢脸！老子让你吃多少，吐多少！”

　　一群郁闷的人继续看节目，这时候嘉宾们轮番登场，黎刚一直在手边记录着：“杨安……沙贝……关小彤……”

　　等记录下来六个人，同样也是五男一女，众人第二次郁闷了。

　　“怎么现在都流行五男一女啊！”

　　“他们星期一播放，我们星期二播放，这不公平啊！”

　　“完了，明天肯定又有人要说我们抄袭了！”

　　“这帮家伙……无语了……”

　　怎么办？这还能怎么办？黄天在上厚土在下，神灵可鉴，《超级挑战》真的没有在这上面抄袭跑男，他们以为杨安会用升级版的男人帮，比如6+1，或者干脆继续男人帮原班人马，谁知道，还是5+1，这种撞车，真是让人够郁闷了！

　　继续，跑男第一期飞向澳门！

　　还是国航包机，跑男号专机！

　　这种待遇，《超级挑战》制作组羡慕的不要不要的，他们出行都是自掏腰包，想要打折？最多只能给你一个友情折扣价，像跑男这样直接包机开专线的，更是想都不敢想！

　　普通观众们看到这里，大家都兴奋起来。

　　“第一集在澳门？为什么？哦，澳门回归纪念日快到了！”

　　“澳门有什么好玩的？哈哈，跑男他们不会去赌场找乐子吧？”

　　“一人发500块，难道是比谁最后的资产最多？”

　　“哇~果然和宣传一样，一下飞机就开始奔跑，第一个游戏开始了！”

　　北电小礼堂，王小艺和同学们全都兴奋起来。


第416章 没看爽就放完了！

　　王小艺今年已经18岁，她在刚刚十三四岁的时候就懵懵懂懂喜欢上杨安，一直持续了好几年，和一般的青春期小女生没什么两样，心中总会有一个近似完美的白马王子。

　　随着她慢慢长大，她的心智逐渐成熟，再加上两人极少见面，杨安出现更多的地方是在电视机里，那段埋藏在她心底的感情渐渐也就淡了，变成崇拜居多。

　　她开始不知不觉主动维护起他的名誉和声望，见到他受委屈就会跟着难受，在戏外，她可以为了微博上的某些喷子的不实言论和人家吵翻天，在戏内，她看到他在节目中如此拼命，心疼的要命。

　　电视上，红队在屡次落后的情况下终于反败为胜，王小艺与同学们全都欢呼起来。

　　看到杨安累的躺在地上，大家也觉得心疼，王小艺揪着一颗心，眼眶红红的，垂泪欲滴。

　　一个男生嘀咕着：“杨安太傻了，录个节目而已，用得着逼着大家这么拼命跑吗？”

　　王小艺听了火冒三丈，男生身边女朋友敲了敲他的脑袋，嘟着嘴说道：“笨蛋，获胜的队伍能拿一块金牌呢！”

　　男生呲道：“这种金牌，纯度肯定就像那些奥运纪念币一样，内银外金，而且克数不多，不值钱！你知道我国奥运会金牌是怎么做出来的吗？总重量才288克，其中只有6克黄金，剩下的全部都是白银，市场价最多两三千块。”

　　女朋友更不忿了：“谁按市场价卖奥运金牌呀！而且跑男专属金牌是节目中最高荣誉，将来他们可以集齐一套，用你们男生的话说就是集齐七颗可以召唤神龙，他们集齐一套，说不定可以兑换跑男终身成就奖，这可是多大的荣誉呀！再说明星们谁还差这几千块钱？”

　　男生扣扣脑袋：“说的也是哦，杨安挺会玩的，把游戏中的收集和成就系统移植到了节目中来，这绝对是成就党的福利，不得逼着明星和嘉宾们拼命呀！我想，肯定有一些金牌是很难得到的，几十块中间肯定有特殊分类，必须达到一定的成就后才能触发。”

　　喜欢玩游戏的观众也是这么想的，他们觉得跑男这个设定其实挺有意思的，这九个嘉宾就像是在玩真人直播的MMRPG游戏，但每一个NPC都是活动的，每一个游戏角色表现各不相同，却又真实的很，新开一个什么副本，几路不同的队伍争抢某个BOSS的首杀，然后收集卡片，玩卡牌集成游戏，满带感的。

　　“啊！我上镜了！”

　　粤东中山的大学生齐娟看到电视上的自己，兴奋地与闺蜜拥抱，指着电脑，与室友们一起大声尖叫起来：“看到没有？这是真的，是真的！杨哥儿找我借钥匙！我当时都懵了，把我家钥匙给他，他还对我笑着说谢谢~~~”

　　室友们羡慕嫉妒的要命：“娟儿你真幸运，去澳门旅游正好碰到跑男录节目，正好你上镜，正好你播出，天哪，你实在是太幸福了~”

　　“小娟儿，你那样子好花痴呀！你怎么全程捂着脸，有这么不好意思吗？”

　　齐娟乐得合不拢嘴：“你们不知道！我当时坐在路边休息，看到一群人跑过来，还有摄像师扛着机器跟在后面跑，那个时候我紧张地要命，第一组人是胡哥和关小彤，他们俩没有找我，好多路人都围着他们要签名，我挤不进去，谁知道紧接着来的人是杨安，他们直接走到我面前来问话，我的心都快跳出来了！”

　　哇~~

　　室友们齐声称赞，这个故事齐娟从开学一直说到现在，都听烂了，可为什么这么奇怪捏？每听一次都感到新鲜，都会羡慕嫉妒一次……

　　“坐你后面的是陈飞吧？他个傻帽儿，杨哥儿和你说话，他也不知道转过身来看镜头。”闺蜜在齐娟耳边嬉笑着小声说道。

　　齐娟低声咬耳朵：“我们俩都对家里说寒假在勤工俭学，没敢说我们来澳门旅游了！当时看到胡哥和关小彤第一组跑过去，我就说肯定是内地哪个台在拍真人秀节目，我很想凑过去混个镜头，陈飞说要上镜我自己上，他必须背对镜头……”

　　闺蜜咯咯直笑：“有些人觉得这是个人隐私，不愿意公开露面，你没看到，好多路人对着镜头都捂脸呢！陈飞肯定是怕被爸妈看见，为什么你不怕？”

　　齐娟笑起来：“我爸从来不看电视，我妈每天晚上肯定会打牌，她才不会管我呢……”

　　话音还未落，齐娟的手机就响起来了，一看来电：“惨了，是我妈……”

　　看着电视上，杨安和金大宝笑着与自己挥手告别，齐娟愁眉苦脸接通电话：“妈……”

　　“臭丫头！你不是说在勤工俭学吗？大年初七就去学校了，怎么看到你在澳门玩？坐你后面那个，是不是你男朋友？臭丫头，什么时候学会说谎了？姑娘家要洁身自爱，跟着男朋友去澳门……你想气死你妈呀！”

　　电话里老妈一通骂，偶尔还传出来旁边麻将的叫牌声，齐娟只能苦苦解释，哀求着，心里吐槽不已：“她什么时候养成一边打牌一遍看电视的习惯了……坑死我了……”

　　齐娟这样也不知是幸运还是倒霉，好不容易混进镜头却被家里人抓住现行，够衰的。

　　幸运的是她至少还有长达20秒的镜头，还有与杨安同镜头的几秒钟，幸福的不要不要的，比那些在渔人码头奔波一两个小时，却连露面都没有机会的普通路人来说，已经够幸运了。

　　王小艺她们就在不停感叹，惊呼，叽叽喳喳兴奋不已：“哇！我也好想去澳门和杨哥儿他们偶遇！”

　　“胡哥太帅了~~他竟然肯放下偶像包袱，这么拼命，还有他在车上卖萌，天哪~~我真是被他迷死了！”

　　“帅哥确实很养眼，关小彤也不错，我觉得吧她虽然不是那种一眼看上去特别漂亮的女明星，但非常养眼，越看越有味道。”

　　“彭予晏，吴言祖，胡哥，杨安，他们四个谁不是帅哥？这节目最难的我觉得就是这一点，他们都是外貌和内涵同样出色的明星！”

　　“看的我怦然心动啊~~谁知道下一集在哪里拍摄？我要去现场和这些男神们加油，给他们送上爱的抱抱~~”

　　“晓雪，你又发花痴了，你要是去了现场给男神加油，肯定第一个想法就是住在他们同一家酒店，然后到了晚上，想办法摸到男神房间里面侍寝！”

　　“哈哈哈~”

　　北电小花痴们叽叽喳喳说个不停，一个劲笑着。

　　她们看到烧脑的美食拍卖会，被装逼的杨安逗的哈哈大笑，对懵逼的金大宝逗得哭笑不得，还有洒脱的沙贝，衰运气的胡哥吴言祖，被惊天大逆转折服了，拍着桌子抗议老天不公，也为杨安的好运气感到得意。

　　接下来她们被澳门塔的蹦极刺激，觉得每个敢跳下去的艺人都好Man，好勇猛，敢拼敢打，看到足球比赛，又觉得大家实在是太搞笑，太萌。

　　两个小时一晃而过，大家猛然发现节目播完了，所有人都感到意犹未尽！

　　全国有无数电视观众哀嚎，纷纷上网感叹：“这就完了？两个小时完全不够看啊！”

　　“额滴神呀！我都是奔四老女人了，竟然被几个小鲜肉撩拨的情不自禁……羞~~掩脸遁走~~”

　　“跑男思想深度不如老母鸡，但欢乐程度绝对在老母鸡之上，鸡汤也比老母鸡少，更符合我的胃口！”

　　“男神绝对是看点，我们男观众都不会觉得做作，装酷，反而觉得他们真实，确实有型！”

　　“有没有大神剧透一下，下一集内容是什么？”

　　“跪求花絮！跪求下一集预告！”

　　网友们求第二集花絮和预告片的呼声特别高，但网上几乎搜不到跑男第二集的内容，甚至在哪里拍摄都不知道，有疑似安然影视娱乐公司内部员工的帐号说：“跑男第二集还没有拍摄，请大家稍安勿躁！”

　　但这条消息究竟是真是假，没人知道，或许，这也是跑男节目组的宣传策略吧，越神秘才越勾人，得不到的才是最好的！

　　玄黄娱乐的人看完跑男正片，齐齐松了一口气，刚才郁闷了一个多小时，现在终于心情好了一些。

　　“原来跑男是这种模式，5男+1女的固定嘉宾，再请几个特邀嘉宾一起参加节目，其实也不过如此嘛！”

　　“之前说的好像天下无敌，世间罕有一样，实际上也就那样！游戏内容很一般，搞笑也只能说凑合，没什么太大的新意。”

　　“没错，之前网上都把它神化了，其实并没有想象中的那么好看，还没有《了不起的挑战》那么有意义！”

　　大家你一言，我一句，还算是比较公允的评价了节目。

　　贺舰船等人放心好多，原来杨安的跑男是这样的，从内容上来说，和《超级挑战》没什么差别，都是明星游戏户外模式，唯一的差别是明星选择上。

　　董事长问道：“皮特，你觉得跑男和我们的节目相比，我们有那些优势？”


第417章 首播收视率出来了

　　两个节目的优劣势？

　　皮特陈信心十足：“我们最大的优势应该是明星配置上，播出的时间越长，我们的固定嘉宾配合程度会越好，那种游戏中的默契，绝对是跑男他们比不了的。”

　　大家感兴趣问道：“这怎么说？”

　　皮特陈说道：“我五年前参与了BBC真人秀节目《辛普森的朋友们》制作，他们和跑男模式类似，邀请娱乐圈明星参加各种游戏活动，辛普森一家人之间有默契，但是每一期的嘉宾或多或少都会与辛普森一家人脱节，显得跟不上节奏，看起来流畅性就会大打折扣，即使是用精妙的后期制作来填补，也掩盖不了这个缺陷，最后，这档节目被英国网友戏称《辛普森一家人偶遇其他大明星》。”

　　有BBC节目的前车之鉴，皮特陈的这番经验之谈让大家都很有信心，董事长更是说道：“还是我们《超级挑战》好，主角只有超级家族自己人，不会得罪嘉宾，也不会被嘉宾抢镜头！”

　　如果杨安能够听见，其实他也会觉得皮特陈说的有道理。

　　但跑男和极挑的定位本来就不相同，跑男大多数请嘉宾，很少只有自己七人，而极挑绝大部分是固定六人团队，很少请嘉宾，两个节目的风格和思路都不一样。

　　皮特陈故意没有提一点，那就是《超级挑战》最大的软肋同样在嘉宾身上，如果解决不了这个问题，对他们自己来说，也是致命的，他们必须找到合适的嘉宾来担当固定班底。

　　就像是如果《极限挑战》所托非人，碰到几个放不开的，纠结的裹筋的不着调的嘉宾，这节目就没法看，但跑男的容错率就好多了，嘉宾们默契不够也不要紧，因为跑男的定位是贬低自己固定班底，而尽量突出嘉宾，观众们至少有一半是冲着嘉宾看节目的。

　　关于综艺节目中，偶像，收视率，节目质量三者之间错综复杂的关系，皮特陈暂时不想对其他人说，这是非常复杂的内容，就连他自己也解释不清。

　　董事长并不太懂具体业务方面的内容，玄黄娱乐整个公司里能认清楚竞争对手的实力，还能冷静分析自己的高层并不多，就算有人真心实意为公司好，但在此刻，没人会傻到给大家泼冷水。

　　接近晚上十一点，收视率已经统计出来了，《奔跑吧兄弟》首播收视率3.2%，能在周一晚间拿到这个数据，已经非常不错了。

　　跑男团队对这个结果很满意，周二的晨会上，杨安对跑男制作组进行了高度赞扬：“大家做的非常好，大家辛苦了！首播3.2%，基本上意味着稳定后收视率不会低于4%，如果再请来国内外一些一线明星，破5%都不成问题，作为一档户外真人秀节目，我觉得非常不错了！”

　　但孙大炮等人还是主动做出检讨：“依托着央视平台，我们没能达到当初《了不起的挑战》的首播收视率记录3.6%，我们感到特别羞愧。两年时间我们没有让自身实力更上一个台阶，是我们还不够努力，对不起大家！杨总，我向您保证，我们下一期一定要发生质的突破！”

　　“没关系，你们组做的不错了！”

　　“孙大炮，首播3.2%都还叫不行，你叫我们全年最高记录3%的《欢乐喜剧人》怎么想？给点面子好不好？”

　　“我们《非诚勿扰》也达不到这个记录，孙大炮，你前几天托我帮你找女朋友的事情黄了啊，我现在郑重宣布，咱俩友尽！”

　　大家都在鼓励孙大炮他们，故意开着轻松的玩笑。

　　说实话，因为央视那边换届时间的原因，跑男第一期节目的上线很匆忙，宣传做的也不够到位，一个星期的炒作时间远远不够，正常炒作一轮至少是一个月，各种宣传片投放，海报制作，节目团队去各个电视台跑通告，接受采访，网络和电台专访等等，这才是一个完整的宣传周期。

　　所以杨安对收视率没有打破老母鸡记录并不在意，安然公司大部分人也不在意，他们对跑男制作组的后劲充满信心，毕竟，跑男真正最好玩，最精彩的部分都还没有展示出来。

　　晨会结束后，孙大炮单独留下来，跟着杨安回他的办公室。

　　杨安问道：“方案都准备好了吧？”

　　孙大炮点头：“我们有一个多星期没有录节目，大家都挺期待的，都在问我什么时候开拍。三个备用方案都准备好了，今天晚上随时可以动身出发。”

　　杨安说道：“好，我中午给你答复。”

　　孙大炮离开，杨安在办公室里左右走动一会儿，最后还是拿出电话，给央视审片部主任叶志翔打过去。

　　因为蔡台长之前的争斗，导致央视高层现在被盯得很紧，顺位二号和顺位一号双方都相互提防着，不敢有什么大动作，生怕被对方揪住把柄而翻盘。

　　审片部叶主任就夹在中间，他是蔡台长的人，不得不小心谨慎行事，杨安拿不到《超级挑战》的样片，姓黄的也拿不到《奔跑吧兄弟》的试播审核内容。

　　但今天已经是周二，情况又变了，跑男已播，接到杨安电话后，很快，叶志翔派人联系上杨安，将《超级挑战》的播出内容提前泄漏出来。

　　杨安关上办公室的们，让宋小美挡住其他人来访，他打开邮件收信下载，在电脑上仔细观看。

　　《超级挑战》也采用了比较主流的播出模式，有点像《我是歌手》的叙事方法，一开始讲述了制作组为什么想做这档节目：“我们想请一些有特点的明星艺人，组成一个超级家族，去世界各地旅行，冒险，游戏，挑战一些具有当地特色的困难任务。”

　　制片人，导演，编剧，电视台资深台长，大家都出谋划策，提出很多好意见。

　　有一个特别的地方在于，途牛成为《超级挑战》的旅行赞助商，他们很有商业头脑的搞了一个互动模块，明星们挑战各地任务时，如果一人成功，那么途牛会累积500元基金，如果六人成功，基金累积到3000，每一期最终总金额就是途牛捐赠希望小学的善款总数。

　　这是国内非常流行的模式，商家另类出钱做广告，明星们反正一分钱好处也没有，但大家都乐得去做，观众们误以为这是制片方心地善良，实际上本质还是故意增加的软广告，观众们不知不觉中感情被贱卖了，但体会不出来，而且还能获得好口碑。

　　于是在多方促成下，《超级挑战》横空出世，五男一女的组合，有男人帮六人组的影子，但更加有个性。

　　比如超级家族的大哥，是著名演员李青，外号李漂亮，帅青青，是个演技派逗比。

　　还有段子手童之谦，以前是歌手，可半红不紫好多年，歌谣界实在混不下去，就开始转行做微博段子手，反而一炮走红，这次加入超级家族，担任了逗比双煞的另一个角色，相当于是给李青做捧哏的，这两人就是跑男兄弟杨安和沙贝的映射。

　　然后还有其他演员，主持人，歌手，喜剧演员，超级家族的六人知名度都有，杨安在心中默默算了算，三个一线，三个二线，明星阵容还算比较强大了。

　　杨安摸着下巴，继续看节目。

　　回忆完成后，响起主题曲《SuperChallenge》，一听这段略带熟悉的旋律风格，杨安瞬间坐直身体，仔细看着画面，听了一会儿后又拿起鼠标，直接拖到最后的演职员名单列表寻找着，差点笑喷。

　　“尼玛……我说怎么有一股莫名其妙的熟悉感，原来真的是陈建豪写的歌！”

　　杨安摇着头，继续回到片头观看，听着BGM，总忍不住想笑。

　　陈建豪的命运从一开始就注定了，他争不过宿敌刘峰这也就罢了，后来还想踩着杨安上位，当然会落到凄惨的下场。

　　但陈建豪的抗打击能力很强，在多次受挫后没有一蹶不振，反而越挫越勇，他为《超级挑战》写这首歌，继续和杨安打擂台，这个执着的精神，实在是让人钦佩不已。

　　“老斗士呀！行，就冲你这么执着，我就放过你一马，不主动踩你了。”

　　杨安不知道的是，昨天晚上，陈建豪在家看跑男，听到《FunRun》后差点急出心脏病，被送往医院抢救，醒来的第一句话就是：“玄黄故意隐瞒我……我真不想和杨安对比……”

　　节目继续，屏幕中，超级家族的人集合，分头购买专业的户外设备，做体能训练，开车奔赴高原藏区，正式录节目。

　　整个过程杨安承认有看点，但《超级挑战》的整体风格与跑男还是不同的，大家各有千秋。

　　慢点拖动鼠标，杨安用一个小时看完全篇，并且对幕后制作团队逐条观察，确实认出几个熟悉的名字，都是国内电视圈里经验丰富的资深从业者，他皱起眉来。


第418章 跑男第二集开始录制

　　“怎么感觉《超级挑战》像是《跟着贝尔去冒险》的主线探险模式，加上《了不起的挑战》正能量鸡汤，看这片子，感觉有点像看真人秀电影，相当于是将纪录片《变形计》增加了娱乐搞笑的部分。这是一个东北杂鱼乱炖呀，还尼玛全是捞的我家鱼塘里的品种！”

　　杨安也说不好它的好坏，至于收视率预估，他也做不出来：“2%左右吧？央视一套就没有低收视率的，再加上它挂了个真人秀名头，应该不会低于2.5%。节目内容不好也不坏，没新意，没特色，质量勉强能打70分，也就那样……”

　　其实玄黄与杨安是一样的，对于自家的孩子，怎么看都是漂亮可爱，天下无双的。

　　至于别人家的孩子，呸，小区啐嘴李大妈总在说，听果果爷爷奶奶天天吹牛，把他们家果果吹的多么听话，多么漂亮，多么聪明，多么乖巧，实际上呢，我昨天看到了果果，唐诗只会背鹅鹅鹅，儿歌连小兔子乖乖都唱不完全，爸爸妈妈都喊不清楚，也就那样呗！

　　这是人之通病，谁都不能免俗。

　　双方都认为对手很一般，所以杨安决定，下一期弄个不一般的出来。

　　快要到中午的时候，杨安做出决定，给孙大炮下达命令。

　　“好的杨总，我这就通知下去。”

　　挂断电话，孙大炮一瞬间变成不可一世的大将军，他大手一挥，安然影视娱乐公司的真人秀节目组全体动起来，执行了第三套方案。

　　许多人在公司草草吃过中饭，就各自忙碌起来。

　　孙大炮亲自坐镇策划与统筹位置，各个外勤导演开始拍摄艺人镜头，公司“艺人总统筹”部门与他们打电话通知，每个人的表情都要记录下来。

　　后勤组已经忙成一锅粥，连午饭都没时间吃，安排艺人及随行人员的机票和出行方案。

　　下午，还在全国各地忙碌着的跑男固定成员们全都接到通知，立刻乘坐当天的航班飞往红枫集合，第二集跑男，即将在星期三，也就是明天录制！

　　……

　　周二晚上，《超级挑战》正式播出。

　　全国电视观众们继续守候在央视一套，等待看看能与《奔跑吧兄弟》相提并论的大作，去年底的电视圈巨震后，国内现在就两家超大型电视节目独立制片公司了，所以两个龙头公司的拳头产品同在央视播出，这是精彩的擂台赛，不得不看！

　　AB两站均获得了央视的授权，能在正式播出一个小时后，两站可以使用高清正版源进行二次加工制作，播放出来给网友们观看，发弹幕。

　　晚上8点，《超级挑战》专用聊天区还是热闹非凡的，网站准备好预告片，节目组采访花絮，超级家族六人的演艺资料剪辑，填满了接近一个小时的缓冲时间。

　　一开始大家都在聊天打屁，但渐渐地，弹幕内容逐渐发生了变化，那些直接看了电视的网友回过头来，提前在弹幕网参与互动，俗称剧透。

　　剧透也就算了，关键是有人很讨厌，从一开始就揭开结局，那种感觉就像什么呢？

　　就像在租书店租了一本新出的柯南，或者是其他推理漫画，满怀欣喜刚刚看出一点点感觉，翻到十几章的时候，发现有个贱货在某个人的身上画了一个圈，并且在旁边写着“此人是凶手”，那种郁闷的感觉瞬间出来，直接毁了这本书，让人完全失去看下去的欲网。

　　“拒绝剧透党！积点口德好不好，不要剧透啊混蛋！”

　　“少说几句，求你们了好不好！”

　　“这节目看起来很乏味，真的，感觉怪怪的……”

　　“有同感，好多镜头都好熟悉，感觉像个大杂烩，没什么特色。”

　　“高能们，能不能考虑一下别人的心情？我们B站还没播放呢，被你们这么一说，我们还看不看？”

　　“说不好看的绝壁是职业黑子！”

　　“黑你妹！哥实话实说，看了电视直播才过来劝你们别看，小心你们期望越大，失望越大！”

　　“每个人的口味都不一样，吾之仙草，汝之毒药，这句话你们都没听过？别剧透，我要自己看！”

　　不知不觉中，B站《超级挑战》弹幕区的气氛迅速就冷了下来。

　　因为说节目不怎么好看的不是一个两个人，而是很多，甚至之前用加粉红字体和剧透党争辩的铁杆网民，也在半个小时后，郁闷地转变阵营：“怎么说呢，这感觉……确实怪怪的！”

　　没错，相当多的人都感觉到怪怪的，或许大家都没有意识到究竟是哪里出现了问题。

　　前面有杨安的诸多综艺节目打底，再看《超级挑战》，他们就会忍不住代入进去联想：“六人团队？和男人帮好像啊！呃，去藏区冒险？尼玛这不是去年的内容吗？杨哥儿带队去了尼泊尔和喜马拉雅，那才叫真正的冒险。他们就去个藏区，开车走318国道，这冒险也太小儿科了吧？还有夜间生存，呵呵，和杨哥儿他们在喜马拉雅的表现相比，这也叫夜间生存？”

　　在观众们眼中，《超级挑战》好像什么都沾了点边，可什么都不精，什么都不细，大杂烩看起来内容很多，量大管饱，但没有自己的特色啊！

　　晚上9点半，这是AB站弹幕最多的时刻，这时候，看电视的观众已经看到结尾了，许多人看不下去，直接来网站吐槽。

　　也是这时候，网站区观众也看了半个小时的内容，大家被先看的那部分网友发弹幕剧透后，心情也同样被影响，逐渐产生相同的感觉。

　　“没意思，不是说《超级挑战》制作的不好，实话实说，它的画面很精致，剪切很流畅，故事完整性也不错，但为什么我就是觉得看的不爽呢？”

　　“你不是一个人！”

　　“你们都不是一个人+1！”

　　“看得我尴尬症都犯了！”

　　AB站的网友算是视频弹幕最前沿，也是网络中最活跃的一撮人，他们可以代表网络最潮流的民意，如果连他们都觉得这节目不行，说明《超级挑战》是真有点问题。

　　但央视一套的受众群体有很大一部分是包容性很强的普通家庭，他们对节目的要求并不高，所以真正感到不爽的，只有新潮的这一小撮人。

　　周二晚上11点，玄黄娱乐的高层们都耐心等待着央视传回来的数据，《超级挑战》首播收视率是——2.994%！

　　众人这回是真郁闷了，从昨天看跑男开始郁闷起，一直到现在。

　　嘭！

　　办公区里不知道从那间房里传出来椅子倒地的声音，肯定是有人郁闷的想吐血，在发泄。

　　2.994%，就差那么一丢丢就能破3%了，破不破3%，虽然只差0.006%这么一丁点儿数据，可相差很大的味道！

　　董事长重重捶着桌面，对下面的人发脾气：“有没有搞错？统计数据不会有纰漏吗？让央视他们检查一下呀！为什么不破3%？”

　　下面的人紧张答道：“央视那边是系统自己计算出来的数据，这是五十城，如果是百城数据，我们可以达到3.6%，但一般情况下，五十城是公认的权威数据，是真实实力的表现。”

　　“真是让人憋屈！”

　　贺舰船见老板发火，轻咳两声说道：“我们与跑男差别并不大，而且我们的豆瓣评分非常高，社会口碑特别好。我们接下来还有一个重要的环节没有做，杨安和咱们赌了战的，这一次，我们绝对让他颜面大失！”

　　这番话才让众人心情略好，收视率比不上对方，但相差并不太多，不是还要赌另外一项，就是口碑吗？豆瓣评分是其中之一，他们还有其他社会舆论渠道可以控制，贺舰船一定会有办法狠狠打击杨安的声望！

　　……

　　在国内电视圈都在讨论《奔跑吧兄弟》和《超级挑战》孰优孰劣时，杨安已经开启了节目录制模式。

　　周二晚上八点，跑男成员从全国各地汇集到红枫，住在喜来登大酒店的19层，这一层被跑男节目组包下来了，只接待明星团队，这么做并不是浪费，制作组经验丰富的很，这样做能最大限度地隔绝狗仔队和粉丝的骚扰，封锁一层方便节目拍摄，安保更容易。

　　临时会议室里，制作组已经摆设好机器，编导们或坐或站，台前坐好一排人了，正在欢快聊天。

　　“啊哈！你们都到了！”

　　沙贝推开门，他可不怕丑，眼睛一扫就分清楚局势，动作夸张地张开手，向兄弟姐妹们走过去，与大家击掌。

　　金大宝，胡哥，杨安，关小彤，彭予晏，张一杉，沙贝击完掌，好奇问道：“我是最后一个吗？”

　　坐在中间的杨安解释道：“你确实是今天的最后一个，从这时候开始，我们就进入录制了，化妆师们辛苦你们了，来给大家补一下妆！”

　　一刻钟后，光鲜照人的七人在台上坐好，位置也重新排好，杨安居中，沙贝金大宝张一杉三人在左侧，关小彤彭予晏胡哥在右侧，泾渭分明，喜感无限。


第419章 单独的问题答卷

　　孙大炮示意OK，可以开始，杨安看着镜头说道：“开始之前，我先向观众们汇报一下第一期的成绩，然后重新宣布游戏规则和成员名单。”

　　他简单讲述了一下收视率和口碑，整个过程中其他人都在欢笑，鼓掌，庆祝，时不时拿《跟着贝尔去冒险》和《了不起的挑战》来横向比较，努力让观众们了解3.2%是个什么概念，不知不觉告诉大家，这个数据很牛，说明咱们节目好看，希望大家继续观看等等。

　　抽科打诨来搞笑，这是综艺节目的标配，在座几乎人人都会那么几手。

　　杨安说道：“和第一期相比，大家看到了，多出来一个彭予晏，他暂时加入到跑男固定成员中。其实我们七人也并非固定不变的，如果哪位因为档期，或者是身体等各方面原因，不得不退出跑男的，我们都不会勉强。但固定配合三期之后，留下来的成员在接下来的半年时间内，都必须风雨无阻录制节目。张一杉，你觉得第一期给你最深的印象是什么？”

　　张一杉摊摊手：“是大宝当着我的面抢走我的密码箱！”

　　众人哄笑，金大宝趴在桌上，傻呵呵看着张一杉：“小衫，咱们一码归一码，你不能冤枉人对不对？密码箱是任务物品，可不是你专属的，当然是谁抢走谁拿呗！对不对，各位？”

　　“对！”众人跟着起哄。

　　张一杉哭着脸，一把抱住金大宝惨叫起来：“哥哥你辜负了我对你的信任呀……”

　　好不容易将他拉扯开，杨安又采访其他人：“小彤，你觉得第一期最好玩的是什么？”

　　关小彤毫不犹豫：“踢球！”

　　哈哈哈！

　　这个回答又笑趴一群人，大家想起女子三剑客担当跑男明星联队三前锋时，澳门队畏首畏尾，不敢上前紧逼，不敢拉胳膊冲撞，看到三剑客嫣然一笑，澳门队防守队员就立刻骨头酥了瞬间歇菜，幸亏三人射门技术实在是太臭，三人上场五分钟，四次闯入澳门队禁区，却连一脚有威胁的射门都打不出来，惹得观众们狂笑，呼吁女足国家队张雯上场。

　　杨安再问沙贝，他是恐高症患者，对攀爬心有余悸。

　　每个人都有自己关注的不同点，不同的回答，从某种程度上印证了不同人的性格。

　　抽科打诨之后，开机见面会就算是结束了，大家晚上只要不出酒店，都可以自由活动，串门子打牌聊天什么的，亦或是关起门来洗澡，玩手机，睡觉。

　　晚上9点，杨安在自己房间里，看了一眼《超级挑战》，随便上网搜搜新闻，轻笑一声，关上电脑。

　　这个《超级挑战》不足为惧，路遥知马力，一期两期没法说明什么，等一个月后再看，杨安敢保证，两者差距会越来越大！

　　叮咚！

　　门铃响了，杨安从猫眼看到是陈导，拉开门，让他进来。

　　陈导没有推门而入，而是站在门口，他身后跟着摄影机，杨安瞬间明白过来，装作有点兴奋地问道：“这是开始了？”

　　陈导笑了笑：“跟我来一下。”

　　杨安低头看看自己身上的睡袍：“稍等，我换件衣服。”

　　身兼制作人和艺人双重身份，该怎么处理杨安，制作组想了很多办法，为了让杨安在节目中表演的更加真实，孙大炮的所有计划必须完全瞒过杨安，但作为老板和决策者，大方向上是绕不开的。

　　所以早上，孙大炮说准备好了三套方案，具体是哪三套，只有三个大概的词来形容，分别是“继续保持风格”，“请大咖外援”，“启动新游戏”。

　　杨安换衣服的过程中，心中知道是新游戏，但新游戏有许多，他也不确定是哪个，他干脆什么都不想，就当自己完全不知情，换好衣服后走出去。

　　走廊里已经摆满了摄像机，好几个都正对着艺人们的房间门口，每个艺人都发了一个夹式拾音器，争取用一个上帝视角来拍摄全局。

　　杨安跟着陈导来到走廊尽头的1901房间，像做贼一样，回头看看，确实没有人出现在走廊中，他这才推门而入。

　　十分钟后，杨安从房间里出来，皱眉沉思着，无声无息回到自己房间1908，咔哒一声，房内暗扣锁上，免打扰灯亮起来。

　　又过两分钟，陈导从1901出来，走到1912房间，敲门，顺利将还没有洗澡的张一杉带到1901房间。

　　这次时间稍长，十五分钟后，张一杉同样皱眉，摸着下巴在走廊上慢慢往回走，思考着什么。

　　第三个被叫出来的人是沙贝，十三分钟后，他从1901走出来，他是个鬼机灵，在走进自己房间之后，并没有锁上，而是拉开一条门缝，倾听外面走廊的声音。

　　这一幕，被房门对面的摄影机捕捉到，沙贝的身影若隐若现，还不忘搞怪，对着镜头做出V字手势。

　　第四个被叫走的是彭予晏，沙贝耐心等了十分钟，见到彭予晏回来，立刻蹿出门，站在走廊上对彭予晏招手。

　　彭予晏是个老实孩子，不明就里来到沙贝的房门口，被他一把拉进去，继续阔开一条门缝，两人一起偷听外面的声音。

　　第五个是关小彤，沙贝确定走廊没人后，低声问彭予晏：“你去1901干什么了？”

　　彭予晏不疑有诈，笑着解释道：“他们让我填了一张问卷，回答了十个问题，然后什么都没说，就让我回来了。”

　　沙贝问道：“第一题是什么问题？”

　　彭予晏想了想：“好像是问我爱不爱看动作片电影，我说喜欢，他们就问我，是喜欢《谍影重重》里的马特达蒙，还是更喜欢《碟中谍》里的汤姆克鲁斯。你问这个干什么？”

　　沙贝说道：“刚才我也回答了这样一份问卷，我第一题也是这个。你第五题是什么？”

　　彭予晏笑了：“谁还记得起来题目对应的编号呀？可能是问我对宗教信仰的看法吧？你呢？”

　　沙贝点头：“我也是这个，不过我是无神论者，没有什么宗教信仰，我只信仰我自己，哈哈！”

　　又问了几个问题，沙贝确定，两人回答的是相同的问卷。

　　没过多久，关小彤也出来了，沙贝和彭予晏一起对她招手，三人相互询问，这下大家肯定了，制作组应该是给每个人设置了完全一样的问题，并且单独叫他们回答。

　　“沙师兄，这不会是诈吧？”

　　关小彤坐在沙贝房间的沙发上，上下左右看着。

　　沙贝说道：“不用找了，卧室房间里不会装固定摄像头的，这里是绝对隐私区，制作组要是想拍摄，肯定会提前告知，并且带随行摄影师过来。至于你说的诈，我也不知道。但是，你们俩都别忘记了……”

　　“PD是仇人！”

　　关小彤和彭予晏一起说出来，三人相视大笑。

　　等大家各自回去，这一夜就这么平静过去了，刚才的私人见面也被大家遗忘，好像就是制作组准备的摸底考试一样，有可能是做录制节目前的常规心理检查，毕竟录制跑男，说不定哪些人心理就变态了，因为压力大呀！

　　星期三早上6点，制作组就开始轮番敲门。

　　一刻钟后，睡眼惺忪的众人穿好衣服走出房门，在走廊上碰到，相互打招呼问好。

　　先出来的人等的相当无聊，于是以杨安与沙贝为首的不安分家伙，开始带坏小孩子，两人开赌，赌今天最后一个出来的人是谁，猜错的人请客付账，猜对的人选择地点和菜品，输了的人要无条件服从。

　　这个游戏刺激，杨安，沙贝，金大宝，再带着张一杉小弟弟，四人开赌了。

　　杨安先说：“我赌小彤！女生要化妆，速度肯定最慢。”

　　沙贝说：“胡哥肯定最后！一看他的样子就知道他嗜睡！”

　　张一杉有点犹豫：“我选……杨哥儿，我能不能和你赌一样，选小彤？”

　　杨安道：“可以，你选小彤吧，我选彭予晏好了，男神说不定还在酣睡，男神的帅，也是睡觉睡出来的。”

　　四人吵吵嚷嚷，终于等到一位出来——胡哥！

　　“不可能！”

　　沙贝恨恨被淘汰，第一个出局，请客人名单中必须有他的名字。

　　胡哥乐呵呵靠近众人，迅速了解游戏规则，他还以为这是制作方要求的呢，相当配合，主动说道：“我选小彤。”

　　这下关小彤和彭予晏三比一，只有杨安坚持彭予晏，刚刚选完，关小彤推门而出，好奇看着众人：“怎么了？”

　　“Yes！”

　　杨安握着拳头，指着众人兴奋叫道：“你们一个个全都别想逃跑啊，等录完节目，准备掏腰包吧你们！”

　　“切！”

　　连赌人都玩不过杨安的众人郁闷叫到，关小彤也加入到欢庆阵营，和杨安击掌相庆，还不忘得意表功：“我早就醒了，怎么可能睡懒觉？”

　　杨安也疼爱地撞了撞她的肩膀，眨眨眼道：“而且小彤天生丽质，根本不需要太多时间化妆，对不对？”

　　关小彤傲娇哼一声，又等五分钟，彭予晏总算摸出来。

　　七人乘坐电梯下楼，到了喜来登大酒店的餐厅，享受丰盛的早餐——如果他们能完成游戏的话！

　　第一个游戏环节开始！


第420章 放开那个女孩！

　　电梯中，总算有人发现不对劲了。

　　胡哥数了数电梯中的人数，问道：“我们七个人，再加两个摄影师，这样就开始游戏了？你们有没有觉得哪里不对？”

　　沙贝恍然大悟：“今天的嘉宾呢？不会是和上一期一样，又要我们奔跑寻找吧？”

　　大家都看着杨安，杨安笑着反问：“你们都看我干嘛？我和你们一样，完全不知道有哪些游戏。”

　　沙贝说道“我不相信，你肯定知道嘉宾藏在哪里，然后把最漂亮的留给自己！”

　　电梯里哄笑，纷纷打趣杨安，柳颜不就是嘛，为什么偏偏被他和金大宝找到？

　　就连关小彤现在也不喜欢杨安了，上一期杨安两次翻盘，对她造成了巨大的心理伤害，现在看到杨安否认，她都会嘟起嘴：“相信你的人，肯定会输的很惨！”

　　杨安差点跪了，不断叫屈。

　　大家吵吵闹闹，电梯来到一楼的茶餐厅。

　　红枫这边最近几年比较流行粤式早晚茶，喜来登酒店一楼大厅分离出一部分，对外提供粤式茶点，即使现在是冬天的清晨，还不到7点，这里已经是灯火通明，忙碌起来，零星客人已经坐上喝茶了。

　　工作人员在前面带路，将众人引到临时开辟出来的餐厅一角，七人就这么站着，跑男第二集的开场集合照相开始录制，鼓掌喊起口号来：“奔跑吧，兄弟！Yeah！”

　　杨安问PD：“不会是和上一期一样，想吃什么，又要靠拍卖获得吧？”

　　“你们还没给我们分钱呢！”

　　“没关系，今天大家敞开了吃，我在这里是会员，大家可以刷脸记我账上！”

　　沙贝非常豪爽地挥手，没想到引起大家哄笑。

　　胡哥伸手捅了捅沙贝的腰，不怀好意问道：“你是喜来登会员？什么级别？”

　　金大宝也嘿嘿笑着，搂着沙贝肩膀：“你说你，在中京和红枫都买了房子，你还到喜来登办理会员卡，居心何在？”

　　这暗示也太明显了，关小彤掩嘴而笑，张一杉不好意思去调侃自己的前辈，彭予晏是新人与沙贝也不太熟，总之大家都仿佛看到了新大陆，齐齐发出拖长的声音：“哦~~~”

　　沙贝大窘，连忙解释：“他们酒店非要送我会员资格，我看他们钻石会员每年有5000元的豪华套房免费住，我就……”

　　“解释就是掩饰！”

　　大家齐笑，推着沙贝踉踉跄跄，他只能双手掩脸，躲在人群外仰天长叹，无话可说。

　　PD那边说话了：“只有在游戏中获胜，才可以得到早餐机会。第一个游戏，掰手腕，每一个人都要和其他所有人比试一次，最终按照胜利次数排序，前三名能随意享用今天的早餐。”

　　“不会吧！”

　　“输了的人没资格吃早餐？”

　　“导演你们是不是太残忍了呀？不吃饱，哪有力气做游戏？还掰手腕……看看人家小彤，都哭了！”

　　关小彤还真的双手抬起揉眼睛，呜咽着偷看导演组，她一个女孩子，怎么可能是男生的对手！

　　但导演组无动于衷，游戏规则已定，明星们只有执行的份，根本无法讨价还价。

　　没办法，大家只能照做，胡哥悄悄对关小彤说道：“没关系，我赢了的话，给你分一点吃的。”

　　关小彤先是警惕看向四周，其他人正在张罗着搬桌子，她低声问道：“这样是不是违规？导演他们会看到的吧？”

　　胡哥转过身，故意将后脑勺对着摄像机，低声说道：“到时候我偷偷给你，不会让他们看到的……”

　　关小彤虽然肯定是力气最小的人，但她身为唯一的女生，在镜头面前其实非常占优，就看她如何发挥和利用这个优势了。

　　桌子搬来，大小和高度正好，前后摆着两套计时器，赢的人将失败者的手背打在计时器按钮上，时间就会停止，胜负也会确定。

　　孙大炮说道：“根据喜来登酒店方提出的建议，第一个由金大宝开始，你可以选择对手顺序。”

　　晴天霹雳！

　　在众人哄笑中，金大宝瞪着眼睛，以为自己听错了，指着鼻子问道：“是我？为什么第一个会是我？我没有得罪酒店方吧？我一没有把床单搞脏，二没有破坏公物，三没有额外超支消费……”

　　“叫你第一个上镜，你还不乐意了！”杨安笑骂着，将金大宝推向桌边：“快点名！”

　　这下，剩余六人站在金大宝对面，他开始紧张地咬手指，镜头随着他的目光，在每个人的脸上滑动着，他最终嘿嘿一笑，指过去：“小彤~”

　　“混蛋啊！”

　　“金大宝你还是不是男人？”

　　“呸！第一个你挑女人当对手？”

　　“放开那个女孩，让我来！”

　　一群人纷纷指责金大宝，他是真要哭了：“我说大兄弟们啊！你们这些男人全都比我高一个脑袋，长得孔武有力，五大三粗的，我哪敢点你们的名呀！也就小彤看起来好欺负点……”

　　“你还说！”

　　好几个男人都看不下去了，撸袖子上来打抱不平，但关小彤秉承了女汉子的精气神，她开始脱外套，英姿飒爽甩着马尾，坚定说道：“来吧！我让你看看，女人也不是那么好欺负的！”

　　哦！

　　全场起哄欢呼，金大宝被逼上绝路，硬着头皮和关小彤手握手，开始掰手腕。

　　为了帮关小彤，大家也是蛮拼的，在金大宝身边悄悄使小动作，戳一下他的腰，踩一下脚，在耳朵边吹气，金大宝笑得浑身颤抖，眼看着关小彤就要把他的胳膊压下去了。

　　掰过手腕的人都知道，除非是力量悬殊巨大，否则只要自己这边手臂已经躺下去一定的角度，想翻盘基本上是很难很难。

　　关小彤在众人的助威中，整个身体几乎都困在桌面上，不仅仅是利用手腕的力量，她恨不得将小半个身子压上来，金大宝眼看着自己的胳膊越压越低，连声惨叫着：“哎呀呀~哎呀呀~”

　　啪！

　　金大宝竟然被关小彤拍了灯！

　　“干得漂亮！”

　　“小彤厉害！”

　　“金大宝，你还想欺负我们家小彤？丢人了吧！”

　　众人狂笑，金大宝跪在桌子边，痛苦地捂脸，丢人丢大发了，他竟然连关小彤都掰不赢！

　　甭管身边是不是有人干扰，总之大家只看结果，金大宝既然敢第一个找关小彤的茬，那就等着被人笑话吧！

　　15秒钟，关小彤KO掉金大宝，可怜的金大宝下面将会碰到五个比他更强壮的男人，他今天估计是一盘都赢不了。

　　张一杉轻轻松松压制住金大宝，练武的小子果然就是不同。

　　沙贝力量稍弱，但也在20秒内获胜，金大宝被车轮战，已经毫无力气了。

　　再就是三个180以上的大个子，金大宝从气势上就输了，他干脆求饶：“我认输，今天我不吃就是……”

　　杨安可不会轻易放过这个游戏黑洞：“来呀，像个爷们儿一样站起来，战死沙场也好过跪地求饶！”

　　金大宝今天度过了屈辱的早晨，被众人轮番蹂躏，六战全败，含恨退场，蹲在一边看着美食餐车大咽口水。

　　就在刚才这一轮中，大家差不多心中都有数了，实力最强的就是那几个，看看彭予晏的大臂肌肉，那叫一个恐怖，恨不得赶上关小彤的小腿那么粗，他伸出胳膊后，金大宝使出吃奶的劲，彭予晏几乎纹丝不动。

　　然后杨安和胡哥张一杉三人势均力敌，前两人是身高体重的优势，而张一杉是因为武术底子打的好，力量十足，他们三人要争抢两个名额，那么必须采用合适的战术，智勇结合才能获胜。

　　就像田忌赛马一样，让自己获得更多的胜利次数，应该优先选择将力量用在秒杀某些弱鸡对手身上，大家自认为比不上彭予晏，那就干脆迅速认输保存体力，最后再和势均力敌的竞争者死磕。

　　十分钟后，掰手腕比赛结束。

　　彭予晏众望所归获得第一，六战全胜，被大伙尊称最强壮的男人。

　　然后是胡哥和张一杉以微弱的优势战胜杨安，拿下剩下两个早餐名额。

　　三个获胜者笑容满面坐在餐桌边，热情的服务生拉着三辆推车过来，由他们任选，他们一边选，一边吃，还故意哇哇叫着好吃，逗弄他们四个吃不上早餐的人。

　　杨安咽着口水：“太残忍了吧！下面没有加赛什么的？”

　　孙大炮解释道：“剩下四人可以再玩一个小游戏，车轮战，逐出第四个获胜名额。评判人员是他们三个，游戏的名称叫做——寻找淡定哥。”

　　寻找淡定哥？

　　大家都来了兴趣，吃早餐的三人也端着餐盘走过来，边吃边问：“谁是淡定哥？”

　　“你们都不看新闻的吗？蜀川有个大兄弟凌晨去银行取钱，正好碰到劫匪持刀威胁一个年轻小姑娘，大兄弟三两下打得劫匪倒地，不能动弹，他也不报警，直接挥手示意小姑娘先走，自己则在旁边机器上插卡取钱，走之前还不忘踹劫匪一脚，一脸淡定！”


第421章 寻找淡定哥

　　听完淡定哥的传说，沙贝问道：“总不能让我们也玩劫匪游戏吧？”

　　金大宝说道：“肯定是取淡定哥的名气！”

　　杨安和关小彤也表示同意，大家都猜对了。

　　游戏很简单，一个人站在原地，另外三人不能与他发生身体接触，比如挠痒痒，推攮什么的，但可以用语言，动作等各种手段来刺激这个人，他脸上的表情越淡定越好，要是绷不住笑场，游戏就结束，最后比四人的成绩，坚持时间最长的人获胜。

　　彭予晏手里叉着一个肉松蛋糕卷，问道：“我们三人能不能一起玩这个游戏？”

　　张一杉也在吭哧直笑：“这么好玩的游戏，我也想参加，我已经想到了好几招，保证谁都抵御不了，必须笑场！”

　　胡哥那边悄悄的移动着，他手里拿着一小块用花型餐纸包着的抹茶红豆发糕，悄悄在人群后看不到的地方递给关小彤，两人偷偷摸摸的小动作，其实早就被摄影师拍下来了，因为专门有一个人从头到尾跟拍胡哥，从他下餐桌开始，全记录下来。

　　这点小动作，还不至于叫停，孙大炮实际上早就注意到了，他心中有点窃喜，因为杨安最早的策划方案中，就提到了周一情侣这个词。

　　对关小彤的照顾，六个男人都是她的哥哥，照顾女性弱者是男人的天性，但既然是一档长期播出的节目，男女之间总会产生一些微妙的感情，不会仅限于朋友之间的关心和照顾。

　　在综艺节目中，CP是非常重要的潮流元素，男男CP可以卖腐，男女CP是主流，但不管怎么说，越来越多的节目都会提出CP概念的宣传。

　　在《了不起的挑战》里面，沙贝和李经天就被网友们强行凑成一对，他们总是一起活动，一起挑战不可能，最终两人变成官方默认CP，两人同时出现的镜头都非常默契和温馨，就是那种看起来很正常，偏偏某些“腐”人又能闻出暧昧的味道。

　　假如在跑男节目中，经过几期，十好几期，甚至是一个季度的播出后，观众们能看到胡哥的每个温馨小动作，亦或是其他对关小彤献殷勤的男生也在凑热闹，关心呵护关小彤，那么大家一定会非常期待关小彤最终选择谁，组成官方CP。

　　等每周一播放的跑男诞生出周一情侣后，将会在跑男节目中产生更多不可预知的变数。

　　比如在分队战中，周一情侣被强行分在两个队伍，两人如何对决？

　　在个人战中，周一情侣会不会对彼此手下留情？甚至是到了最后决胜阶段，会不会将胜利送给另一半？还是说，爱的越深，拼的越厉害，战的越激烈？

　　在间谍战中，周一情侣会不会因为“爱”而互通消息？

　　在制作组请来更漂亮的女嘉宾，或者是请来对关小彤更热情的男嘉宾时，周一情侣会不会因为醋意产生而实力大爆发？

　　还有许许多多的看点，爆点，这些都是观众们爱看的内容，远比一成不变的游戏要强的多，这也是《极限挑战》这类节目无法做到的，跑男因为有女主而变得更加精彩！

　　回到现场，面对彭予晏提出的问题，制作方拒绝的态度不是很强硬，所以三个获胜者凑在一起商议，决定视情况而出手，他们想联手保关小彤获胜。

　　四人轮番PK，只有一个胜利，压力挺大的。

　　杨安冷笑道：“你们几个今天输定了，我绝对是最淡定的人，谁的笑点有我高？”

　　金大宝拍着胸口：“我也是喜剧人！能逗笑我的，全天下唯独有小东北！”

　　沙贝推开他们俩：“说的好像我不是喜剧人一样，你们不要忘记了，我也是喜剧人的主持人好不好！”

　　三个人还真是因为《欢乐喜剧人》而结缘，杨安和金大宝参加了第一季比赛，沙贝是第二季主持人，三人都是极具搞笑天赋的复合型人才，说笑点高，大家都高的出奇，如果认真起来，都不是那么容易笑场的。

　　“没关系！有我们支持小彤！”

　　关小彤身后三人齐声说道，哈哈大笑起来，“寻找淡定哥”正式开始。

　　“喜来登酒店推荐，第一个上场的是沙贝！”

　　孙大炮宣布，沙贝站出来，他先看向天花板，整整衣服，轻咳两声，开始酝酿情绪。

　　但地球人已经阻止不了其他人的捣乱搞怪，金大宝和关小彤开始说笑话，而杨安找旁边工作人员要来一块干净的方形大餐布，在自己脑袋上包成一个包袱，打扮成一个身材高大魁梧的农村妇女，突然走到沙贝前方，伸手冲着他喊道：“紫伊，等等我！”

　　噗嗤！

　　沙贝瞬间笑场，弯腰低头，笑得不可自抑，彻底无语了。

　　其他成员也笑得无法说话，胡哥走过来，拉住农村妇女杨安，笑问道：“大姐，大姐，你是不是喊错名字了？”

　　杨安醒悟过来，转身后退几步，然后继续对着沙贝方向伸手：“沙师兄，我是紫伊，你不要走好不好~”

　　四周笑声更大了，沙贝抬起头，指着杨安，笑得无话可说。

　　张一杉和金大宝抱住沙贝，作势往后拖，胡哥和彭予晏拉住杨安往后拖，现场画风瞬间变成苦情狗血琼瑶剧，天空中仿佛飘动着伤感的BGM：“两个相爱的人为什么不能在一起……”

　　众人闹了好一阵，玩的开心极了，没想到孙大炮说道：“因为计时还没开始，所以这一段不算数，请沙贝重新开始准备。”

　　啊？

　　拍琼瑶剧拍得开心的众人都傻眼了，杨安愤而扯下头巾：“这么说，我刚才白浪费感情了？”

　　关小彤掩嘴大笑：“其实杨哥儿你待会儿还能再演一次续集，叫做《分手2》！”

　　沙贝脸都笑疼了，摆手抗议：“你们不能这样，说我就算了，但人家紫伊已经结婚了，你们这么做不好吧？”

　　30秒后，沙贝酝酿好情绪，示意开始计时。

　　金大宝，关小彤两人继续走到沙贝面前说笑话，杨安没动，他拿出手机，找了几秒钟，拨出去一个电话：“喂，是紫伊吗？”

　　沙贝此刻脸上有很明显的肌肉抽动，但他强忍住了。

　　金大宝和关小彤一看有戏，立刻让出位置，杨安拿着开了免提的电话走过来，说着：“我正在录节目呢，问一下你呀，我要是拿你开玩笑，你会生气吗？”

　　“不生气~”

　　紫伊的声音传出来，竟然是真的！

　　沙贝再也崩不住了，无法保持淡定，大笑起来，他输掉了比赛！

　　“32秒！”

　　看到这个结果，大家集体欢呼起来，很显然紫伊也听见欢呼了，现场除了沙贝之外的所有人都与她争先恐后打招呼，紫伊也很有礼貌回应，最后问道：“你们跑男里面不是还有小沙吗？我怎么没听见他的声音？”

　　欧欧欧！

　　全场笑翻，艺人们全部起哄，沙贝被硬拖过来，扭捏了半天，对着话筒说道：“那个紫伊，我刚刚在那边比赛……”

　　紫伊问道：“你又输了吧？”

　　这次连工作人员都笑出眼泪来了，又输了？什么叫又输了！

　　谁都没想到，沙贝竟然被前女友如此捅刀，毫不留情，尴尬的不知道说什么好。

　　谁都没料到，国际紫也这么调皮，也开的起玩笑，杨安都心生冲动，等以后某一期再邀请她来担任跑男女嘉宾，那一期的收视率绝对创下最高记录，肯定嗨翻天！

　　沙贝无法和这个女人再聊下去，落荒而逃，杨安接过手机，说了几句祝福的话，开心挂断。

　　“沙师兄，来来来，你跑什么？咱们不说紫伊了，咱们聊点别的吧好不好？”

　　杨安招手，一帮无原则的家伙立刻冲过去，将躲在一边的沙贝拖回来，带到屏幕最中间。

　　刚才沙贝遭到暴击伤害，无可奈何：“难道你们不仅仅要摧残我的身体，还要摧残我的内心？和你聊点什么？”

　　杨安正色说道：“大家都是好朋友，好兄弟，好哥们儿，就聊聊人生理想，正能量什么的，肯定是正经问题。你什么时候结婚？”

　　噗……

　　喜来登餐厅好多坐在旁边看热闹，吃早茶的食客也笑喷了，这个杨安，真会落井下石！

　　跑男兄弟们疯起来真的没有下限，沙贝被这些人玩坏了！

　　沙贝32秒后，淡定哥继续寻找，第二个上场的是金大宝。

　　因为有沙贝这个前车之鉴，金大宝收起笑容，正色说道：“你们放心，现在能逗我笑的全国几乎没有，小东北都不行了！”

　　失败的沙贝还有翻盘的机会，那就是让另外三人坚持不超过30秒，他在旁边摩拳擦掌：“来来来，让我们大家相互伤害，看谁笑得快！”

　　“计时开始！”

　　三人围上去，开始逗弄。

　　关小彤卖萌笑问道：“大宝哥哥，你笑一个好不好嘛~”

　　金大宝眼珠子都是戏，紧绷着脸，眼珠子一个劲往旁边看，似乎在说：“你走开！”

　　沙贝嘿嘿笑着：“大宝~~看着我，我是真心喜欢你哦，我可以把我珍藏的内增高极品鞋垫送给你一双……”


第422章 咱们互相伤害吧……

　　唔……

　　金大宝忍住，差点崩溃，他死死咬着牙，抿住嘴，眼珠子向上翻，就是不笑出声。

　　旁边其他人都在呵呵大笑，沙贝的内增高鞋垫，这小子真是够拼的，好多次录节目，不管是在哪里，沙贝的身高都没有一个准确数值，他总是忽高忽低，问他是否穿过增高鞋，打死都不承认，今天为了逗笑金大宝，他竟然主动揭开秘密，实在是太拼了！

　　杨安眼见时间不多，迅速站在金大宝面前，做出下巴被揪住的动作，惨叫道：“大宝，大宝，别薅我胡子……”

　　噗哈哈！

　　金大宝终于忍受不了，大笑起来，郁闷地蹦蹦跳跳，懊恼转着圈，最后指着杨安，哭笑不得：“你！干！啥！”

　　现场有好几个人都不懂这是什么梗，关小彤还好奇：“这是什么笑点？”

　　彭予晏也摸不清楚：“完全Get不住啊！”

　　张一杉和胡哥两人对视一样，只知道呵呵傻笑。

　　唯有一直跟着杨安做节目，还有那些从《江湖笑谈》就跟起的工作人员，才明白这个梗的笑点在哪里。

　　这是《欢乐喜剧人》第一季的第一期，小东北他们表演节目，金大宝表演特异功能，隔了老远抓向杨安，杨安误以为自己应该配合抓脖子，没想到金大宝憋着嗓子喊道：“杨安，错了！我是在薅你胡子，不是掐脖子！”

　　虽然金大宝失败，坚持了31秒，但他还是很高兴。

　　杨安在短短几秒钟内想起四年前的往事，还是有模有样学着他的动作在做，让金大宝颇为感慨，他知道杨安是个念旧的人就行了，这比吃一顿早饭要舒坦的多，他心里都暖暖的。

　　第三个上场的是关小彤，她先是拿眼睛瞪了杨安和沙贝几眼，警告道：“不许逗我笑！”

　　然后她又看向金大宝，她还没说话，金大宝就吓得连连后退：“我再也不敢了……”

　　在众人哄笑中，关小彤得意昂起头，挥舞着小拳头：“手下败将！”

　　对付一个女生，大家真不好意思下狠手，有些玩笑真开不起。

　　看到关小彤绷着脸站在哪儿，沙贝拉扯杨安的胳膊：“上啊，你这么能耐！”

　　杨安无奈：“你怎么不上？”

　　沙贝缩脖子：“我哪儿敢呢！你没看到她后面站着三个保镖吗？”

　　杨安叹气：“得了，这一轮咱们认输好不好？”

　　金大宝凑过来：“一顿不吃饿不死！”

　　沙贝叹气：“咱们三个喜剧人，都逗不笑一个小姑娘？”

　　杨安一咬牙，伸出手，将左右两人的胳膊搂起来：“学着我，叉腰！踮脚！四小天鹅！”

　　沙贝迅速领悟，金大宝脑中闪过一个段子，这是《欢乐喜剧人》独有的段子，在喜剧人第二季，爱笑兄弟就表演过这一段，四个人穿着白色丝袜，黑短裙，胳膊套胳膊，叉着腰踮着脚，跳了一曲《四小天鹅》。

　　“蹦蹦蹦蹦~”

　　“啦啦啦啦~~”

　　三个人嘴里唱着旋律，这是自带的BGM和声配音，金大宝是声音最低的“蹦”节奏音，杨安唱的是高音主旋律，沙贝是中音和声，三人第一次合作，竟然配合的毫无破绽！

　　三个挫天鹅相互挽着，一起走向左边，不仅脑袋一起偏向左边看着同一个方向，而且三人连伸腿的方向都一致，接着跳向右边，三个脑袋刷一下同时看向右边，嘴里的BGM旋律仍然没有停，那动作画面，那魔音，那默契的配合，让全场爆发出哄笑！

　　笑声是具有传染性的，旁边人哄笑，关小彤即使再谨慎，她也被逗的合不拢嘴，掩嘴转过去。

　　Yeah！

　　三个小天鹅放下胳膊，相互击掌，他们成功逗笑关小彤，这下总不会还有人说他们没有男士风度吧？

　　“55秒！”

　　关小彤的记录打破了最高纪录，沙贝和金大宝肯定是没有机会了的，下面就看杨安了，刚刚才和杨安结盟逗笑关小彤，下一秒，两人立刻与他划清界限，嚷嚷着要将杨安在10秒内逗的绷不住！

　　杨安站在人群中，运动胳膊腿，扭动脖子，嗤笑道：“我的笑点绝对是全场最高，你们不得不信，不得不服！安静，都安静，等我酝酿一下情绪啊！”

　　酝酿的时候，六个人都凑在一起商议，出主意，七嘴八舌说了好多。

　　“好了！”

　　杨安收起笑容，面色如常，就算其他人在笑，他也是无动于衷，反而脸上的表情越来越凝重。

　　“他不会是在飙演技吧？”

　　“怎么看起来要哭了？”

　　金大宝和沙贝走过去，好奇的不行，关小彤也是，还伸手在杨安面前晃动：“杨哥儿，你不会这么拼命吧，难道想起什么伤心事来了？”

　　“计时开始！”

　　随着导演的命令，三人开始逗弄，所有人都还以为逗笑杨安很困难，市面上所有的新段子，新笑话，恐怕杨安都听过。

　　但只听见金大宝摇头晃脑哼唱起来：“一更里这个张秀才……”

　　噗嗤！

　　杨安瞬间崩溃，笑得蹲下，一屁股坐地上，无力躺下去！

　　3秒！

　　杨安只坚持了3秒！

　　全场笑翻，好些人都笑弯了腰，关小彤和沙贝两人笑得蹲在地上，揉着肚子。

　　胜利三人组坐在旁边，全在哎哟哎哟叫，刚才吃进去的那些美食变成了负担，大家都觉得肚子笑得疼死了。

　　工作人员被这句内涵歌词逗乐，就连计时导演都差点忘记掐表。

　　只有不太熟悉杨安的普通围观食客，还有酒店方不是很清楚，刚才那个小矮子唱的什么呀，才一句话就让杨安笑成这样？

　　孙大炮这时候不得不站出来了，硬着头皮说道：“这一段咱们重录！”

　　啊？

　　为什么要重录？

　　好多人都不理解，但知道内情的人全都笑得无话可说，确实必须重录，因为这是杨安唯一的一段黑历史，而且是绝对不可能在央视平台上播出的。

　　闹哄哄半天，杨安终于恢复过来，对三人说道：“谁敢再唱这个，我跟谁急……好了，我准备好了！”

　　“计时开始！”

　　这次，不唱《闹五更》对不对？OK！

　　金大宝和沙贝早就商量好对策了，金大宝问道：“相声四门功课你知道是什么吗？”

　　沙贝伸出手，数着手指头：“脱鞋就唱！”

　　噗嗤！

　　杨安又崩溃了，他脑袋里想的全是闹五更，正在祈祷别说相声那一套，结果两人一张口就是相声四门功课，一听“脱鞋就唱”，自己立即脑补出来闹五更的片段，精神猛地放松笑场，这回彻底玩完！

　　“5秒！”

　　导演大声宣布结果，引起全场雷鸣掌声和欢呼声，【跑男最不淡定哥】这个荣誉称号，杨安恐怕是逃不掉了，这个成就，说不定以后都很难有人完成，除非是不想获胜的间谍作弊，主动笑场。

　　一群人看着杨安呵呵直笑，杨安无可奈何，这是自己多年前的梗，被其他人拿出来逗笑自己，不丢人！

　　关小彤成功获胜，成为第四个可以随意吃早餐的成员，剩下三人只能眼巴巴看着，趴在桌子边咽口水。

　　“小彤，一大早吃什么虾饺，油腻不健康，让哥哥帮你消灭掉。”

　　“胡哥，我看你从刚才开始就一直在吃，吃累了吧？剩下的这些吃不完，我帮你吃一些？”

　　“张一杉，哥哥平常对你怎样？好不好？哥哥对你的情义值不值这一块马蹄糕？”

　　张一杉躲来躲去，像一只护食的老母鸡，怀里抱着两笼小点心，弯腰笑个不停，可还是挡不住三人联手，硬是抢走了一笼虾饺，三个饿急的男人一窝蜂争抢着，还故意躲着镜头，欲盖弥彰，连上前阻止的助理导演都不怕，先吃饱再说！

　　早餐吃完，大家转移到楼上安静的商务会议室内，这里已经布置好了，会议室旁边有个小小的休息间，房门打开，从会议室中可以看到休息间摆着小桌子，上面有一个半透明的投票箱，桌上放着纸笔，旁边有摄影师录像。

　　“下面，叫到名字的人请进休息室，里面有任务。”

　　众人不明就里，导演也不解释，先叫坐在最边上的彭予晏进去。

　　彭予晏自我打气：“里面不会有阴谋吧？要是我出不来，你们就别进去！”

　　他刚进休息间，嗦啦！

　　一道透明玻璃门将小房间隔绝，剩下六人只能看到彭予晏的背影，听不到里面说了什么话，六人全都好奇地半站起来，勾着腰探头看去，想知道更多。

　　彭予晏拿起桌上的任务卡，只见上面写着：“如果接下来是一场淘汰赛，你最想淘汰谁？请在投票卡上写下他/她的名字，折好后放入投票箱，并且对着摄像头说出你想淘汰他/她的原因。”

　　彭予晏愣住了，对着旁边的镜头傻笑，又回头看了看，意识到大家应该听不到他说什么，他低声问道：“淘汰赛是什么意思？是所有人都投票，得票最高的被淘汰吗？”

　　他一个人自言自语了好一会儿，最后认真想了想，还是写下“杨安”两个字，然后折起来投进去，对着镜头苦笑说道：“我觉得所有人里面，杨安你的威胁最大，玩游戏都比不过你，所以，对不起了……”


第423章 撕名牌

　　彭予晏对着镜头不断弯腰道歉，心情忐忑地离开小房间。

　　面对外面众人的询问，彭予晏摸着鼻子，不知道说什么好，支支吾吾，就是不说实话。

　　杨安疑惑问道：“有什么不好说的？反正大家都要进去，迟早要看到，你说出来让我们提前准备又怎么了？”

　　彭予晏心中有愧，不敢看杨安，反而指着房间：“你们还是自己去看吧！”

　　没等大家继续询问，导演就喊了：“张一杉！”

　　张一杉进去看到任务卡后，表情也非常夸张，他愁眉苦脸问道：“为什么要淘汰？大家一起开开心心做任务不好吗？就是不知道有没有人写我的名字……算了我这种小人物，应该没人惦记吧？我写彭予晏，他的力量太恐怖了，我感觉不是很好对付。”

　　走出休息室，张一杉得到了相同的待遇。

　　他也突然明白过来，这种问题不好明说啊，如果这时候他透露了，那么剩下几个人很有可能串通起来选同样一个，那这个人万一变成得票最高，岂不是很冤枉？

　　“唔……你们自己进去看吧……”张一杉躲躲闪闪，坐在彭予晏身边，两人对视一眼，露出苦笑的表情。

　　第三个进去的是沙贝，这时候，杨安想起来什么：“昨天晚上的问卷调查，你们谁还记得？”

　　一语惊醒梦中人，彭予晏和张一杉两人立刻明白过来，问卷调查看似无关，实际上第一题就露出一点蛛丝马迹，问题是“你爱看欧美动作电影吗？你喜欢《谍影重重》里的马特达蒙，还是更喜欢《碟中谍》里的汤姆克鲁斯？”

　　“特工！”

　　除了正在填写投票的沙贝之外，剩余六人全部惊呼起来！

　　跑男经典游戏有很多，最著名的当属撕名牌。

　　但撕名牌也分很多种，追击战，组队群体战，个人混战，以及特殊变种的间谍战等等。

　　间谍是一个很特殊的职业，他神不知，鬼不觉，就隐藏在大家当中，间谍拥有特殊的任务使命，游戏中只有间谍自己以及上帝视角的观众们知道他的身份，相当刺激。

　　就像三国杀游戏一样，间谍只有最后害死所有的忠臣和反贼后，再手刃主公，才可以获得胜利，间谍玩的好不好，一要看自身演技，二要看智商，三要看机遇，三者缺一不可，间谍获胜绝对是跑男游戏最让人激动的一幕，那一期的间谍，一定会成为当期节目的明星。

　　但现在跑男才刚刚开始，间谍战肯定是做不出来的，就连成员自己都对游戏规则不清楚，更不用说观众了，所以制作组这一期采用了撕名牌最简单的模式——个人混战，外加间谍公敌的最初级模式，逐步向观众们揭开跑男经典游戏的面纱。

　　七人全部填写完毕，孙PD开始介绍今天的游戏规则：“跑男不仅仅有团队协作，也有个人比赛，今天的游戏叫做‘个人生存战’，你们每个人都将各自为战，获得胜利后可以得到非常宝贵的一枚‘个人’金牌！”

　　个人！

　　生存战！

　　所有人都懵了，上一期还是同盟，不对，是部分同盟，三队对抗，大部分人都是敌人。

　　但再怎么说，身边也有两个同伴相随，碰到问题一起出主意，有困难一起担当，总好过什么事情都一个人抗起来。

　　金大宝，关小彤和沙贝，他们就是个人生存战的弱势者。

　　而彭予晏，胡哥，张一杉这三人，再加上杨安，他们四人肯定会是个人生存战获胜的热门人选，掰手腕比赛就可以看出来。

　　“每个人背后要粘贴个人名牌，请注意，名牌是你们游戏中最大的依仗，名牌一旦被其他人撕下，你将会失去游戏资格。”

　　随着导演的讲解，工作人员拿着一摞写有姓名的布纹长条过来，给每个人粘贴在背后，他们的衣服都是昨天晚上处理过的，背心被缝纫机订过一圈，贴上魔术粘扣贴，只要抓住姓名布纹，稍加用力就可以拉扯下来。

　　“下面请大家上车，前往红枫广场商业中心，那里是你们的第一战所在地！”

　　跑男七人忐忑不已，上了中巴车前往商业中心，因为大家都坐在一起，所以交头接耳，相互询问投了谁这种问题没人好意思说出来。

　　一开始沙贝还小声问了金大宝，老实孩子金大宝突然警觉起来，说道：“我选了小彤。”

　　沙贝完全不信，很快就失去打听的兴趣，所有人都知道，这个时候，一定没有人肯说真话。

　　红枫广场算是红枫最老牌的顶级购物中心，九几年的时候就是最高档的商场了，一直到现在，经营了几十年，仍然引领红枫的时尚潮流。

　　早上8点45，红枫广场周边的写字楼已经忙碌起来，上班族匆忙在街上走着，跑男中巴车在商场前的安全警戒线后缓慢行驶，路边有许多粉丝闻讯赶来支持，但被商场保安和安然工作人员友善劝离。

　　中巴停在广场大门，导演说道：“按照投票顺序，依次进入！”

　　第一个出来的是彭予晏，他带着跟拍摄影师进入商场，还不忘回头和中巴车里的兄弟们打招呼：“待会儿见面，请手下留情！”

　　彭予晏跟随走到三楼女装区，坐在VM门店门口，店里的促销员已经守候在那里了，在摄影机拍不到的地方，有两个女生发花痴，想找彭予晏签名，但商场临时通知不准骚扰节目组人员，大家也只能看着他兴奋，拿手机照相。

　　张一杉坐电梯来到四楼男装部，刚刚混娱乐圈没两年的小伙看到一套西服标价两万多，咂舌称奇：“傻子才买这么贵的西服！”

　　沙贝就在一楼珠宝区，看着柜台金光灿灿的样品啧啧流口水，还不忘左顾右盼，对着镜头低声问道：“四周没人看守，你猜我要是拿出一件，他们会不会知道？”

　　杨安被带到六楼餐饮区，在M当劳的门口，他端了个椅子坐在M叔身边，搂着他，对准镜头做搞怪动作，抢镜十足。

　　关小彤被带到六楼影城，坐在空旷的观影区发呆。

　　胡哥在五楼儿童和游乐场区域，调皮地戴上一顶西瓜帽，坐在摩托车游戏机上，用嘴模拟发动机轰鸣声，身体左右倾倒，假装在开车。

　　金大宝在二楼淑女服饰区域，看着模特们已经穿上可爱的春夏裙子，他咽了咽口水，紧张问跟拍摄影师：“究竟是什么任务？”

　　所有人都被安排在商场不同的位置，大家都不明白游戏怎么玩。

　　但共性的是，大家都知道了抢镜的重要性，时时刻刻都可以将自己脑海中冒出来的怪想法付诸行动，跟拍摄影师会忠实记录下来，择优选择进入正片播放，出镜率越高，知名度也就会越大。

　　就在大家都不知所措时，突然，商场的超级广播中拉响警铃！

　　乌拉！乌拉！乌拉！

　　所有人都惊呆了，发呆的关小彤吓了一跳，迅速站起来，惊恐地四周看去。

　　胡哥和沙贝他们也是，不知所措，焦急地原地走来走去。

　　每个人表情都很惊悚，没人知道发生了什么，这是每个人的本能反应，观众们就是爱看这些。

　　乌拉的警报声响了五下，孙大炮讨厌的声音从大广播中传出来：“欢迎来到《奔跑吧兄弟》生存游戏！生存游戏第一回合，大家最想淘汰掉的成员第一名，投票结果是……彭！予！晏！”

　　站在VM门口的彭予晏惊呆了！

　　他脸上是完全不敢相信的表情，指着自己的脸，问身边跟拍的摄影师：“我没听错吧？是我？”

　　彭予晏的表情很复杂，参加跑男之前，李经天，许娣等人给他提前吹过风，后来杨安亲自打电话相邀，因为某些原因，他本来应该在第一期出现在固定队伍中，但孙大炮将他设置成嘉宾加入，这样阴差阳错之下，他成了第二期的暂时加入成员。

　　他以为是这个原因导致前面六人对他有些排斥，要不然他为什么会被投票最高票？难道这就是临时团队的排外情愫吗？

　　彭予晏并不知道事情的真相，他此刻的心情绝对很复杂，不仅仅是跟拍摄影师知道这一点，应该说，从设定这场生存游戏开始，制作组就想到了这种可能。

　　这叫什么？来自内部的背叛！

　　被曾经亲密的战友背叛，彭予晏成为其他人最想淘汰的人，这种感觉非常不好。

　　所以孙大炮提前做好准备，为什么投票给这个人，投票者必须对着镜头说出理由，那个时候绝对会是投票者的真实想法，这些镜头，也将会在此刻被观众们知晓。

　　很显然，是因为彭予晏掰手腕太过强势，引起大家的害怕，所以第一轮他获得4票，杨安获得2票，金大宝获得1票，彭予晏不幸中招！

　　而不是彭予晏胡乱猜测的，小团队排挤他，并非这样！

　　广播继续宣扬：“请在半个小时以内，撕掉彭予晏的名牌将其淘汰，剩下六人将会进入第二轮生存战。如果半个小时内，彭予晏安全存活下来，七人全部进入第二轮。跑男生存战，现在开始！”

　　乌拉！乌拉！乌拉！

　　警报拉响三下，游戏正式开始计时！


第424章 猎物的主动反击！

　　生存战开始，彭予晏身边出现了两个工作人员，将他背后的名牌换成特殊的蓝底色，再加上他的名字，他哭笑不得问道：“不会吧！真要我一个人和六个人对抗？你们是不是太残忍了一点……这可是1VS6啊，当我是超人吗？”

　　是不是超人不知道，但工作人员指了指一瓶红牛饮料笑了笑。

　　彭予晏哭笑不得：“我的能量，超乎我想象！行吧，我要主动出击，如果被他们六人聚集在一起，我就死定了。大家看好了，我绝对不会放过他们，让我们战个痛快！”

　　这时候听见生存战开始，其他人也是抱头哀嚎，不知道该怎么做才好。

　　沙贝满脸苦涩：“如果半个小时后他还存活，七人进入第二轮，到时候我们一定会面对他疯狂的报复……那么粗的胳膊，太可怕了！所以我们唯一的选择就是……”

　　“必须撕下他的名牌！”

　　大家差不多都做出同样的决定，鼓起勇气，开始跑动起来。

　　六层楼的顶级大商场，要准确寻找到彭予晏的位置，并且撕掉他身后的名牌，这对于刚刚接触跑男游戏的成员们来说，还是有点小困难的。

　　红枫广场年限较长，格局设定有点老气，只有一小块区域是六层上下全部贯通，有四条承重柱子，像个长方型井口，其他地方都是很老式的一层盖着一层，要想上下，只能通过扶梯，电梯以及安全通道行走。

　　站着高层看向公共扶梯区域，上下扶梯全是单方向设计，并且位于井口平行的两面，井口中间空出来的一大块区域摆设着吉祥物，还有从七楼垂挂下来吊饰和广告牌，视线通透，一览无余。

　　这么一大片空旷位置，是最危险的地方，因为谁也不敢保证彭予晏就躲在哪里偷看，万一落单的弱者被盯上，只有死路一条。

　　但还是有人不知死活，站着扶梯上下楼，期待能遇到同伴一起作战。

　　在三楼电梯口等待的彭予晏，躲在一个柱子后面，柱子边有超出大约50公分的广告牌，正好遮住他的身影，他先探头，看到猎物后迅速转身，慌忙示意跟拍摄影师：“蹲下，蹲下，你去那边！”

　　摄影师蹲下，躲在拉着广告横幅的玻璃围栏后，对准电梯入口拍摄。

　　彭予晏如同一只老虎，他死死靠在角落，脸贴着墙壁，静静等待着，只听见电梯轰鸣声，一个人声音传出来：“哦，原来三楼是女装，彭予晏不会躲在这里吧？三楼有没有人啊？”

　　彭予晏进入狩猎模式，大气不敢出一口，金大宝带着随行摄影师走出扶梯区域，习惯性地左右看了一眼，等他向右看时，吓了一跳：“你蹲在这里干什么？”

　　金大宝看到的正是彭予晏的摄影师，摄影师听到彭予晏的命令，蹲着对准电梯口拍摄，正好和他看对眼，金大宝还没反应过来，这时候，彭予晏如同猛虎下山一样，从墙壁后冲出来，吓得金大宝尖声惨叫：“啊！”

　　金大宝被突然蹦出来的人影吓坏了，可是他才一米六几，彭予晏高他一个脑袋，这么大个黑影冲出来，两步就抓住他。

　　金大宝拼命挣扎反抗，可彭予晏左手抓住他的右手，身体迅速贴近，彭予晏随便一拉，金大宝就转了个圈，背靠在彭予晏怀里，两只手都被限制住，完全无法抵御这股蛮力。

　　下一秒，彭予晏用胸口一顶，趁着金大宝失去平衡，踉踉跄跄向前摔倒时，他右手已经抓住名牌，随便一扯。

　　刺啦！

　　五秒钟不到，战斗结束！

　　两个摄影师正好一前一后，拍下完整的猎杀视频，彭予晏扬着手中名牌，得意的冲着金大宝笑起来，而金大宝歪倒在地上，像个被强奸的小媳妇儿，委屈的不要不要的：“你太坏了……怜香惜玉都不知道吗……那么大的劲儿……呜呜呜……”

　　“金大宝，暂停行动！金大宝，暂停行动！”

　　广播里传出通告，还在寻找彭予晏的其他人全都站住不动，不敢相信。

　　这才五分钟啊，游戏刚刚开始就出了意外！

　　关小彤小嘴微张，不敢相信：“什么叫暂停行动？他是被彭予晏干掉了吗？”

　　沙贝抓着脑袋发狂：“我就知道！我就知道！肯定是彭予晏出手了！”

　　杨安苦笑不已：“天哪，我们六个猎人，竟然被猎物反扑了，天哪……”

　　胡哥吓的立刻从儿童游戏区域跑到五楼扶梯处，大声喊道：“有没有人啊！别分散了，快点集合！”

　　大家都意识到问题的严重性，猎人们必须联合行动才能抓住猎物，谁要是打算和彭予晏单挑，很容易被其反杀。

　　就在大家纷纷靠近井口扶梯区，探出头吆喝着大家一起聚齐时，广播里突然传来一个声音：“嚯嚯嚯哈哈哈……你们都听好了……猎人还是猎物，应该由我说的算……我要一个一个亲手干掉你们……等着我吧……嚯嚯嚯哈哈哈……”

　　所有人都惊呆了，齐声惨叫起来：“天哪！真是一场噩梦！”

　　彭予晏找到了广播室，这个很好找，根据旁边服务员的提示，他很快找到会员服务中心，推开门就是广播室，一个助理PD正守在旁边对他呵呵笑着，他顺利接管广播站，发出反猎杀的警告！

　　大家听到了猎物的愤怒！

　　这是被背叛后的战争宣言！

　　彭予晏已经完全进入到游戏状态，他要开启杀戮模式了！

　　Mission Impossible，他今天能完成1VS6这个不可能的任务吗？

　　他能成为像马特达蒙，汤姆克鲁斯一样的超级能力者特工，成为今天的主角吗？

　　沙贝从一楼上来，商场设置这点不好，乘坐扶梯上了二楼，明明头顶就是通往三楼的扶梯，但他必须走一个大圈子，围着井口走一圈，才能来到上三楼的扶梯口，所以沿途隐藏着多少埋伏点，全都不得而知。

　　一路上，沙贝谨慎地左顾右盼，二楼暂时安全，他上了三楼的扶梯，即使站着扶梯中央，他也要前后查看，生怕彭予晏追过来。

　　“沙师兄……沙师兄……他往那边跑了……”金大宝坐在三楼扶梯的出口，一把鼻涕一把泪，郁闷不已，指着前面的安全通道。

　　沙贝看到这个受欺负小媳妇儿的样子，忍不住笑起来，问道：“你和他打遭遇战了？”

　　金大宝哭泣道：“打什么打！遭什么遇！我还没看清楚是谁，他就扑过来把我抱住，我只感觉到一股大力从背心传来，我喉头一甜……名牌就被撕了……”

　　“说的好像跟真的似得……还喉头一甜，你是被打了大力金刚掌吗？”

　　沙贝笑得没心没肺，拍着金大宝的肩膀：“兄弟，你就坐在这里休息吧！”

　　沙贝看向彭予晏逃跑的方向，那边是安全出口，他明白了，扶梯速度太慢，直行电梯碰面了不安全，万一碰面，总不可能在电梯里扭打吧，所以安全出口是最佳的快速移动通道。

　　既然这样的话……沙贝心中打了个冷颤，刚才他在二楼走了一圈没被埋伏，实在是幸运的很！

　　“彭予晏！”

　　沙贝突然听见一个声音传来，他和金大宝连忙趴在栏杆那边寻找。

　　“四楼！彭予晏！啊！”

　　是四楼的张一杉！

　　沙贝想都没想，撒腿就往安全通道那边跑，他应该是距离张一杉最近的，他必须帮忙，如果连张一杉都输给了彭予晏，那就没人能拦住他了！

　　听到这个声音的还有五楼儿童区的胡哥，但胡哥没有想到安全楼梯这个东西，他只知道几米外是向下的扶梯，他一边跑一边吼叫：“张一杉坚持住！我来了！”

　　此时，杨安和关小彤在六楼碰了面，两人相互有个照应，感觉安全很多，一起跑向扶梯方向，虽然也听到张一杉的惨叫声，但相隔太远，只能有心无力，站着缓慢下降的扶梯上汇报战况！

　　“四楼！彭予晏在四楼！”

　　“胡哥你快点跑！张一杉被压在地上了！”

　　“快点啊！加油啊！”

　　四楼，彭予晏和张一杉两人撕扯起来，前者仗着自己身体强壮高大，而且是偷袭先手，打了张一杉一个措手不及！

　　张一杉是听见后面快速的脚步声才回过神来，一扭身，差点被偷袭的彭予晏撕下名牌，可能是滑不留手，彭予晏竟然只撕下一半，名牌就脱手了！

　　张一杉在惊吓之余迅速后退，伸手将名牌重新粘住，他还不忘报警求助，大声惨叫着，但刚叫两声，彭予晏就再次进攻，牢牢抓住他的手，将他撞在栏杆上，抵死在角落里。

　　这时候，力量决定着一切！

　　张一杉一个劲求饶：“大哥，大哥！”

　　彭予晏哪里肯听，他笑着说道：“乖乖放弃抵抗，让我撕吧！”

　　先将敌人压制住行动，然后利用身体和手臂的力量让对方无法动弹，再腾出一只手撕扯名牌，彭予晏的战术简单，粗暴，高效！

　　可是，张一杉能坚持到沙贝和胡哥的到来吗？


第425章 连续秒杀！

　　张一杉被压在地上，他惨笑着，拼命反抗，手脚并用，不准彭予晏伸手抓他的后背，这一幕被站在扶梯上的杨安和关小彤看见，可惜谁都没有办法，只能干着急！

　　彭予晏一声低喝，虽然他的右手被张一杉死死抱住，但他强行用力，将张一杉翻了个身，左手闪电般伸出，抓住名牌！

　　刺啦！

　　张一杉被干掉！

　　彭予晏抓起名牌就跑，跑向安全通道那边，他的头脑非常清醒，知道自己必须立刻逃离包围圈，否则其他人就将他包围了。

　　这个时候，恐怕只有上帝视角的导演和观众们才知道，马上会发生什么事！

　　因为沙贝特来了！

　　刚刚跑到四楼安全通道口，奔跑中的彭予晏没有推门，而是觉察到了什么，猛然贴在通道大门边的墙上，两秒钟后，通道大门被推开，慌忙冲出来的沙贝差点和彭予晏的摄影师撞了个满怀。

　　“你是……”

　　沙贝刚刚疑惑叫出两个字，一双有力的大手从他背后伸过来，一条胳膊紧紧箍住他的上半身，另一只手抓住他背心的名牌，刺啦！

　　秒杀！

　　而这个时候，广播里及时传出来：“张一杉，暂停行动！张一杉，暂停行动！沙贝，暂停行动！沙贝，暂停行动！”

　　剩下三个存活下来的人，精神完全崩溃！

　　……

　　站着四楼张一杉牺牲的地方，胡哥吓得抱头长叹：“彭予晏这家伙，真是厉害呀！”

　　张一杉指着安全通道那边，哭丧着脸说道：“太可怕了！太可怕了！我亲眼看着他冲过去，然后沙师兄就被干掉了！”

　　胡哥原地转着圈，来回走动着，根本就停不下来，他生怕彭予晏从那里冲出来，他自诩无法单独对抗！

　　现在金大宝和张一杉都死了，沙贝也因为莽撞而丢命，六个猎人只剩下一半，他只能等杨安和关小彤过来联手才行。

　　他想喊杨安和关小彤快一点，但张一杉叫住他：“哥，你不能暴露自己的位置啊！彭予晏他就是个幽灵，神出鬼没，你暴露了只有死路一条啊！”

　　三分钟后，幸存的三人在四楼聚集，问过张一杉是怎么死的，三人再一起前往安全通道，看到蹲在墙角的沙贝，这货估计也是郁闷地想哭。

　　“你们怎么才来呀……”沙贝委屈极了，伸出手，向关小彤讨要爱的抱抱。

　　关小彤噗嗤笑场，看到这可怜哥哥，还是怜爱地抱了他一下，还拍着他的后背：“不哭不哭……”

　　杨安和胡哥无奈：“这商场太大了，下来一圈最快都要三分钟。走安全楼梯快是快，但彭予晏也知道走安全楼梯，你不就是被他秒杀了吗？”

　　“你说你，你一个人跑上来有用吗？今天早上制作组安排的掰手腕游戏已经提示我们了，任何人碰到彭予晏，单挑肯定是必输无疑！”

　　“可我不是想帮助张一杉吗？只要他能顶住三分钟，我就能赶到，我牵制彭予晏一条胳膊都不行吗？”

　　沙贝战术思路没问题，可想的太简单，他错误低估了彭予晏的力量，他寄予厚望的张一杉，掰手腕排名第二的狠人，竟然在被彭予晏偷袭后，只抵抗了一分钟左右时间，结果他想冲过来帮忙，却变成了送入虎口的羊！

　　交流之后，三人制定了战术。

　　杨安和关小彤一组，胡哥一组，胡哥是诱饵，只要彭予晏找他的麻烦，只要他拖延1分钟，就可以形成三人包夹的局势。

　　“希望能奏效！”

　　三人低声喊着加油，从安全楼梯离开，向上走向六楼。

　　可是走了几分钟，广播里传出来提示：“剩余15分钟！剩余15分钟！”

　　三人有点焦急了，要想淘汰彭予晏，只有一个方法，撕掉他的名牌！

　　如果彭予晏躲起来，混过这30分钟，在红枫广场来说实在是太容易不过了，三人战术必须改。

　　胡哥来到六楼的扶梯区，高声喊道：“彭予晏！别躲了！我在六楼金逸影城门口等着你！你要是个爷们儿，就出来堂堂正正决斗！听见了没有？”

　　没人回答，胡哥继续挑衅。

　　杨安和关小彤则躲在金逸影城的售票区吧台后，摄像大哥也蹲在角落，但工作人员那么多，他们俩也没注意到，在两人身后，影城入口的红地毯拐角尽头，还有一台摄像机在工作。

　　这个时候，胡哥站在扶梯区向外看，关小彤和杨安躲在柜台后等候诱饵胡哥发出的包抄指令，谁都不知道，彭予晏正从影城内部的安全通道向外走出来，抄了所有人的后路！

　　这是最让观众和现场导演们激动的时刻！

　　因为谁都没料到，彭予晏竟然会从这个地方冒出来！

　　只有跟拍摄影师体会到了他的狡猾，彭予晏在干掉沙贝后，先从安全通道下到一楼，接着询问工作人员影城的特殊电梯通道，然后逆向影城独有的散场通道，重新来到六楼，神不知鬼不觉的逃离所有人的视线和包围圈，来到最高处。

　　“嚯嚯嚯哈哈哈……杨安，胡哥，关小彤，你们等着吧……”

　　彭予晏对着镜头低声发出惨笑，这声音实在是吓人，他蹑手蹑脚走在红地毯上，看到了晃动的摄影师，他慢慢移动身体，背靠在墙壁转角处倾听动静。

　　在距离他只有不到10米远的地方，杨安和关小彤正躲藏在吧台后面，而墙角这边的彭予晏表情冷酷，这种冷静，绝对堪比电影中的伯恩！

　　胡哥还在挑衅，时间不多了，还有5分钟左右，他们只能期待彭予晏忍不住跳出来，机会只有一次。

　　墙后，彭予晏露出半个头，先看到20几米远的胡哥背影，再向前探头一点，关小彤半蹲着，趴在柜台后看向胡哥的方向，杨安蹲在吧台出口，也是侧脸看着胡哥方向。

　　三人都没想到彭予晏会出现在影城内部，所以，这是绝佳的好机会！

　　彭予晏冷静出击，轻手轻脚摸过去，他的目标不是别人，正是蹲在边上的杨安！

　　名牌就在眼前，彭予晏的手已经伸出去了。

　　可惜此刻，关小彤缩回脑袋，蹲下时转身，正好看见彭予晏快速潜行的动作，吓得她厉声尖叫起来：“啊~~~~”

　　惨叫就是最好的警报声，杨安警觉起来，可惜太迟了，彭予晏在最后几步如同猛虎一样扑上来，爆发惊人的速度，两只手直接抓住杨安的肩膀，将他按倒在地上，接着长手一伸，准确地抓住他的名牌，刺啦！

　　秒杀！

　　关小彤挣扎着扑过来援救，只抓住彭予晏的衣袖。

　　胡哥也一样，扭头就往这边奔跑救援，他知道要是杨安也挂了，那么这一轮他们所有人都是死路一条。

　　可是两人援救都迟了！

　　他们只能眼睁睁看着彭予晏撕扯掉杨安的名牌，然后顺利逃向影城内部！

　　“啊！啊！太可怕了！太可怕了！他是鬼呀！”

　　杨安躺在地上喘气，他被彭予晏冲撞，一招就制服在地上，双腿连站起来都做不到，那股力量实在是大的让人失去反抗的勇气！

　　“杨安，暂停行动！杨安，暂停行动！”

　　广播里的声音传出来，已经死掉的其他人全都哀嚎起来。

　　金大宝嗫嗫道：“太可怕了，彭予晏竟然这么强……”

　　沙贝坐在安全通道门口，失神落魄：“疯了……”

　　张一杉苦笑：“他肯定会进入下一轮，我们还怎么玩？他要是知道我投他一票，下一轮会不会把我撕成碎片？”

　　关小彤和胡哥还想安慰杨安，杨安指着那边：“快去追他呀！时间不多了！”

　　两人只好追上去，拐个弯，正好看见彭予晏在走廊尽头，回过头看着他们俩。

　　胡哥大喊道：“别跑了！”

　　彭予晏笑眯眯道：“我不跑！”

　　他身后是放映厅入口，转身掀开门帘进去。

　　胡哥和关小彤小心翼翼靠近，听见里面彭予晏喊道：“进来吧，像男人一样堂堂正正战斗！”

　　三人终于在舞台中央碰面，这里空间宽阔，几十个平米，摄影师们在四周摆好机位，大决战一触即发。

　　面对最强猎物，两个猎手却畏畏缩缩起来。

　　“上啊！”关小彤推胡哥。

　　胡哥伸出手，摆出防御姿态：“上！上！彭予晏，你还是乖乖束手就擒吧！你打不过我们俩的！”

　　彭予晏丝毫不理睬，反而对着关小彤说道：“小彤，对不起了……我必须获胜，我不能把你当女孩子看……”

　　关小彤哭笑不得，她没有娇滴滴求饶，也没有退缩，更没有趁机提出承让的要求：“彭予晏，我要撕你名牌……我抓他一条胳膊，你撕他怎么样？”

　　后半句是对胡哥说的，胡哥点头：“好的！我抓他一条胳膊，你撕他！”

　　关小彤气急败坏：“为什么是我撕他？你是男人，难道不应该你动手吗？”

　　紧张的胡哥意识到自己说错了，自我鼓励，厉声喝道：“来吧，彭予晏！”

　　关小彤躲在胡哥身后，没想到彭予晏一个冲锋，主动出击，吓得胡哥不由自主后退一步，撞在关小彤身上，差点踩到她的脚。

　　好机会！

　　彭予晏眼中发光，他暴喝一声，他要爆发！


第426章 能力者初现端倪

　　趁着胡哥低头查看的一瞬间，彭予晏抓住转瞬即逝的机会，抓住了胡哥的左手。

　　近身战开始，彭予晏和胡哥扭打在一起，而关小彤也想上来帮忙，可惜她的攻击无效，她之前说好的牵制彭予晏一只手，根本就做不到。

　　而一旦关小彤跑动起来，想从背后偷袭攻击，彭予晏就会拉着胡哥转动起来，舞台很大，这种旋转很轻松，两人衣服都快要扯烂了，却都无法有效威胁到对方。

　　“倒计时一分钟！倒计时一分钟！”

　　广播里传出声音，关小彤急的大叫起来：“还有一分钟！”

　　胡哥爆发出体内的洪荒之力，用力猛推，彭予晏拉住他的手，两人双手交错，只能用腕力压制，彭予晏使上了蒙古摔跤法技术，还不忘用胳膊肘将偷袭的关小彤手臂顶开。

　　被大力顶了几次，关小彤疼的哇哇叫，胡哥再也受不了了，暴喝一声，整个身体都扑了上去，不顾自己的生命安危，缠住彭予晏：“快点撕他！”

　　两人摔倒在木地板上，一开始是彭予晏躺地上，胡哥压住他，但这样没法撕名牌，胡哥又不得不主动扭曲，变成他在下位，可惜彭予晏不喜欢男上位姿势，两人就这样并排躺着扭打。

　　关小彤蹲下来不断掀着彭予晏的身体，还不停挠他痒痒，彭予晏大声惨笑：“小彤，小彤，别这样……轻一点……轻一点……”

　　关小彤笑喷了，可时间按不够啊，她终于趁着彭予晏躲痒痒时，抓住了他的名牌，用力撕扯。

　　可惜，就在两秒前，广播里传出声音：“时间到，第一轮结束！时间到，第一轮结束！”

　　听见广播后，关小彤才扯下彭予晏的名牌，她在兴奋了两秒钟后，被广播搞懵了，焦急询问身边PD：“成功了吗？这怎么算？”

　　彭予晏和胡哥两人喘着气躺在一起，像刚刚完成肉搏大战一样。

　　“彭予晏在第一轮中存活！”

　　广播里宣布出让人绝望的结果，就差两三秒，如果早两三秒撕下彭予晏的名牌，他们就获胜了！

　　胡哥看着身边的彭予晏，笑得全身无力，彭予晏还故意抓着他的胸口，胡哥连忙求饶：“哥，我错了……我错了……”

　　关小彤真是郁闷坏了，就差那么一点点啊！

　　怎么全是这样，好几次她玩游戏，都差那么一点点获胜，不是被杨安逆转，就是被彭予晏逆转，她感觉再这么下去，她肯定会被跑男玩坏的！

　　听到广播的全体阵亡队友们全都惊呆了，他们真不敢相信，彭予晏竟然厉害到了这种程度，被六人联手追捕，都可以反杀四人，坚持到最后！

　　……

　　逆天了，重新聚集在中巴车的众人全都在对着彭予晏鞠躬道歉。

　　“哥，第一轮我真没投你的票……”

　　“老弟，知道你厉害，第二轮放过哥哥好不好？”

　　“英雄，第二轮我不想再第一个被淘汰啊……我错了，我承认是我投的你……”

　　坐在第一排的彭予晏呵呵笑着，每个人都不肯放过，他对每个人都笑着指指点点：“你们给我记住了，投我的票……撕我的名牌……很爽是吧……”

　　所有人都到齐后，中巴车开动，孙PD宣布规则：“下面去第二个生存场所，第二轮仍然是投票淘汰，因为第一轮中彭予晏存活下来，所以他有两张投票权。”

　　彭予晏哈哈大笑起来：“看看，这是什么？胜利者的宣言！既然你们撕不了我，就等着第二轮被我复仇吧！”

　　其他人郁闷地无可奈何，但有压迫，就有反抗，沙贝说道：“不能这样，必须先从威胁最大的人开始，刚才在商场是被他偷袭，这次换地方，大家就有经验了，他再怎么强，也强不过同时对付三四个人！”

　　张一杉壮着胆子喊道：“彭予晏！彭予晏！”

　　用脑子想一想就知道，生存游戏到了后期，肯定拼个人实力，因为单挑谁也比不过彭予晏，自己要想获胜，必须在游戏初期就干掉他！

　　张一杉突然想起几个月前杨安邀请他时问过的问题，杨安问，假如他和师兄们同台打擂，他怎样才能获胜？他当时的想法是本能出现的，当然是联盟弱小，共同对抗强敌啊！

　　“彭予晏！”

　　“彭予晏！”

　　在张一杉的带动下，好几个人都跟着起哄，全部叫着彭予晏的名字，张一杉煽动所有人第二轮继续投他。

　　彭予晏站起来，哭笑不得，最后逼急了：“好呀，让我们来互相伤害吧！张一杉你叫的最凶，我绝对不会放过你！”

　　张一杉瞬间哑火，其实他这个联盟倡导者要想活命，必须卖队友，让队友们先上，自己最后再捡漏。

　　可如果没人领头的话，这个松散的联盟立刻就会土崩瓦解。

　　果然彭予晏说出这句话之后，刚刚团结起来的人群中就有人动摇了，大伙全都低着头在偷笑，这游戏还能怎么玩？

　　最先动摇的就是金大宝，在大巴车停在奥体中心门口时，他在下车后主动来到彭予晏身边，迅速表忠心，笑得开心极了。

　　其他人下车向入口走去，关小彤也磨磨蹭蹭留在后面，和走在最后的彭予晏聊起来。

　　大家坐在写有Start的R旗前，相互观察各自的眼神，全都在嘿嘿笑着，知人知面不知心，第二轮投票，会是什么样的结局？

　　“选彭予晏啊！”

　　第一个投完票，奔赴入场的沙贝故意大声喊着，坏笑着入场。

　　第二个是胡哥，他装模作样惊叹喊道：“沙师兄已经帮我填好了……”

　　众人哄笑，杨安按着额头无奈：“又集体选彭予晏？有没有搞错，第二轮他再生存下来，第三轮还选他，他继续生存，今天跑男要拍到什么时候去呀？”

　　彭予晏大笑：“加班呗，这是永不停止的个人生存战，让我们互相伤害三天三夜！”

　　第三个轮到彭予晏，他写了两个名字，张一杉！

　　背叛联盟的倡导者张一杉，今天在中巴车上煽动大家，此罪难饶，今日必须伏诛！

　　彭予晏对着镜头呵呵笑着，大摇大摆将票投入，奔跑入场。

　　十分钟后，体育场各个地方都站着跑男成员，大家都在不安的等待着，这个时候其实挺有趣的，是观察明星心理小细节的良机。

　　像金大宝和沙贝，两人就是那种絮絮叨叨，什么都担忧的人，他们两人很清楚自己的实力，在诸位强壮的男人面前他们实力并不占优，所以他们会患得患失，并且对胜利不抱有太大的期望，但是两人又舍不得镜头，所以只会用逗比卖萌的形式来上镜。

　　而张一杉就是神经兮兮的那种类型，敢做却不敢当，或者说，他连做都不敢做，他一直对着镜头后悔：“中巴车上我就做错了，我就不该起哄让大家选彭予晏的，他肯定恨上我了……我真傻，我还是太年轻……碰到这么强的敌人，首先做的应该是隐藏自己才对……”

　　张一杉正在逐渐展现出背叛者的特色，他的实力不是最强，他为达胜利不择手段，联盟是他的常态，背叛起来也是毫不犹豫，如果再加上一点搞笑，这个形象就非常完美了。

　　再看胡哥，他是仅次于能力者的强人，而且有担当周一情侣的趋势，他只对刚才没有撕掉彭予晏后悔说了一句，又再次爆发出战斗的勇气，他是战斗男。

　　至于杨安，他则是沿袭了之前在各大综艺节目中的“妖孽”形象，虽然他体力不是最好，但他擅长走智商路线，说话很少，但永远都是跑男的核心。

　　乌拉！乌拉！乌拉！

　　体育场的大广播响起，这个音效比商场还要带劲，恐怕连四周居民区都听见了！

　　“生存游戏第二轮投票结果，大家最想淘汰掉的队员是……张一杉！”

　　全体懵逼！

　　彭予晏第一个兴奋地原地跳起来：“Yeah！张一杉！你完蛋了！”

　　沙贝和胡哥仰天长叹：“为什么是张一杉？不是说好了都投彭予晏吗？人与人之间的信任哪里去了？”

　　张一杉正坐在验票中心等待，听到自己名字，嗖的一声站起来，眼珠子都快要瞪掉下来，不敢相信看着镜头：“我？真的是我？我没听错吧！”

　　金大宝对着镜头鞠躬，装出一副哭脸：“一杉，对不起……哥哥迫不得已选了你……”

　　十分钟前，金大宝对彭予晏示好，用“碰到我后别撕我的名牌”和“你想投谁？我跟着你一起投”这两个条件进行了交换，两人成功合作。

　　而投票倒数第二位是关小彤，她也与彭予晏搭成合作协议，投了张一杉一票。

　　最后一个投票的是张一杉本人，他毫不犹豫选择彭予晏，但在入场前，他被PD叫住：“张一杉，回来！刚才检查票数，两人数量一样，所以需要你从票箱中随机抽取一张，抽到谁，谁就是淘汰者。”

　　张一杉有点懵：“让我选一张？怎么可能两人票数一样？要是我抽到票数少的第三人第四人呢？”

　　PD说道：“不会的，只有两人。”

　　张一杉觉察到什么，他投的彭予晏，剩下那个极有可能是他自己！

　　忐忑的抽出一张纸条交给PD，张一杉离开，来到验票中心忐忑等候着，果然，他倒霉地抽到了自己，他成为众人第二轮联手讨伐的对象！


第427章 永不停止生存战

　　广播继续：“只要撕掉张一杉身后的名牌，下一轮会得到两张投票权，如果让张一杉存活30分钟，张一杉会得到两张投票权。跑男个人战生存游戏第二轮，计时开始！”

　　哗！

　　这下说的够清楚了，两张投票权，诱惑力实在是太大了，六人全都跑动起来，这时候别管什么关系好，兄弟情，大家都进入到游戏状态，六个猎人跑动起来，他们搞不定能力者彭予晏，难道抓不住小弱鸡张一杉？

　　“张一杉！你是我的！”

　　“撕了张一杉！我要和你单挑！”

　　“哈哈哈哈！张一杉，赶紧找个地方洗白白等着，哥哥来找你了！”

　　体育场各个地方都爆发出欢呼声，猎人集体出动，这是猎人们的狂欢时刻！

　　张一杉吓得左右为难，他被换上蓝色名牌后，四处张望。

　　验票中心有两个出口，一个是通向外面的安全后门，一个是前面大厅的工作人员出入门。

　　张一杉先悄悄打开安全后门，留出一条缝隙，然后将前面的门拿柜子挡住，他知道，因为验票中心有柜台，外面人看不见门后是什么。

　　但他似乎忘记了，体育中心就那么大的地方，想在外面空旷的体育场躲过30分钟肯定不可能，他要想躲藏，必须是在体育大楼内部，也就是三四层楼的空间，能玩躲猫猫的地方真的不多。

　　“看到张一杉了吗？”

　　外面传来声音，张一杉吓得连忙往柜台底下藏，还拼命招呼摄像大哥躲起来。

　　门口汇集了两拨人，关小彤和胡哥一拨人，彭予晏和金大宝一拨人，见面后，彭予晏大声说道：“看到张一杉了别抓他，把他留给我！我要让他尝尝厉害！”

　　张一杉听了一脸苦涩，翻着白眼，不断低声说着惨了惨了。

　　六人撒网一样搜寻整栋大楼，沙贝运气不错，他找到验票中心，推门却发现门闩扭不开，这种门闩是把手型，将把手旋转90度就可以开门了。

　　但里面有个刚好和门把手一样高的矮柜子挡住里面的门闩，导致外面只能扭一下，里面就会被卡住。

　　“难道是工作人员还没来上班？”

　　沙贝试了两下没成功，踮起脚看了看，可惜他什么也看不到。

　　他不太放心，又走到另一边，想换个角度看里面藏没藏人，本来是看不到的，可惜一个东西不合时宜出现在他的视线中，摄像镜头的边缘被他看见了。

　　沙贝撑着大理石台面跳起来，果然看到了更多的东西，一整台摄影机，躲在柜台下方。

　　有跟拍摄像，附近就必定有成员！

　　“张一杉躲在这里！”

　　沙贝兴奋的大声喊起来，可是刚刚喊出来，他自己就掩住嘴。

　　这么好的情报，为什么浪费了？他自己撕，不就能获得两张投票权？可是这售票中心从哪里进去？沙贝看到了虚掩着的后门，他明白过来，立刻向场外跑去。

　　但张一杉速度更快，他听见沙贝的奔跑脚步声，知道掩饰不住了，抢先一步冲出后门，没想到的是，他被不远处的杨安看到了。

　　“张一杉你别跑！”

　　杨安撒腿就追，他可不怕张一杉。

　　张一杉回头一看，沙贝也冲出来了，他怎能不跑？能多跑会儿也行，其他猎人全都听到消息赶过来，张一杉带着众人跑过停车场，跑过游客中心，跑过露天篮球和网球场，跑过健民器械中心，最后，所有人都气喘吁吁，他也被堵在角落，束手就擒。

　　“不要这样……你们不能这么对我……”张一杉在求饶。

　　可惜大家看到他，像看到一块肥美的五花肉一样。

　　张一杉背后的蓝色名牌等于两张投票权，为了争抢谁撕，杨安胡哥和彭予晏甚至差点打起来，四个大男人抱在一起，手全部伸向张一杉的后背，最终被杨安幸运抢到，撕下名牌！

　　“张一杉，OUT！张一杉，OUT！”

　　大广播一出，事实已定，张一杉瘫软在地，一群人嘻嘻哈哈，整理衣服越走越远，就像爽完了拔枪走人的顾客，第二轮生存战结束！

　　……

　　第三轮生存战开始之前，跑男集体在红枫省直机关大楼吃饭。

　　省直机关很配合，留出来三层楼的办公区域供给他们活动，每个房间都可以随意进出，工作人员若无其事继续办公，办事群众也被告知临时有跑男拍摄。

　　中午吃饭时，张一杉没有资格和大家坐在一起，在机关食堂，他端着餐盘坐在角落，委屈的很，抱怨嚷嚷着连蹭镜头都蹭不了，这是淘汰者的待遇。

　　PD说了规则，第三轮还是写淘汰人员名单，但第四轮就没有淘汰人选了，到时候就是个人混战，不死不休。

　　大家一致认为最强的还是彭予晏，他不被除掉，其他人就别想夺得个人赛冠军，于是在彭予晏吃完饭，出去上厕所时，剩下五人迅速商定，待会儿继续投票彭予晏。

　　但经过两轮的洗礼，跑男兄弟们不再是过去那么单纯的成员了，他们逐渐成熟起来，慢慢摸索出可能正确的路，虽然很多想法都是幼稚的，甚至是错误的，但大家都不想再当听话的乖宝宝，不再循规蹈矩，他们在求变。

　　表面上，大家说好了继续一致对外，投票彭予晏。

　　但关小彤和彭予晏已经提前联盟，金大宝悄悄跑出去和彭予晏通风报信，刚刚说好的联盟，再次因为利益问题而崩裂，每个人都想浑水摸鱼，反正死道友不死贫道，先撑到第四轮再说。

　　休息一个小时后，机关上班，跑男也开始了，大家轮番投票，单独出去，散步在机关三层楼的各个地方。

　　杨安两张都投给了彭予晏，但很神奇，机关大楼广播里传来声音：“第三轮，获得投票数量第一的是胡哥！”

　　躲在一间空会议室的胡哥愣住了：“是我第一轮表现太差了吗？还是我刚才说错了什么话？拜托，你们导演组不是能看到所有人的情况吗？能不能告诉我为什么选我？”

　　胡哥在问随身摄影师，但摄影师不会解释，他也只知道笑，因为胡哥一点都没做错，选他纯粹是因为运气问题，他是一个替死鬼……

　　时间回到十分钟之前，杨安投了两票彭予晏，彭予晏关小彤金大宝投了三票胡哥，胡哥投的杨安，沙贝投的是金大宝，说好的反彭联盟，最终只有杨安坚持下来。

　　胡哥被追的很惨，第三轮在省直机关办公区，有工作人员，也有办事群众，胡哥动作不敢太大，再加上朝阳群众的热心指点，五个猎人很快就将胡哥逼到天台，五人围上，将他KO！

　　第四轮，无差别个人作战，地点选在中山公园，时间安排在晚上。

　　经过下午的休息，跑男众人体力差不多全部恢复。

　　像队内开玩笑，看着视频锦集大笑的场景就不说了，彭予晏和胡哥也解开之前心中的疙瘩，将心态放在综艺节目中来。

　　吃晚餐的时候，是在中山公园对面的红枫广场，大家又来到早上战斗的地方，每看到一处惨烈的战场，大家都会说笑几句。

　　坐在指定的火锅店，七人凑了一桌，单独坐在包房里，跟拍摄影师们都没有进来，大家都在附近吃饭。

　　等待上菜的时候，杨安说了：“我希望大家在晚上的个人战中，多多发挥综艺精神。个人战是非常好的完整展示我们的机会，比如说被淘汰的张一杉，他在节目前半段表现的非常好，相信观众会对他产生深刻的印象。沙师兄也是一样，我保证，你推开安全通道，被彭予晏勒脖子秒杀的镜头，一定会成为观众们津津乐道的笑话！”

　　众人哄笑，彭予晏主动和沙贝击掌，沙贝低下头无语至极：“换那种情况下，你也好不到哪里去！”

　　杨安不争辩，嘻嘻笑道：“我承认，如果换作我，可能我也会吓傻。对付能力者，我从来都不是占优的，必须要智取！”

　　第一次从杨安嘴里听到“能力者”这个词，跑男众人有了一点点明悟。

　　沙贝看了看四周，确定没有跟拍摄影机，说明这不是录制的正片，他来了兴趣：“杨哥儿，反正距离晚上录节目还有几个小时，你就讲讲课，告诉我们一些特别的东西好了。”

　　金大宝也求饶：“对对对，你就提点提点大家嘛！像我这种游戏一开始就死了的人，怎么样才能混到更多镜头？”

　　众人哄笑，拿着筷子敲碗：“大宝，你还要不要脸？你参加跑男的目的就是为了混镜头？”

　　“太没有追求了！你应该寻求胜利！”

　　“等一下最终PK，你要争取获胜！”

　　金大宝不屑争辩道：“切！说的好像你们都很自信一样！谁对上彭予晏不是歇菜？杨哥儿，你教教我嘛~”

　　杨安呵呵笑起来：“其实，你已经成功了！下面我就来以咱们的金大宝同学举例，说说《奔跑吧兄弟》这档节目，他为什么只用两期就成功了！”

　　众人全都竖起耳朵，听杨安讲课。


第428章 打死我也不退出！

　　杨安说道：“综艺节目要想在众多电视节目中出挑，必须有自己的特色。大家可以回忆我做过的所有综艺节目，几乎每一个高收视率的都有自己的特点，很难找到同类型的其他节目，就算有，我做的也比其他人好，所以我的收视率比别人高。节目是这样，艺人也要如此，咱们跑男七人，都要建立起让观众印象深刻的‘综艺形象’，记住，是节目形象，而不是我们自己本身。”

　　这话说的有点意思，沙贝凑过来问道：“大宝，你确定杨哥儿之前没跟你传授过锦囊妙计？”

　　金大宝被提醒，仔细回忆起来，最终恍然大悟：“有说过！他说，让我把跑男当成一个放在户外的小剧场舞台，让我小剧场里怎么演，在跑男里就怎么演。”

　　众人恍然大悟，这才是艺人本色，敬业，而且专业。

　　杨安也笑了：“所以，观众们看到的是电视上如出一辙的你，你在小剧场里的喜剧天赋已经本能地带到户外，大家一看，哇，金大宝，就那个喜剧演员吧，他果然一如既往的搞笑，于是大家会牢牢记住你的形象。”

　　这是演出来的形象，其实和金大宝真实生活有很大不同，他的真实生活中虽然有趣，但绝对不会自毁形象，做出这些正常人看起来觉得很傻，很二，很轴，很拧巴的事情，那些都是为了舞台喜剧效果而生。

　　金大宝若有所思：“有点道理哦，我的口头禅，习惯性动作，故意对着镜头做出的表情，这些都是本能做出来的，还真是有小剧场的影子！”

　　胡哥问道：“为什么你说他两期就成功了？跑男第二期还没有播出呢！”

　　杨安笑道：“大宝刚才自己都说了，他是游戏一开始就死的人，这个外号叫做GameStart，就是游戏黑洞。如果这种情况发生的次数够多，观众只要看到游戏开始，第一个会想到的绝对是你，‘金大宝这个游戏黑洞肯定第一个死’，每次看到你第一个被淘汰，都会觉得好笑，而且理所当然一样。这个叫做思维定式，你在以后的每一期节目中能干什么，习惯干什么，擅长干什么，都会成为一种固定习惯，这是水到渠成的事情，你就成了跑男中缺一不可的基石！”

　　所有人都反思起来，第一个想通的是彭予晏，他有点不确定问道：“还有能力者……你之前是这么称呼我的对不对？掰手腕，1VS6，这都是你们故意设定好的游戏？”

　　杨安点头：“游戏环节可以设定，但称号是你自己赢得的，第一回合的1VS6，你将一战成名！跑男能力者的称号，将会永远伴随着你，以后不管是队内PK，还是和嘉宾PK，甚至说跑男队伍和其他的强力嘉宾队PK，你作为能力者，都会是我们最让人放心的中流砥柱！”

　　彭予晏恍然大悟，想想那个场面，他都激动起来。

　　其他人也纷纷鼓掌庆祝，祝贺彭予晏：“可以呀，你都成为跑男中流砥柱了！”

　　“彭予晏，你以后要代表我们跑男队，让外面嘉宾看看什么叫做真正的力量！”

　　“唉，我们老叫你名字，是不是不太亲切？”

　　彭予晏对于称呼，并不介意，但杨安很满意大家的表现：“称呼和外号也是非常重要的环节，这是粉丝的爱称，比如我知道他的粉丝团绝大部分喊他艾迪，也有一些人喊晏哥，晏宝，吃货彭……诸如此类。”

　　哈哈哈！还有吃货晏？

　　大家都在打趣，彭予晏也是小有名气的演员了，圈粉有自己独特的昵称，大家都是因为某一件事来给他取名，一个好听好记又好玩的外号，绝对会给艺人增色不少。

　　“艾迪是他的英文名，我觉得不太适合在咱们的节目中艾迪艾迪这么叫。”

　　“晏哥也不行，咱们好几个都比你大，叫哥总觉得怪怪的！”

　　“那就叫晏宝吧，多好听！”

　　“没错没错，晏宝，萌萌可爱的名字~~”

　　大家都在起哄，彭予晏正要笑着摆手拒绝，但杨安说话了：“能力者叫晏宝？又有力量，又可爱，这种超萌反差，不错啊……”

　　“杨哥儿都说定了，那就叫晏宝！”

　　“晏宝！”

　　“晏宝！”

　　“晏宝！我们都爱晏宝~~”

　　被一屋子人调笑，彭予晏本来还想抗争一下，但杨安都这么建议，他不由自主盲目的产生信任。

　　“录完节目后，彭予晏，你去个人微博委婉发一下征集贴，比如抱怨我们几个老是给你取外号，同时，我们跑男官方也展开这项活动，由粉丝们投票选出你的昵称，等大家都能接受后，我们跑男海外版权将会提供官方字幕翻译，将你的昵称推向海外。”

　　杨安笑眯眯做出最后总结，让所有人惊喜交加。

　　“还能推向海外？”

　　“有哪些国家购买了跑男的版权？”

　　几个人都凑过来，兴奋地打听询问。

　　杨安掰着手指解释道：“美国NBC提出过购买意向，但他们至少要等我们播放完一季后，看效果再决定是否引进。不过韩国日本明确提出引进我们的版权，新马泰那边也在谈，你们放心，只要跟着跑男做个三五年，你们就是顶级亚洲明星，就连在欧美也有一定知名度！”

　　这个大馅饼许的太诱人，太可口了！

　　三五年，就能成为亚洲顶级明星，还能进军欧美，全中国有多少艺人能做到这点？

　　掰手指头数，除了国际紫，几个在好莱坞打拼的功夫巨星，唱了几十年歌的老牌歌手，国内还有什么明星能做到亚洲世界知名？

　　要真那么容易就成名，也就不会出现某些明星不要脸蹭奥斯卡红地毯，亦或是拿了欧洲几个二线奖，就以国际影帝影后自居了，还不是因为娱乐圈难混得很呐！

　　“来，晚上还有工作，我以茶代酒，敬大家一杯，祝大家前程似锦！”

　　杨安笑眯眯举起茶杯，带头喝下。

　　大家都知道杨安不是轻易许诺的人，想想那个不远的日子，众人都觉得内心激动，他们什么时候去韩国录节目，去日本做宣传，一下飞机，漫山遍野的韩国日本粉丝围上来，撕心裂肺喊着他们的名字，哭的昏倒，喊的嗓音沙哑，只求他们看她一眼，那种征服日韩娱乐圈的感觉，不要太爽哦！

　　六人相互之间看了看，对对眼，全都心照不宣嘿嘿笑着起来。

　　“打死我也不退出跑男！”

　　在场每个人心中都这么想着，因为他们觉得好日子就要来了！

　　吃完火锅，休息一个小时，大家穿过地下通道来到对面的中山公园，张一杉和胡哥虽然被淘汰，但两人还是可以前往观战的。

　　红枫中山公园已经变成开放式的大游乐场了，夜间锻炼的人特别多，许多老头老太在走路，年轻人夜跑，看到跑男在录制节目，相当多的人都围了过来，但跑男成员在不停的运动着，这些人也并非铁杆粉丝，纯粹是闲的蛋疼想来看热闹，追了一会儿后发觉追不上，实在累的不行，喊明星的名字也没人搭理，一些人自讨没趣，也就自行散开。

　　“呼~~中国人真是喜欢看热闹啊，哪里人多就往哪里凑！”

　　好几个人边走边感慨着，说说笑笑，好不容易摆脱人群。

　　大家来到公园游乐场售票中心，这时候夜间游乐场已经停止营业了，但敬业的工作人员还在配合制作组加班，在售票中心竖起RM招牌，点亮灯光，照得如同白昼，并且在四周拉起警戒线，不准无关人员进入。

　　“第四轮是无差别个人生存战，在游乐场的三个不同位置，你们能够碰到三个真人NPC，拿到一件能影响你们命运的装备，说不定这件装备，能让你们扭转不利局势，获得最终胜利。当然，也有可能让你失掉优势，输掉比赛。”

　　孙大炮的话充满了矛盾性，惹得大家颇为不满。

　　彭予晏大声问道：“能不去找他们吗？”

　　沙贝也抗议：“这个是天使和魔鬼的选择，我不要也罢！”

　　金大宝等大家抗议完，最后嘿嘿笑着问道：“我想问……真人NPC是男的还是女的？”

　　这个问题问得好！

　　大家都悄悄对他竖起大拇指，期盼地看着孙大炮。

　　“女嘉宾！”

　　Yeah！

　　全体成员欢呼击掌，只有关小彤嘟起嘴：“嘉宾是女的你们就这么开心？”

　　售票中心准备了五张门票，大家轮番抽取，抽到的人先行离开，五分钟后第二人抽取，大家分散到五个不同的游戏项目旁边耐心等候，直到公园广播宣布游戏开始。

　　因为是永不停止生存战，今天就算要录制到天亮，也要决出胜负。

　　弱者第一首要任务当然是寻找NPC，能碰到天使让自己翻盘最好，就算碰到了魔鬼，再坏能坏到哪里去？

　　相反，沙贝和金大宝他们两人更愿意碰到魔鬼，因为那时候，将是他们作秀的最佳时机，两人也是从最开始就商议好，第四轮联手对付其他人，活的时间更久一点。

　　两人行动起来！


第429章 三个女嘉宾出现

　　“林中飞鼠……旋转木马……”

　　杨安小心翼翼的寻找，突然旋转木马游戏区灯光闪耀，游乐设备唱起欢快的歌来，很显然是有人激活了旋转木马游戏，他提高警惕，四处张望，慢慢靠近游戏区，最后躲在小商店后仔细观看，发现关小彤正坐在木马上，开心地笑着。

　　关小彤外表娇娇柔柔，在跑男中也是女汉子的做派，其实她内心还是一个孩子。

　　不管杨安有没有灌输过“综艺形象”，对她传授过抢镜技巧，她在见到旋转木马后，都会选择坐上一次，因为这是她从小到大最爱的游戏，可惜十岁以后她就很少逛公园了，这一刻，她童心未泯，即使四面楚歌，她也要玩了再说。

　　这也是抢镜的一种形式吧！

　　“小彤！小彤！咱们联手吧！”

　　杨安见四周比较安全，迅速给关小彤发暗号。

　　“好！”

　　关小彤笑颜如花，旋转至杨安面前时，开心极了，还伸出手和他击掌。

　　等下了旋转木马，杨安和关小彤达成临时合作协议，至少两人不到最后1VS1，不会解除联盟，他们俩都不是张一杉那样的背叛者，说话都有信用。

　　两人运气不错，在旋转木马边的充气儿童城堡里，两人见到了第一个女嘉宾，大美女，少女时代的黄孝英！

　　“我的天……孝英你怎么来了……”杨安看到黄孝英，笑得合不拢嘴，他真是太意外了，自己旗下的艺人来当嘉宾，他竟然毫不知情，他故意在没人注意的地方对着孙大炮做出鄙视的手势，孙大炮笑场，对他竖起大拇指。

　　黄孝英穿着细细的白色小羽绒，背后还故意贴着一对天使小翅膀，低眉顺目浅笑着，鼓掌欢迎两人到来。

　　关小彤也是黄孝英的歌迷，见到真人，当然兴奋的不行，但游戏规则是一次只能有一人与NPC接头。

　　“按顺序吧，杨哥儿你先进来的，那我出去等你。”

　　关小彤很大度的让出第一个位置，走出去之前，还不忘眨眨眼：“记住我们的盟约哦！”

　　杨安确定关小彤已经离开，他这才开始找黄孝英索要礼物，黄孝英掩嘴而笑，从手包中拿出一张折叠起来的纸，打开一看，竟然是写着“杨安”名字的名牌，而且是超小号的那种。

　　“之前导演问我最希望谁赢，我说是你……哥哥加油！”黄孝英笑盈盈地说着，还很可爱地举起小拳头加油。

　　杨安背过身，黄孝英贴心地将小名牌粘在最内层，外面再用大名牌遮住，这样杨安就有两条命，完全可以在大名牌被撕下后趁机逃脱，甚至是趁对手得意忘形的时候择机反杀。

　　杨安得到满满的祝福，离开城堡，一路上他都在握紧拳头自我鼓励，如果他身上能爆发出特效，一定会是燃起的熊熊怒火，战意十足！

　　而第二个进去的关小彤，得到的却是另一个小礼物，铃铛！

　　关小彤好奇的很：“铃铛是怎么用的？他也是得到的铃铛吗？”

　　黄孝英抿嘴而笑，主动蹲下来帮关小彤系在脚踝处：“我有两件不同的礼物，你们一人一个！”

　　关小彤走动几步，立刻发现不妥，吃惊地站着那里，掩嘴看着黄孝英，她想到了什么，铃铛可不是一件好东西，走路会响，要是她就算想偷袭，也是万万做不到的。

　　关小彤都快哭了：“孝英姐，你……”

　　黄孝英只能不断鞠躬道歉：“小彤对不起……”

　　对不起也要比赛，关小彤走出城堡，看到杨安正在门口等她，她忍不住问道：“我才是真正的游戏黑洞吧？这两期节目，我就一点好运气都没有，每到关键时刻就会失败……”

　　杨安也觉得太巧合了，他伸出手拉住她，暖心地说道：“你放心好了，今天我一定会守在你身边，谁都不想撕你，除非他们踩着我的尸体过去！如果最后只剩下你和我，我会主动让你撕下我的名牌。”

　　心思单纯的关小彤颇为感动，和杨安并排走着，但她可能永远都看不到杨安侧过脸，对着摄像机露出复杂的笑容。

　　这个时候，摄影师给了杨安一个非常近距离的镜头，这个笑容很诡异。

　　难道说杨安奸诈？狡猾？残忍？他故意隐瞒自己两条命的事实，说那句“让你撕下我的名牌”，是在麻痹关小彤？

　　谁都猜不透他心里怎么想，但观众们看到这一幕，并不会因此而小看杨安，因为他是在认真的玩这场游戏，他的游戏角色定位就是这样，计谋对他来说就是生命，他无时无刻都在想着如何用计获得胜利。

　　其实观众们换个角度去思考，就很好理解。

　　人与人不同，实力也有强弱分别，女人在男人面前是天生的弱者，但男人照顾你是尊敬你的性别，玩游戏让着你这考虑是朋友间的情义，可一旦真到需要拼命的时候，不好意思了，我要赢！

　　彭予晏就对关小彤说过抱歉，杨安也一样会说抱歉，因为大家都想赢！

　　跑男节目的魅力其实就在这一点，你要玩不起，就别来参加节目，既然来了，就要按照游戏规则来，谁都不想输，目的就是为了赢。

　　如果自己运气不好，那么就哀求其他人对自己放水，请求大家给自己机会，这样做只会引起观众们的反感。

　　既然运气不好，关小彤正确的做法应该是在大家有限的情义照顾中，尽快证明自己的实力，通过自己的努力而获胜，这才是对综艺节目的敬业！

　　杨安和关小彤结盟一起走，另外一边也有收获，沙贝和金大宝成功碰头，两人顺利结盟，并且找到第二个女嘉宾。

　　“哟，那边坐着的是NPC？”

　　“女嘉宾！哈哈！”

　　两人一路小跑过去，看到坐在石凳后的女嘉宾背影，以及一个暗色的小翅膀影子，因为灯光比较昏暗，两人以为这就是拯救他们的天使，兴奋地不行。

　　谁知靠近后，天使站起身，转过来，冲着两人嫣然一笑：“沙师兄，大宝，我想死你们了！”

　　“鬼啊！我的天哪！”

　　“怎么……怎么是你……”

　　沙贝吓得抱头鼠窜，金大宝愣在原地，结结巴巴了好一会儿：“甄玲……你怎么来了……你是上天派来救我们的天使吗？”

　　甄玲叉着腰，得意的哈哈大笑，她头顶上的路灯突然亮起来，灯光照射，她身后的翅翼根本就不是白色，而是黑色！

　　“我是能改变你们命运的魔鬼！”

　　甄玲咯咯笑着，她实在是太爱这一段设定了，她款款走出来，看到两个男人被吓得连逃跑都不知，一步三摇地走过来，一只手抓住一人的肩膀，咧开嘴笑着。

　　遵守游戏规则吧……

　　沙贝和金大宝认命了，两人碰到谁不好，碰到甄玲，这真的是女嘉宾哦，这真的是他们俩期待好久的女嘉宾哦，妈蛋，今天真是倒了八辈子血霉！

　　“我这里有两份礼物，一份是送给大宝的，来，这是给你的铃铛！”

　　甄玲将铃铛塞到金大宝手中，嫌弃地说道：“自己系在鞋子上！”

　　转过身，甄玲笑眯眯看着沙贝：“沙师兄，我平常最喜欢看你主持的节目了，你的才华，睿智，沉稳，风趣，幽默，逗比，还有你和我挺搭配的身高，你身上的每一个属性都让我魂不守舍，让我芳心大动~~你知道导演之前让我干了什么吗？”

　　沙贝惊恐摇头，拱手说道：“我不知道！我也不想知道！女侠，求求你，放我走吧……”

　　甄玲嗔怪拍了一下他的拳头，又温柔笑起来：“讨厌！导演问我最想让谁赢，我写的就是沙师兄你啦~~来，我要送你一个好东西，订书机！”

　　订书机？

　　沙贝被甄玲拖着掰过来转身，拿订书机在他的名牌上订了一排钉子，甄玲笑眯眯，柔声说道：“这样，别人撕你的名牌，是不是就困难多了呢？”

　　沙贝欣喜若狂，这种突然从地狱被人拉到天堂的感觉，让人感到无比刺激，他都快要被折腾疯了。

　　金大宝哭丧着脸：“为什么我是铃铛，他就是订书机？”

　　甄玲回眸一笑：“因为你长得没有沙师兄好看！行了，你们可以走了！冲吧沙师兄，为我而战，我的勇士！”

　　噗通！

　　沙贝摔倒，半跪在地，迅速爬起来，越跑越快。

　　只有孤身一人的彭予晏没有朋友，第四轮开始，他之前的结盟全部作废，他再次成为众矢之的，被人围攻的对象。

　　所以一方面他要尽量快速找到落单的弱者，将其干掉，还要找到能改变他困境的NPC，他在游乐场到处瞎晃着，走到云霄飞车游戏区时，犹豫了一下，大踏步走上天台。

　　果然，他看到了一个漂亮的背影，披肩长发，正坐在云霄飞车的第一排，站起来回眸一笑，差点把他电的魂不守舍，她竟然是高媛媛！

　　“啊……你好你好！”彭予晏第一次见面，不敢失礼，主动伸出手，非常谦虚地问好，他的脸都快要羞红了。

　　高媛媛笑起来：“我就是你要找的人，下面请接受礼物吧！”


第430章 卑鄙！偷袭！

　　每个天使（魔鬼）都有准备两个礼物，一好一坏，至于给谁，完全看当时她们的心情了。

　　高媛媛先递过来一张任务卡，彭予晏拆开一看，差点晕了：“让我乘坐云霄飞车？而且要完整地唱完《飞得更高》？拜托……你们是在搞笑吧，这个任务怎么做！”

　　高媛媛掩嘴而笑，伸手向旁边示意，工作人员走过来，强行将彭予晏拖拉着，塞到云霄飞车的第一排。

　　彭予晏的抗争是毫无意义的，云霄飞车第一排前方早就安置好了摄像设备，可见这是预谋已久的，就等着哪几个倒霉蛋来触发了。

　　讲真，彭予晏并不怕极限运动，他本身是极限运动的爱好者，冲浪，攀岩，滑板，跑酷，他都擅长，他在第一期的澳门塔就是第一个跳下223米蹦极的。

　　此时，他只是想不通，还在挣扎：“不是……为什么非要我完成这个任务啊？这可是云霄飞车！运行起来声音那么大，他们不得全都听见了吗？”

　　他是担心自己一趟飞车下来，被四人包抄，那就亏大了。

　　抗议无效，他只好问工作人员：“这一趟下来多长时间？最快速度多少？”

　　工作人员小声解释着：“最高70米，全长880米，最高时速135千米/小时，全程持续时间约90秒。”

　　高媛媛笑着补刀：“时间短暂，所以要从一开始就唱这首歌，到第一次副歌结束。”

　　彭予晏差点晕过去，70米高的云霄飞车，这不得有接近30层楼那么高？这不是蹦极，这是超快速的云霄飞车啊！

　　捆绑好安全带，一切准备就绪。

　　彭予晏对高媛媛说道：“姐，你真的是天使……但这样对我，是不是太残忍了？”

　　高媛媛笑坏了，只听旁边警报响起，云霄飞车倒计时5秒准备。

　　彭予晏深吸一口气，正准备唱歌，没想到一声沉闷的爆炸，飞车的空气压缩弹射器起效，在两秒钟内，云霄飞车就从静置状态加速到了最高135千米/秒的速度，完全打了他一个措手不及。

　　啊！

　　憋着的这口气，根本无法思考唱歌，云霄飞车一出站台，第一道就是70米高的巅峰，紧接着用近乎垂直的角度高速降落，穿到地底隧道，几秒钟后用70度的斜坡角度翻滚冲出，在高空做S形扭转，倾斜，翻滚。

　　彭予晏惨叫着，前30秒，他交替体验了超重，失重，加速度带来的快感，那是让人窒息的爽感，等他想起唱歌这件事，已经来不及了，夜空背景下，红枫的夜景相当美，他干脆一路惨叫着发泄出来，一直到进站。

　　云霄飞车的轰鸣声是有规律的低沉音，但人的惨叫声清晰可闻，高媛媛一直在笑，一直看到彭予晏进站，她不断鼓掌。

　　唱歌任务没有完成，彭予晏干脆不下来了：“快点准备吧，抓紧时间！啊对了，姐，你要不要和我一起坐？很刺激哦，很好玩哦！”

　　疯了！

　　高媛媛没想到自己会被要求坐这个，她是真心害怕这种危险游戏，连忙摆手拒绝：“不不不，我才不要坐！导演可没对我说这个！”

　　彭予晏哈哈笑起来，他招手示意工作人员帮他解开安全带，然后跳下来，强行去拉高媛媛的手：“姐，既然来参加跑男，你就别想活着出去了！你也是女嘉宾好不好，没让你第一期去蹦极，已经很照顾你了！”

　　高媛媛吓坏了，哀求起来：“我真不行，我不敢……救命呀，谁来救救我~~”

　　彭予晏注意到身边导演组全都没有制止，心中活泛，动作更大了，他干脆半搂着高媛媛，一步一步往前排走：“姐，别客气，坐在我旁边，你负责尖叫，我负责唱歌！”

　　高媛媛哪里是能力者的对手，三下两下就被带到第一排，硬生生将她按下，系好安全带。

　　“我今天要是出事了，你要负责呀！”

　　游戏还没开始，高媛媛就惊魂未定，想到可能出现的可怕后果了。

　　彭予晏笑嘻嘻应诺，还细心地帮她束起长发，准备好后，对工作人员打出手势。

　　很快，倒计时声音开始了，高媛媛还没动，就爆发出尖叫声，这一瞬间，云霄飞车第二次空气充能，弹射！

　　早就听见云霄飞车声音的另外四人迅速靠近，果然确认里面是彭予晏，但还有一个女生的尖叫，四人见面后猜想应该是女嘉宾。

　　“这女嘉宾是谁？”

　　“听起来好像挺耳熟的！”

　　“为什么我们碰到的都是无法抗拒的恶魔，晏宝还能和女嘉宾一起玩游戏？”

　　“不公平！太不公平！”

　　四人聚在一起抱怨几句，迅速分工，将云霄飞车游戏场的平台包围住，两边进出口都堵住了，这次是瓮中捉鳖，彭予晏必死无疑！

　　啊！

　　啊~~~

　　哇啊啊~~~

　　天空中传来各种节奏的惨叫声，这个女嘉宾也是够了，下面四人心中好笑，看样子女嘉宾被整的很惨。

　　“……我要飞得更高，飞得更高……翅膀卷起风暴……心生呼啸……飞得更高……”

　　第二轮彭予晏用近乎惨烈的方式成功唱完，他身边的高媛媛一路惨叫，直到云霄飞车进站，两人才惊恐未定，喘着粗气，相互对视。

　　“上！”

　　不知是谁一声大喊，四道身影从两侧冲了上来，高媛媛吓得再次尖叫，躲向一旁，而被安全带困住的彭予晏一脸绝望：“你们怎么来了！”

　　曾经的能力者，此时变成了活靶子，丝毫不能动弹，这下陷入绝境！

　　杨安主动在前面吸引火力，抓住彭予晏的手臂不让他挣扎。

　　沙贝和金大宝跳到云霄飞车的第二排，一个推着彭予晏的脑袋，另一个趴在后面，拼命伸手撕他背心的名牌。

　　关小彤没能找到机会，四个男人打的激烈，彭予晏知道自己命不久矣，要是动作太大肯定会让人受伤，挣扎了几下之后，被沙贝抓住名牌，刺啦撕下！

　　“Yeah！”

　　沙贝高举名牌，站着第二排得意的挥舞双臂。

　　彭予晏半躺在座椅上，脑袋扬起来长叹：“为什么你们这时候过来……我为什么接到这么个变态的任务……”

　　杨安站在站台上呵呵直笑：“这说明一件事，带女孩子一起坐云霄飞车是有风险的！”

　　大喇叭响起来：“彭予晏，OUT！彭予晏，OUT！”

　　死亡区的胡哥和张一杉对视一眼，全都是惊疑的表情，紧接着，两人全都猜到了：“他们肯定四个联手先干掉晏宝！”

　　“对，只有这一种可能。”

　　两人叹气三秒，突然一愣，嘿嘿嘿笑起来：“马上好戏就要上演了，结盟瞬间瓦解，他们要内战！”

　　确实如此，撕掉彭予晏后，高媛媛掩嘴笑，杨安主动帮彭予晏解开安全带，大家依次下车。

　　突然，趁着杨安弯腰去牵高媛媛的手，沙贝一个箭步冲上来，抓住杨安背后的名牌，刺啦一声撕下！

　　沙贝旋转跳跃着，得意的哈哈大笑：“哈哈哈哈！杨哥儿，你也有今天！”

　　被偷袭的杨安惊恐站直身体，随手将高媛媛拉住，背心靠在她身上，转过身怒目而视：“搞偷袭！卑鄙！”

　　站着一旁的金大宝没有反应过来，而关小彤是亲眼看到全过程，她距离沙贝有点远，只能趁着金大宝发呆的时候，迅速冲过去，主动向金大宝发起进攻！

　　“哎呀呀~~哎呀呀~~”

　　金大宝哪里是关小彤的对手，就算是，他也不敢动手啊！

　　再说了，本来拼手腕时他就输给关小彤，从气势上他就输了一次！

　　噗通！

　　金大宝被按在地上，关小彤一屁股坐在他肚子上，悲愤喊着：“我要撕了你！”

　　沙贝以为干掉杨安，赶紧去救金大宝，因为在他眼中，金大宝是最弱的一个，只要联手再干掉关小彤，今天的胜利非他莫属！

　　可惜他失策了，他在跑向关小彤的时候，杨安冲了过来，抓住他的肩膀，另一只手抓住名牌，拼命撕扯。

　　哒哒哒！

　　被订书针固定的名牌蹦飞了好几个钉子，沙贝迅速转身，大声抗议：“你不是死了吗？你怎么能动手？”

　　杨安嘿嘿笑着：“导演都不宣布，你抗议啥？沙师兄，咱俩好好玩玩！”

　　沙贝这才意识到，果然导演都不喊杨安OUT，他没弄明白怎么回事，只能疯狂躲避杨安的攻击，他哪里是杨安的对手，立刻落于下风！

　　女汉子关小彤今天真的发怒了，金大宝也是搞笑，他在挣扎中不知不觉变得趴在地上，五体投地的动作，而关小彤恶狠狠地揪住他的名牌撕掉，然后挣扎着站起来。

　　“金大宝，OUT！金大宝，OUT！”

　　沙贝听到后，肝胆欲裂，连忙求饶：“杨哥儿，杨哥儿，我错了……我不该偷袭你……”

　　杨安将他用力抱在怀里，嘿嘿笑着：“说这些，太迟了！”

　　说完，他低下头，用牙齿咬住翘起的名牌，用力拉扯，刺啦！

　　沙贝名牌最后两颗订书钉蹦飞，名牌完全脱落！

　　“沙贝，OUT！沙贝，OUT！”

　　两人几乎是同时出局，最终只剩下杨安和关小彤！

　　生存战第四轮，杨安究竟会不会把冠军让给关小彤？


第431章 生存战冠军！

　　“各单位注意，请将女嘉宾和休息区艺人带到云霄飞车游戏区，除了外勤A组继续拍摄外，其他人可以先行收工，配合园方收尾，二十分钟后，保姆车在中山公园东三门集合送艺人离开，安保组做好准备。”

　　孙大炮在步话机里逐步下着命令，跑男第二集的内容还剩下最后一点，看看时间也才9点多，可以收工了。

　　很快，胡哥和张一杉过来，一见面就指着彭予晏惊呼：“能力者！哈哈！能力者！”

　　“我还以为有多厉害呢，还不是被撕了名牌！”

　　“那是因为他们卑鄙偷袭！”

　　“撕了就是撕了，有什么好争辩的？”

　　“咱们只看结果，不看过程，对不对？”

　　众人嘻嘻哈哈打闹起来，闹成一团，虽然彭予晏输掉，但也没有真的生气。

　　很快甄玲和黄孝英也携手入场，两人款款走上站台，一胖一瘦，一丑一美，让跑男众人真的是膜拜不已，立刻围上来打招呼，凑近乎，攀交情，所有人都说笑不停。

　　孙大炮说道：“明天，你们十个人要一起参加组队战，高媛媛，甄玲，黄孝英就是明天的女嘉宾。”

　　十个人组队战？

　　彭予晏和沙贝最先反应过来，击掌庆贺：“Yeah！组队战！”

　　“哈哈！要和我心中的偶像组队！太棒了！”

　　对哦，有女嘉宾！

　　跑男所有的男生都兴奋起来，但孙大炮很快就泼了大家一盆冷水：“今天的生存战，获胜者是谁？”

　　“关小彤！”大家异口同声叫出名字。

　　关小彤向前迈出一步，不好意思地鞠躬，又跑到杨安面前向他鞠躬：“谢谢，谢谢哥哥让着我……我真是太感激了……”

　　十分钟前，关小彤撕掉金大宝，杨安干掉沙贝，轮到两人面对时，旁边其他人还想起哄让两人对撕，没想到杨安毫无戒备动作，看着关小彤认真地说道：“小彤，刚才我答应过你的事情，现在该兑现承诺了！来吧！”

　　关小彤感动的眼泪都快掉下来，她看着转过身的杨安，哽咽了两声，从后面一把将他抱住，引起旁边一群人噢噢瞎起哄。

　　杨安转过身，拍着她的后背安慰起来：“男人嘛，一诺千金，更何况是大家都喜欢的小彤，我怎么忍心撕你呢？”

　　杨安本来就比关小彤高10几厘米，说这句话的时候，他在轻拍关小彤的后背，手指不听使唤地在她的名牌上停留。

　　他脸上的表情相当纠结，那个想撕之极，可又因为装逼发誓而无比纠结的样子，看的众旁观者差点笑翻过去，沙贝和金大宝都笑滚在地上了。

　　彭予晏不断做着手势，对他说着哑语：“撕……撕……”

　　高媛媛也起哄，挥舞手臂，让杨安撕。

　　可杨安咬牙切齿抗争着，这一刻，他是最优秀的演员，他身上体验出综艺节目的精髓，他内心在天人交战，最终，他心中的恶魔占据上方，他的手还是落在关小彤的名牌上。

　　刺啦！

　　关小彤已经提前一步将杨安背后的小名牌撕掉，而杨安的手上，只抓住撕了一半的名牌，呆若木鸡，他迟了一步！

　　全场笑翻！

　　就连关小彤也一样，她蹲在地上，捂脸狂笑，坐在地上起不来。

　　杨安一个劲叹气，摇头，仰天看着月亮，努力做出孤寂的表情出来，但几个损友全部围上来，死劲揉搓他的脑袋，一个劲损他。

　　“让你小子装，输了吧！”

　　“撕就撕，男人就是要这么洒脱！”

　　“看看你，活该！该偷袭，就一定不要犹豫！”

　　杨安只能苦笑，无可奈何咽下失败的苦果。

　　今天这大结局，实在是太搞了！

　　两人之间确实有说好的兄妹情义，而且是从去年《跟着贝尔去冒险》就开始了，两人组对子，杨安毫不犹豫背着关小彤过河，帮她背行李爬山，关小彤知道杨安喜欢吃鱼，将自己的一份食物换成小鱼，烤好了喂给杨安吃，两人一路走来，相互扶持，兄妹感情真的很深。

　　可刚才的最后，两人能迅速放下这段深厚的情义，瞬间从兄妹变成死敌，这种戏剧性的变化，让旁观者觉得充满莫名的喜感，就是那种“造化玩弄人”的感觉，配上两人都相当纠结的表情，还有两人手上的小动作，实在是太搞笑了！

　　“今天的生存游戏，关小彤获胜，她将获得‘个人’金牌！请收下！”

　　在众人的鼓掌中，关小彤笑盈盈地走上来，从孙大炮手里接过盛放金牌的盒子，感谢导演后回去，然后她当着所有人的面，将金牌取出来，亲手套在杨安的脖子上。

　　“这是你应得的，你是我心目中的英雄！”

　　关小彤害羞说着，说完后捂脸，逃到一边。

　　噢！

　　全场鼓掌，杨安也是害羞的很，一个劲说不要，可拧不过关小彤，只能说道：“呃，那个，将来你要是想凑齐全套奖牌，而且刚好差这块的话，你随时从我这里拿去呀！”

　　沙贝大笑道：“说的那么酸干什么？你还真以为小彤把金牌送给你了？”

　　胡哥也落井下石：“让你这时候戴戴而已！”

　　张一杉大笑：“让你找找戴金牌的感觉！”

　　全场哄笑，杨安知道自己又被人涮了，可涮的开心，笑果不错。

　　“除此之外，关小彤还能得到另外一件奖励。明天三位女嘉宾要跟着一起录节目，关小彤拥有给所有人选定搭档的权力！”

　　孙大炮刚说完，跑男全体人员都迅速反应过来，全都围住关小彤，笑脸相迎，可怜兮兮讨好着。

　　“小彤，哥是不是最疼你了？”

　　“小彤，我今天是不是一直在保护你？”

　　“可爱的小彤，看这里看这里~~”

　　关小彤也明白过来，艺能感爆发，一副傲娇的样子，像个女王一样，对每个人的巴结都无动于衷，每个人都不拿正眼看一眼：“你们都走开！导演，是不是我写谁，谁就必须配对？”

　　“没错！你拥有绝对权力！”

　　旁边三个女嘉宾哈哈大笑，全都在鼓掌，关小彤也走过去，和姐姐们击掌。

　　这时候，张一杉突然问道：“可是……三个女嘉宾，怎么分？”

　　大家都安静下来，孙大炮示意大家站成一排别闹了，解释道：“加上关小彤自己，一共是四个女生，那就是四对男女组合，剩下两个男生再组成一对，明天我们的拍摄主题是——结婚竞赛！”

　　啊！

　　结婚竞赛！

　　男生们全都惊喜地大叫起来，相互击掌，庆贺！

　　四个女生娇羞无比，竟然是结婚竞赛？

　　明天她们是新娘吗？

　　她们会穿上美美的婚纱，与穿上笔挺帅气西服的跑男MC们组成结婚搭档，一起做游戏吗？

　　她们会不会进教堂举办仪式？

　　会不会有司仪主持婚礼？

　　会不会有粉丝们祝贺？

　　对好多女生来说，婚礼是人生中最重要的一件事，无数人都曾幻想过自己结婚的场景，希望自己的另一半是什么样的男神，这一集结婚竞赛，太让人感到意外了！

　　“哈哈哈！姐终于要嫁出去了，哈哈哈哈~~~”

　　甄玲高举双手，左右挥舞起来，脸上俩酒窝笑得特别明显。

　　晴天霹雳！

　　看到甄玲示威一样走向他们，庆祝的男生们声音小了很多，尴尬不已，然后他们猛然想起来，还有两个男生组成一对，那就意味着绝对会发生让人啼笑皆非的大事！

　　……

　　拍摄收工，乘车回去，因为是红枫主场，所以大家的休息地点安排在高科技产业园的安然基地。

　　分配房间后，杨安先来到导演组的休息室，VJ们很辛苦，艺人拍完后可以休息，他们还要继续加班，将所有的视频整理出来，归类存档，再准备明天的拍摄计划。

　　杨安叫来孙大炮，两人来到安静的单间，杨安开了一瓶红酒，倒上两半杯，递过去：“喝一点，有助睡眠。”

　　孙大炮轻轻碰杯，杨安问道：“明天的结婚竞赛，方案已经和所有人通过气了吧？”

　　孙大炮点头：“跑男七人都表示没问题，关小彤的父亲这时候应该在和她打电话，商量配对的具体方案，她是获胜者，所以她可以挑她最想配对的，而且是她爸爸觉得负面影响最小的那个男艺人。不过你放心，她爸爸表示原因接受我们的整体方案，具体细节我没有泄漏。”

　　“高媛媛和甄玲怎么说？”

　　黄孝英是杨安旗下的艺人，当然听他安排了。

　　“她们都没问题，经纪人都认可了。”

　　杨安松了口气：“行吧，下面就看关小彤怎么选了，嘿，孙大炮呀孙大炮，你肚子里坏水真多，为什么不找五个女嘉宾，凑六组情侣也好呀！你非要凑出一对男男搭档……”

　　孙大炮嘿嘿笑起来。

　　此刻，关小彤真的在接电话，老爸叮嘱了好多，她旁边一张纸写满了注意事项。

　　她还要给每个人配对，沙贝哥哥最喜欢谁？晏宝和谁最搭？张一杉好讨厌哦……胡哥呢？

　　关小彤胡思乱想了好久，再看看爸爸给她的建议，最后再看看手里这张纸上写着的名字，这是她自己最想配对的人。

　　渐渐地，她笑起来，笑得像个傻瓜，心都柔软了。


第432章 COSPLAY《天下无贼》

　　周四的早晨阳光明媚，虽然才是三月初，但红枫的气温逐渐回暖到了10度以上。

　　早上10点左右，一个中年人坐在一辆薄荷青出租车的后排，表情焦急，不停低头看表，车走走停停，五分钟内向前挪动了二十几米，旁边还有一辆豪车插队，他心情越发糟糕了，对糟糕的红枫交通抱怨不已：“师傅，能不能快点，还有多久到桥底下？我赶时间！”

　　五十岁左右的出租车司机也郁闷着，慢条斯理解释道：“平常这条沿江大道的速度最快，今天邪了门，怎么堵的稀烂！”

　　呲呲……出租车电台里传来声音：“二桥下面堵死了，二桥下面堵死了，各位筒子们千万莫走沿江大道……要去钢山区直接饶和平大道……”

　　这下车里两人都傻了眼，老司机拿过电台，换成红枫方言问道：“为么子二桥底下也会抖死？平常一个月抖不到一回，今天真是信了你的邪！”

　　对方回答道：“……听说是有个么节目在二桥上面拍，交警把下面路都拦鸟……”

　　后排中年人猜到了实情，暗自叫苦，他可是携带重要指示来的，万一错过良机，上面不得把他的皮扒下！

　　“兄弟，前面估计是彻底抖死了，你要是赶时间，就在这里下车吧，自己走过克！”

　　司机操着一口红枫普通话，回头对中年人劝道，中年人无奈，只能交钱走人，背着相机包往前跑，五分钟后，他才气喘吁吁跑到上桥处。

　　交警确实在指挥交通，一个是临时关闭上桥处的行人通道，下面已经等待了几十人，这些人主要是打算上桥欣赏长江美景的观光游客。

　　另外，拐弯前往大桥停车场的私家车也被交警拦住，据说是因为里面停着明星和节目组的车，为了安全，预防骚乱，警方不得不临时关闭大桥停车场，停车场只能出，不能进，导致主路有不少小车滞留，通行不顺畅，这才是后面堵死的直接原因。

　　从出租车跑来的中年人喘过气来，随便拉住一个大妈，询问发生了什么事，大妈嘴直心快，有点不满地说道：“你看不到？上面在拍节目，说是要拦一个小时。哈！什么节目这么牛逼，还要封桥？”

　　旁边一人解释道：“不是封桥，只封我们这单边的人行道而已！”

　　一位大哥笑起来：“上面是杨安的节目，你说牛不牛逼？这是市政府全力支持的节目，封一个小时人行道算什么？就是整座大桥，还不是说封就封！”

　　“这位大哥你少黑杨安呀，人家拍节目可不是瞎胡来的，他们有礼貌的很，都是尽量不扰民。而且前面交警说了，你要是真有急事的可以先走，只要上去后不影响节目拍摄就行！”

　　“就是，杨哥儿做的已经很好了！你们莫黑他！听说昨天晚上他们在中山公园拍节目，都蛮客气的，连那些搞夜锻炼的大爷大妈都没有说一句坏话！”

　　“要不是因为他的安然公司，红枫哪有那么多明星来！你们别黑我杨哥儿~~”

　　中年人听了嘈杂的争论，心中已有主意，他挤到前面，找到拦路的交警，还有旁边疑似安然公司的工作人员：“同志，这是我的身份证，我有点急事想要过江。”

　　交警接过证件看了看，安然公司工作人员笑了起来，对着那边喊了一声，一个漂亮的女人走过来，上下打量着中年人，很快也露出古怪的笑容。

　　“高巍是吧？”女人主动还过来身份证。

　　中年人高巍答了声是，迎面而来的阳光照在他脸上，他竟然感到一阵慌乱。

　　对方自我介绍道：“你好，我是安然影视娱乐公司的党婕，高记者有什么急事必须上桥？需不需要我们派车送你？”

　　高巍差点晕过去，这女人也太厉害了，竟然一眼就揭穿他的真实身份，他还装什么装？

　　党婕揭穿这个记者后，不再言语，揭穿高巍对她来说太简单了，这人皮肤黝黑，看起来粗糙，一身简单装束，运动鞋，邮差包，相机，蓝牙耳机，这是标准的跑外景记者装扮，他能有什么急事，狗屁急事！不就是想上去拍几张照，想换俩钱？

　　高巍是大意了，一个小时前他接到老板电话，让他来长江二桥弄点照片回去，他以为很简单，就没回家换便服，拦了车就过来，谁知是这种情况！

　　高巍悄悄退下去，在人群后打电话：“老板，交警封桥了，所有人都被拦住，我上不去啊……对对对，还有其他记者，都被拦下了，我拍两张回来行不行？”

　　这时候，越来越多的粉丝汇集在桥下，好多人都是骑着电动车赶来，甚至是因为堵路而奔跑过来的年轻人，多半都是大学生模样，男女都有。

　　这些粉丝的到场有点恐怖，谁都不知道他们可能做出什么过激的举动，党婕立刻叫上安然公司的保安，将大家隔离起来，在楼梯口拦成人墙。

　　高巍在人群最后面的路边花坛中找了一个半人高的供电箱，他爬上去，用超长焦距的相机对准桥上，寻找线索。

　　十分钟后，楼梯处走下来一对对穿着西服和婚纱的明星艺人，桥下粉丝们立刻爆发出惊声尖叫和欢呼声。

　　女明星们小心翼翼提着婚纱裙子，男明星们与下面的粉丝简单挥手致意，大家在保安的掩护下迅速前往大桥停车场，呼啸离去！

　　幸好，高巍选择的角度还算不错，拉近相机距离后，他还是捕捉到了好几张新人的照片，虽然照片迎着阳光，但勉强能看清是哪些人。

　　十分钟后，这十几张照片被传到了远在中京的玄黄娱乐公司，彩色打印出来，送到公司总经理皮特陈的手中。

　　“给我看这些干什么？有什么意义？”

　　皮特陈冲着属下发火：“我想知道跑男在干什么，你们就给我看这个？是想让我帮忙送去报社登报，宣传跑男的新节目？傻瓜都看得出来，这是在录节目，你们不要说他们是真的在结婚！”

　　几个属下低头挨训不敢吭声，心里早就抱怨连天了。

　　追逐打听一个真人秀节目，看对方在拍什么，这有意义吗？

　　跑男随随便便请来几个嘉宾，就有十来个人在奔跑，你一个人盯得过来吗？而且拍到的照片中全是对方工作人员，质量差的连狗仔都嫌弃，因为根本卖不出钱来，跑男拍摄录节目只占一半，还有一半的功劳全在后期制作上，还要盯梢真人秀节目，呵呵，这些属下早就想骂人了。

　　前方传回来的消息没有价值，只能说明杨安那边保密做的好。

　　玄黄娱乐这边同样也在秘密拍摄，他们第二期的内容已经做好了，制作组现在正远赴横店影视城做第三期的录制，五男一女将要揭秘横店影视基地鲜为人知的一面，相信一定能给观众们带来不一样的视觉享受。

　　玄黄有探子在盯着杨安，杨安同样安插了内奸在玄黄内部，而且这个内奸地位还不低，是个摄影师，深入跟拍现场的那种。

　　周五一大早，杨安来到公司，将孙大炮叫来，还有宋小美党婕等人，众人仔细研究《超级挑战》的新一期节目，先由孙大炮讲解。

　　“《超级挑战》第二期是在萨拉拍摄，他们在拍摄电影《天下无贼》的几个地方取景，我猜，他们有借着王宝宝这件事来炒作的意思，下周二就可以和观众们见面。听说宣传片都做出来了，应该是从今天晚上开始播放，肯定会引起争议，但他们现在最需要的就是曝光和争议。”

　　孙大炮给大家分发了《超级挑战》第二期的十几张截图，这是打印出来的高清照片，几人看过后，差点笑喷。

　　宋小美指着一张照片，不敢相信，无语之极：“这是在COSPLAY当年的王宝宝呀！连服装造型都一样，姿势还摆拍……我猜，到时候他们宣传片里肯定有这一张背景，再配上‘俺就不信，狼都不会伤害俺，人他会害俺’之类的对白。”

　　党婕也是摇头轻叹：“真是无所不用其极，毫无底线！拿人家的伤心事来炒作自己，这样做真的好吗？玄黄也真做得出来！”

　　杨安叹气：“玄黄很大胆，而且善于抓捕社会热点，从他们各种行事方法就可以看出，他们喜欢剑走偏锋，黑手脏手段多着呢，我猜肯定好多都是从【旗云娱乐】那边继承下来的糟粕！小美，上次他们雇佣水军来黑我们，后来结果怎么样？”

　　宋小美噗嗤笑了：“我正想和你说这件事，刘铜钱，老刘，你还记得吧？他上次跟我说，玄黄那边搞宣传的一个叫王楚生的负责人找到他，找他买300个海角论坛的有效帐号，他当时留了个心眼，狮子大开口喊了3万块，说帮他们弄了个顶帖子炒作话题的套餐。没想到发现玄黄那边打算黑的是我们，于是他再用500个自己的帐号顶了另一个倾向我们立场的热门话题，又在前面帖子自己举报自己，逼版主发飙封贴，把王楚生的那个主贴给废了！”


第433章 白玉兰奖邀请函

　　这帮老油子，下手真够黑的，连自己举报自己的事情都干的出来，还搭上500个安全帐号，不过这一波并不亏啊！

　　大家吃吃笑起来：“那王楚生的3万块不是打了水漂？”

　　宋小美笑道：“肯定啊！王楚生找老刘赔钱，老刘死活不承认。因为已经删帖，王楚生连哪里出了问题都不清楚，最终吃了个闷亏。这还没完，刘铜钱又说你再给我5万块，我这次不仅赔你之前的300个帐号，再多送给你400个有效ID，我还能保证帖子不删，要是删了我赔你5万。”

　　众人哄笑，这帮老油子还真是不要脸，把人家当凯子，往死里宰，关键是宰的合情合理，有理有据，理直气壮，被宰的人还觉得自己赚了，这才是真本事啊！

　　杨安笑着问道：“王楚生同意没？”

　　“说是要和上面商议，老刘说问题不大，他说王楚生这些人有钱没耐心，找谁不好，正好找到他老刘头上了。他们那个圈子小，随便问问人，一说圈内干这事的谁最专业？当然是中京找老刘啊！老刘在外人面前口碑特别好，王楚生对他很信任，就是不知道老刘是我们的人……”

　　宋小美笑得开心极了，这个刘铜钱，还是当年鬼刀哥介绍的，算是杨家将粉丝里面特殊的异类，平常维护杨安的名气，必要时可以充当水军，但是要收杨安成本价，属于亦正亦邪的那种。

　　杨安点点头：“老刘这种人是双刃剑，用的好能发挥大作用，用的不好容易划伤手，小美你以后多盯着点。”

　　党婕是后来加入的，对以前这种黑历史不太清楚，好奇问了问：“他们这种养号的人，是不是成本很高？”

　　杨安知道一点，含糊介绍道：“几乎是零成本，老刘是中京，甚至是北方数一数二的大号贩子，没人知道他的家底，但我预估，他的有效手机号至少超过10万，维护这些号，几套软件，上百个集成插卡板之类的就够了，你能想象到的只要和手机号相关的生意，他都能做，像短信投票，注册论坛用户养号，参加问卷调查等等，他一年流水能上亿。”

　　众人咂舌，蛇有蛇道，鼠有鼠道，大千世界无奇不有，这人呐要是想混社会，只要不傻不懒，即使是在夹缝中也能吃饱喝足，过得逍遥自在。

　　宋小美说道：“那我就跟老刘说，让他继续坑玄黄，我再负责跟进监督。”

　　杨安同意了，你坑我在先，我还会对你客气？

　　孙大炮又分发了一些资料：“《超级挑战》第三期，他们在横店影视基地，今天才拍完。效果据说还行，他们确实有两把刷子，海龟团队挺厉害的。”

　　海龟厉害，那就意味着制作团队能严格把关质量，其实户外真人秀节目只要认真做，不瞎搞胡来，出错就吸取教训，看到别人的长处就学习经验，几期下来收视率肯定不会差到哪里去。

　　像深市卫视，东山卫视等一些二线地方台也有户外真人秀节目，收视率1%左右，他们全都满意得不要不要的。

　　但是《超级挑战》的野心不小，他们绝对不会止步于1%的收视率，他们要做到全国同类第一，要超越《奔跑吧兄弟》，成为行业标杆！

　　孙大炮介绍道：“《超级挑战》第三期在横店拍，他们正好碰到《娘娘驾到》《后宫三千之朕只宠你一人》《抗日神剧之一枪爆头》这些剧组，超级家族六人在这些剧组里做任务，和剧组一起做宣传，虽说还是坚持不请明星，但这些剧组的男女一号都参与了录制，宣传也挺到位的，今天刚拍完，这些剧组的官方微博就贴出宣传照片了。”

　　杨安看了看平板上的微博空间，确实挺热闹的。

　　宣传也就这么一回事，拍摄时剧透一点，散发什么演员殴打场工，导演潜规则女演员，男一男二相互敌视，女主女配勾心斗角之类的，不断勾人眼球，等拍完了，整个剧组再上电视通告做宣传，表现得不知道有多亲密。

　　现在就处于相互利用期，这几个剧组都主动泄密，将一些《超级挑战》的镜头泄漏，勾人眼球。

　　杨安想起一事：“那个叫什么的好像和我在微博上宣战来着？说是要和我比IMDB和豆瓣评分是吧？”

　　宋小美笑起来：“我正好要和你说这件事，第一期播放完后，IMDB那边评分我们输了，原因是他们的海龟团队在海外确实有影响力。IMDB那么严格的评分机制，他们竟然能找到比我们还要多的有效用户，这点很厉害。至于他们还说请白玉兰奖的嘉宾评委来评判，这就是自己找打了。白玉兰那边给我发来一封官方信函，杨哥儿你看看。”

　　白玉兰奖全称是上沪电视节电视评奖活动，至今已经举办了二十多年，曾经与金鹰奖是岔开的，两年举办一次，但最近十年国内电视节目百花盛开，迅速发展，白玉兰奖顺应潮流，变成一年一届了，唯有金鹰还是坚持两年一届。

　　“今年5月，白玉兰奖又要评比了。前年他们联系我，你那时候在准备《了不起的挑战》和好声音2，去年你在录制《跟着贝尔去冒险》和好声音3，今年是第三次邀请了，你又要拍《奔跑吧兄弟》和好声音4，难道你注定了与白玉兰无缘？”

　　宋小美咯咯笑着，杨安看着信函念道：“本届首设国内综艺节目评奖，以表彰制作精良，广受欢迎，且具备良好社会效应的综艺节目，引导国内电视综艺节目的发展趋势，鼓励从业者创作生产出更多更好的综艺节目……哎哟这官方辞藻，念的累啊！”

　　这是一封邀请函，今年是白玉兰奖第一次设置综艺奖，分为最佳综艺栏目，最佳真人秀两大奖项，前者的范畴类似《正大综艺》，《中华好诗词》，《天天向上》那种每周都有，每期都放，持续很多年的电视台自制节目。

　　而后者主要是针对火爆的真人秀节目市场，以季播为主的节目。

　　“哈哈！他们邀请我当评委！”

　　杨安看到信函的最后，忍不住笑起来：“先不说评委这事，就说《超级挑战》，他们不是要请白玉兰奖的评委来点评我们两个节目的口碑吗？他们会不会找到我这个评委？我要是在微博上宣布今年我会参加白玉兰奖，担当综艺节目评委，他们会不会哭？”

　　旁边几人吭哧笑着，觉得这件事挺荒唐的。

　　《超级挑战》说的几项，IMDB和豆瓣评分那都是可以刷的，刷再高也没用，收视率一项他们就输给跑男，这就没法比。

　　再请业内专业人士，请白玉兰奖评委来拼口碑？《超级挑战》找错对象了！

　　“这个《超级挑战》就是跳梁小丑，他们太想快速窜起来了，欲速则不达！其实你老老实实做节目，不弄这些幺蛾子，我们也不会把你怎么样，大家类型不同，又都在央视播放，根本谈不上打压之类的，大家各做各的不好吗？你们说，是不是这个理儿？”孙大炮总结道，引起大家的赞同。

　　“没错，都是真人秀节目，没必要分个你死我活出来，大家各自做好节目就行了！”

　　“由他们去，路遥知马力，三五期之后，他们就明白了！”

　　杨安给整件事定性，懒得管这些破事，不过他对白玉兰奖还蛮有兴趣的。

　　白玉兰奖的综艺评委初步定为30人，从综艺节目一线从业人员，电视台，电视节目评论研究人员，媒体资深记者编辑这些中挑选，由四大会计事务所寄送选票，统计结果，两轮投票后确定奖项。

　　因为今年是综艺评比的第一年，所以白玉兰电视节广撒邀请函，意图将国内顶级综艺大咖一网打尽，全部请到颁奖现场。

　　说国内综艺大咖，安然一系的肯定实力最强，其实何老师他们一系也有不少大咖，各家电视台都有自己的当家台柱子，玄黄娱乐的李青他们也算，至少从现在到五月评比也有三个月时间，《超级挑战》这种收视率3%左右的节目，就算捧也能捧出一个综艺大咖出来。

　　杨安好奇说道：“我这既当评委，又送选的，真的可以吗？”

　　宋小美道：“这是组委会需要考虑的事，而且白玉兰奖是电视节目的盛典，综艺只是其中很小很小的一部分，二十个奖项，综艺只有两个。”

　　杨安拍板：“就这么说定了，今年白玉兰奖，我们公司全部出动，集体去上沪玩一玩！”

　　Yeah！

　　宋小美等人欣喜不已，这种好事一年都难得去一次，金鹰，白玉兰，还有国内其他奖项，年年都给杨安发邀请函，但他都不屑去参加。

　　其实参加是好事，刷名望，刷人气，露脸，抢头条，宋小美她们能借机认识更多的国内明星艺人，党婕肯定会在颁奖晚会上左右逢源，极大扩张公司影响力。

　　散会后，宋小美迅速回复了白玉兰奖的举办方——上沪广文集团。


第434章 第二期收视率对比

　　根据上沪广文的要求，安然影视娱乐公司提交了《中国好声音》《我是歌手》《奔跑吧兄弟》竞争“最佳真人秀”奖项，提交《非诚勿扰》《变形计》竞争“最佳综艺栏目”奖项，另外还有《舌尖上的中国》竞争“最佳纪录片”。

　　安然影视娱乐公司大牌节目尽出，白玉兰组委会那边喜出望外，这可是绝好的宣传呀！

　　大家都知道，两年前杨安参加了金鹰奖，只得了【最佳节目男主持人奖】，那一届金鹰被杨安的粉丝们骂的惨不忍睹，也是从那届开始，每届都得奖的春晚饱受诟病，无数网友提议增加综艺类型节目评审，要不然，国内没人争得过春晚。

　　但是今年的金鹰，仍然没有增加综艺节目评审，金鹰节的机构是中国文学艺术界联合会，中国电视艺术家协会，这些传统老协会对新晋爆发的综艺类节目仍然需要一个适应期，三五年内无法得出结果，所以今年的金鹰奖，早早就被杨安拒绝了，没意思。

　　白玉兰电视节的组委会兴奋起来，开始策划，如何最大化利用杨安加盟的消息来吸引人眼球，争夺娱乐版头条。

　　白玉兰奖组委会等待的机会很快就来了，又到周一周二，央视播出《奔跑吧兄弟》和《超级挑战》的第二集，双方的收视率记录再次发生改变。

　　第二集跑男收视率超过3.95%，比第一集提高了10%，口碑超好，尤其是能力者彭予晏的定型，让观众们对他的崇拜达到第一个高朝，而且末尾的结婚竞赛留足了悬念，无数观众在跑男官网留言，期待看第三期的节目。

　　而第二集《超级挑战》收视率3.01%，要知道，它第一集首播可是2.994%，第二集只比第一集提高了0.5%！

　　玄黄娱乐这边看到收视率后，虽然破3%，但全都无话可说，董事长再次召集起公司高层寻找问题。

　　董事长不相信这个数据，问道：“我们第二集主题可是《天下无贼》啊！现在王宝宝家出事了，外面铺天盖地的新闻，怎么可能没人关注我们的节目？是宣传不到位吗？”

　　下面人回答：“宣传从上周五晚上就开始了，央视一套，二套，网络各大视频网，娱乐门户网站，我们都投入宣传了。”

　　董事长反问：“那为什么没人关心？难道大家觉得反感这个话题？”

　　皮特陈解释道：“也不是反感，其他电视台都在做类似的社会话题，我们公司的《金牌调解员》节目还选了类似王宝宝情况的嘉宾，社会反应很不错。而且央视自己都针对王宝宝的财产分割做出专题节目了，我们只是选取《天下无贼》这个不起眼的小题材而已，不是观众反感的问题。”

　　“你这不是，那不是，究竟是哪里出了问题？回答我呀！我要你们有屁用！”董事长差点发飙了，手下这批人，还外国海龟精英团队，狗屁都不知道！

　　“收视率波动图拿来！”

　　董事长厉声喝着，从属下手里接过波动图，对比看起来。

　　《奔跑吧兄弟》是一个线性的图案，基本上是平稳有序上升，最高在结束前十分钟，最低在中间几个播放广告处，这个图在业内人士看来，一定会赞不绝口，因为这是收视率最稳定的态势，说明从开始到结束，老用户被牢牢吸引，新用户不断增加，粘度特别高。

　　而《超级挑战》的图案，瞬时收视率最高是在开头五分钟，达到了3.45%，紧接着是线性下降，期间随着多次的广告播出，变成台阶式下降的图形，每播放一次广告，观众就流逝走一批，这个时段收视率就会缓缓下降，播放广告，再降，一直到最后，末尾一截竟然只有2.4%！

　　“皮特，你怎么解释？啊？你不是从业20年吗？”董事长再不懂业务，也知道这图形有问题！

　　皮特陈头皮发麻，支支吾吾半天：“根据我以前的经验来看，其实在连续播出的过程中，收视缓慢下降说明观众粘度比较高，并不是节目吸引力的问题……只有播放广告期间，几乎是以台阶形式下降，问题就出在这里……是不是央视广告次数太多了？”

　　“为什么跑男也有广告，他们却会持续上升？”

　　皮特陈哑口无言，一屋子人面面相觑，最后还是宣传部贺舰船站出来，谨慎说道：“我们在这边发现了一个特别现象，每周二我们节目播出时，只要到了广告播放时间，网上的即时讨论帖子数量就会猛然增多，总有一些人拿我们和跑男比较，然后广告结束后，收视率就那样了……”

　　董事长黑着脸问道：“你是说，杨安故意派水军来黑我们？”

　　哪有这么容易！

　　派水军黑几句，就能把收视率黑成台阶式下降？那大家都别做电视节目了，看谁不爽，派水军去黑，岂不是比什么竞争都强？

　　水军只是借口，大家其实心知肚明，还是因为自己节目内容不够吸引人，观众们看了他们的节目，等广告播出时再上网一讨论，与跑男节目一对比，大家也就弃了。

　　贺舰船看到皮特陈的眼色，这个时候，必须转移董事长的怒火，千万不能提自己节目的问题，他艰难地点点头：“有这种可能……”

　　嘭！

　　董事长拍桌子站起来，怒道：“贺主任，你把杨安黑我们的材料搜集起来，既然他敢黑我，我就敢找人治他！另外，你那边不要停，我要以彼之道还施彼身！别怪我反击的太重！”

　　贺舰船脸色瞬间变得不好看，黑材料，黑个毛啊，他哪有这些证据？不就是随口一说嘛，帮皮特陈转移话题，结果害了自己。

　　他赶紧给皮特陈使眼色，但后者也是泥菩萨过江，自身难保，节目内容有问题，不够吸引人，《超级挑战》还要改！

　　等散会后，贺舰船来到皮特陈的办公室，两人唏嘘感慨，连叹老板太难伺候，打工者不容易。

　　皮特陈无奈：“老贺，节目方面我只能说尽量而为，第三期的横店专辑已经拍摄了，是生是死，还是只能看观众反馈，你那边一定要加油，争取把观众从跑男那边逼到我们超级挑战来看。”

　　贺舰船叹气道：“观众要是听我的，我就不会这么为难了。这个杨安也真是的，第二期和第一期几乎截然不同的风格，你再看他的第三期预告，和第二期有联系对吧，但肯定又是完全不同的温馨风格！他们的制作组究竟是怎么想的，我真恨不得把他们全挖过来！”

　　皮特陈眨眨眼：“要是有机会，你可以试试呀！”

　　杨安团队要是能轻易挖过来就好了，贺舰船只是那么一说，除非杨安倒下，安然公司破产，否则别想了。

　　节目质量不是一天两天能提升起来的，要想短时间内看到翻盘的效果，还是要从打击杨安开始。

　　贺舰船召集了王楚生一帮手下，仔细分析怎么缩小两边的差距。

　　他说道：“IDBM和豆瓣评分，这两个暂停一下，没什么效果，楚生，你那边有什么渠道没有？那个海角论坛的事查清了吗？”

　　王楚生硬着头皮道：“查是查清了，好像是违反版规，被值班版主删除，我想找回来，但海角论坛每天的值班版主数量超过50人，删我们的那个平常口碑就不好，估计杨安他们找了关系，出钱删了这些贴。我们在海角论坛没有人，别人根本不尿我们……”

　　贺舰船倒是看得很开：“海角论坛本来就很强势，后台硬的很。”

　　王楚生继续说道：“那个号贩子问我，5万块钱保证炒火，而且不删帖，如果删帖他原价赔，你怎么看？”

　　贺舰船现在要的是动作，钱他有的是，大手一挥：“继续做，你找人盯紧点，你先下去吧。小张，你那边怎么样？”

　　小张是个三十岁左右的年轻人，中京本地人，京城爷们儿的那种做派，说话口气大的吓人：“随时可以见面详谈，贺主任，要不今天晚上，我把他们俩约到天上人间聊聊？”

　　一听竟然是天上人间，贺舰船有点心疼，那地方消费实在是太贵了，虽然他付得起，但见面之后还要给评委红包，一次见面不一定就能搞定，俩评委再加小张和他自己，四个人消费恐怕要小十万，他的经费也不是无穷无尽的。

　　小张看出他的犹豫，脸上肌肉抽了抽：“豪情夜总会也行，我觉得那地儿还不错，就怕您看不上！”

　　玛丽隔壁的！

　　贺舰船心里骂人，豪情夜总会确实豪华，口碑也不错，但上个月才刚刚严打整顿过，优质小姐走了一大堆，谁还敢去哪儿？

　　“就去天上人间吧！”

　　贺舰船肉疼，开了条子让小张拿走，去财务支钱。

　　晚上小张开着自己的大奔，亲自将两位评委送过来，贺舰船在大厅外迎接，双方碰面，直接进包房叙旧，水灵的姑娘们站成一排供挑选，俩评委竟然还不满意，竟然提出让贺舰船颇感为难的要求——他们想找在校女大学生来陪。

　　贺舰船头都要炸了！


第435章 艺校女生陪酒

　　小张刚才已经给贺舰船介绍过了，这两个评委一个是《中京娱乐快报》的总编宋柯克，另一个是松花电视台的资深节目制作人叶玉清。

　　叶玉清是以编剧制作人身份担当了三年前的白玉兰奖电视剧单元的评委，宋柯克是去年的电视剧单元的初选评委，他们在电视圈里的江湖地位还是很有说服力的——虽然他们都是电视剧单元评委，与综艺无关。

　　落座后，宋柯克看都不看那些公主们一眼，反而凑在贺舰船耳边，低声问道：“我听说玄黄娱乐和中京一些艺校的学生关系很好？她们是不是都排着队等着上节目？今天能不能介绍几个给咱们认识？”

　　贺舰船心中像翻起巨浪，一时间竟然没法回答，沉吟起来。

　　他提前准备了钱和卡，可万万没想到两人会对艺校女生感兴趣，而且这么直截了当，毫不避讳地提出要求，这是色中恶鬼啊！

　　其实呢，他很好说服自己。

　　大家都是娱乐圈有名有姓的领导，艺校女生也是正经的好孩子，大家一起坐坐，聊聊学习，谈谈理想，探讨一下开放式艺术的真谛，在水乳交融中寻找共同兴奋的话题，一起攀爬快乐的巅峰，岂不快哉，对不对？

　　见贺主任迟迟不说话，宋柯克的声音立刻变淡了，他向后靠去，故意对叶玉清说道：“叶导，不如让这些公主先回去吧？”

　　叶玉清微笑着点头：“咱们也忙了一天，再坐一会儿就走。哈哈，别弄的太复杂了！”

　　眼见这事要黄，贺舰船一咬牙：“二位失陪，我先出去接个电话！”

　　公主们离开，包房里又开始说笑起来，小张真是个妙人儿，将两位领导伺候地舒舒服服。

　　贺舰船思前想后，决定办这个事，先给王楚生打电话，让他想办法带几个艺校女生过来陪客。

　　时间太紧迫，王楚生也没有什么好方法，只能匆匆忙忙找自己的旧情人，又从一些掮客手里托关系寻找，你带一个，我喊一个，他用谎言蒙骗着每个女生，说是帮忙介绍大导演认识，最后还真找到三个女生过来，其中两个还是北电大一的女学生，他亲自开车去接。

　　三个女生一直到走进天上人间时，都还是将信将疑。

　　但出于对玄黄娱乐公司的信任，以及对著名制作人，导演，总编这些职位的崇拜，她们还是带着美好的梦想而来。

　　进了包房，王楚生将三个女孩托付给自己的上司和同事，自己先在外面等着吩咐。

　　但问题来了，四个男人，三个女生，怎么分？

　　叶玉清和宋柯克两人经验丰富，和颜善目，先用语言稳住女生，三言两语就打听出来她们的院系。

　　那个小张还挺会来事儿，兴奋问道：“北电表演系1班的呀？关小彤是不是你们的同学？是的吧？看，我就知道，只有气质容貌相同的人才能玩的到一起去！”

　　关小彤是谁？现如今新生代上升势头最猛的女星，同龄人无出其右者，甚至在20多岁的女星群体中，19岁的关小彤都是其中的佼佼者。

　　竟然还有可能玩玩关小彤？

　　叶导和宋总编两人有点小激动了，相互交换眼色，对小张暗示了一下，小张一顿猛吹，把两位贵客吹的是国内顶级，掌握全天下艺人生杀大权，想捧谁就捧谁，想让人火那只是一句话的事儿，最终的目的是劝她们把关小彤也喊来，大家见见面，看看有没有合作机会拍戏。

　　三个女生根本不是这群老男人的对手，贺舰船和小张助纣为虐，也是抱着坑死关小彤的心态，一个劲地承诺捧红她们几人，反正关小彤是杨安的人，这次要是能一次性坑死最好！

　　叶导和宋总编见有戏，也收起那一套风月手段，装成大尾巴狼，笑眯眯看着两个女生给关小彤打电话。

　　危险在不知不觉中降临。

　　今天是周五，关小彤被爸爸接回家，这时候才晚上9点多，她正在回放跑男第二集，仔细听爸爸妈妈讲解她的演技，总结得失。

　　“小彤，以后啊，你千万不要公开说运气好差，你好倒霉什么的，就算你被人偷袭撕掉名牌，或者是因为低级错误被淘汰，你也要坦然面对，知道吗？千万不能抱怨，你越是抱怨，观众就越反感……”

　　老爸正在讲课，关小彤老老实实点头，她知道自己在某些时候容易受到情绪影响而失态。

　　“我的宝贝~宝贝~给你一点甜甜~~”

　　可爱的《宝贝》铃声响起，关小彤探过手去沙发角落拿手机，好奇道：“是我同学，李妮儿！爸爸您稍等一下呀……喂，打我电话干嘛？我在家呀，怎么啦？哦，嗯……哦……这样啊……”

　　关小彤的奇怪表现让爸妈都注意到她，老妈更是凑过来听，她干脆换成免提。

　　“你等会儿呀，我正在……泡澡，嘻嘻~待会儿我给你回电话！”

　　关小彤得到妈妈的暗示，随便扯了个理由，挂断。

　　关爸沉思起来，这是邀约电话，女同学喊她去见两个圈里人，说是松花台的电视剧制片人导演叶玉清，这个人关爸听说过，当过白玉兰奖的评委，肯定是国内电视圈知名人物了，十年前就成名了，拍摄的电视剧《温浙人》深受老百姓喜欢，获奖无数。

　　“小彤现在跟着杨安做综艺，其实完全可以在夏天接一部电视剧。老关，我觉得这是一个机会，毕竟杨安他不涉及电视剧方面。”

　　关妈想的很简单，对方是有名有姓的人，而且听同学的口气，大家都挺正式的，不像是娱乐圈里说的那些潜规则女学生之类。

　　关爸想的就深多了：“疑点很重，第一，要选角，为什么不去学校公开选？非要在这个时间点单独见面？第二，小彤那个同学刚刚提到玄黄娱乐了吧？这可是杨安的死对头，他们喊小彤过去见面，这事儿不靠谱。第三，小彤你这时候回拨过去，问问她们现在在哪里，然后你说自己打车过去，没事，这么晚了我怎么可能让你一个人出去？我会陪着你。”

　　关小彤对爸爸是一百个放心，给妮儿回拨过去，如实说完。

　　关爸哼一声：“天上人间！这帮人没安好心！咱们别去了！”

　　关小彤还有点懵，单纯的她没有联想到什么，但关爸脑海中已经脑补出来包房里的音鸾场景，不出意外，小彤的那两个女同学，今天晚上要被糟蹋了。

　　关妈脸色也不好看，尴尬的很，当着女儿的面她也不好多说什么，隐晦暗示道：“关爸，咱们要不要给学校打个电话？”

　　这是另类报警了，但这种事，关爸有点迟疑！

　　娱乐圈竞争太激烈，漂亮的女生如同过江之卿，娱乐圈永远不缺乏美女，女学生陪酒的事情屡见不鲜，好多女生为了拿到角色而自愿陪酒，一个愿打，一个愿挨，只要没现场抓住，即使警嚓来了也管不了。

　　而一旦发生这种事情，报警的人就坐蜡了，说不定女生还会嫉恨关小彤破坏她的好事，男方那边也会怀恨在心，将来给小彤穿小鞋。

　　但出于人道主义考虑，关爸说道：“我觉得可以通知一下杨安，看看他有什么想法。对了，可以和张一杉说说，他是北电的老生，说不定他也有自己的关系。”

　　关妈也只能这样了，有点生气抱怨起来：“现在的女孩子呀，都不知道自尊自爱，洁身自好！对自己都不负责！”

　　关小彤懵懵懂懂，乖乖地回房间休息。

　　关爸拿出电话，先给杨安打了一个。

　　杨安的电话没人接，估计在家陪孩子之类，也有可能在和老婆亲热。

　　再给张一杉打，他接的挺快，一听关爸说的这情况，立刻嚷嚷起来：“关叔叔，感谢您这个电话，您能把她电话号码告诉我吗？我这就喊几个人过去看看情况！”

　　张一杉正在和一干老朋友喝酒，好几个都是北电毕业的，都是刚出道的小角色，也正是血气方刚的年龄。

　　一听，咱们北电的小学妹在陪酒？还天上人间？操，那地儿是正经场合吗？

　　“草泥马的，主意打到我们学妹身上来了？”

　　“什么王八羔子，狗屁导演，就想潜规则学妹？”

　　“走了走了，还喝个屁呀！保护学妹，人人有责！”

　　“揍死那几个老铯鬼！把他们两腿间打断！”

　　一帮热血青年打车前往天上人间，张一杉也拿到电话号码了，可不管他怎么打，对方都不接，最后竟然变成不在服务区了！

　　这下大家都傻眼了，几个人一商议，没法报警，谁都不知道发生了什么事，进天上人间强搜那更不可能，人家可是大名鼎鼎的销金窟，敢闹事，保安敢直接打断腿的！

　　怎么办？这些人在天上人间对面吹了半个多小时的风，啥也没等到，电话都打的没电了，那几个女生的教导员也闻讯赶过来，可大家全都联系不上任何人，大家都不认识玄黄的人，谁都没有好办法，最后只能各自回家。

　　这一夜，张一杉辗转反侧睡不着，好不容易睡着了，还做了一个大大的噩梦！


第436章 买名牌送跑男纪念气球

　　周六，杨安难得睡一个懒觉。

　　早晨七点不到，荣菲菲就轻轻从他的臂弯中滑出来，凉风挤走被窝中的热气，杨安也醒了，眼睛微张，有点呓语不清，刚刚坐着穿上睡衣的荣菲菲又弯下腰，像哄小孩子一样又把他哄睡着了，她再轻手轻脚离开卧室，去隔壁伺候两个小祖宗。

　　这种宁静温馨只有家才能提供，杨安只有现在才会彻底卸下所有的伪装，精神和身体上完全放松。

　　“爸爸~~”

　　“爸爸！”

　　也不知过了多久，两个稚嫩的声音一前一后响起，带尾音的是撒娇的姐姐，语气坚定的是小男子汉，两人摇摇晃晃，咯咯笑着来到床头，靠在杨安脑袋边，叽叽喳喳说个不停。

　　两个小宝贝两岁零两个月，说话还是以单词和短句居多，长句子也能说，但小家伙们性子都有点急，脑中想的多但嘴巴反应不过来，结结巴巴的很，唱儿歌也是：“小……小小白兔……白……白就白……”

　　杨安趴过来，一左一右将他们搂住，故意用胡茬去刺他们俩的小嫩脸，逗得他们咯咯直笑，躲来躲去。

　　“帮爸爸把手机拿来！”

　　杨安起床穿睡衣，接过儿子献宝一样送来的手机，随手一滑，心中咯噔一下。

　　30多条未接电话，5条未读短信，肯定是昨天晚上被小家伙们瞎按成了静音模式。

　　电话很多，他粗略看了一下短信，暗道事情有点古怪，然后一只手抱住一个孩子，送到客厅，交给老妈和保姆手里。

　　杨安来到书房，关上门，先给宋小美打过去，宋小美应该是最了解这件事的，五分钟后，他挂掉电话，沉思起来，心中充满无比的愤怒。

　　“玄黄的人喊关小彤去陪酒？他吗的吃了熊心豹子胆，连关小彤的主意也敢打？以为我好欺负是不是？老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　对于艺校女生陪酒，他从来都不相信娱乐圈会是一个纯洁的地方，不管是道听途说，还是耳濡目染，他都能看到许许多多的污秽，滥情，逐利，赤裸裸的交易，他能在这些负面东西中安然行走着，被人称为娱乐圈的异类，已经很不容易了。

　　还有现在的女孩子，十岁开始发育，十二三岁来大姨妈，现代社会咨询那么发达，信息传播那么快，你现在读艺校相当于一只脚已经踏入娱乐圈了，你说完全不懂，真的是那么天真善良，谁信呐？

　　自尊自爱是做人的底线，连底线都不要的人，杨安并不会为之感到同情，只不过是因为这里面有关小彤的一层关系，他才会多上心一点。

　　刚才宋小美说了，截止到早上7点多，那两个女生还没回学校，教导员也是忙碌了一宿，一直在托人联系玄黄方面，打听女生的下落。

　　杨安再给关小彤打电话，听见关小彤的声音，还有关爸在旁边解释，他放心了好多，有关爸帮忙把关，关小彤一定会是安全的。

　　他最后联系张一杉，这小子酒劲上头，竟然没心没肺地睡了后半夜，早上起来嘘嘘才又想起这事，联系昨天晚上一起去堵人的哥们儿，差不多都回家睡了，竟然没人知道后面发生了什么事。

　　“对不起呀杨哥儿，我睡高了……要不我这就出门打听打听……”

　　张一杉在电话里不停道歉，杨安制止住他：“不必了，你做的很好，男人应该有点血性，不过以后做事千万不能瞎冲动，带人堵门没意义，做事还是要拼脑子的。先保护好你自己，我不希望看到你出任何事，明白没有？”

　　“是是啊！我一定主意，不会轻易冲动。”

　　张一杉连连应诺，他知道自己确实是冲动了点，他现在还有合约在身，而且是个不大不小的明星了，前途无量，用武力解决问题那是最Low的做法。

　　早上10点，那两个女生自己打车回宿舍了，两人看起来都有些萎靡，精神恍惚，同宿舍的和她们说话也不怎么搭理，问昨晚发生过什么也不说。

　　同学们不放心，喊教导员过来，检查她们的小包，发现各自包里都有一张银行卡，在背面签名处写着密码，试着用手机银行登陆，查询到余额是5万，问卡是怎么来的不说，教导员刚刚提出报警两人就吓坏了一样尖叫。

　　昨晚就通知了的双方家长正在往学校赶，李妮儿的父母是邻省的，两人开车连夜赶过来，与教导员一起，强制带自己的女儿去医院检查，可医生说除了检查到荫道轻微撕裂外，并没有检查到其他的体液残留物，大家猜测，她们应该是做过很长时间的清洗。

　　家长自然是愤怒的，但学校将这件事瞒下来了，冷处理。

　　这种事太难听，当事人不肯说，即使说了也没有证据，无法立案报警，万幸的是没有出人命，在对这几个女生和知情同学下达封口令后，学校也私下赔了一笔钱，就此暂时作罢。

　　杨安是在吃中饭时得到消息的，他放下手机，突然觉得很悲哀。

　　每每听到这种类似的消息，他都会觉得女孩子的做法不值得，她们一定是被扭曲的社会价值观影响，心里想的全都是赚快钱，赚轻松钱，对物质的要求高于一切，人格和底线什么的一切都可以贱卖，这是全社会的悲哀。

　　他不是圣人，管不了其他人，但他愿意以此为戒，努力影响自己周边的人。

　　杨安给宋小美发了一条短信：“下周，你和党婕一起，在全公司加强个人素质的教育，严抓公司员工克拿卡要，刁难其他合作公司的情况，狠刹各种歪风邪气。”

　　很快，宋小美回了个电话过来，噗嗤笑了：“杨总，您这是当机关领导呢？”

　　杨安无可奈何：“我不擅长处理这种事情，但你明白我意思就行了。人说打铁还要自身硬，我们要从自身做起，尤其是所有签约与合作的明星艺人，全都通知下去，发现一个，处理一个，谁要是爆出负面新闻，我开除起来决不手软，就算是跑男七人，也一样！”

　　宋小美应诺下去，杨安看看行程安排，下午带着老婆孩子去中山公园玩，晒太阳。

　　中山公园现在突然火爆了，当然是因为《奔跑吧兄弟》第二期节目，连带着对面的红枫广场一起，周二到周五的客流量突然暴涨了50%，尤其今天周六，外面阳光又暖和，天气正好，这两个地方的人流比平日里暴涨一倍都有多的。

　　车停在红枫广场这边停车场，杨安和荣菲菲带着大大的帽子，分别抱着两个孩子，身后不远处跟着公司的两个安保人员。

　　下车后看到人头攒动的场景，杨安一开始是打退堂鼓的：“人太多了，不安全！要不换个地方？”

　　荣菲菲倒是很欣喜：“没事呀，人多才热闹，我也想看看你们跑男给普通老百姓带来什么样的改变呢！”

　　杨安嘟囔一句：“你也不怕被人认出来，被围住就遭了！”

　　两人小心翼翼，荣菲菲还好点，淡妆出行，又抱着孩子，自动隔绝70%以上的目光。

　　杨安就不行了，他要戴上遮住大半张脸的墨镜，还要将脸藏在女儿身后，心想要是再过几年他拍《爸爸去哪儿》，等这一对宝贝也被观众们熟知后，一家人出门肯定全都要上伪装。

　　红枫广场上到处都是人，许多都是携家带口的普通市民。

　　有不少拖着氢气球的小商贩分步在四周，这些气球基本上都是写着巨大的R字，还印有“奔跑吧兄弟”中文字样，杨安敢肯定，他一定没有授过权。

　　“跑男纪念气球两块钱一个！名牌五块钱一张，买一张名牌送一个气球！”前面有个商贩叫的声音很大，杨安注意到，他胸前还吊着一个大布兜，里面竟然全都是名牌！

　　杨安好奇了，叫住荣菲菲，两人就站着不远处看他怎么卖。

　　“对呀，名牌怎么卖？他总不可能现场写字吧？”荣菲菲也好奇了，身后保安在其他地方买来两个气球，小音和小乐一人抓住一个，笑的开心极了。

　　小商贩头脑灵活的很，看到三个年轻人走过来，笑脸凑过去主动兜售：“要玩跑男撕名牌不？五块钱一张！买名牌送气球！”

　　为首的小伙子看着身边两位女伴，呵呵笑着：“名牌什么样的？”

　　小商贩迅速掏出一套名牌，演示起来：“蛮简单，撕下这面背胶，粘贴在后背心就行了，正面可以自己用黑色中性笔写名字，这是可擦洗掉的，也可以直接买我们这种写好了的。”

　　一个姑娘噗嗤笑出声来，就看到小商贩拿出一个写有“美女”的名牌，撕扯一半的背胶，啪往自己胳膊上的羽绒服贴去，还挥舞起来：“看，粘的牢吧？取下来贴上，还可以重复利用！这是越南进口的背胶，粘性大，胶性弹力好，撕下来不会留衣服上！”


第437章 撕名牌成为一种潮流

　　三人嘻嘻哈哈选了三张，你帮我贴上，我帮你贴上，最后还拿出手机自拍，笑成一团。

　　小商贩的生意好的很，好几拨人都掏钱买这个，五块钱一张，还可以重复利用，就当玩儿了。

　　甚至一些没耐性的年轻人，即使相互不认识，也直接在广场上相互撕起来。

　　杨安一个劲摇头：“现在的人啊，真聪明！”

　　荣菲菲噗嗤笑了：“聪明什么？这是山寨的，你知道正版是怎样的吗？”

　　杨安还真不清楚，荣菲菲得意说道：“正版的比这复杂得多，包括毛面，刺面，背胶面，加强条，小名牌，我和慧姐的网店里，从星期二开始，这几天每天至少可以卖3万套名牌！还有你们穿的跑男同款外套，一天可以卖1000件。”

　　自己老婆就爱开个网店，卖自己的周边产品，杨安是知道的，但他一直以为这能赚多少钱？肯定还不如他随便卖出一年的某档节目广告费，几千万上亿就赚回来了。

　　他担心老婆太累了，劝道：“开网店累不累？又赚不到什么钱，劳力操心的。”

　　荣菲菲撒娇道：“你总得让我找点事做吧？还有，谁说网店不挣钱？我店里最挣钱的东西你猜是什么？”

　　杨安想了想：“跑男同款衣服？”

　　荣菲菲笑道：“错！是杨安表情包玩偶！这几年累积销售了6亿多个，你知道这是什么概念吗？全国至少有几千万家庭都买过你的表情玩偶，最全的一组是208个，最普通的挂在钥匙上的是12个一套，还有那些钥匙扣，小挂件，汽车摆件，一人多高的布艺玩偶，各种造型的手办，我们有八大主题，二十四个系列，产品丰富到你根本想象不到的程度！跑男是我们的第八套主题，再有一个星期，第二十五个系列就会生产出来，它就是——结婚系列！”

　　杨安一头汗，越听越不对劲，结婚系列都出来了：“求别说了……”

　　荣菲菲傲娇道：“得了便宜还卖乖，跟别的女人结婚，我还没找你算账呢！哼~~喊臭爸爸~”

　　小乐张嘴：“臭爸爸！”

　　说完还嘟嘴，荣菲菲乐坏了，再逗女儿：“喊花心爸爸~”

　　小音也跟着来一句：“花心爸爸~”

　　杨安佯怒，可三人只知道咯咯地笑，他最后只能讨好小音，再跟在荣菲菲后面一个劲道歉，节目，那是节目，那是艺术……

　　红枫广场里蛮有趣的，商场方是彻底准备借助跑男这把火了，他们在第二期跑男的几个事故现场，一个是三楼楼梯口金大宝被秒杀，二是安全通道处沙贝被秒杀，三是张一杉被按在四楼地上撕名牌，还有最后金逸影城大决战那里，都弄出来一个隔离专区，供游客们欣赏参观。

　　上了三楼，杨安和荣菲菲差点笑喷，不知道哪个家伙找了一个塑料模特来，穿着当天金大宝的同款衣服，摆姿势趴在地上，四周还沿着它画了一圈白线，旁边竖起一张牌子——“金大宝被秒杀犯罪现场”。

　　好多顾客看到后都在狂笑，纷纷拿起手机拍照，还有人想靠近“尸体”拍照，被保安拦住了。

　　杨安也凑热闹拍了一张，上传到跑男成员群里，很快，就把这群人给笑翻了。

　　张一杉说道：“宝哥，你尸体的POSS摆的挺帅，创意十足啊！”

　　胡哥发出一个喷水的表情：“我正在拍哭戏，你们别逗我笑啊……”

　　彭予晏举双手投降：“凶手真不是我！”

　　金大宝：“……这人身高明显超过1米8了好不好！你们什么眼神？这会是我吗？”

　　杨安差点笑喷，他又来到沙贝被秒杀那边，那边倒是没有什么，但很多顾客还是会在这边逗留，指指点点，大声说笑着离去。

　　荣菲菲在他耳边小声说着：“电视上出镜的几个品牌很明显生意要比之前好得多，你注意到没有，进出VM店的顾客川流不息，而且大多数都提着VM的袋子。”

　　杨安也凑过来解释道：“今年是红枫广场三十周年庆，市政府那边一直以来都这么配合，说要我帮忙宣传一下，我当然义不容辞啦。再说了，他们也免费赞助了我们节目组所有人的服装，还为我们关闭商场，我们是互相帮忙的性质。”

　　荣菲菲懂这个道理，其实也就是借这一道火，热销绝对不会超过一个月，等第三期，第四期出来，恐怕没多少人还记得第二期彭予晏在红枫广场1VS6了。

　　人都是爱看热闹的，但热度过去后，激清也会退却，很正常。

　　一家人转战中山公园，见到的场景更壮观，到处都是卖跑男名牌的流动小商贩，还有直接就在公园广场玩起撕名牌游戏的年轻人，孩子们脱的只剩下薄毛衣甚至是秋衣，跑的满头大汗，撕名牌撕的是欢声笑语。

　　荣菲菲笑了：“不错啊老公，你们又开辟了一种游戏模式，这真的是前无古人后无来者的创举，嗯，你还记不记得《Copy不走样》？撕名牌肯定会和它一样，成为现象级的游戏，全民参与的那种。”

　　杨安谦虚道：“撕名牌肯定没有Copy不走样那么强，毕竟还要准备道具，对体力要求比较高，不走样随时都可以做。”

　　中山公园是半开放式的区域，核心游戏区被封锁起来，最主要的就是云霄飞车等游戏。

　　白天的云霄飞车比夜晚更恐怖，夜晚视线不好，不知者无畏，但是白天能清清楚楚看到70米的高空，从接近30楼的高度几乎垂直下降，坐在云霄飞车上的所有人没有不惨叫的。

　　云霄飞车排队的人有100多米，园方临时找来十几个人维持秩序，好多人都兴奋地表示要来体验一下彭予晏和高媛媛的第一排位置，说要沾沾喜气。

　　荣菲菲抬头看了看，羡慕的不要不要的：“你们城里人真会玩儿！这么恐怖的云霄飞车，天哪……”

　　杨安哈哈笑着：“要不要我找工作人员说说，给咱俩开个后门，插队坐第一排体验一下？”

　　荣菲菲缩起脖子：“我可不敢！这种刺激性的游戏，你以后也要少玩……”

　　杨安可不乐意：“下一次坐过山车，我们有可能去美国，世界上最恐怖的过山车游戏就在美国加州。也有可能去台北，你听说过新竹的笑傲飞鹰没有？笑傲飞鹰是很过瘾，很刺激的垂直过山车哦……”

　　荣菲菲落荒而逃，一家人欢声笑语，在中山公园晒太阳，看小朋友蹒跚走路，看年轻人们奔跑着撕名牌，听云霄飞车经过时所有游客的惨叫，这是难得的休闲假期。

　　……

　　本来以为可以轻松度过这个周末，没想到，周日的上午，杨安就接到消息，微博上有人主动向他发起舆论进攻，不是别人，正是曾经的白玉兰奖评委，也是前天晚上大家担心了一整夜的男主角，叶玉清！

　　松花电视台的叶玉清发表了一篇长微博，文章名叫《思考明星真人秀节目的教育意义》，直接将《奔跑吧兄弟》和《超级挑战》拿出来对比。

　　一档电视节目是否具有教育意义，这是媒体惯用的宣传招式。

　　像《男生女生向前冲》这种收视率高的节目，有什么教育意义？没有，所以媒体从来不提这件事，聪明的很，他们只提“全民参与”“清凉比赛”“闯关拿大奖”之类的宣传词。

　　像《了不起的挑战》，因为用了大量篇幅讲述了勇气，团队，协作努力，挑战极限，感受贫困，感受平凡工作，所以媒体就喜欢大书特书，主动把这碗鸡汤熬的香浓可口，评价成“教育和娱乐同存”“难得的励志节目”等等。

　　像一些网络脱口秀，笑话节目，有什么教育意义？观众就爱看屎尿屁，就是喜欢不过脑的乐呵，你跟他谈教育意义，不是傻么？

　　跑男有什么教育意义？有肯定是有，提倡全民运动，玩一些轻松的知识抢答，做烧脑游戏，挑战一下极限，日后肯定还有更多的优点，但怎么说呢，明星搞笑表现才是最大的看点。

　　但叶玉清什么都不说，专门揪住跑男第二期的“背叛”来说事，这就是鸡蛋里挑骨头，没事找事了。

　　“从跑男节目中，我没有看到正能量，反而感受到了浓浓的恶意！背叛，复仇，偷袭，为了自己利益不择手段，人类思想中的阴暗面被节目组无限放大，这些所谓的偶像明星不以为耻，反以为荣，五分钟前刚刚结盟，五分钟后就相互背叛，这让观众们看到了会怎么想？这是让年轻人学习奸诈，背叛，谎言？人与人之间的信任到哪里去了？社会主义核心价值观体现在哪里？

　　反观《超级挑战》，他们才是真正做到了教育与节目相结合的程度，第一集的藏区冒险，我们看到了团队，协作，勇气，包容，智慧，第二集看到了反讽，领悟，深思，以及美好的愿望，就像看一部让人深思的电影一样，伴随着欢笑和感动的泪水，也能引起观众们的共鸣。

　　作为曾经担任过白玉兰奖评委的电视媒体工作者，我对国内蓬勃发展的电视环境感到欣慰，也希望更多的电视从业者能不忘初心，不要因为眼前的短期利益而忽视了电视的主要功能和初衷——传播正能量，寓教于乐！”


第438章 白玉兰组委会力挺

　　杨安看到这一条微博，一开始觉得莫名其妙，真的是无话可说。

　　再翻看下面的网友回复，几乎是骂声一片。

　　“我了个擦，看个电视，你他吗都能扯到教育上来，你咋不上天呢？”

　　“什么？看电视是为了学习而来？难道我看了几十年电视，都白看了？真是搞笑！”

　　“这个叶BB是不是有毛病呀？难道看电视不是为了休闲娱乐，放松心情吗？什么时候变成寓教于乐了？电视剧里面那么多勾心斗角，宫斗，造反，阴谋，犯罪，你叶玉清怎么不去当公知，揪着他们不放？非要说我跑男怎么怎么，你他吗的有病啊你！”

　　“跑男搞笑就行，要什么教育的大道理？再说了，他们都是在玩游戏，游戏规则就是这样，难道这就叫背叛啊？我很怀疑你这几十年是怎么混过来的！社会上各种背叛多了去了，你电视台里藏污纳垢，怎么没见你BB呢？”

　　“二货导演，无事找抽型！还白玉兰奖评委呢，就这水平，吃便吧你！”

　　网友们纷纷臭骂，骂的非常难听，很多人将叶玉清以前的成名电视剧《温浙人》拿出来吊打，这部电视剧虽然描述了温浙人坚强，勤劳，努力的奋斗过程，但中间也还包含有刻骨铭心纠结的爱情，小三和出轨，离婚背叛，商战残酷阴谋等等。

　　总之，网友们的一句话总结就是：“你叶玉清想指责别人，请你自己先把嘴上的屎擦干净再说好吗？”

　　杨安初看是生气，但细看，叶玉清还在下面和网友撕逼，表现出一副社会公知的态度，装作是电视圈最有良知的导演，不断给其他人扣帽子，咬死了教育意义这一点不放，吵的不可开交。

　　杨安再多次细看这篇博文，突然明悟了。

　　这个叶玉清，将自己放在道德的制高点，就是为了立于不败之地，做到滴水不漏啊！

　　这种做法最下贱了，叶玉清总结的道理非常偏颇，但并没有本质上的错误，所以他可以放开手了和其他人撕逼，而别人无法指责他说错了。

　　至于他挑跑男的刺，就是故意而为，一件事正可以说，反可以说，他就故意反着说，不明真相的吃瓜群众说不定还真相信了！

　　“星期天都过的不愉快，这些人真是吃饱了撑得慌！”

　　宋小美打来电话，愤怒说道：“这个叶玉清就是一头披着羊皮的色狼！前天晚上，就是他想要小彤陪酒，他和玄黄那边是一路货色！今天白天我联系小彤学校，发现学校方也是支支吾吾，看样子是准备掩盖子了，里面肯定有不可告人的交易！”

　　杨安说道：“我也想到了，在陪酒这件事上，叶玉清他们肯定是有持无恐，因为没有证据，所以他们就能逍遥自在，胡作非为。这样，你先和白玉兰组委会联系，让他们给叶玉清施压，然后再想办法查一查他，让鬼刀他们去。”

　　让鬼刀哥他们出马了，说明杨安是真生气，不得不动用一些黑手段取证。

　　宋小美心领神会，挂电话去办事了。

　　对于这种事，杨安也没什么好办法。

　　现在社会都说言论自由，他总不能威胁上门，让微博逼人家删帖吧？他要是敢动用媒体力量镇压叶玉清，他自己就是下一个赵柯，那样说不定正好中了对方圈套，别人正等着他找上门来呢！

　　杨安不能回应，但有人忍不住跳出来。

　　张一杉愤怒了，他将这条消息传遍了自己的朋友圈，异常愤怒。

　　他及时想起杨安的叮嘱，忍住怒气没有亲自上阵，但他的北电朋友，同学，全都忍不住攻击叶玉清。

　　“好一个道貌岸然的叶导！你在指责别人的时候，能不能先解释一下，前天晚上，你在天上人间，和《中京娱乐快报》的宋柯克，玄黄娱乐影视公司的贺舰船他们在干什么？你们叫了几个在校大学生陪酒，后来去了哪儿？”

　　“无耻之徒！踩跑男，捧超级挑战，你这招也太难看了点，你知道吗？屁股歪了！”

　　“肯定是收钱办事，叫你五毛不合适，叫五万吧！”

　　因为学校那边的封口令，再加上个人隐私原因，张一杉的这些朋友也不能说的太公开，他们越骂反而越觉得憋屈了！

　　而这正是在叶玉清他们预料之中的结果，没证据，怎么样？没证据你们说什么都是污蔑！这也是他们最大胆的依仗！

　　但白玉兰组委会的电话，让叶玉清不得不重视起来。

　　组委会的通知来的非常快，而且是带有浓厚的官方性质，要求叶玉清立刻将微博中“白玉兰评委”等相关字样删除掉。

　　刚刚删除这段文字，叶玉清好奇点开白玉兰组委会的官方微博，只见官博一分钟前发布了最新文章：“今年白玉兰电视节有幸请到安然影视娱乐公司的杨安参加，安然公司旗下七档电视节目将会角逐三个白玉兰奖项，分别是……”

　　叶玉清惊呆了，他第一次感到后怕！

　　“什么？杨安他要角逐白玉兰奖？白玉兰……最佳综艺节目？什么时候多出这么个奖项了！今年新增的……他吗的混蛋啊！你们舔杨安屁股要不要这么无耻！这是专门为他设定的奖项吗？”

　　叶玉清脱口怒骂，他看的很清楚，《奔跑吧兄弟》角逐“最佳真人秀”奖项，这是在狠狠打他的脸啊！

　　实际上，他还真错怪了白玉兰组委会，是先有奖项设立，再邀请到的杨安，叶玉清误会了，顿时觉得后背心一阵凉意，他没想到，杨安竟然能影响到白玉兰组委会，那可是上沪广文集团！

　　果不其然，白玉兰官博这边很快就有网友回复了：“哈哈！刚刚看到一个逗比公知说跑男这个跑男那个，白玉兰奖都巴不得邀请跑男参选评奖，我还真想看看那个逗比公知怎么解释这件事，@松花电视台叶玉清。”

　　“哟，这个叶玉清还曾经是白玉兰奖的评委呢！他的博文怎么被重新编辑了？没看到‘白玉兰’这几个关键字呀？是不是被组委会警告了？”

　　“哈哈！太搞笑！白玉兰组委会声明了，叶玉清不能打着评委的旗号在外面招摇撞骗！哈哈！招摇撞骗笑Cry！”

　　“白玉兰电视节力挺跑男，逗比公知自抽自脸，@松花电视台叶玉清！大家快点来看看，谁才是真正的逗比！”

　　“真是笑死人了！”

　　网友们在白玉兰官博上发完贴，还不忘去叶玉清微博里留言，转发白玉兰的消息，这是主动跑到叶玉清家里啪啪啪，抽的嗨！

　　叶玉清千想万想，没有料到杨安竟然和白玉兰组委会有一腿，他不怕杨安，但不得不重视白玉兰，因为如果得罪组委会，自己以后在电视圈绝对寸步难行！

　　“贺主任，我想删帖。”

　　思前想后，叶玉清拨通电话，疲倦说道：“你要求的以白玉兰评委身份发帖质疑，我已经做到了，我有点累了，不想参与这事。”

　　贺舰船哪里肯同意删帖，他劝道：“没关系的叶导，对方只是一个声明，你删掉关键字就行了，又不是警告你什么，别太在意啦！而且你的立场并没有错呀，那些话一句都没说错，其他人就算想反驳你，也是徒劳无功的！”

　　叶玉清叹气：“不是这么简单，算了，我答应帮你的这件事已经做到，你答应的也不要反悔！”

　　贺舰船哈哈笑着：“当然不会反悔！事成之后，我还对叶导有重谢！”

　　挂断电话，贺舰船冷笑一声，他手机里存放着一段非常精彩的视频，他拉叶玉清下水，主要就是它的功劳，至于之前准备的钱，叶导怜香惜玉，送给了小姑娘，算是封口费。但这段视频也是核武器，稍不注意，所有人都会被炸的尸骨无存，因为……里面也有他自己！

　　叶玉清最终还是没有删帖，他孤军作战，一直坚持到星期一的早上，直到援军出现了。

　　《中京娱乐快报》刊登了总编按的头条，文章内容与微博内容大同小异，专门对跑男前两期进行分析，看似中立讲述，实际上用暗示的话语做出误导，表达了对此节目深深的担忧，并不看好，认为它名不副实。

　　同时，《中京娱乐快报》还对参加白玉兰电视节的“最佳真人秀”奖项进行报道，列出了另外三档真人秀节目，《超级挑战》赫然在列，报纸对其进行了相当篇幅的夸奖，顺便踩着跑男恨恨鄙视一通。

　　战火从网络烧到实体媒介，这下，许多国内媒体都关注起这件事来。

　　亲杨安一派的媒体，比如黄易网等，都持中立态度，不评论，或者是指责“电视节目必须寓教于乐”这个观点的可笑性，委婉地声援杨安。

　　反对杨安一派的媒体就坐不住了，他们是玄黄一系的关系，黑起杨安来简直是不遗余力，就差把跑男说成是卑鄙无耻肮脏龌蹉下流的节目了。

　　这天是周一，晚上有跑男第三期的播放，也就是结婚竞赛主题，这一期播出后会是什么样的反应？许多人都忐忑着。


第439章 董永许仙宁采臣弱爆了

　　关小彤连着生气三天时间，星期一，她一整天都拉着脸，谁见到都不敢惹她，就连专业课的老师都收起以前老逗她玩的习惯。

　　周六她是生同学李妮儿的气，恨其不争，吃了亏只会打掉牙齿肚里吞，连反抗都不敢。

　　周日是生关爸和杨安他们的气，恨这些瞻前顾后，怕这怕那的男人，明知发生了什么，可就是不愿意帮忙惩奸除恶。

　　今天周一，她生的是叶玉清和宋柯克的气，她怀疑这个世界是不是变化了，坏人不仅仅无法得到惩罚，反而主动上蹿下跳，没人治得了？真是恶心！

　　生气是生气，关小彤难得上了一天课，晚上她还有重要的事情要办。

　　下午的专业课上完后，关小彤先来到学校食堂门口，这里是快递派送集散地，她接到短信，来自红枫的包裹到了。

　　“小彤，这是你的快递包裹吗？怎么这么大呀！需要我帮你搬吗？”

　　两个认识她的外系男生连忙上来献殷勤，自我介绍是大二的学长。

　　关小彤心情好了一些，谢谢那个男生：“谢谢学长啦，帮我送到女生宿舍就行了！”

　　等关小彤和其他女生一起抬着两个大纸箱回到宿舍楼，她没进自己的房间，而是直接拐到隔壁，费力推着纸箱进去，累的气喘吁吁：“妮儿，我给你带礼物来了！”

　　四人间的女生宿舍，打扮得温馨可爱，李妮儿坐在下铺床上，靠着墙发呆，见到关小彤，心情才好一点，面前露出笑容。

　　关小彤麻利地拆开快递包裹，旁边还有一个同学叫姗姗，一起帮忙，拿出好大几盒东西。

　　“哇~~这两箱全是杨安的全套表情包玩偶吗？”姗姗羡慕地大叫起来：“这一套要两三千块吧？”

　　关小彤笑嘻嘻地打开其中一个盒子：“这是我找杨哥儿要的，一分钱都没出，连快递费都是他出的~~来妮儿，你最喜欢的吃惊表情！”

　　这个表情是杨安伸出手放在嘴边，眼睛瞪的老大，满脸吃惊的样子，这也是最受欢迎的贱萌表情，表情包小玩偶一个巴掌就能抓起来，但做工相当精致，深受大家喜爱。

　　李妮儿这才伸手接过来，声音很沙哑：“谢谢小彤。”

　　关小彤和姗姗交换了眼神，又给李妮儿拿出各种可爱的小东西，除了200多个全套的表情玩偶之外，她还注意到一个特别分出来的小盒子，用空气防震隔膜包裹着，拆开粘胶，小盒外层写着“新品”二字。

　　“这是……哇！哇~~我的天哪，关小彤，我的天哪~~”

　　姗姗激动地大叫起来，伸手拿出一对玩偶，这是一对上了釉色的情侣结婚陶瓷摆件，男女都穿着传统红色礼服，男生还戴着圆顶小帽，看相貌，这一对正是杨安和关小彤！

　　关小彤也激动起来，从姗姗手里接过这一对，仔细摸索欣赏摆件的细节，嘿嘿嘿傻笑着，什么话都不说，只知道翻来覆去看着。

　　“哇~~小彤，这是从哪里来的？”姗姗羡慕的要命，但这个摆件似乎只有一个，想看看其他人都不可以。

　　关小彤嘿嘿笑，半天才反应过来：“肯定是今天晚上这一期跑男的节目。今天是结婚竞赛嘛！”

　　姗姗道：“咱们先吃饭，然后小彤你给我们好好讲讲细节，8点的时候我们一起看直播！妮儿，我给你带一点吃的回来好不好？”

　　李妮儿这才有点力气，点点头。

　　等宿舍里来了其他人替换，关小彤和姗姗两人一起出去，关小彤担忧问道：“妮儿她这两天一直都是这样？”

　　姗姗点头，叹气道：“她爸妈说要把她先接回去休息，但她死活不同意，非要住宿舍，她爸妈给了我两千块钱，让我帮她买点东西，多关心她。我也只能做到这样了！”

　　两人走向食堂方向，关小彤和几个认识的朋友打招呼后，抽空说道：“晚上咱们说点开心的，尽量让她笑起来。”

　　两人点了小炒外卖，还特意买了李妮儿最爱吃的炸鸡和啤酒，回到宿舍。

　　200多个表情包拆了一半，好几个同学都在说笑，宿舍里欢声笑语，大家都有意无意照顾李妮儿的心情，想和她互动，但她始终都是兴趣乏乏，啤酒和炸鸡吃了两口就吃不下。

　　姗姗问道：“小彤你该说了吧？你们录结婚竞赛是怎么弄的？”

　　关小彤喝了点啤酒，脸红红的，害羞说道：“待会儿你们不就看到了吗？我先说说花絮好不好？”

　　大家都洗耳恭听，坐在床上，靠在桌边，全都充满好奇。

　　关小彤说道：“那天录完撕名牌比赛，也就是你们看到的第二期，晚上我就回去了，他们给我的特权就是给每个嘉宾配对。你们知道吗？这几个哥哥都太逗了，我被他们轮番骚扰，纷纷讨好，真是笑死我了……”

　　关小彤握着那对陶瓷结婚小人儿说道：“跑男里除了杨哥儿和宝哥外，其他人都没有结婚，所以我爸爸建议，让我和杨哥儿配对，免得将来传什么绯闻之类的不好，毕竟全天下人都知道，杨哥儿他洁身自好嘛！后来有个环节是中式婚礼，喏，这就是我们俩的定妆照！”

　　大家羡慕的要命：“小彤你太幸福了~~能和杨哥儿结婚，就算是假的，也幸福啊！”

　　“没错！荣菲菲已经是全国女生的公敌了，你现在成了公敌二号！”

　　“哇~~我以后要是结婚，老公能有杨安一半好就满足了。”

　　“节目怎么还没开始？我好期待这一集，就想看帅哥美女结婚的样子！”

　　关小彤笑嘻嘻：“帅哥美女？哼哼！你们绝对想不到我是怎么搭配的！”

　　姗姗噗嗤笑了：“先说甄玲姐吧，你不会把她配给金大宝吧？”

　　关小彤笑得趴在床上，故意靠在李妮儿身边，咯咯笑着：“我把她送给张一杉了！”

　　噗！

　　全宿舍笑喷！

　　就连李妮儿也忍不住，她可是知道张一杉的，已经毕业的师兄嘛，竟然被关小彤这么恶搞，这张一杉不得被整疯？

　　“沙师兄虽然他平常有点搞怪，但人挺不错的，也很照顾我，所以我把媛媛姐配给他，他们俩在非诚勿扰里面配合挺默契的。”

　　“黄孝英呢？”

　　“给彭予晏啦！”

　　“哇~~这才是真正的帅哥美女组合！对，杨哥儿和你也是帅哥美女！嘻嘻~~”

　　“噗哈哈！剩下的不就是胡哥和金大宝？”

　　“关小彤，你不会吧！你把他们俩凑一对？我的天，你就不怕被胡哥的粉丝喷死吗？”

　　关小彤咯咯笑着：“总会有两个男生配对的嘛，配对任何人都会被骂，我爸爸说，没关系，这是游戏，而且要相信节目组的导演剪辑实力！”

　　好的导演和剪辑师，能将不好看的素材剪辑成让人激动人心的大片，杨安关小彤，彭予晏黄孝英，这两对是标准帅哥美女，其实看点很一般。

　　沙贝高媛媛，甄玲张一杉，这两队的搞笑镜头一定会比前两队要多得多，观众们也会更爱看这两组产生的笑料。

　　而胡哥和金大宝的男男组合，纯粹就是恶搞，但是只要他们俩的艺能感足够高，绝对能获得全场最高的关注度。

　　可以用一句网络流行语解释观众们的这种猎奇现象，那就是：“董永许仙和宁采臣都弱爆了，昨晚媳妇儿背后拔了火罐，啪啪啪的时候我怎么感觉像是在曰七星瓢虫呢？”

　　简而言之，正常的组合没多少人看，大家就爱看不正常的东西，标题越离奇越好，曰瓢虫呀，多劲爆的内容，仙妖鬼那都不算什么，对吧，话题就是这么产生的！

　　关小彤介绍了好一会儿花絮内容，把大家逗的哈哈大笑，最后大家又打趣，逼她说说穿婚纱的感觉。

　　扭捏了一下，关小彤才结结巴巴说道：“我感觉……感觉……嫁给一个温柔成熟的男人是非常幸福的，他会在各种细节上为我着想，我什么都不用操心……哎呀，我说不下去了，几点了几点了？电视节目快开始了吧！”

　　时间才7点，大家干脆趁此机会洗漱，换上睡衣什么的，然后窝在李妮儿的床上，拿懒人支架夹着大Pad，点开央视APP观看。

　　关小彤趁大家都离开，靠在李妮儿身边，没想到自己这个关系还不错的闺蜜，竟然缩了缩身体，好像不愿意和她挨在一起似得。

　　是因为担心自己脏了吗？关小彤心里很心疼，看着李妮儿那张漂亮的脸，故作不知，继续挤过去，还故意贴着她。

　　“小彤，你跟着跑男一起做节目……很开心吗？”李妮儿小声问道。

　　关小彤心中一喜，她总算是愿意交流了：“当然，他们六个对我都挺照顾的，他们自己也很不容易，还要照顾我这个弱者，故意不提前淘汰我，我很感谢他们。”

　　李妮儿问道：“你喜欢杨安吗？”

　　关小彤红了红脸，没打算骗她，先是重重点头，然后又摇摇头，靠在李妮儿的肩膀上，缓缓说道：“如果你想听，我可以说说我和他之间的故事……”


第440章 结婚竞赛

　　关小彤说了很多，从她两年前认识杨安开始，一直说到现在。

　　在电视上，关小彤被观众们爱称为“国民好闺女”，伶牙俐齿古灵精怪，又特别暖心粘人，这与她生活中的性格也很相似。

　　对这样的妹妹，大部分的单身男人都会产生特别强的保护欲，时间长了，就会慢慢演变成占有欲。

　　只有杨安不一样，是真把她当妹妹在照顾，而且是那种毫不矫情，大大方方的照顾，即使是面对镜头，杨安也会毫不犹豫地做出亲昵的举动，偏偏他眼中又纯净地没有杂念，观众们只看到哥哥对妹妹的疼爱，而不是男女之情。

　　关小彤偏偏就吃这一套，她恋父，也恋兄长，所以在怀春的年龄，她懵懵懂懂将杨安当成了理想中的白马王子，但理智告诉她不可以，她的父母告诉她不可以，甚至杨安也亲口对她说过不可以，她只能委屈自己，努力压抑着。

　　她很清楚，这是自己成长的必经之路，这也是她刚才点头，又摇头的原因。

　　关小彤吐露心声，感到有点难为情，轻声问道：“我是不是很傻？”

　　李妮儿幽幽说道：“怎么会，你受到万般宠爱……那么多人都喜欢你……你这叫幸福……”

　　关小彤确实沉浸在幸福幻想中，根本没有听出李妮儿言语中的失落，她说道：“其实我也想过，有这样一个疼我的哥哥也不错。你知道吗？他跟我说过，要和我一起做十年跑男！我已经决定了，将来只要他需要，不管我有多忙，我一定会去做节目。就算我拍戏也要先和剧组说清楚，我的档期一定要优先为跑男留出来！”

　　小姑娘确实是在往高兴的方向在说，但她忽略了身边好友的感觉，她说的越多，李妮儿的心情越复杂。

　　8点整，大家都围过来，看跑男第三集。

　　开篇就是激烈的情侣对抗预告片，将整集中最有趣的几个游戏和场景放出来，让大家心中有数，对后面充满期待。

　　“小彤~你穿白婚纱的样子好美！”

　　“天哪，彭予晏和杨安真的好帅！”

　　“噗哈哈~这个穿婚纱的是谁？我的眼睛！哈哈哈~”

　　一开场，大家就笑得不行，所有兴趣全都被勾起来。

　　因为跑男大多还是以男生视角为主，所以第一组场景就是拍摄的安然培训基地的男生宿舍区，几个房间门口都摆着一封信，用红色小爱心粘贴做成封口，信封静静等待着房门打开，被对应的主人拿走。

　　旁边室友问道：“这些信是小彤你写的吧？”

　　关小彤掩嘴而笑：“是的，为了几封信，我折腾了半个小时呢！我好期待看到他们每个人拆开信封时的表情！”

　　第一个起床开门的竟然是沙贝，他一副素颜模样，头发都是乱糟糟的，拉开门的瞬间就注意到摄影师，苦笑道：“早啊，你们这么早就开始录节目？”

　　沙贝捡起门口的信封，看到红色爱心封贴，渐渐露出微笑：“这么娟秀的字体，肯定是小彤写的。‘送给亲爱的沙柯基’，拜托小彤，能不能别那么直接？我像柯基吗？”

　　画面上，后期制作人员将沙贝的头换成一个吐着舌头的柯基犬，四肢也变成小短腿，再哪里扒呀扒，再配上五个字“毫无违和感”，瞬间笑翻所有人。

　　“沙贝太搞笑了！”

　　“我最佩服的是跑男后期制作，他们真的是太逗了……哈哈！”

　　“沙贝是我喜欢跑男的唯一理由！”

　　宿舍里欢声笑语，继续看沙贝搞怪，他嘿嘿笑着说道：“小彤，哥哥喜欢什么样的类型，你都是知道的！哥平常对你怎么样？好不好？照不照顾你？所以，拜托了，一定要给我高媛媛，给我高媛媛……”

　　纠结，胆怯，想看结果又怕失落，沙贝足足耍了一分钟的宝，用尽各种搞笑手段，将一个开启信封变成了无比艰难的抉择。

　　镜头中，沙贝缓慢打开信封，一点一点揭开纸条，当他看到“高媛媛”三个字时，脸上显出狂喜的表情，无比夸张的动作，感激涕零几乎跪下，捏着信封不断喊着YES，不断亲吻信封，对着镜头重复感谢关小彤的话，那种喜悦感虽然夸张，但能让观众们也替他感到高兴！

　　“我终于不用再梦见紫伊了！”

　　一段内心独白，沙贝再次逗笑全国观众，这孩子，这么多年还没忘记紫伊，也不知道被多少人拿两人关系打趣过，幸亏紫伊夫妇二人的心胸都很宽广，要不然老拿她说事，老公喜欢吃醋的话，他们两口子早打起来了。

　　第二个出来的是杨安，先和沙贝打招呼，然后看到脚下信封。

　　沙贝好奇凑过去：“你的新娘是谁？”

　　杨安迅速拆开信封，毫不犹豫：“是谁都可以！反正我赚了！哇！哇！哈哈~~哒哒哒哒~”

　　杨安开心地转过信封给镜头看，上面赫然写着一行字“今天你要照顾我哟~~”，然后是一颗心，以及一张羞红的卡通脸，看模样，和关小彤长得七八分像！

　　“哦哦哦~关小彤你发春了！”

　　“死妮子，你这是跟杨哥儿表白呢！”

　　“呜呜呜~为什么我感到眼睛这么酸？我也想当他的新娘呀！”

　　室友们都在打趣关小彤，几个女生笑嘻嘻打闹起来。

　　好多观众看到这一幕，也是齐齐叹气，也好，关小彤把最好的杨安留给自己，总比将其他女人配给他强，至少两人在《跟着贝尔去冒险》里就是结对，两人的兄妹情世人皆知，大家心里能接受，节目中的假结婚嘛，大家都可以理解！

　　听见门外吵吵闹闹，张一杉揉着眼睛出来，彭予晏也几乎是同一时间推门。

　　型男永远那么有型，彭予晏也很注意自身形象，应该是洗漱整理之后才出门。

　　而张一杉还是那副挫男样子，龇牙咧嘴，一副猥琐样子，揉着眼睛问：“你们这是在干嘛？哦，我也有信？”

　　彭予晏和张一杉两人各自拆开信封，两人当然是一阵相互挤兑，最后两人一起对着镜头展示，彭予晏手中写着“孝英姐”，张一杉则是“甄玲姐”，让杨安和沙贝笑得在地上打滚。

　　表情，此刻就是要看表情！

　　彭予晏的春风得意，再加上张一杉的惊愕和委屈，两人同时出现在镜头中，对比之下，那种喜剧效果实在爆棚，看电视的观众就几乎没有不笑的，尤其是看到张一杉拿着甄玲信封，脸上那种纠结无奈表情，笑得眼泪都快掉下来。

　　杨安拍着张一杉的肩膀，憋着笑劝道：“别伤心了，你这还算好的，你看，胡哥出来了，他比你还要惨！”

　　张一杉果然心情大好：“我知道你什么人了！”

　　四个男人幸灾乐祸一起走过去，抢下胡哥手中信封，展示给镜头看，果然，上面画着金大宝的卡通像，引得胡哥悲痛欲绝。

　　闹了好一会儿，PD发布第一个任务：“请在三分钟内找到你们各自的新娘，将其带到大门集合，否则丧失今天的拍摄资格。下面计时开始！”

　　三分钟内找到新娘，安然培训基地那么大，好几栋楼，那么多房间，怎么可能找到？

　　“分头找！”

　　“谁看到了不是自己的，也要喊一声！”

　　杨安和沙贝最快想到办法，五人迅速散去，拉房门，问员工，张一杉还丧尸到连女卫生间都不放过，闯进去后，吓得里面女人尖声大叫。

　　美丽的新娘们一个一个被发现，她们穿着白色婚纱，戴着洁白头巾，笑意盈盈等候着新郎将她们牵走。

　　为了这套美美的新娘妆，她们提前了两个小时起床准备，在化妆师的协作下，这是她们今天大部分时间的定妆。

　　等会儿！

　　杨安闯进一间房，发现混进来一个很奇怪的生物。

　　“我去！金大宝，真的是你吗？”

　　杨安差点被新娘子给吓到了，金大宝除了眉眼还能看出来外，其他对方真的被化妆师美化成女性模样，惊艳之余，还带着一丝妩媚妖娆。

　　“我没时间和你解释，我先走了……胡哥！胡哥！你老婆在三楼301房间！快点把他领走！”

　　杨安飞一样逃出房间，趴在走廊边窗户向外喊着。

　　他身后跟过来的是张一杉，这小子莽莽撞撞冲进去：“你是谁？哇！”

　　张一杉吓的摔倒在地，连滚带爬往外跑：“吓死我了！”

　　这一幕，让观众们又是哈哈大笑，关小彤她们全都在讨论张一杉的演技，夸张但很自然，喜剧效果十足又显得水到渠成，全都在称赞师兄演技高超。

　　张一杉确实是下了苦工的，像奔跑中吓得摔倒，这是武术里的硬功夫，不能怕疼，说倒就必须倒下来，倒了还要立刻爬起来往回跑，否则被新娘子金大宝抓住了，不死也要脱成皮！

　　真正考验张一杉的还是他和甄玲的会面，谁都没想到，甄玲今天很重视，如果不看她的体型，观众们一定会夸她化的美，从头饰，耳环，戒指，到遮住粗腿的半长婚纱，运动鞋……没错，就是运动鞋，甄玲应该是众新娘中态度最严肃的一位。

　　“让我们赢得结婚竞赛吧！”

　　甄玲拉着张一杉的手，郑重说道。

　　张一杉倒像个小媳妇儿：“姐，就按你说的办！咱们可以去大门口集合了吧？”

　　甄玲嫣然一笑，伸出手撒娇道：“你背我去好不好嘛~”

　　张一杉给吓跪了！


第441章 指压板出现

　　女生宿舍里欢声笑语，节目开场十分钟，她们的脸几乎没有平静过，笑得肌肉酸疼，东倒西歪。

　　跑男节目风格就是这样，用有意思的游戏规则当作骨架，再添加略微荒谬的剧情，充满特别搞笑的艺人个人表演，固定成员和嘉宾全都放得开，玩的起，再加上妙手生花的后期制作，搞怪剪辑师，精灵BGM音效组，无厘头弹幕组，紧跟时尚潮流，当然让大家乐得合不拢嘴。

　　关小彤见到自己在电视上的表演，那种感觉怪怪的。

　　虽然一开始有些羞涩，但渐渐习惯了，而且她发现，跑男的剪辑师很喜欢给她镜头，大家对她的照顾可见一斑，她心中感激之情又产生了，默默想到：“谢谢各位的提携！”

　　等所有新人搭档在大门口汇集后，男嘉宾全要换上正装，等他们再次出现时，整个画面的画风变得截然不同。

　　镜头中，他们帅的不成样，身边的新娘幸福的不要不要的，就这段情侣牵手走秀的画面，绝对会引起千万粉丝的兴奋尖叫，引发收视率的第一波高朝！

　　游戏开始，第一场竞赛的道具叫做指压板。

　　在安然培训基地大院里，工作人员摆出来四面一圈的指压板，大约有50米长，分成三个不同颜色的游戏区域。

　　PD介绍道：“每一对新人要在指压板上完成三个挑战，10次不间断连续跳绳，背新娘20米跑，3次连续鞍马跳！用时最短的一组先行离开，剩下四组继续重复比赛，第二轮用时最短的离开，最后三组进行第三轮比赛，成绩垫底的要接受惩罚。”

　　最后一名还有惩罚？

　　嘉宾们全都傻眼了，张一杉更是蹲下来摸了摸指压板，直接跪了：“小彤，咱俩好歹也是一个学校毕业的，你不能这么坑哥哥吧？”

　　电视上，关小彤掩嘴大笑，现实中，关小彤也被众姐妹们拉着。

　　“真的小彤，你把张一杉给坑惨了，大家好歹都是北电的好不好，你看看他……”

　　“噗哈哈~甄玲姐过来了，她揪住了张一杉的耳朵！”

　　“甄玲姐的台词霸气呀！你张一杉北电了不起呀？瞧不起咱们中戏的是不是？咯咯~原来甄玲姐是中戏的？我的天哪我才知道！”

　　“哇哈哈哈！这悍婆娘说要为中戏形象代言，争口气，不能输给北电小子，笑死人了！”

　　“好可怜的张一杉……不行了，我要笑Cry！”

　　节目中，张一杉真被甄玲欺负了，他变成了小媳妇儿，甄玲姐变成了主动一方，冲着导演喊道：“我们第一个上！”

　　这是跑男史上第一次出现的指压板，没经历过的人都小瞧了它的威力。

　　张一杉脱了鞋子踩上来，刚走两步，大拇指就迅速翘起来，疼的他慌忙跳出来，龇牙咧嘴，惨叫连连：“啊啊啊~我我我~不行！不行！”

　　看到张一杉缩脚回来，在旁边疼得蹦蹦跳跳，室友们都好奇问道：“真那么疼吗？”

　　关小彤掩嘴笑起来：“我试着踩过一次，确实很疼。但我们这组，杨哥儿他全程自己搞定了，没我什么事儿~~”

　　杨安这种狠人能忍受指压板疼痛，那是应该的，像拥有美人入怀的彭予晏，幸福美满的沙贝，他们这三个男人都没有理由让自己的新娘吃苦受累，所以他们三人即便是疼的痛入骨髓，也咬牙坚持着。

　　这一集专门负责搞笑的就是张一杉甄玲，胡哥金大宝组合了。

　　关小彤很清楚，张一杉是练武出身的，明明皮厚肉糙，怎么可能怕这个小小的指压板？她曾经听说过，张一杉跳绳速度很快，体能超好。

　　但他就是会装，用演技骗过了所有人，装的太像了，三两下之后就疼的在地上打滚，脸上那个夸张的表情，啧啧，这一集截图出“跑男张一杉表情包”一点问题都没有！

　　“让我来！”

　　甄玲看不下去，她要来跳绳，引起全场鼓掌，女人的忍耐能力稍稍好一点，但她体重大呀，跳了两三下，后期制作给她一个触电变成骷髅架子的特效，紧接着她的惨叫声传来，甄玲一边凄惨跳绳，一边拼命数数，10个跳绳任务，艰难完成！

　　跳完绳，是背新娘跑20米，这是真要张一杉小命的事！

　　这次没法让甄玲背张一杉了，甄玲身高166，体重160+，张一杉面对这个庞然大物，一副生无可恋的模样，他弯腰蹲下来：“上来吧！”

　　甄玲一声娇憨：“好~~”

　　腾！

　　甄玲两腿弯曲，噌的一下跳起来，重重压在张一杉身上！

　　观众们的一颗心始终放在两人身上，都等着看笑话呢，谁知道甄玲用最壮烈，最刺激，最直截了当的做法，这个纵身一跃，恐怕会成为张一杉一辈子的噩梦！

　　哈哈哈哈！

　　观众们全部笑喷，眼泪都要笑出来，张一杉实力大爆发，怒喝着，脑门上青筋迸发，硬生生承接住甄玲的身体，踉踉跄跄走了几步，试图保持平衡，结果两人加起来接近300斤的体重，让他的脚不堪重负，连续的触电特效之后，张一杉又跪了！

　　又跪了！

　　又跪……

　　又……

　　其他新人们看的是欢声笑语，几乎每个人都出现在镜头中，看着这些帅气漂亮的明星笑得如此开心，听到节目组传来的大笑BGM，观众们全都乐不可支，实在是太爱这些人，太爱这个节目了！

　　“就是因为这个镜头……张一杉他……他说恨我一辈子……”

　　关小彤笑得歪倒在李妮儿怀里，提起张一杉，只有说不完的笑话。

　　20米负重奔跑，对后面的其他新郎来说，还算能接受，像关小彤，高媛媛，黄孝英，都是体重不到100斤的瘦姑娘，胡哥背着金大宝也能勉强前行，金大宝毕竟才刚过160嘛，就是背着金大宝很膈应，其他男生背着新娘，身体上总会有一些微妙的享受。

　　这种感觉不用大家说，其实都能想得到，为什么跑男众人一听说和女嘉宾配对玩游戏，都高兴起来，当然是因为男女搭配，干活不累啊，对不对？

　　跳鞍马，连续跳三个，指压板换成了硬度较高的类型，落地就喊疼，但比背新娘要轻松一些。

　　50米的一圈指压板，张一杉甄玲一组用了5分钟，好几次都是因为承受不了而累趴下。

　　后面的人有了经验，学得有模有样，像黄孝英和高媛媛，就帮忙承担了跳绳的艰巨任务，金大宝别看他矮小，他帮胡哥跳鞍马，速度还挺快！

　　只有杨安心疼关小彤，全程没要她参与，一己之力搞定，而且是比赛成绩第一，迅速搭车离开培训基地，前往第二个比赛地点，长江二桥。

　　游戏还在继续，欢笑不断。

　　关小彤的室友们纷纷感慨：“跑男真大胆，把这些嘉宾往死里整的！”

　　“可这就是好看呀！我可不喜欢看那些把嘉宾供起来当菩萨的节目。”

　　“没错，我听说蒋秀秀去参加黄芒台的节目，经纪人拿出一张纸，上面是不准涉及到的问题和游戏，满满当当写了30多条，把黄芒台的何老师给气的啊……”

　　“黄孝英和高媛媛也是一线女星了吧？说跳绳就跳绳，疼的都皱眉了，还不是在咬牙坚持！”

　　“真是拼命呀，我好佩服你们这些人。”

　　“小彤，你什么时候再去录节目？”

　　关小彤想了想：“明天下午我就要走了，从星期三开始，这次应该连续录四天，到星期六再回来。”

　　大家都羡慕起来：“小彤你要加油哦！跑男这档节目，一定能坚持播出五年八年的！”

　　“谢谢你们跑男这些人给我们大家带来的快乐！小彤，你棒棒哒~~”

　　突然，一个人说出似乎不合时宜的话：“其实只要社会上少几颗像叶玉清那样的老鼠屎，跑男肯定会红红火火做下去！”

　　姗姗吓得脸色发白，警觉看向李妮儿，发现李妮儿的脸色特别难看，她迅速说道：“麦子，别说这个了。”

　　叫麦子的女孩儿是其他系的，对前天陪酒事情完全不知情，反而好奇说道：“难道你们还不知道？松花电视台的那个叶玉清的导演……”

　　关小彤打断道：“麦子，看节目吧，别说其他的。”

　　气氛突然变得古怪起来，麦子被一个女孩子悄悄拉了拉胳膊，示意她不要再说，麦子觉得莫名其妙，对她来说，叶玉清像条疯狗一样乱咬跑男，这种事情应该大家集体谴责才对呀！而且关小彤也是跑男一员，为什么连说都不让她说？

　　再看节目，宿舍里笑声都有些尴尬起来。

　　其实节目内容还是很精彩的，这些明星们在二桥上做体能竞赛，拼的你死我活，几乎是一两分钟就爆发出一个大的笑点。

　　结婚竞赛想娶新娘回家，新郎必须拥有一个良好的体魄，而且还要才华横溢，能在酒店连闯三关，还要有敏捷的身手，五对新人为了抢豪华家电，抢蜜月独家旅行机会，抢奔驰Smart的一年使用权，五对新人斗智斗勇，玩的不亦乐乎，全程大笑无尿点，看完节目，观众们无不满意鼓掌。


第442章 丑恶的毁灭！

　　跑男第三集结婚竞赛，终于放完了！

　　按照人渣导演叶玉清的说法，这一集仍然是那种一点教育意义都没有的垃圾节目。

　　所以说这个穿凿附会的狗屁道理有多么可笑啊！观众们就是爱看帅哥美女，看斗智斗勇，看搞笑，作为一档娱乐节目，跑男第三集做的相当到位，口碑特别好，你还想让它做到哪样？

　　所以，有电视圈内的人拿到跑男第三集继续破4%的收视率图，迅速发到叶玉清的微博里，和其他网友一起，冷嘲热讽，继续抽打着这位伪公知。

　　虽然叶玉清这两天已经没有上微博与网友反击了，但大家反正闲着也是闲着，无聊时抽这种有名有姓的大导演，还是蛮符合一部分网友口味的，鞭尸成了大家的爱好。

　　在节目播出完后，网上论坛出现大量的即时交流帖，每个明星的后援团都活跃起来，评价自己的偶像哪里美美哒，谁谁最相配，甚至熬夜讨论。

　　小服装店的老板连夜找制板师设计同款服装，争取能在三天内上新，然后打着跑男同款的名号在网上售卖，大赚一笔。

　　这才是一档火爆节目应有的正常观后反应！

　　不过，北电这边女生宿舍的氛围就有点古怪了。

　　看完节目，大家乐也乐过，笑也笑过，各自找了个理由回自己宿舍。

　　关小彤还没离开，她还是有点放心不下李妮儿，又拉着她说了好多话。

　　“小彤你今天住学校吗？”

　　姗姗好奇问了一句，关小彤看看手机，10点一刻，她想了想：“我先给爸爸打个电话，让他来接我。”

　　电话还没来得及打出去，手机震动起来，来电显示是张一杉的名字，关小彤吐了吐舌头，对姗姗和李妮儿低声笑道：“小怨妇张一杉来电话了……”

　　姗姗也是个不怕事大的人，噗嗤笑道：“你能不能开免提？我对他实在是太好奇了，咱们北电竟然能教出这么个奇葩出来！”

　　关小彤开了免提，果然张一杉第一句就是：“关小彤我告诉你，这一期节目放完，我差点没被朋友们笑屎，我一世英名都被你给毁了，这绝对是我一生最大的污点！你说吧，你想怎么补偿我？”

　　吵架关小彤最拿手了，她娇笑道：“一杉哥哥，你想让人家怎么赔你嘛~~你说呀~”

　　张一杉愣住，估计那边也是开了免提，旁边好几个男生都在吭哧吭哧笑，还在他耳边出馊主意。

　　他一时结结巴巴说道：“你……你把你那帮姐们儿带出来！请我吃顿饭，好好喝一杯就可以了，然后我再把我哥们儿一起叫出来，大家联个谊！”

　　关小彤和姗姗也噗嗤笑了：“这是什么破要求！明明是你想给你那帮哥们儿找乐子，然后打到我头上来了？我告诉你张一杉，我们……”

　　本来想说我们是洁身自好的好孩子，绝对不可能陪你喝酒，关小彤突然惊醒，旁边还有李妮儿呢，她连忙改口：“我爸马上就来接我回家，你就别打我的歪主意了！”

　　一听关爸出现，张一杉吓得立刻闭嘴，他去过关小彤家里，差点没被关爸关妈的眼神杀死，他绝对不可能过这一关，这也是他不敢对关小彤产生额外想法的重要原因！

　　接下来两人又贫了几句，也没什么说的了，挂电话之前，张一杉突然在最后问一句：“杨哥儿他今天跟你联系没？就是那个叫叶玉清的人渣，他有没有对你说……”

　　关小彤吓坏了，连忙打断他：“我不跟你说了，先挂了啊！”

　　挂断电话，姗姗尴尬地悄悄离开，李妮儿一直在旁边听，她终于忍不住问道：“那个……人渣他究竟怎么了？”

　　关小彤嘿一声：“没事儿！”

　　李妮儿拿出自己的手机：“我也会上网的……你就告诉我好吗？”

　　关小彤无可奈何，李妮儿一直盯着她，她心中酝酿思考了好久，这才哀求道：“我说了，你可不要生气。”

　　她简单叙述了一下叶玉清发微博批判跑男的事情，还有宋柯克的报纸声援，为了转移注意力，她还故意说了杨安打算竞争白玉兰最佳综艺节目奖。

　　张一杉刚才那半句话的意思实际上是问“杨安有没有给你打电话，告诉你在这件事上你的立场应该是什么”，但在李妮儿听起来，这半截话的意思是张一杉在问“叶玉清那个人渣有没有打过你的主意”。

　　李妮儿想起三天前，她第一次见到叶玉清，那副斯斯文文的样子，看起来也挺真诚，一张嘴就说我看好你哦，我下一部电视剧可以让你演女三，甚至是女二哦。

　　可叶玉清这人渣真会表演，稳住她后继续骗她，让她把关小彤也喊过来。

　　李妮儿不敢回忆那天晚上的事情，她只知道，自己深陷魔爪，还差点害了关小彤，而那个人渣这几天还在不断挑衅杨安，污蔑跑男，他们都是人渣，做了违反法律的事情，却仍然逍遥法外，还想将魔爪伸向她的闺蜜。

　　心中那股恨意，悔意，无力挣扎的悲伤感，如同无边无际的黑夜一样，充斥着她内心每一个角落，她的心已经死掉。

　　关小彤只是简单说了说，她见李妮儿情绪不对，连忙停下来：“嘿！你也别想太多，过去已经过去了，我们应该看向美好的未来……好啦，我先出去给我爸打个电话……”

　　逃出宿舍大门，关小彤贴在墙边站立，无力的叹气。

　　她真的不会处理这种事，连安慰人都做不到，觉得自己这一刻好词穷！

　　演电视剧时，她有剧本台词，编剧们会手把手教她那句话该用什么语调，用什么语速来说，导演也会一遍一遍纠正她的站位，坐姿，甚至是情绪，她只需要乖乖听话，再在小范围内尽情发挥就行了。

　　但现在是生活，是无比真实的生活，是比小说，电视，电影里还要真实残酷的生活，没有人告诉她应该怎么安慰人，她只是一个19岁的小姑娘，真的没有丰富经验来处理。

　　磨磨蹭蹭在外面打了几分钟电话，关爸说等一下来接，关小彤又回去和李妮儿聊了会，就与大家说再见了。

　　这一夜，李妮儿的心情久久不能平复。

　　她站着卫生间里，看着梳妆镜中自己美丽却憔悴的脸，就连她自己看了都觉得心疼委屈。

　　她打开热水器，温暖的热水击打在瓷砖上，变成飞溅的水花，卫生间里雾气蒸腾，她慢慢脱去身上的衣服，一件又一件，只剩贴身小衣时，她脑海中猛地出现幻觉，似乎有几双大手用力拉扯着她的身体，全然不理她的哭诉，将她身上的衣物撕扯成碎片，用力揉搓着她。

　　呼呼呼！

　　李妮儿大口喘着气，抓着自己的脑袋拼命摇着，想要把这些噩梦镜头甩出脑海。

　　她飞快的褪下最后一件，随手扔在洗脸台上，特别嫌弃。

　　她挣扎着站在水流中，拿起喷头对准下面冲洗，另一只手用力搓着自己那里，她还嫌脏，抓起沐浴露倒了半瓶还嫌不够干净，她身体颤抖着，动作近似疯狂，情绪快要崩溃，最后，她靠着墙壁慢慢滑落下来，坐在地上，抱头痛哭！

　　莲蓬头歪在一边，水流冲刷着李妮儿的腿，水能洗干净她的身体，但洗不干净她的灵魂。

　　“妮儿！妮儿！你没事吧？”

　　卫生间门砰砰作响，姗姗似乎听到了哭声，她紧张地敲着。

　　里面没有回应，外面几个女生胆战心惊，姗姗用力掰动转动把手，幸亏这个门锁比较老旧，她打开了门。

　　看到里面这一幕，姗姗眼泪都快掉下来，她连忙冲进去，捡起莲蓬头，又将赤裸的李妮儿扶起来，拿起搁在旁边干衣架上的浴巾，将她的身体裹住。

　　李妮儿的头发湿漉漉垂下，双眼通红，不断哭泣，嘴唇冻的簌簌发白，微微颤抖着，那种无助，失落，害怕，被噩梦缠身的恐惧，几乎毁掉了这个曾经无比快乐单纯的女孩儿，姗姗心疼的要命，紧紧抱住她，跟着一起哽咽起来。

　　今夜，宿舍里久久难眠，没有人说话，如同死寂一般的沉默。

　　李妮儿亮着手机，看着《超级挑战》请来的一大堆水军自夸自擂，诋毁跑男，看着人渣叶玉清和宋柯克的个人空间，嚣张跋扈，她的心里充满悲哀。

　　这几夜，她都没有睡好，一闭眼，仿佛就有几双手撕扯她，四周到处都传来不同淫笑的声音，她完全失去反抗的力气，偏偏还有轻微的意识，她能感到身体和灵魂齐齐传来撕裂般的痛！

　　凌晨4点，李妮儿赤着脚下床，动作很轻，没有吵醒任何舍友，即使她们把门反锁了，她也只是稍稍耗费两分钟就开启了。

　　她就这样赤脚走进走廊，上了楼梯，天台的门被锁住，她又来到公共洗浴处的窗户边，浑身颤抖着爬上去，坐在窗沿边。

　　她更新了个人空间，写下一句话：“我做鬼都不会放过你们！”

　　点下发表按键，她眼中的泪水瞬间流出来，她对着手机呢喃道：“我的生命能不能换来丑恶的毁灭？”

　　将手机放在窗台边，李妮儿沉默了几秒，纵身跃下六楼！


第443章 全国娱乐界震惊！

　　天还没亮，杨安被手机铃声吵醒，他伸出手摸索着抓住，睁开惺忪的眼睛，看到“小彤”两个字，旁边还有时间提示，凌晨4点35分。

　　“谁呀……”荣菲菲呢喃一句，这个时间天还没亮，谁这么不知趣？

　　“关小彤。”

　　杨安嘟囔着，然后滑动屏幕，刚刚喂了一声，还没来得及问，就听见里面传来大哭声，那是一段伤心欲绝的责怪，关小彤哭泣着喊道：“杨安，我恨你！你为什么不帮她！”

　　挂断电话，杨安也惊醒了，这声音如此之大，哭声那么凄凉，荣菲菲闻言也清醒过来：“发生什么事了？小彤怎么了？”

　　“不帮他？”杨安自言自语一句，然后坐起来，想到最有可能的一种情况，心里一沉。

　　他批上睡衣来到书房，先给关爸打过去，因为既然关小彤知道，他肯定也知道。

　　果然，关爸接通电话解释道：“那个叫李妮儿的学生刚刚跳楼自杀了，被送到人民医院抢救，不知道能不能活下来。小彤这时候情绪特别不稳定，吵着要去医院，我正准备下楼开车。杨总，小彤刚才是气话，她太激动了，你别往心里去啊！”

　　关爸本来也在睡觉，女儿发疯一样拿着手机敲他的门，然后指着手机说李妮儿更新空间了，要自杀，她要去学校救她，他也是用了很长时间才把女儿按住，打电话确认了这件事。

　　这天晚上，关小彤多了个心眼，把李妮儿的个人空间设置成重点关注，只要空间有更新，她这边手机的APP端就能自动推送，但自动推送这个功能有20分钟左右的延迟，等她被声音吵醒时，李妮儿早就跳下去了。

　　学校宿舍区，听到巨响的门房阿姨打着手电找出来，看到了倒在血泊中的李妮儿，宿舍楼这边惊叫连连，学校保安队立刻赶到，120将还剩一口气的她带走。

　　事情到了这种程度，想掩盖子是不可能的了，北电一女生半夜坠楼的新闻已经流传出去，变得人尽皆知！

　　警方勘测现场后暂扣了手机，里面有一些录音，具体内容没有公开，但只要联想到前几天发生的事，不少人都猜的到中间的联系。

　　听到这条消息，杨安心中是愤怒的，但这件惨案的发生，并不能全怪在他头上。

　　什么微博撕逼对骂，借着不同的媒体隔空互掐，杨安混娱乐圈好几年了，这一套玩的比谁都熟。

　　像叶玉清那种级别的微博互掐算个鸟？根本就不能对他造成实际上的伤害，他连对喷的兴趣都没有，想当年他和陈建豪对喷，那是因为自己还不太出名，喷起来还有点激清，现在他都已经是国内电视圈独立制作的顶级大佬了，他再亲自上场对喷，太跌份！

　　那么到了他这种级别的人，会怎么玩呢？其实他已经出手了，首先他让白玉兰组委会压制，这是直接在电视圈里打压叶玉清，让广电的力量逼得那老家伙以后寸步难行，这才是一招狠的，直接搞死你的事业，比骂几句不疼不痒的话有力量多了！

　　还有让鬼刀他们去摸情况，这也是阴招狠招，说你是知名导演，还是爱玩大学女生的导演，你常在河边走，总不可能全都穿着套鞋吧？只要能找到一点黑材料，同样直接把你玩死，谁还有空在微博上跟你喷呀？累不累！

　　关小彤打电话质疑“你为什么不帮她”，杨安无可奈何，他帮不了，这种没证据的事情，警方都处理不了，他更没有出手的理由和借口。

　　关爸也是同样的意思，理性的男人都是这样想，可女人感性居多，关小彤就受到了深深的伤害，她只知道，自己的好友因为没有人帮助而跳楼自杀。

　　车正开往医院，关妈关切问道：“小彤你还好吧？”

　　关小彤哼道：“不好！”

　　关妈知道自己女儿还在生气，关爸说了：“小彤，你最好还是给杨导发个短信，为你刚才的电话道个歉。”

　　“道什么歉？你们都见死不救，非得看到一个活生生的生命死去，你们就高兴了是吧？”

　　关小彤倔强反驳，她无法理解。

　　关爸道：“你想的太简单了，我问你，之前你希望我们怎么做？”

　　关小彤道：“去告那个混蛋呀！把他抓起来坐牢！”

　　关爸反问道：“原告是谁？没有原告，警方不能立案。”

　　关小彤一愣：“李妮儿不是原告？”

　　关爸继续追问：“你说呢？学校有公开这件事吗？李妮儿的监护人父母为什么不告？证据是什么？人证，物证在哪里？立案后会不会公开？公开后她还能不能继续上学？她的前途会怎样？她包里的五万块钱怎么解释？这笔巨额来历不明的钱从哪儿来？”

　　关小彤一个问题都解释不了，她愣了半天，忿忿道：“但你们也不能纵容他吧！他不是在微博上污蔑杨安吗？为什么杨安连一句反驳都没有做？”

　　关爸继续反问：“解释有用吗？张一杉他们几个人倒是上去对骂了，骂人有用吗？这连造谣诽谤罪都算不上，你还想让杨安怎么做？难道找人去松花电视台闹事才行？小彤，你接触社会的时间太短，有爸爸妈妈，有杨安在你面前遮风挡雨，很多事情你都不知道内幕是什么。李妮儿的事情，我们很遗憾，但是社会错了，她自己何尝没有错？生命只有一次，这是最珍贵的东西，如果她连生命都不珍惜，还谈什么报仇？轻易了结生命，这是最蠢的抗争方式！”

　　关小彤哽咽着，关妈不断劝说：“小彤，听你爸爸的，杨安的话也要听，这个世界远比你想象的要复杂的多。”

　　关小彤吭哧哽咽不停，擦着眼泪看向窗外：“我好怀念什么都不懂的小时候……那时候……天是蓝的，空气清新……每个叔叔阿姨都好热情……都好简单，好真诚……”

　　关爸关妈齐齐叹气，无言以对。

　　在人民医院抢救中心，民警和教导员守在门口。

　　戴着口罩的医生出来了，将文件递给教导员：“病人身体多处骨折，脊椎三级损伤，脑部重击有淤血，现在处于昏迷状态，这是病危通知书，必须做紧急开颅手术……”

　　说了很多，教导员只听懂一个意思，做手术的话，最好的情况就是她成为一辈子的植物人，不救，只有死路一条。

　　教导员最终还是签了，匆匆赶到的关家人和学校代表都被警方叫去问话，因为关小彤是公众人物，警方很重视，这一夜忙的是鸡飞狗跳，好多人都被折腾的筋疲力尽。

　　这个时候，叶玉清是被自己老婆慌慌张张通知到，外界打他的手机打不通，只有找到他老婆这里，老婆在与叶玉清大闹的时候，也产生了深深的担忧，害怕叶玉清会被抓进去。

　　贺舰船也没有被人忘记，凌晨5点多，他接到属下小张的电话，懵懵懂懂中，只听见一段不清楚的声音：“……贺主任……那天那个女生死了……跳楼……我给你……短信……你看看……”

　　小张的声音有点难分辨，含糊不清，背景声音好像是在一个迪厅里，非常吵杂。

　　但贺舰船瞬间就醒过来，死了？跳楼？

　　他点开短信，看到了一张图片，好像是跳楼死人的现场，他吓得立刻点开，弹出来一个网页，他心惊胆战观看着，丝毫没有意识到自己的手机后台正在悄悄运行什么东西。

　　看到模糊不清的跳楼画面，浏览完李妮儿充满恶毒诅咒的个人空间，做贼心虚的贺舰船愣在床上，大脑一片空白。

　　逼死了人？不，没有证据！她们没有证据，警方立不了案，他们几个都是安全的。

　　对，让小张他们躲一躲！让叶玉清他们低调一点！

　　贺舰船给小张回拨过去，可是嘟嘟声传来，他不在服务区，无法与外界拨通电话。

　　他精神紧张，拿出备用的副机，翻通讯录找到小张，可电话接通后，小张感到莫名其妙：“您说什么？谁死了？”

　　贺舰船愣住：“不是你刚才打电话告诉我李妮儿死了吗？”

　　小张莫名其妙：“我什么时候打您电话了？我在家睡觉呢！”

　　贺舰船懵了，刚才明明是小张打过来的，还发了短信，还……

　　他手忙脚乱打开主手机，打开手机管理软件，却什么都查不出来，但他想到什么，脑门上的汗水瞬间冒出来，立刻抠手机电池，惊恐莫名的将它扔到墙角。

　　“贺主任！贺主任！怎么了？”小张还在那边等待，但贺舰船已经慌了，他仿佛看到了一双手铐向他伸过来，将他牢牢扣住，这一辈子都翻不了身！

　　无孔不入的记者很快就打听到事情的真相，迅速通过网络媒体将这件事揭露出来。

　　天亮后，北电学校里就闹翻了，不管是在校生，还是从北电毕业，已经成名的明星，许多人都公开发表声明支援跳楼的女孩儿，呼吁警方迅速找到凶手，严惩不贷，以儆效尤。

　　天刚亮，松花电视台叶玉清，《中京娱乐快报》总编宋柯克，玄黄娱乐影视公司贺舰船和张杨伟，四人涉嫌论奸多名在校女大学生，被警方带走调查！

　　全国娱乐界震惊！


第444章 内地第一狗仔

　　中国内地第一狗仔卓伟伟一直是娱乐圈的话题人物，他在许多明星爆料中都是主力角色，手底下有一个专业团队在运作，同时也接受全国网友们的爆料，视爆料情况付费购买。

　　天刚亮，卓伟伟的工作号就被人刷爆了，有许多微信号加他，自称掌握了叶玉清这些人的黑材料，希望能卖给他。

　　卓伟伟的工作重点之一就是鉴别爆料消息的真伪，他对此得心应手，不怕信息是假的，就怕没人爆料。

　　“伟伟我要爆料！中京娱乐快报的宋柯克开房照！”

　　“好的，发过来看看。”

　　“稍等！”

　　一分钟后，三张照片出现在卓伟伟眼前，他眼睛瞬间亮起来。

　　这是在酒店房间里激战的镜头，宋柯克挺着肚子，采用骑马后进试，举起手机对着镜子拍照，他自己的脸清晰可见，但女主角的脸和关键位置被打了马赛克。

　　“大兄弟，骑兵不值钱，步兵才值钱啊！”

　　“我知道，但我只能给你这个，能录用吗？”

　　“……能，真不考虑一下步兵图片？那好吧，麻烦你和我的助理聊一下。”

　　卓伟伟处理完这一个爆料人，紧接着换下一位，下一位爆料的对象是叶玉清，和多位不同身材的打码女主玩69游戏，看起来这应该是视频截图。

　　“你直接发视频来就行了！价格不会少你的，视频价格比照片高一个数量级。”

　　“抱歉，就这几张照片吧，行不行？”

　　“……真不考虑把视频卖给我？”

　　“算了，我留下自己欣赏。”

　　“……麻烦你联系这位吧，他是我的助理！”

　　连续好几个人都这样，卓伟伟都郁闷了。

　　他很想冲着这些爆料人喊：“你们有点职业素养好不好？爆料干脆爆全套行不行？全套种子发过来，我绝对会开出一个让你满意的天价！你发几张打码照片有什么用？除了把他们的名声搞臭，还能干什么？”

　　卓伟伟突然警觉起来，今天爆料的人都很有针对性啊，全是叶玉清四人的黑材料，除了女人，还有清清楚楚拍出来的借条，银行卡，还有录音，各个时间段，不同的任务，就好像是把他们的手机拿到，手指缝随便漏出来几张一样！

　　“看起来，目的还真是把他们搞臭啊……”

　　卓伟伟明白了，肯定是有人撒了一张大网，将这些人一网打尽，然后趁着警方将他们带走，集体AOE坑杀，估计那些更加劲爆的，甚至是传闻中论奸女大学生的视频，一定是提供给了警方，不会轻易泄漏出来。

　　“卓伟伟，我要爆料！这些照片给你，麻烦你把他们钉死，闹的越大越好，我一分钱报酬都不要，就当广告费了！别问我是谁，请叫我朝阳雷锋！”

　　这是一个匿名爆料者，丢出来的东西真的是很震撼啊，五六段骑兵视频！但很明显是剪辑过的片段，只能看见男主，全部看不清楚女主相貌，而且有一些很明显是下药后迷奸，男主对着镜头做出V字手势！

　　太可怕了！

　　卓伟伟仔细分析这些爆料者，发现有许多都是中京的170号段，也就是不需要身份证就能办理的非实名号码，完全脱离于监管之外，他只能叹气，暗自称服：“你们有这本事，为啥不来当狗仔？我第一狗仔的位置让给你们好不好？”

　　早上8点，内地第一狗仔出手，直接就是超重量级的视频打码截图，按照姓名排序，震得全国人民无话可说！

　　好多公交车上班族看到手机新闻，全都暗骂起来：“我擦！娱乐圈真乱……”

　　“这些老男人不就仗着自己有点小权嘛，妈的，玩起女人来还真不含糊呀！可怜我们这些单身人士了！”

　　“这帮杂碎，还他吗玩迷奸！畜生不如的家伙！”

　　“第一狗仔干得漂亮，受害女子累积超过9人？这还是贺舰船一个人的吧！叶玉清这狗东西呢？加油爆他们的料！”

　　“心疼我跑男，被叶玉清这种杂碎狗咬了好几天……幸好没还嘴，因为这逼就是一个人渣！和人渣吵架才真正的掉份！”

　　看过卓伟伟最全面细致的报道，网友们都能明辨是非。

　　之前因为学校捂盖子，所以好多人都不知道叶玉清和跑男的恩怨情仇，现在一切谜底都揭开了，很简单，玄黄那边醉翁之意不在酒，这家公司不是好鸟，超级恶心！

　　周二中午，警方就公开了一部分信息。

　　警方得到朝阳热心群众的举报，获得了四人轮奸女大学生的视频，正是因为四人的非法行为，导致该学生身心受到重创，不堪忍受精神压力，跳楼自杀，警方正式进入司法程序，专案组介入，已经拿到天上人间三天前的监控录像，希望社会各界踊跃举报。

　　北电学生终于冷静下来，不再闹事。

　　而且在多方压力下，大部分国内主流媒体都隐藏了北电的名字，换成“中京某艺校女大学生”字样，也没有暴露出李妮儿的姓名。

　　关小彤中午看到最新的进展后，总算是松了口气，恶人迟早要遭到恶报，这次一定要判他们死刑才解恨！

　　她这时候正和关爸等在医院，李妮儿的父母伤心欲绝，但他们似乎毫无主见，不知道自己应不应该为女儿讨回公道，不知道该怎么处理这么大的事情，只会守在抢救室前垂泪。

　　关爸看了看表：“看样子是等不到结果了，我们回去吧，三点要赶飞机。”

　　关小彤痴痴地看着手术室大门，问道：“爸，你说这是杨安出手了吗？”

　　关爸心里给出肯定的答案，这么大的阵势，绝对不会是朝阳群众做的出来的，一定有一群人在全力以赴，尤其是那些手机照片，很有可能这些人提前掌握了这些内容，甚至抢在警方之前搜索过四人的家，这种能量大的让人觉得可怕。

　　当然，最有可能的是，在警方内部人士中，有人故意透露出来这些消息，让警方不得不高调处理此案，严惩犯罪四人，而不是私下金钱和解什么的，拒绝和稀泥。

　　关爸说道：“我怎么知道是不是？我还宁愿相信这是警方给力呢！你要是真感兴趣，不如到了红枫再亲口问他，记住，见面后先向他道歉，他是你哥哥，不会生你气的。”

　　关小彤叹气，这时候医生推门走出来，她想迎接上去，但关爸拉住她。

　　“病人还没有脱离生命危险，暂时只能控制住不会继续恶化。家属跟我来一下！”

　　医生带着家属以及警方要员进了办公室，关小彤又揪起心来，看样子，自己的小伙伴前途微茫！

　　关小彤都不知道自己是怎么走出红枫机场的，她很有些恍惚，不过她见到了杨安后，整个人突然就放松起来。

　　“对不起……”关小彤低眉顺目，向杨安道歉，引起跑男其他人的轻笑。

　　杨安知道她在说什么，将身边的凳子搬出来：“这是为你特意留下的位置，大家就等你一个人了，吃饭吧！”

　　晚餐很丰盛，杨安夫妇，再加上除了彭予晏之外的跑男其他成员，十多人坐了一个大圆桌。

　　期间当然离不开李妮儿跳楼的事，杨安端起酒杯：“先敬她！”

　　众人站起来，遥敬北方，齐齐喝了一小口。

　　杨安说道：“小彤，我打听到了，她可能必须通过生命维持设备才能生存下来，我知道你和她的关系不错，但你生活的全部不是她，你还要做好自己份内的事，明白吗？”

　　关小彤点头，情绪不是很高。

　　杨安继续说道：“上天自然会看见所有人干了些什么恶行，肯定有人会收了他们，他们一定会付出惨痛的代价，被法律严惩！但是，专业事由专业人士去做，我们是演员，艺人，做好我们的演艺工作就行了。今天休息一夜，明天录节目，希望大家能掂量清楚孰轻孰重！”

　　众人都应诺，这点还是好的，大家都比较敬业，荣菲菲一直很照顾关小彤的情绪，甚至晚餐后，她还拉着关小彤说笑，陪着回房间。

　　当天深夜，松花电视台官方发布声明，撤销叶玉清的制片人和导演职务，《中京娱乐快报》宣布辞去宋柯克的总编职务，两家单位都表示全力支持警方调查取证，这是彻底抛弃两人！

　　玄黄娱乐作为私人企业，开除员工的速度更快，中午警方刚刚通报，下午一点左右就赶紧撇开与两人的关系，公开宣布开除贺舰船和张杨伟，一点儿也不拖泥带水。

　　随着时间的推移，案情透露出来的越来越完整，那天晚上，只有一个女孩子因为来了大姨妈而躲过一劫，四个禽兽不如的家伙将李妮儿两女下药带走，这四个丧尽天良的家伙最终竟然毫不避嫌，轮番上阵！

　　等待他们的，除了全国人民的愤怒指责外，还有法律的制裁，有一股潜在的力量正在悄然影响着这件事，他们四人，必须从严惩戒！


第445章 乘胜追击

　　靠近中京朝阳东郊商场附近，有一个焦化厂，紧挨着五环线，有大片的老旧城中村区域。

　　这里住着数十万的流动人口，就算是在当地居住了几十年的老中京人，也不一定能把每条街道每栋楼叫的出来，把一个人丢进这里，就如同水滴进了汪洋大海，所以这里隐藏着许多游走在法律边缘和灰色地带的特殊人群。

　　城中村深处，一栋不起眼的六层楼中，最高一层被人用婴儿手臂粗的钢筋封锁住楼道，三台电子眼对准进出口方向，楼上天台入口也被人封死，里面偶尔有人进出，显得特别神秘。

　　一间到处都是电子仪器设备的房间里，两个20多岁的年轻人正凑在一块儿，嘿嘿笑着看笔记本电脑，时不时舔舌咂嘴，呼吸声都加重了不少。

　　“啧啧，这老男人还真是特别喜欢69呢！光这一类就有十几个不同的女人……”

　　“有特殊癖好的男人多了，那个姓张的，他不就喜欢玩捆绑手铐么？还喜欢被点蜡烛，城会玩呀！”

　　“果然娱乐圈就是爽，哦哈哈~~这妞儿正点，不行了，我要把这张图保存下来，这动作表情太勾人了……”

　　啪啪！

　　两个嘴角差点流哈喇子的猥琐男被人在后脑勺上猛打两下，一个方形国字脸的中年男子怒气冲冲，扬着手作势还要再打：“看你麻痹！麻杆呢？麻杆死哪去了？”

　　两男吓坏了，连忙求饶：“刘总对不起……麻杆哥出去抽烟去了……我们再也不敢了……”

　　外面匆匆忙忙跑进来一个瘦高个儿，一看这样子，就知道两个徒弟在干什么，瞬间火大，一只手抓住一个家伙的脖子，掐着骂道：“你们俩活腻歪了是吧？我的加密电脑都敢碰？滚！”

　　刘铜钱心里烦，指着笔记本电脑，恶狠狠说道：“这些东西给我看好了，外面要是泄漏出去，我罚你一年的薪水！”

　　麻杆讨好着刘铜钱，拍着胸脯保证绝对不会泄漏，又忍不住看了看刘铜钱身边的年轻人，他认识，这位也是鼎鼎大名的网络主持人了，《万万没想到》是他的成名作，现在的《暴走大事件》也是他一手举办，虽然戴着王尼玛的脑袋看不到脸，但听声音就知道是李东泽！

　　刘铜钱直接用拳脚武力教训手下，尴尬看着李东泽：“老弟，我们这边一直这么粗放式管理，有些人不打不听话，你别觉得奇怪。”

　　李东泽笑了笑，说道：“不要紧，刘总你用自己的方式处理就行了。不过，这事知道的人越少越好，希望刘总多加小心！”

　　刘铜钱和麻杆都拍着胸脯，保证没问题。

　　李东泽不懂电话电信方面的业务，刘铜钱手下能人多，麻杆就是他的首席技术官，隔壁房间里摆着各种各样李东泽听都没听说过的机器，什么万相矩阵式卡板服务器，WP加强型数据信号伪装器，射频发射台，几台服务器电脑里还有专业版的伪装软件等等，他们说要想黑个把两个人，实在是太容易不过了。

　　麻杆很兴奋地解释着：“我们最开始搜寻到张杨伟的信号，外勤跟踪后掌握了他的生活轨迹，今天早上用变号和伪装软件打到他的上司贺舰船的手机里，利用贺舰船担惊受怕的心理，给他手机发送木马软件，然后完全控制住对方。接着我们再用贺舰船的号去联系叶玉清和宋柯克，就这样一个一个把他们拿下，电脑也被我们控制住了。”

　　这种打听的手法其实和电信诈骗非常相似，有一种二手汽车诈骗案就是这种手法，先用超低价勾住贪小便宜的买家，提出让买家看车，让买家找个自己信得过的朋友等在银行，然后交易时，想办法把买家骗到某个地方，用“呼死你”变号伪装软件逼迫买家电话失联，接着再利用软件假扮成买家给自己朋友打电话，要求朋友汇款，与朋友说话时用的语音就是从之前买家真实对话中截取出来的词汇拼接而成，再配上影响分辨的嘈杂BGM，从而骗取朋友信任，款到后立刻消失不见。

　　这个骗局并不复杂，一个人都能办到。

　　麻杆再加上一点点小创意，发短信种植木马，效果要好得多。

　　但这个骗局也是有破绽的，比如170的手机号段基本上已经成了电话诈骗代名词了，可精神紧张中的贺舰船完全无法分辨，不知不觉就中了木马。

　　“有钱人还真是瞻前顾后的，要是依我的，直接做成种子散播出去！算了，有钱的是大爷！”

　　麻杆心中暗想，他叼着烟，摸着鼠标，将这些视频和图片全部加密封起来，转移到单独的U盘中，再彻底毁掉笔记本硬盘数据。

　　刘总将U盘交给李东泽，保证这个世界上除了警方那里，只有这个U盘有数据，然后带着李东泽离开。

　　麻杆弯腰相送，回头来看着笔记本电脑，心里总算松了一口气：“有些事情我们还是不要知道的太多比较好！”

　　赚自己能赚的钱，做自己能做的事，老刘他们这次出了大力气，却深藏功与名，拿着一张支票，开开心心地闭嘴。

　　趁此机会大展宏图的人，还有嗅觉敏锐，行动迅速的央视蔡台长。

　　叶玉清四人早上被警方带走，上班后，蔡台长就在台里发飙，强行通过决议，暂停玄黄娱乐影视公司的《超级挑战》播出！

　　黄副台长很生气：“蔡台长，你这样做违背了合约！”

　　蔡台长一脸严肃：“黄副台长，你不要说不知道！这次涉案的四个人，都与玄黄娱乐有不同程度的联系，警方一定是拿到了证据才将他们带走，玄黄自身高管有没有涉及进去，这件事和《超级挑战》节目组有没有关系，在没调查清楚之前谁也不知道，所以我决定暂停播出，有什么问题？”

　　黄副台长泄了气：“可是……”

　　蔡台长乘胜追击反问道：“不暂停的话，万一和《超级挑战》牵扯上关系，出了丑闻你负责？”

　　黄副台长无话可说：“这个……”

　　出了丑闻你负责？蔡台长一句话就让所有领导噤若无声，谁负得起这个责呀？这可是央视一套，节目什么的都是其次，立场和形象永远是拍在第一第二位的！

　　得到央视的暂停播出通知，玄黄董事长也懵了。

　　这几天，玄黄公司里忙的是焦头烂额，数不清的媒体记者狗仔要求采访，不给采访就跟踪拍摄，连普通员工都不放过，甚至有媒体出10万元一份的天价购买玄黄公司内部丑闻，这让那些年薪也就十万左右的员工心动不已，私下里指不定卖出多少内情。

　　这些内情很多都是致命的，包括当年火线注册成立，第二天就收购了“星云激光”四家企业，在遣散前员工，成立新部门，立项等等事情上，新公司玄黄不一定能处理的毫无漏洞，就说一条“拖欠老员工遣散费和工资，违反劳动法”，真较真的话，绝对吃不了兜着走！

　　再就是股东，要是玄黄从内部被狗仔们打开一道口，一定会抽丝剥茧，顺藤摸瓜，把许多隐形股东们都挖出来，玄黄的账本根本经不起调查！

　　一时间，玄黄内部风声鹤唳，所有人都战战兢兢，那些隐形股东甚至避之不及，唯恐惹祸上身，那么大的一个企业，注册资本1亿啊，就这样被抛弃了！

　　检察院和警方联手进驻，调查贺舰船等人的违法犯罪事实，公司高管轮番被带走询问，《超级挑战》节目组全部暂停，制作计划遥遥无期，周二晚上播出第三集后，后面就再也没有排上放映列表，央视暂停了它！

　　这一周，对很多人来说是难熬的一周。

　　关小彤在录完两期跑男节目后，又回到中京，见到了病床上的李妮儿。

　　医生已经尽力，李妮儿的命保住了，但因为脊椎损伤，脑部神经损伤太严重，这一辈子都站不起来，大脑能不能醒过来都要看运气。

　　幸运的是，她的身体素质很不错，又很年轻，才20岁，恢复起来比较快，家人多多陪伴，在她身边说话，说不定还有机会唤醒她。

　　因为社会各界的关注，北电学生举行了善款的募集，国内北电毕业的明星们纷纷慷慨解囊，从金钱和精神上双重支持李妮儿。

　　涉事单位也派来专员，深表歉意的同时，也主动支付了抢救费用，松花电视塔和中京娱乐快报杂志社勉勉强强被李妮儿的家人原谅。

　　现在，所有人的目光都放在警方身上，事实还原，证据确凿，社会影响极其恶劣，上至教育部高层，下至平头老百姓，全部都在谴责这四个人渣，不出意外，周一案件就会宣判。

　　“杨哥儿，对不起……”

　　关小彤走出病房，又一次当着父母的面，对杨安道歉。

　　杨安笑了：“过去的事都别说了，其实我应该还要谢谢你，你让我想通了一个道理。”


第446章 史上最艰辛的一期

　　这几天录节目之余，杨安也没歇着，前方李东泽不断传回来进展，他还要和蔡台长等人单向联系，他有点像汽车的核心发动机，推动着向前发展。

　　一年前，他被“星云激光”四家公司联合围剿，产生了一个认知和想法，他是雄狮，其他独立制作小公司是鬣狗，雄狮虽然很厉害，但也要时刻提防着鬣狗们的疯咬，有时候碰到群狗围剿还不得不退避三舍，忍痛让掉自己嘴里的肉。

　　现在，他改变了想法，雄狮要发威了，他联络着其他一切可以联合的力量，从上到下，从里到外，将这群鬣狗的每一条生路都堵死，逼得他们只有伏法认罪一条路可走。

　　是关小彤对他的怒斥让他想通了这个道理，单打独斗的雄狮战斗力再强也不过如此，对百兽的威慑力还是太小，他以前是希望自己能在电视独立制作行业做到最好，这一辈子都在电视娱乐圈里打转转，霸占这一个小山头就行了的。

　　但现在他明白过来，一个小山头远远不够，他必须占领整个丛林地区，就算自己精力有限照顾不过来，也要和其他顶级的食物链顶端生物联手起来，比如王牌猎鹰，食腐秃鹫，追击猎豹，缠绕巨蟒，巨力猛虎，他们可以组合成一个超大的顶级猛兽团队，这样统治范围就会越来越广大，共享利益，相互之间又不会产生冲突。

　　主动出击是这个团队的特点，所以他动手了，叶玉清四人就是他的投名状！

　　卓伟伟出手了，他引爆了话题，让即使从不接触娱乐圈的老百姓都对此津津乐道，就连跳广场舞，或者买菜的大妈也能聊上几句，他带领娱乐媒体紧追不舍，刨根究底，将玄黄公司差点逼死过去，将松花电视台逼得领导不敢上班，将娱乐快报逼得看到他就绕着走。

　　王实出手了，中京媒体中的共轻团，深市卫视，黄易门户网等多家官媒大媒都在追踪报道，咬死这个社会热点不放，国内顶级律所的强势介入给警方造成了极大的压力，没日没夜的调查，检察院不敢敷衍了事，法院更不敢徇私舞弊，这个案子，必须办成铁案！

　　蔡台长也出手了，他借机赶走自己台里的竞争对手，终于独掌台里大权，还利用广电逼迫松花电视台等同行认错，另外，他还下了狠心，他在央视内部提出议案，央视决定从玄黄手里购买《超级挑战》的全版权，自己做这档真人秀节目！

　　还有很多很多，李妮儿跳楼后，各方人马如同闻到了血腥味，全部扑上来，想方设法撕扯掉一大块肉，资本就是这么残酷。

　　但是对李妮儿来说，她成功了，她以生命为代价，彻底摧毁了这些邪恶之源！

　　周一，中京朝阳中级人民法院依法做出判决，被告人叶玉清犯强奸罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，执行有期徒刑十六年六个月；被告人宋柯克，贺舰船，张杨伟三人犯强奸罪，分别获刑十二至十六年不等的有期徒刑！

　　因为此案性质特别严重，所以法院从严处理！

　　全国关注此事的老百姓们欢呼雀跃，媒体们齐赞法律与正义，一片歌舞升平之象，但似乎有人忘记了，李妮儿的父母拿着巨额存折，却只能守在女儿身边看护着。

　　……

　　整个三月，国内娱乐圈基本上就围绕着这件事在炒作，玄黄大地震，高层换人，股东撤资换人，员工辞职，各种焦头烂额，刚刚成立半年，准备大展宏图争夺国内独立制片公司老大地位的玄黄娱乐，竟然会疾病残身，被外伤内耗打的千疮百孔，变成一个巨大的烂摊子。

　　趁你病，要你命，央视强势收购《超级挑战》，玄黄娱乐无力抗争，最值钱的招牌节目《超级挑战》被央视封杀，国内其他电视台不敢接手，蔡台长挥舞着大棒，扔了两个小小的胡萝卜，直接将玄黄的全版权低价买下。

　　从此刻开始，国内除了杨安之外，基本上各类综艺节目全部变成电视台自制，中国电视综艺节目的发展进入快车道。

　　两个月时间，《奔跑吧兄弟》播放了八集，跑男七人用精彩的游戏，敬业的精神，努力的工作，几乎征服了全国的电视观众。

　　跑男独创的游戏模式，几乎每一期都有精彩看点，比如最经典的指压板游戏，制作组可以把它玩出花儿来，连续三期都有，搞得每一期新来的嘉宾第一句话就问“今天有指压板游戏吗”，说明嘉宾们全都怕了，每次碰到这种情况，都会逗笑观众。

　　3月25日早上，跑男七位成员在深市国贸友谊大酒店的停车场集合，开始录制第十期的节目。

　　大家穿着各种自己喜欢的运动服装，基本上就反应了自己的品味。

　　像金大宝就是超简单的套头衫外套，外加弹力运动长裤，不合时宜的皮鞋，简单粗暴，搭配怪异，品味奇差，硬是被导演助理拉到旁边换了装，才准让他出镜。

　　而其他人也各有特色，杨安喜欢戴帽子，连在运动追逐战，撕名牌的时候，他都喜欢戴着帽子，再加上他的大长腿，他穿着都是修长细身弹力型，不影响运动，又能体现他的瘦高，全身装备都是荣菲菲挑选的，很有范儿，还特别亲民。

　　胡哥和彭予晏走时尚路线，胡哥的品味特别好，服装基本上都是牌子货，而且是以欧美的几个高档休闲服饰为主，定制款式，风度翩翩，彭予晏喜欢露肌肉，就算是穿着羽绒背心，他也喜欢露出胳膊大臂肌群，两人都是男模身材，穿什么都好看，特别Man！

　　沙贝和张一杉两人就是宅男，没什么特别喜好，两人各自的妈妈在行李箱里帮他们准备了什么衣服，他们就穿什么，居家男人就是这么简单自在。

　　倒是关小彤越来越有魅力，小女生自从上了跑男，从第一集跳澳门塔开始，她就被三四个顶级女装赞助商看中，供应了她全部的运动以及时尚服装，再加上有跑男节目组专业造型师的推荐，每一期她都会以全新的形象出现在众人面前，那一刻绝对是让人感到惊艳的！

　　时尚，运动，积极向上，健康生活，这就是跑男给观众们带来的最大感受！

　　“今天先自由分队，请大家两两组成四个队伍，单独的那个会与我们的嘉宾组队。”

　　导演说完，大家就乐呵呵询问：“嘉宾是男还是女？给点提示好不好？个子有没有金大宝高？体重超过110斤没有？演员还是歌手？”

　　见导演组不给提示，大家商议起来。

　　最终关小彤和胡哥一组，沙贝和金大宝一组，杨安带着张一杉，剩下彭予晏一人，因为他是能力者，如果嘉宾比他弱，这是跑男兄弟照顾嘉宾，如果嘉宾比他还强，拜托，跑男怎么能被外人压制住，多丢面子呀对吧？

　　“下面请大家乘坐汽车，前往第一个游戏场地。彭予晏，你坐第四辆车，嘉宾在上面等着你。”

　　大家嘻嘻哈哈围过去看，好奇的要命，全都扒在车窗玻璃边朝里看，还想拉车门，可惜黑色反光纸效果太好，里面隐隐约约有人影，但是完全看不清楚相貌，车门也被锁上。

　　“去去去！你们的车在前面！”

　　彭予晏好不容易将大家赶走，司机给他开了门，他拉开门的一瞬间就和嘉宾对上眼，发出一声惊叫！

　　哗啦啦，前面假装上车的同伴们冲过来，彭予晏迅速进车，关上，让司机重新锁上车门，然后激动地与嘉宾握手：“你好你好！”

　　嘉宾伸出细细的手，掩嘴笑着与他握了握，她取下帽子，露出柔顺的秀发，尖尖的下巴，小巧的脸蛋，笑起来眉眼变成一弯新月，她是周逊！

　　谁都没有想到，这一期邀请到的嘉宾是一线女演员周逊，她拿过金马金鸡百花各种影后奖项，深受影迷喜爱，充满女人的风情，也有女汉子的潜力，虽然是小小的身躯，却没有人敢小瞧她的力量。

　　“他们要是知道嘉宾是你，肯定会后悔地跳脚！”

　　彭予晏太了解跑男这帮人了，指着窗外黑压压的影子，得意笑起来，还故意敲车窗吓唬其他人，闹了好半天车队才出发，开往深市郊区。

　　沿河路，罗沙路，上了沿海高速，跑男全体人都猜到了，今天的拍摄地点肯定是在大小梅沙那边。

　　“Yeah！今天肯定是海滩特辑！”沙贝和金大宝击掌相庆，闷骚宅男最爱玩海滩游戏了，为什么？不用解释吧！

　　“不错不错，大梅沙小梅沙我五年前才来过一次！”张一杉搓着手，意犹未尽：“那个时候，真是怀念呐！我的青春啊……”

　　大家都憧憬着待会儿的游戏，谁都没想到，这一期节目的艰辛，超出了所有人的想象，也正是这一期，让《奔跑吧兄弟》成为国内电视综艺中最具争议的节目，外界评价是——观众喜爱，明星又爱又恨的综艺节目！


第447章 泥滩大战

　　看到路牌上的指示，大梅沙……跑男众人兴奋起来，可惜车不停，继续前行。

　　“小梅沙！”大家又欢呼，可车还是不停！

　　小梅沙风景区都过去了十公里，车队在众人疑惑中，来到一个写着“深市缉私海洋总队训练中心”的地方。

　　“什么呀？今天是缉私特辑？”

　　“有没有搞错！我的沙滩，我的太阳伞，我的比基尼呢？”

　　沙贝和张一杉怒吼着，两人被海风吹得眼睛都睁不开，抱怨的很。

　　最后一辆车停下，彭予晏先下车，然后非常绅士地牵着周逊的手，好奇的众人终于看到真面孔，全都羡慕地尖叫起来，恨死了故弄玄虚的制作组。

　　“我就知道！好事都轮不到我，美女都是别人的，轮到我的都是那种女强人！”

　　张一杉情绪最激动，众人狂笑，大家都知道他是在指结婚竞赛那一集，关小彤使坏，将甄玲指派给他，他成了跑男史上最倒霉的家伙！

　　周逊一直笑着和大家打招呼，彭予晏牵着她的手，一直在保护她不被其他人骚扰，他眼睛好，看到远处一个举着R字旗的人，趁着大家不备，拉起周逊就往前跑。

　　奔跑吧！

　　看着这两人跑起来，其他人以为有什么特殊任务，即使不情愿，也跟着跑起来，八人气喘吁吁跑进缉私总队大院，至少急速奔跑了两百米，体能最好的杨安和张一杉拿下第一的位置，可惜……没有奖励！

　　这里也靠海，但没有银色沙滩，没有太阳伞，没有比基尼，这里只有一片片黑色的淤泥地，这里是跑男史上最累，最艰难的游戏场地——泥滩！

　　“请大家先换上衣服！”

　　举着Start标签的助理指着身后一排衣服，全是长筒半身的防水橡胶背带裤，农村里穿这身衣服下河挖藕，趟水捕鱼，今天在这里就是给大家趟泥滩的！

　　“这怎么玩？”

　　周逊傻眼了，她的经纪人此刻也在后面抗议起来，拉着孙大炮不放手：“孙导，你可没说是这种游戏！”

　　孙大炮反问道：“她这几天亲戚来了？还是身体不舒服？”

　　经纪人摇头：“可你也没说是进泥滩呀？”

　　孙大炮轻笑一声：“泥滩不泥滩的，其实都是体力运动，没什么差别呀，就是换到泥滩做游戏而已，有什么好担心的！人家关小彤还不是直接往里面跳，没关系的！”

　　经纪人郁闷的差点吐血，周逊是什么人？国际影星啊！片酬身价在国内是最顶级的，你们跑男竟然让她玩这种游戏？

　　可是事已至此，都到地方了，再说退出抗议什么的，经纪人还不敢，她要是敢说退出，周逊绝对会和跑男永远划上句号，而且这事迟早要传到娱乐圈里，被其他人当笑话来传。

　　经纪人在大家换衣服的时候，将周逊叫到旁边：“你真的可以吗？”

　　周逊眨眨眼：“当然可以，你别管我！”

　　周逊义无反顾去穿衣服，已经换好衣服的彭予晏一直在盯着她，帮她整理背带裤时悄声问道：“她担心你受伤？”

　　“受伤肯定不会，她是担心我一身泥，形象不好。”周逊小声说道，又看向摄影师那边，好像是在询问这话会不会被拍下来。

　　彭予晏侧过身挡住摄影机，跟拍VJ很知趣的转移镜头拍其他人，知道艺人这是要说私话，即使他拍出来也会剪掉。

　　“放心，游戏中我会照顾你的，在跑男，千万不能顾忌自己的形象，否则很有可能遭来大批的黑粉丝。你看胡哥……”

　　彭予晏和周逊看向胡哥，这孩子今天有点倒霉，他坐在地上死劲穿橡胶套裤，惨叫道：“你们就没有稍微大一点的衣服吗？”

　　胡哥的脚是所有人最大的，他完全套不进去脚，不管沙贝和张一杉怎么帮他按，挤，推，都没有效果，憋的疼。

　　周逊第一次参加跑男，看到这一幕心想：“导演组应该准备有大号的衣服吧？”

　　彭予晏小声提示道：“你看看那些仇人的表情……”

　　周逊有点懵：“什么仇人？”

　　彭予晏指向导演组：“他们肯定也没提前想到这一点，胡哥这肯定是意外！但你以为他们会给换大号衣服？哼哼，他们肯定会出馊主意，你看，我就说吧……”

　　导演助理拿来剪刀，帮胡哥剪掉脚尖地方的橡胶，脚趾头全露了出来，这样的话，胡哥的泥滩游戏难度将会增加好几倍！

　　周逊打了个寒颤：“太狠了吧？”

　　彭予晏挤挤眼：“PD是仇人！”

　　大家很快就换好衣服，组队的都是同样颜色，大家站成一排，开始依次进入泥滩。

　　大家牵着手开开心心入场，可大家迈出的第一步就将所有快乐驱赶走了。

　　胡哥一脚踩下去，直接陷下去，淤泥没到他的小腿腹，至少有20厘米深！

　　“什么鬼！”胡哥一声惨叫，关小彤没有刹住车，跟着踩入泥滩，连走两步，同样陷入淤泥中！

　　两人挣扎着，刚刚走出一米远，关小彤就抬不动脚了，她的腿深陷入淤泥中，用力拔也拔不起来，身边的胡哥也是自身难保，两人手牵手，再走一米远，噗通一下，胡哥跪地，向着前面倒下，关小彤失去平衡，摇晃了几下胳膊后也跟着趴下，正好将上半身挣扎直立的胡哥按住，噗！

　　胡哥扑了个狗啃屎，要不是他最后闭眼昂起头，绝对是一脸的泥浆！

　　“哇！”

　　“哇哇哇！”

　　“搞什么鬼！”

　　还没来得及下泥滩的其他人看到这一幕，都吓坏了。

　　关小彤一只手撑在胡哥背上，另一只手撑着淤泥，艰难站直，她一个劲说对不起，还想拉胡哥起来，大家一看胡哥的惨样，全都笑喷，正面全身都是淤泥，下巴上都是，惨的不能再惨了！

　　“太难了！”胡哥惨叫：“导演你们还要不要人活呀！我脚里面全部灌满了淤泥，我还扑了一身！要不要这么针对我？”

　　导演们守在二十米外的游戏区等待着，每个人都穿着橡胶背带长裤，他们肯定是亲身体验过泥滩的威力。

　　接下来大家都像1岁的孩子，歪歪倒倒，蹒跚着前行。

　　体重轻的容易过，像彭予晏这种密度大的就难了，但他能用力量弥补，他和周逊第一个到达集合点。

　　可以用摸爬滚打来形容这些人，仅仅是集合就消耗了大家一半的体力，第一次进泥滩玩游戏实在是太难。

　　“第一个游戏，拍照！在你们前面5米处有一个圆柱形的平台，我喊开始，5秒钟后开始拍照，持续时间5秒，总共5张，只要同组成员的脸完整的出现在画面中，就算成功。最后一组没有成功的队伍，将会受到惩罚。”

　　游戏规则简单，大家开始摩拳擦掌。

　　“输的人有惩罚，不好意思了，哥哥今天不让你们了！”

　　“哈哈！鹿死谁手还说不定！”

　　“就你那陷入泥滩走都走不动的样子，还想争？”

　　“来吧来吧！准备跑起来！”

　　大家站成一排，微微蹲下，只听导演一声“开始”，大家全都歪七扭八挣扎着向平台涌过去。

　　杨安和张一杉第一个登台！

　　可他们还没高兴半秒钟时间，身后的沙贝和金大宝就推上他们俩的屁股，这个台上最多站四人，可扭打起来后就没那么简单了。

　　一秒钟后，彭予晏带着周逊加入战团！

　　彭予晏一脚踏上平台，身体上挺，直接用胸肌将金大宝顶下平台，接着再横扫胳膊，将沙贝和杨安推下去，他刚刚将周逊拉上来抱在怀中，结果身后被胡哥和关小彤偷袭，两人也被挤下平台！

　　一片混战！

　　八人都挤疯了，谁还管谁谁谁，只要不是自己的搭档，全部都给我去屎！

　　噗通！

　　金大宝没站稳，趴在泥滩里，他迅速爬起来，抓住胡哥的胳膊扑上去，宁可死也要把胡哥拉下来！

　　沙贝认识到自己力量不够，迅速在平台前跳起来，想要用脑袋挡住后面人的脸，不让其他人成功。

　　杨安和彭予晏互掐起来，爆发出洪荒之力，相互扭打。

　　关小彤拼命拉着胡哥照相，周逊站在台上一个劲跳着，想要出镜，告诉大家矮个子的烦恼。

　　咔嚓，咔嚓！

　　五秒钟，五张！

　　第一次拍照，所有人都快累趴下，还有力气的彭予晏冲上去看笔记本，大叫一声，仰天长叹。

　　很可惜，第一轮所有人都失败了！

　　第二轮重来，这次大家开始动脑筋，这游戏不能只靠力量，还得智取。

　　第一组冲上来的是沙贝和金大宝，可惜两人忽略掉平台上全是淤泥，滑不溜秋，两人刚站上去，就被惯性带动，从前面掉下来。

　　第二个上台的是杨安和张一杉，站好后转身开始防守，猛推其他人，约莫五秒后才转身，杨安不忘反手抓住彭予晏的脸，手上淤泥糊了他一脸不说，还能保证彭予晏失败。

　　果不其然，第二组，杨安和张一杉成功！

　　“哪有你这样玩的！”

　　彭予晏怒吼起来，杨安和张一杉笑得得意极了，没想到被彭予晏从背后偷袭，一个虎扑将两人扑到，彭予晏大笑道：“来一场泥滩大战吧！”

　　擦擦擦！

　　杨安和张一杉疯了，搞毛啊！肯定反击啊！打呀！

　　三人扭打一团，在泥滩里滚来滚去，其他人在旁边掀泥起哄，现场控制不住了！


第448章 间谍战开始

　　泥滩游戏太耗体力，两位女生毕竟还是略差一筹，第二组沙贝和金大宝拍照成功，最后变成了两个女神守护者之间的PK。

　　跑男节目有趣的地方就在这里，参与游戏者一旦玩疯起来，就永远不可能猜到结局，如果碰到一些比较纠结的死局，比如像现在这样，看点就突然爆发出来。

　　胡哥本来力量不足以战胜能力者彭予晏，但关小彤从身高和体重上又比周逊强，所以彭予晏为了带周逊获胜，不得不大声喊着“小彤，我对不起你”，然后将她推下平台，成功完成与周逊的微笑合照。

　　第一轮游戏整个过程中笑料百出，每个人脸上，身上，全都是淤泥，就连周逊也几次失去平衡，滚落泥滩中，说推倒就推倒，一点也没有怜香惜玉。

　　从最开始就坐在旁边休息的杨安一直在观察周逊的表情，沙贝靠近他，在他耳边低声问道：“这么做真的没问题吗？”

　　因为是泥滩游戏，所有人的胸麦都取了下来，采用长杆收音器现场举起来录音，只要声音低一点，不会进入监听频道，沙贝不怕别人听见。

　　杨安不动声色笑着：“就算有什么问题，也要坚持下去。我特别希望她能坚持下来的，只要有她做表率，我们以后的节目就好做了。”

　　沙贝笑了笑，深谙此道，国内能比周逊还要大咖的女明星有几个？周逊她都敢扑泥滩，你还唧唧歪歪啥呢？你来了还不卖力录节目？你要是敢偷懒耍滑，观众们不喷死你，喷你没周逊大咖，还要耍大咖的威风……

　　周逊应该很明白这一点，第一轮游戏结束后，她换好衣服，故意拉着杨安到一边：“你怎么谢我？”

　　杨安看看四周，没人注意到，他嘿嘿一笑：“姐，只要你开口，我能做到的绝对不会推辞。”

　　周逊笑起来：“和我一起拍电影怎么样？”

　　杨安为难：“我不会拍啊！”

　　周逊嗔怪一声：“你这人就是谦虚的过份！《疯狂的石头》成本不超过1000万，票房两亿，你这叫不会拍？”

　　杨安尴尬笑笑，他懂的就那么几部电影，除了创意和剧情之外，他其他什么都不能提供，全都是请其他人制作。

　　“这样，我可以在姐的公司挂个名，最多最多提供一点剧本创意，让我客串有一两句台词的小龙套也可以，我还可以帮忙介绍几个艺人，但其他的，姐你就别指望我了。”

　　“就这么说定了，你成为我的明星合伙人！”

　　周逊年轻时演电影，结婚后重心放在投资电影相关上，这种转变是非常顺理成章的，杨安能攀上这种关系也算是意外之喜，多一个朋友多一条路。

　　泥滩之后的游戏就轻松多了，今天是在深市缉私海洋总队训练中心拍摄，基本上场地和游戏都与官兵的日常生活有关，有练习敏捷躲避能力的丢沙包游戏，与缉私犬互动比赛的游戏，海洋快艇比赛，跟随缉私队来到口岸边检大楼实地考察。

　　经过十期的节目录制，跑男众人大概掌握了规律，撕名牌肯定是放在最后，并且是核心，是整期节目的重中之重，所以进入口岸边检中心后，大家都乐起来。

　　“今天的撕名牌有意思哦！边检中心？”

　　“难道要咱们体验一次边防战士的生活？”

　　“ComeOn！今天让我们放开撕起来吧！”

　　大家嘻嘻哈哈，先从大楼边的安全侧门进入，走进保卫森严的边检大楼，在保安引导下，来到一间会议室。

　　“今天总共进行了三项游戏竞赛，根据跑男动态积分系统评判，成绩最好的一组是杨安和张一杉，第二彭予晏周逊，第三胡哥关小彤，沙贝和金大宝暂列第四。”

　　听见孙PD这么说，沙贝笑骂起来：“说我们最后一名请直说好吗？什么叫暂列第四！”

　　众人哄笑，纷纷打趣：“这是给你面子你都不要！非要被导演说你太差你才高兴？”

　　导演助理递过来四个盒子，有大有小，杨安手里的最小，沙贝和金大宝最大。

　　张一杉搓手：“杨哥儿，今天我红手，来来来，该我开箱子了！这是……名牌？”

　　小箱子打开，两个小名牌出现，“杨安”和“张一杉”，比平常的要小一圈。

　　彭予晏和周逊连忙打开自己的，正常大小的名牌，胡哥和关小彤打开，两人笑喷。

　　尤其是关小彤，脸都羞红了，放下手中盒子，嗔怪道：“这什么嘛！”

　　众人狂笑，胡哥拿起两个带有加长护翼的名牌，说真的，如果联想丰富一点，肯定认为这两个是加长护翼卫生巾！

　　这边刚笑完，杨安指着沙贝和金大宝手里几乎抱不住的盒子：“你们俩快打开！”

　　看这规模，肯定是超大型护翼，不，超大加长天使形的名牌了。

　　沙贝和金大宝两人艺能感上来，面无表情，一副生无可恋的模样，如果这时候有BGM，一定播放的是两人的专属悲伤音乐！

　　众人嘻嘻哈哈打开，果然看到半米长的名牌，周逊和关小彤笑地蹲下来，胡哥上前抓住一个，非要贴在沙贝的背心。

　　彭予晏配合着，随便伸手就抓住名牌的加长翅膀，刺啦！

　　这名牌撕得不要太轻松哦！

　　“你们俩带着这对天使翅膀，咋不上天呢？”

　　“跑着跑着，你们就能飞起来吧？哈哈哈~”

　　沙贝和金大宝在众人调笑中，满脸苦涩，难兄难弟抱在一起，相互安慰，两个人都是游戏黑洞，这一幕，肯定要笑翻绝大部分观众。

　　“下面公布接下来的任务，根据深市缉私海洋总队的线报，此时在边检中心出现了人数不明的间谍，你们的任务就是配合边检人员，将间谍寻找出来。”

　　Yes！

　　孙大炮的话音刚落，跑男七人集体兴奋的大叫起来！

　　唯有周逊掩嘴失笑：“你们为什么这么兴奋？”

　　间谍游戏！

　　这是间谍游戏！

　　这是跑男撕名牌游戏中，与组队追击战齐名，甚至是能与个人能力战相提媲美，最受跑男成员以及观众们喜爱的游戏，间谍战！

　　杨安解释道：“你问问你的搭档，第二期个人战，他的微博粉丝上涨了多少？”

　　彭予晏不好意思答道：“上涨了800万粉丝。”

　　周逊想了想，问道：“我不玩微博，不太清楚这个数据。”

　　快嘴沙贝说道：“晏宝在上跑男之前，微博粉丝还不到800万，就第二期节目个人战，他火了，粉丝数量上涨了一倍！现在总数多少了？”

　　彭予晏嘿嘿笑起来：“马上超过两千万吧……”

　　恐怖如斯！

　　跑男第二期的个人战，收益最大的就是彭予晏，“能力者”的称呼也确定下来，他更加热衷于发布自己的健身照片，吸引到越来越多的粉丝，甚至接到不少片约，功夫片，警匪片，嘿帮片，《艋胛3》已经确定了下半年的拍摄日程，彭予晏将会有更精彩的镜头出现。

　　张一杉说道：“第四期我们就是间谍游戏，那一期胡哥当间谍，结果……”

　　众人大笑，胡哥仰天长叹，抓住沙贝的双肩，拼命摇啊摇，相当不甘心。

　　第四期是跑男史上第一次出现的间谍游戏，胡哥光荣当选，可惜他不太清楚游戏规则，自己暴露了却浑然不知，沙贝表现得更像一个间谍，而且全程保护胡哥，像养猪一样，把胡哥养的肥肥的，到了最后却亲手干掉胡哥，他自己成了第四期的最大赢家！

　　就第四期，胡哥的粉丝上涨300万，沙贝暴涨400万粉丝，要知道，胡哥是第一次参加真人秀，底子很薄，而沙贝已经是老综艺咖了，超过4000万的粉丝再涨400万，10%的增幅相当吓人！

　　“对哦姐，这游戏对你来说太简单不过了，你可是间谍的鼻祖呀，《风声》！”

　　“对对对，《风声》！逊哥儿你在《风声》里面演得太帅了！”

　　“这么说……导演，今天的间谍，难道是她？”

　　“我很怀疑，今天是在向《风声》致意！”

　　大家都疑惑起来，跑男七人集体后退一步，离开周逊一米之遥，这种无声的默契，突然产生了荒谬的喜剧效果，大家把周逊一个人孤零零留下来，她哭笑不得。

　　周逊委屈极了：“什么嘛，什么间谍！我什么都不知道好不好？”

　　偏偏大家都在摇头：“啧啧，装，你就接着装！”

　　“柏林影后！”

　　“嘎纳影后！”

　　“金鸡影后！”

　　“百花影后！”

　　“一个真正的演员！”

　　“说自己不是间谍的，往往到了最后揭秘时，都有鬼！”

　　众人打趣起来，周逊急的不知道怎么办才好。

　　这时候，导演配合着说了：“根据海关线报，间谍今天混杂在你们当中！所以，找到间谍，让他OUT就行了，游戏现在开始，下面叫到名字的人先出去，请先戴上眼罩！”

　　还要带眼罩？

　　众人都沉默起来，每个人心里都产生戒心，房间里全部变成了怀疑。

　　“张一杉出列！”

　　一名身穿边防军装的校官站出来，厉声喝道，张一杉一个激灵，不由自主出列，立正站好，在戴上头套后，被工作人员带出房间。


第449章 让人疯狂的规则

　　张一杉被牵着手，摸索走出房间，听见后面啪嗒一声，应该是房门关上。

　　他感觉面前突然一亮，头套被人取下来了。

　　“你们……”

　　张一杉刚刚说出两个字，就见到工作人员做出噤声的手势，他心中一凛，跟着来到走廊尽头，刚刚一拐弯，一个工作人员站在打开的房门面前，示意他进去。

　　噗通，噗通！

　　张一杉感觉今天一切都太古怪了，他进了房间，竟然看到副导演坐在里面！

　　“嚯~嚯~~”

　　张一杉想到一件事，激动的掩住嘴：“我没看错吧？这是秘密任务？”

　　副导演示意他进来坐下，张一杉非常非常激动，果然看见副导演面前桌上的任务卡。

　　“呵呵……呵呵……这是让我当间谍？谢谢，谢谢导演……我真的好激动……谢谢导演给我这次机会……”

　　张一杉感动的一个劲鞠躬道谢，他知道自己的春天来了，如果这一期他这个间谍表现足够出色，那么他肯定会一跃成为知名的演技派明星，他也能收获几百万上千万的粉丝，他也能等到赞助商们排队请他拍广告！

　　副导演笑了笑，示意他打开任务卡。

　　“你是间谍！从现在开始，你要找到边检大楼里的秘密特工，传达你的任务，他们的身上印有R字，你们的接头暗号是《少年壮志不言愁》！”

　　张一杉有点懵，抬头从任务卡后面看向副导演：“是唱歌吗？为什么要唱这首歌？”

　　“因为这首歌是《便衣警嚓》的主题曲！”

　　张一杉差点晕了：“导演，我是间谍……你让我唱便衣警嚓的主题曲？好吧，虽然这首歌年龄比我还大，但我总算是听过。就唱前面一句就可以了对吧？”

　　副导演点头，张一杉哼起来：“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流，历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁……我究竟是间谍，还是便衣警嚓？”

　　副导演补充道：“因为你是间谍，必须完成一系列间谍任务后才能获得最终胜利，请你一定要重视这次活动，千万注意保密身份！”

　　谈话结束，张一杉笑得很尴尬，间谍啊！他当间谍了啊！从这一刻开始，他就是第十期跑男的绝对核心，他每个动作，每一句话，每个表情，都会完全展示在观众们面前，他是主角，他必须做到完美！

　　副导演站起来，先将张一杉身后的最小名牌撕掉一半，贴上额外的“间谍”红色名牌，红名牌粘贴在可撕下的一面上，再重新贴好。

　　“祝你成功！”

　　“加油！”

　　张一杉握拳自我鼓励，深吸一口气，走出房间。

　　他此刻心情非常激动，一边走，一边小声嘀咕着：“这是难得的机会……我一定要表现优异……先寻找R字特工吧……我必须快人一步……”

　　R字特工？

　　边检中心有很大，总共6层楼，现在也是办公时间，每一层的大部分房间都有工作人员，而且随着张一杉走过员工通道，上了二楼，他推开门一看，外面大厅里相当热闹，有相当多的普通办事老百姓进进出出，拿着资料排队，还有拖家带口背着行李的，他傻眼了！

　　张一杉来到二楼大厅边缘，中间有个巨大的天井，他能看到一楼大厅里人数更多，至少有几百人！

　　“我的天……这节目能录吗？那么多人！”

　　张一杉回头看向摄影师，VJ早就拍摄下外面的场景，许多市民都好奇看着这两人，对摄影师非常感兴趣，可能有人认出来张一杉，还冲着他挥手致意，更多的市民会掏出手机，对准他拍照！

　　今天的间谍任务，太难啊！

　　张一杉已经去寻找R字特工了，第二个人被叫出来，胡哥。

　　“没有规律，真的，叫名字我敢肯定，是随机的！”等候室里议论纷纷，张一杉出去了几分钟后才叫到下一个名字，而且不是按队伍，大家也察觉不出什么规律暗示。

　　胡哥出了房间，同样听到身后房门关上，他头套就被迅速拉下，被带到刚才那个小房间，见到了副导演。

　　“我……不是吧？你们这是要干什么？”

　　胡哥表面上看起来相当抗拒，实际上内心非常喜悦：“上次你们给我让我当间谍，是我没做好，这次我一定会好好做！谢谢，谢谢导演组再给我一次机会。张导，我以后再也不在背后说你坏话了，真的！他们谁要是说你坏话，我举报他们！我的天，又是间谍，又是间谍！我实在是太兴奋了……”

　　胡哥有点语无伦次，他第四期搞砸了，帮沙贝做嫁衣，回去后怄了半个月的气，最终宰了沙贝两顿饭后才解气。

　　所以这次，胡哥一定会将他总结出来的经验教训运用起来，漂亮完成这一次间谍战！

　　“几度风雨几度春秋~”

　　胡哥哼着小曲，心情愉悦的推开门，他来到走廊的瞬间，脸上表情就瞬间变得特别自然，果然不愧是实力派演员，人生如戏，一切都是靠演！

　　如果胡哥知道前面的张一杉也拿到间谍卡，他肯定会更高兴，因为有一个同伴在身边的话，间谍任务会变得轻松许多。

　　第三个被叫出来的是关小彤，她刚刚从走廊尽头转弯，就看到工作人员在前面指路，她好奇推开门的一瞬间就认出不妥，笑得她捂脸躲避。

　　等她坐下来，看到任务卡后，副导演难得打趣这个小姑娘：“你笑什么？”

　　关小彤收了收垂落的发梢，害羞道：“让我当间谍，这会不会太难了？这些人里面，除了大宝哥傻乎乎之外，其他几个都是老油条，我根本骗不过他们呀！”

　　金大宝要是看到这一幕，肯定会跳出来抗议：“我哪里傻了？人家那叫淳朴，憨厚，老实！”

　　副导演也被逗笑了，他帮关小彤贴背后的间谍名牌，说道：“其实你是女孩子，其他人对你的警惕心会小很多，你应该可以利用这个优势。”

　　关小彤担忧道：“可是，周逊姐姐她也是女孩子呀，而且女人的直觉是非常可怕的，我好担心在她面前露出破绽！对哦，她还演过《风声》，她演的是地下党！我的天哪，今天这一集我肯定输的很快，要是我让节目录不下去了，请你们不要怪我……”

　　关小彤担忧地离开，她也是女演员，虽然有点稚嫩，但不是有一句说“女人是天生的谎言制造者”吗？但愿关小彤能获得游戏胜利吧！

　　接下来，杨安，沙贝两人先后进入房间，他们俩是最沉稳的，杨安就不说了，沙贝得意的大笑：“谁玩间谍游戏能玩的过我？上次就是明证！”

　　上次戏耍胡哥，那是沙贝最得意的记录，他用他的高智商把胡哥耍得团团转，把所有人都欺骗了，最终成就了他的“小聪明”形象，因为最后他要是迟了一步，肯定会被胡哥干掉，那时候全队的覆灭一定会怪罪他，他上次是运气好获胜，要是以后还靠小聪明来办事，肯定会捅大娄子！

　　等彭予晏进入房间时，他完全不敢相信自己的眼睛。

　　“我这么正直的人，我是能力者好不好！让我当间谍？你们这是……我告诉你们，1VS6的事情我再也不想做了！何况今天是1VS7！你们真是……好吧，把任务卡给我，呃……谁能教我唱这首《少年壮志不言愁》？”

　　其实几乎每个进到此房间的人，都会兴奋的笑起来，虽然嘴里说着不要不要，不行不行，实际上玩综艺的谁都知道，主角永远比配角重要，这是节目组在照顾他/她，他/她一定不能辜负节目组的期望，一定要努力做好，否则以后就别想找到这么好玩的事情了！

　　所有人进入边检中心大楼，大家都在匆匆赶路，嘴里都在嘟囔着，全都在左顾右盼。

　　“现在心脏都快跳出来了！”

　　“接什么头呀，找什么特工呀，我这时候只想怎么骗过其他人！好紧张！”

　　“我终于有点体谅胡哥在上一次间谍战的感受了，这种感觉实在是……太刺激了！”

　　“拜托拜托，老天保佑，这是我第一次当间谍，千万不能一开始就死了！”

　　所有人都在忐忑不安中进场，他们看到边检中心繁忙的场景后，全都傻眼，今天这场游戏，对间谍来说，肯定是相当难玩的了，但玩得好，一定会是主角！

　　跑男全员间谍战，游戏开始！

　　……

　　周逊戴着帽子，像个瘦瘦的小男生一样，如果不是有摄影机跟着她，很可能普通市民全都不认识她，根本就不会关注她一眼。

　　周逊是最后一个被叫出来的，她蒙着眼罩被人牵着一路行走，取下后推开面前的安全门，一阵嘈杂的喧哗声传来，外面竟然是边检中心的一楼办事大厅。

　　她小心翼翼在人流稀少的地方行走，不断看向四周：“今天第一次参加跑男游戏，好紧张呢！我是不是应该先找到他们？嗯，前面好像有人！”

　　眼尖的周逊看到一个人影，不是别人，正是“小聪明”沙贝！


第450章 “老枪”和“老鬼”的感觉

　　就在刚才十分钟内，已经有两组人见了面，一个是金大宝和张一杉，另一个是关小彤和彭予晏。

　　金大宝和张一杉两人完全就是初级间谍，两人都不会说谎，见面后谈话，相互都不敢看着对方眼睛，语言飘忽不定，思维有些跳脱，两人简单试探过后迅速分手，两人谈话特别没有营养，类似这样。

　　“你是不是间谍？”

　　“开什么玩笑？就我这样子，长得像间谍吗？谁演技最好，谁才是间谍！”

　　“那就必须周逊了，她演技最好！”

　　“没错，她就是间谍！”

　　“那个，我去那边看看。”

　　“好的哥，我去这边看看。”

　　两人疑神疑鬼，互相不信任，尽在说别人，两人在三楼分手，一个往楼上跑，一个往楼下跑，他们试着打开办公室的们，闯进办公区域，还时不时盯着路过的行人后背，站着NPC身边唱“几度风雨几度春秋”。

　　另一组，关小彤先上了六楼，她想居高临下观看，没想到在六楼和彭予晏见面。

　　一个是充满智慧的女汉子王牌，一个是智勇双全的能力者，闲聊中没有发生任何冲突，两人都极其自信，自诩没有露出破绽，所以自己的后背很放心的没有设防，两人也没有冲动地撕对方名牌，因为间谍的暂时任务是寻找R字特工，谁都不知道贸然私下其他人的名牌，会不会触发什么致死FLAG，万一撕错了，对方也是间谍，岂不是意味着害死一个队友，让自己任务难度变高？

　　一楼大厅，沙贝正在寻找R字工作人员。

　　他不是来办事的市民，也不需要排队，边检中心给跑男节目组开了后门，每个人都能随意进出任何一个房间，所以沙贝拿着卡，先来到一个值班的保安面前。

　　保安对他视若不见，眼神犀利地盯着外面的市民，沙贝站着旁边唱道：“几度风雨几度春秋……风霜雪雨搏激流……”

　　保安无动于衷，沙贝以为他没有听见，声音更大一些。

　　这个时候，躲在柱子后面的周逊听清楚这首歌。

　　对于这首歌，她太熟悉不过，她觉得沙贝的行为很古怪，所以，作为一个资深的，经验丰富的地下党核心分子，周逊悄悄退后，来到五米开外，装作毫不知情的样子，实际上眼角一直盯着这边。

　　果然，沙贝接头失败，保安不是特工，他转过头，正好看到周逊走过来，他尴尬笑了，本能产生警惕。

　　“姐，你也在这里呀？”

　　“对呀，你在干嘛？”

　　“呵呵，这不是有间谍吗？我随便转转。你……你不会是间谍吧？”

　　“我哪是什么间谍？我绝对不是间谍，我现在都不知道要干嘛！”

　　周逊说出这句话的时候，是非常符合她自己情况的，但沙贝瞬间警觉起来，因为他知道自己是间谍，很清楚间谍肩负着接头任务，如果他被周逊套出真话来，说自己有任务，绝对会让他处于不利之地！

　　在不确定周逊真实身份的情况下，首先伪装保护自己才是正确方法！

　　“哈哈……哈哈，姐，你第一次参加节目，可能不会玩，有些经验还是我来讲解吧！如果你是间谍的话，首要任务一定是隐藏自己，千万不能轻易暴露……”

　　“哦？那你是间谍吗？我你隐藏的这么好，你肯定是间谍，对不对？”

　　“我怎么可能是间谍，哈！”

　　两人笑得特别尴尬，都在极力打探对方，这个时候，绝对极度烧脑，任何一个小细节都可能露出破绽，两人深知话说言多必失，都感觉不自在，然后……两人分开了！

　　第一次试探，沙贝吓得心惊胆战，周逊不知道在想什么，她只得到一条宝贵信息，那就是《少年壮志不言愁》！

　　“我的天哪，这女人实在是太恐怖了！这就是影后的实力吗？我完全看不懂她的身份，她是间谍吗？她不会是怀疑我了吧……疯了……”

　　沙贝嘟囔着，四面环顾一圈，继续他的暗号之旅。

　　一楼太多人，周逊上楼梯去了二楼，正好见到从走廊某间房里走出来的张一杉。

　　“一杉！”

　　“姐，你在呢！”

　　两人见面，为了不引起周逊的怀疑，张一杉硬着头皮主动跑过来，他刚才什么都没找到，里面的工作人员都不是特工。

　　周逊低声问道：“你在找什么？”

　　张一杉嘿嘿笑着：“没什么呀，你呢？你准备去哪里？”

　　周逊盯着他看，围着他转，张一杉本能地靠在墙上，将自己的名牌挡住，生怕周逊将他撕掉，他是间谍，但他完全不知道周逊的身份！

　　周逊走半圈，仔细上下打量，然后又转回来，突然轻轻哼着，《少年壮志不言愁》的旋律响起来。

　　张一杉愣住，但放松了警惕，跟着一起哼哼起来。

　　暗号对上了！

　　周逊喜笑颜开：“你是……”

　　张一杉毫不生疑，几乎不敢相信：“姐……你也是……我的天哪，间谍是两个人……”

　　周逊抿嘴一笑：“是不是有雌雄大盗的感觉？”

　　张一杉超兴奋：“老枪和老鬼！”

　　《风声》里面就是这样，地下党老枪和老鬼用《空城计》这部戏曲接上头，然后两人配合着设计了一出精妙的局，最终成功传出重要情报给地下党的其他同志，避免了地下组织覆灭。

　　张一杉想到这一点，感动得几乎热泪盈眶！

　　制作组不仅给他间谍身份，还给他配了一个得力的帮手，他今天要是不赢的话，就太对不起人了，他对周逊的间谍身份深信不疑！

　　“姐……别走这么近……看四周……一定要保护好自己……把其他人都干掉才行！”

　　张一杉此刻战意盎然，小宇宙爆发，他有主动进攻的欲网了，他几乎忘记了自己的任务！

　　周逊不愧是谍战片的王牌，她迅速与张一杉结盟，这样既可以保护自己，还能增强战斗力，两人暂时分手，各自寻找新目标。

　　这个时候，金大宝同学从电梯里走出来，正好和路过电梯间的张一杉碰面。

　　“哟！一杉你在呀！”

　　“宝哥你也来了，哈哈哈哈……”

　　金大宝这个身材并不高大，大尾翼天使名牌让他看起来特别搞笑，张一杉笑得蹲下，不忍直视。

　　刚刚分手还没走远的周逊悄悄摸回来，在走廊边贴墙前行，悄悄靠近电梯间的两人。

　　“你笑什么呀？难道我脸上有灰吗？不就是长了一对翅膀，鸟人，古代的鸟人就是这样！有这么好笑吗？”

　　金大宝抱怨着，张一杉呵呵直笑，他站了起来，拉着金大宝的手，还是笑个不停。

　　这时候，因为角度问题，张一杉看到了周逊，他才说了两人联手将其他人干掉，为了不让金大宝起疑心，他试图用夸张的演技抵消怀疑，一个劲在笑，还冲着周逊挤眼，发出信号。

　　机会来了！

　　周逊冲了出来，她的奔跑声惊醒金大宝，吓得他像个娘们儿一样尖叫起来。

　　但金大宝的双手无法动弹，只能拉着张一杉，拼命往墙角靠拢，同时喊出声来：“干啥捏？你们俩想干啥？哎呀呀~~~哎呀呀~~~救命呀！”

　　是我的间谍身份暴露了吗？

　　为什么他们要向我进攻？

　　究竟是哪里露出马脚来？

　　我等了十期，才等到一个间谍身份，难道我注定了是GameStart，游戏黑洞？

　　金大宝不甘心，他死也要问个明白，可张一杉控制住他的双手，周逊直接探手，扯住他的后背大天使名牌，一拉就掉，不要太轻松哦！

　　“呜呜呜~~~太欺负人了~~~呜呜呜~~~你们两个……”金大宝身体瘫软在墙角，都要哭了，他好不容易当了一回间谍……他应该是今天的男主角啊！

　　工作人员迅速上来，将他拉起，捂住他的嘴，不准他说话，迅速将他拖到旁边一间房里。

　　张一杉一个劲给金大宝赔不是，他根本没有看到周逊捏着名牌差点惊呆，然后迅速将其卷成一团，转身就走。

　　等他回过头，只能看见走廊那头的周逊背影，两人遥遥相望，周逊对他竖起大拇指，张一杉幸福感动，竖起两个大拇指，然后拍拍胸口，这是在告诉她——你放心，一切都交给我“老枪”了！

　　周逊拐弯，在张一杉看不见的地方拉开一间房，进去后靠着墙，一个劲拍着胸口喘气：“我的天……我的天……他为什么会有这个？”

　　她展开金大宝的名牌，看到了红色“间谍”小牌，触目惊心！

　　乌拉！乌拉！乌拉！

　　跑男全频道广播开启，整栋边检中心大楼都能听见：“金大宝，OUT！金大宝，OUT！”

　　噗嗤……

　　关小彤忍不住笑起来：“大宝哥果然这样，GameStart非他莫属！”

　　而其他男人全都产生警觉，有人OUT了，证明有人已经出手，究竟是谁干掉了金大宝？

　　还是说有人捡到了金大宝名字的R纸盒？

　　还是说，金大宝也是间谍，被其他人发觉，干掉了？

　　还是说，金大宝不是间谍，但被其他的间谍队友干掉？

　　完全一点头绪都没有，一团乱麻！

　　这游戏，烧脑啊！


第451章 史上最蠢间谍

　　被捂住嘴的金大宝一脸懵逼，他被工作人员拖走，等了将近半分钟时间，他终于听到广播中宣布自己OUT的消息。

　　“我这是结束了吗？今天的撕名牌环节完了？”

　　金大宝以为只有自己一个间谍，他被干掉，这游戏就没法进行下去了，他哭丧着脸问道：“那我岂不是成了跑男史上最蠢的间谍？我是不是创造了撕名牌游戏十分钟就结束的最快记录？对不起……是我害了大家……现在怎么办？还有没有办法补救啊？”

　　跟拍摄影师噗嗤笑出声来，这个金大宝啊，实在是无法评价他，这家伙实在是太单纯了，都十期了还不会玩游戏，就这样的简单头脑，真能玩转间谍这个特殊角色吗？

　　“游戏没有结束，除你之外，还有其他间谍，走吧，我们去牢房，等着看好戏！”跟拍摄影师笑着将金大宝带走，剩余的七人，还在继续。

　　……

　　杨安在经历了一刻钟的寻找后，终于找到一个正确的特工。

　　这位穿着边检制服的女生长得还挺漂亮可爱，应该是制作组和缉私总队挑选出来的检花，专门安排上镜，就是为了吸引年轻热血毛头小伙子踊跃加入缉私阵营。

　　检花碰到杨安，有点花痴，笑得脸都红了，对上暗号后，她拿出一张纸条，上面写着任务。

　　杨安愁眉苦脸地念道：“找到身上贴着M字样的特工，接头暗号‘请给我一个爱的抱抱’……这是谁想出来的暗号？这会死人的！”

　　检花和跟拍摄影师都笑了，这个接头暗号确实是制作组的搞笑举动，希望紧张的间谍战中能产生一点笑料。

　　间谍任务就没有简单的，半个小时之内，除了杨安碰到第一轮特工之外，其他跑男成员还在盲目摸索，边检大楼人流量很大，工作人员也会经常离岗去别的地方办事，实在是太难找了！

　　周逊留在二楼，靠在一面墙上，失神落魄地看着天花板，两只手在身后墙壁不停敲击着摩斯电码，嘴里还在念叨着怎么办怎么办，她感觉自己快要崩溃了。

　　“谁能告诉我怎么办啊？”

　　这时候不是在拍《风声》，没有任何人指导她接下来该怎么做，她甚至连其他人的任务都不清楚，她只知道一件事，今天跑男7人全部都是间谍，唯独她不是，她的任务就是干掉所有人！

　　今天早上7点钟，在跑男队伍还没有集结之前，周逊在酒店被制作组导演叫到一间小房间里。

　　导演递给她一张任务卡：“欢迎加入跑男，这一期和以往不同，以前都是游戏时发布任务，今天你要单独领取任务。”

　　周逊接过任务卡，小声念道：“你不是间谍，请将所有的间谍淘汰掉！”

　　拿到任务卡后有点懵，周逊问道：“间谍有多少人？”

　　导演解释道：“跑男所有成员都是，只有你不是，但我会单独告诉每一个人他是间谍，这样他只会认为全队只有自己是间谍，为了获得胜利，他会认真的完成间谍任务。只要你在他们完成间谍任务之间，把所有人的名牌撕下来，你就能获胜。”

　　当时她还觉得很兴奋：“我会加油的，我要亲手一个个干掉跑男成员，加油！”

　　那时候的周逊，根本就没有料想到她竟然会面临这么大的压力，她上午玩泥滩游戏，思考了半天时间，猜测过无数种可能，可怎么也没想到淘汰其他人的难度竟然如此之大。

　　因为她面对的全是具有独立思想的人，每个人都以为只有自己一个人是间谍，每个人都对其他人充满警惕，她不是在和拿到剧本台词照着演的演员们合作，她既要隐藏自己不能让其他人怀疑，还要安全干掉所有人，任务难如登天！

　　周逊闭上眼，她在总结自己的得失。

　　从沙贝那里偷听到间谍接头暗号，与张一杉成功假接头，获得张一杉的信任，干掉金大宝，这一切都相当顺利。

　　一直到她看见金大宝背后的“间谍”名牌，她立刻慌了，必须要改变战术策略。

　　因为如果她和张一杉在撕掉其他人时，张一杉也看见了间谍名牌，他一定会立刻意识到出了问题，因为这样的话，说明队伍里绝对不止两个间谍，最简单的怀疑就是，这是一个全队的间谍游戏，也就是变种的个人战！

　　甚至产生更复杂的想法，比如如何寻找到更多的间谍同伴，联手战斗，错误干掉一个同伴丢多少分，正确干掉一个对手加多少分之类，能让张一杉产生更丰富的联想。

　　如果被跑男成员知晓了这条线索，周逊她的地位就尴尬了，因为拼个人战实力，她绝对会输！

　　“我要疯了！我要疯了！谁能教我接下来怎么做呀？”周逊都快要哭了，看起来确实很可怜，玩游戏肯定是玩不过跑男七人的，但她真的很想赢啊！

　　她有《风声》的经验？

　　风声剧情不是这样的，风声有五个人被怀疑，她是老鬼，她并不知道她的上级老枪也在另外四人中，但她很确定张函予是地下党同伴，因为两人都会唱《空城计》这首地下党接头的暗号歌。

　　张一杉会唱《少年壮志不言愁》，沙贝会唱，所有的间谍都会唱这首歌，她幸亏偷听见沙贝唱这首歌，否则她连第一步取信张一杉都做不到。

　　“疯了……不行，我必须找到老枪帮忙，以我一个人的力量，绝对打不过他们……”

　　周逊行动起来，她的目标不能选最聪明的杨安，杨安可能识破她，她也不能选关小彤，两个女人绝对不能站着一起，女人的心思都很细腻。

　　“是杨安！”

　　周逊躲在二楼一个柱面后，看到一楼大厅的一角有点骚动，杨安正在和一个个路人拥抱，然后摇头换下一个，还抽空和工作人员，保安拥抱，全都遗憾离开，旁观者都举起手机，笑嘻嘻和他拍照留念。

　　“暗号变了！他这是已经完成第一阶段，任务进阶了吗？”

　　周逊急了，她再不想办法，间谍肯定会提前完成任务，结束游戏！

　　她眼角视线中出现另外一个人，三楼对面，有个人正悄悄看向下面，是沙贝，她灵机一动，迅速后退，快步跑向三楼。

　　“沙贝沙贝~~”

　　周逊主动出击，吓得沙贝连连后退，脸上还带着笑：“姐你怎么又来了？”

　　周逊豁出去了，低声说道：“我是间谍！真的，我是间谍，几度风雨几度春秋~”

　　沙贝仍然充满警惕，故意装作不知，笑着问道：“你怎么突然唱起歌来？这不是便衣警嚓的主题曲吗？”

　　周逊急切道：“沙老师，帮帮我~~你也是间谍吧？我真不知道怎么办……”

　　沙贝一直盯着周逊的眼睛，猜测她的身份：“金大宝是你撕的吗？”

　　周逊摇头：“不是我，我看到是张一杉撕的……我在找人……”

　　从两者的站位就可以看出来，跑男固定成员和嘉宾之间对于游戏的理解程度是不同的，比如这时候，沙贝是靠着墙壁，躲在柱子后，靠近房门，时刻保持警惕，而周逊站着三楼环形走廊的边缘，很容易被其他楼层的窥视者发现，她是故意的，故意让其他人看到她，她好浑水摸鱼。

　　沙贝像做贼一样四周看了看，松了口气，哭笑不得：“姐，你别这样，你能不能别找我？我们不能像朋友一样交流，对，我是间谍，间谍之间还是别交流了好不好？别人看见你和我在一起，也会怀疑我的！要是我们俩都被淘汰，这游戏就输掉了！”

　　周逊好像抓住了什么，脑中灵光一闪：“沙师兄，能不能快点把其他人都干掉？你是男人，我又是新手，我都不知道这游戏怎么玩！”

　　沙贝急的很：“关键是，我也很弱啊……间谍不是这样玩的，要斗智……咱们分手吧，别再见面了，你别跟着我……”

　　周逊在后面跟着，贴着赖着，抱着能害死一个算一个的心态，她很清楚，间谍的任务是寻找人，而不是撕名牌，非间谍的任务是除掉间谍，撕名牌只有非间谍的人才干的出来，只要她不出手，沙贝就不会怀疑她！

　　“我的天……你别跟着我好不好？我都要崩溃了……大姐，你这样跟着我，会让别人怀疑我是间谍的……你怎么就听不懂呢？”

　　这时候张一杉出现，他从二楼上来，正好看见沙贝和周逊两人纠缠在一起，他也是警惕地看着这边，高声喊道：“你们俩在干嘛？”

　　沙贝差点晕过去，就是因为周逊表现的太古怪，让大家都怀疑她是间谍，所以他为了掩护自己，不得不和周逊划清界限，一个劲想赶周逊走，而且刚才周逊说了，张一杉干掉了金大宝，那张一杉妥妥的就是仇人了，他此刻根本就不想和张一杉碰面。

　　张一杉是铁了心和周逊一队的，他也在怀疑沙贝的身份，不知道周逊接近沙贝是什么用意：“姐，你和沙师兄在干嘛？他是什么身份？你是想干掉他吗？”

　　现在轮到周逊尴尬起来！


第452章 间谍的默契

　　面对张一杉的询问，周逊一句话都答不上来。

　　她怎么回答？她怎么表态站队？

　　她既要继续欺骗沙贝，不能引起沙贝的怀疑，还要敷衍张一杉，让张一杉继续相信她，另外，她还要离间沙贝和张一杉，不准两人见面交流，不准两人对撕，如果对撕，不准两人看到对付后背的“间谍”名牌，她要崩溃了，这有太多要求，她不是超人！

　　“我的天哪……这游戏玩不下去了……太困难了……你们都在干嘛……”

　　周逊捂脸，笑得差点崩溃，就差原地转圈圈，跺脚发嗔了！

　　演技，一切都是演技！

　　可演技再好，能同时欺骗住所有人吗？还能让所有人同时信任她，同时提防其他人吗？

　　不可能，这世界上没有那么强的演技！

　　周逊实在装不下去，她都快要认输了，没想到张一杉自作聪明的一句话，让她仿佛见到一抹阳光，从崩溃的边缘把她拉回来。

　　张一杉哈哈大笑：“沙师兄，她是我见过演技最差的间谍！”

　　张一杉这么说，叫做卖队友！

　　“背叛者”张一杉的特点就是背叛，他此刻想的很简单，卖掉周逊这个队友，如果沙贝要想除掉周逊，那么肯定会动手撕她的名牌，他可以上去帮忙，甚至可以趁乱撕掉沙贝的名牌，牺牲队友保全自己这是他惯用的手段，自己存活才是王道！

　　可是“小聪明”沙贝听到这句话，就更不怀疑周逊了，因为周逊的表现真的很Low，他认为周逊应该可以评为跑男史上最蠢间谍，自己和她一队想获胜，肯定是靠不上她的，只能靠自己，而张一杉是撕掉金大宝的人，他不能相信张一杉，如果此时张一杉过来撕周逊，他可以趁乱撕掉张一杉的名牌，牺牲队友周逊，保全自己。

　　“背叛者”和“小聪明”本来有机会揭穿周逊身份的，可惜因为机缘巧合之下，三人会面，竟然达成了和谐，三足鼎立，全都没有动手！

　　“一杉，那个，我先走了……”

　　沙贝率先离开，实在不想和这两人纠结，张一杉见周逊脱离危险后也离开，继续寻找R间谍，周逊想了想，继续跟着沙贝，她必须获得对方的信任。

　　“几度风雨几度春秋……”周逊跟着沙贝后面唱，沙贝也快疯了！

　　“姐，姐，你别跟着我好不好？我是间谍，我是间谍，但你别老跟着我好不好？我的天，我血压都飙上来了，哎呀我头晕，我头晕……姐，你别跟着我好不好？要不你现在就把我淘汰算了！”

　　沙贝怎么甩都甩不掉，就差下跪求饶。

　　周逊拉住他：“你是男人，赶紧去把其他人杀了吧！你总不能让我这个女人出手吧？”

　　沙贝满脸黑线：“杀死？你是说杀死？”

　　周逊继续用力：“咱们先把彭予晏杀了吧！”

　　沙贝跪了：“杀死彭予晏……你换个词，说撕他的名牌不好吗？你让我对付彭予晏，我的天哪……”

　　周逊连忙道歉，沙贝好说好歹，才鼓起勇气与周逊组队，但他提出一个要求：“咱们距离远一点，你在前面吸引火力，我在后面包抄。”

　　两人大概相隔二十米，周逊悄悄对着摄像机做出庆贺表情，淘汰一人，拉拢两人，跑男还剩四人，至少她现在胜算很大。

　　前面发现胡哥，周逊故意跑起来，大声喊道：“胡哥！胡哥！”

　　跟着后面的沙贝立刻警惕起来，他小心贴着墙走，利用走廊里的各种花盆植物，柜子，椅子等东西遮挡，小心向前走。

　　胡哥回过头，见到轻松走来的周逊，笑着问道：“姐，你在干什么？”

　　周逊背着手，挺可爱地笑道：“我在找人，你呢？”

　　胡哥含含糊糊道：“一样，你有什么发现吗？”

　　周逊点头：“那边有一个，我不太确定。”

　　胡哥有点没反应过来：“什么不太确定？”

　　周逊演技开始飙起来，影后要比帅小生还是厉害的多的，她皱眉道：“说不好，那里办事的人也比较多，我不太好接近。你能不能陪我去看看？”

　　胡哥不上当，试探问道：“你不是和金大宝在一起吗？”

　　周逊委屈：“怎么都问我大宝的事？我真没看见他……”

　　这个时候，两人其实已经走到一间办公室面前来，周逊很干脆地主动向前开门，她的后背就这样毫不设防地出现在胡哥面前，胡哥本能地将手从口袋里掏出来，可事到临头，他还是忍住，没有撕周逊。

　　啪嗒！

　　门开了，周逊推门而入，里面是一条长台办公区域，大门那边有市民群众进出，这边是侧门。

　　沙贝跟了过来，从虚掩着的门缝与周逊对上眼，他跻身进来，吓了胡哥一跳。

　　“现在没人看见我们，沙师兄，速战速决！”

　　周逊突然变脸，小脸上是说不出的坚毅，甚至是残忍！

　　胡哥警觉起来：“你们要干什么？”

　　沙贝嘿嘿笑着，紧逼过来，也不说话，他只和周逊对了一个眼，就立刻明白对方心里想着什么，这种默契，只有间谍才有！

　　跑男里最有效的攻击方式就是不BB，直接战斗！

　　沙贝是男人，他第一个冲上去，逼得胡哥迅速后退。

　　周逊跟上，胡哥差点撞到边检工作人员，躲避不及，一不小心被这三人做成包夹形式。

　　咚咚咚咚！

　　每个人心中都响起激烈的战斗BGM，沙贝猛地向前一大步，直接抓住胡哥的手，但胡哥可不是好惹的，比他高一截，胳膊和腿更长，利用地面光滑，稍稍伸腿，就将沙贝掀翻在地，两人一起倒了下来！

　　沙贝躺在地上，高喊着：“周逊！”

　　长手胡哥一把抓住他的大天使名牌，轻轻松松刺啦撕下，而此刻，周逊赶到后面，利用沙贝还没有被工作人员带走，继续限制住胡哥的间隙，抓住胡哥的加长卫生巾名牌，将他也干掉！

　　一换一，还不错，对吗？

　　但这个时候，胡哥发现了异常，他压住沙贝的时候，看到了手中的名牌后面，红色的“间谍”那么刺眼，他惊疑问起来：“喂，喂，我也是间谍……”

　　刚说完这句话，机警的工作人员就冲上来，将胡哥的嘴巴捂住拖走。

　　而我们的小聪明同学，已经早就被另外一人抓住，拖了下去。

　　周逊激动的身体剧烈起伏！

　　她完全不敢想象，事情竟然演变成这样，太不可思议，太刺激了！

　　不对！

　　周逊迅速跑起来，来到胡哥身边，抢下他手里的沙贝名牌，于是这两个写有“间谍”的名牌全部被她拿到，她要像刚才对付金大宝的名牌一样，毁尸灭迹！

　　周逊小小的身躯中竟然爆发着这么大的力量，实在是让人不敢小觑，她竟然成功干掉了两人！

　　因为宣布OUT需要延迟时间，广播里还没有宣布。

　　此刻的一楼，张一杉已经盯上了杨安。

　　杨安的动作很让人生疑，不停找人说话，然后对方就和他拥抱一下，害羞的很，他再换一个人，继续拥抱。

　　张一杉观察了几分钟，觉得不对劲，于是悄悄摸过去。

　　“杨哥儿很有可能是在搜集什么东西，比如说有关间谍的线索，甚至是间谍名单，如果是间谍名单，那就惨了，他都不用撕我，只要找到我们的名字，我和逊姐一定会被淘汰！不行，我要先下手为强！”

　　张一杉说出自己的作战计划，混进普通市民的人群中，悄悄靠近杨安。

　　距离杨安还有不到十米时，他突然蹲下，躲在一列排队的市民身后。

　　乌拉！乌拉！乌拉！

　　“沙贝，OUT！胡哥，OUT！”

　　大广播让所有人都不敢相信，连续两人淘汰？这是同时淘汰？

　　杨安向四周看去，警惕大生，他不做任务了，立刻撤退，偏偏运气不好，他不想打扰排队市民，顺着长龙向后慢慢撤退。

　　张一杉如同出柙猛虎，弯着腰急速奔跑，摄影师跟在后面，两人借助市民遮挡，迅速靠近杨安。

　　嗖！

　　张一杉偷袭抓住了杨安，但杨安拼命反抗，张一杉这次跳起来，用力勒着杨安的脖子，捂住他的嘴，同时刺啦一声，撕下杨安的名牌。

　　被撕了名牌，肯定就不能继续玩游戏，杨安当然要遵守这个规则，不挣扎，就这样硬生生被张一杉拖走，拖到人群边缘。

　　张一杉运气好，偷袭杨安成功，自己没有受到任何威胁。

　　张一杉运气不好，他一只手捂住杨安的嘴，另一只手抓住名牌，按在杨安胸口，满脸得意，嬉笑着离开，却没有看到红色的“间谍”名牌！

　　“呜呜呜呜呜！”杨安挣扎了半天，到了一间房内，他才被松开。

　　“为什么撕我？”杨安看着张一杉，哭笑不得。

　　张一杉连忙鞠躬道歉：“哥，哥，对不起，对不起，为了取得间谍的胜利，我不得不这么做……”

　　杨安眼珠子都快瞪出来，正准备说什么，张一杉已经关上门逃跑了，他实在是不好意思面对杨安的质问。


第453章 这种智商真是服了！

　　看到张一杉落荒而逃，杨安真的是都要哭出来。

　　他翻过来自己的名牌，指着间谍二字，摇头道：“这傻小子，他刚才根本就没看到我的名牌对不对？还满腔无奈，说什么为了间谍的胜利……我就知道，今天这间谍任务有问题，他这是卖队友卖习惯了！哎，我们间谍队里有这种智商的队友，我真是……无话可说！”

　　后期制作时，这句话肯定会被反驳。

　　错！

　　张一杉真的不是卖队友，因为他什么都还没搞清楚呢！

　　“杨安，OUT！杨安，OUT！”

　　周逊听见广播声，欣喜的握拳：“YES！最聪明的人被淘汰了，太棒了！”

　　下面只剩下彭予晏，关小彤，张一杉，并且张一杉还是她这边的，周逊信心十足，因为她敏锐发现了取胜的诀窍。

　　三分钟后，彭予晏在二楼见到了周逊，她又用老招数——哼歌！

　　彭予晏不敢全信，周逊又用另外一招，她叫住一个路人，主动和路人拥抱了一下。

　　这些，都是沙贝和杨安做过的接头动作，周逊用来迷惑彭予晏：“我真的是间谍，真的是……”

　　就在彭予晏将信将疑时，张一杉上楼，看到了这一幕，他心中一喜，因为这一幕是熟悉的，之前和沙贝偶遇，就是这样。

　　反间，离间，呵斥，指责，三人再次斗起心机来。

　　“逊姐，逊姐，你有问题！”

　　张一杉进入“卖队友”模式，第一个说道：“每次你不在的时候，都会有人被淘汰！”

　　周逊傻眼了，不知道张一杉是真怀疑她，还是假刺探，她哭笑不得：“我哪里有这么大的本事……沙贝和胡哥他们俩同时被淘汰，难道也是我吗？”

　　彭予晏警觉，慢慢向后退，笑着问道：“究竟发生了什么事？你们俩别过来，我一直在上面，我什么都不知道！”

　　张一杉立刻说道：“逊姐你别过来，我先走一步！”

　　周逊步步紧逼，张一杉迅速跑向另外一个方向，实际上想包抄彭予晏的后路。

　　“我是间谍！我是间谍！”

　　周逊一个劲对彭予晏说这句话，这就是她发现的技巧，已经到了这个程度，恐怕所有成员都晕头转向了，越乱越好，她只需要对每个人说自己是间谍，而且表现得也非常像间谍就行了。

　　彭予晏跑了，他跑的飞快，周逊不敢追的太急，这样会让彭予晏更加生疑。

　　“逊姐，逊姐……”张一杉在一旁悄悄喊她过来，他低声说道：“间谍游戏，只要最后获胜就可以了。我是老枪，我命令你坚持到最后！”

　　周逊噗嗤笑了：“我是老鬼，结局是我死了好不好？你想让我死吗？”

　　张一杉很有义气：“咱俩是编剧，结局都可以改好不好？咱俩先撕彭予晏，如果我不幸牺牲了，逊姐，你一定要干掉小彤！”

　　周逊今天是真的快要懵圈了，她从头到尾都在不停的思索，考虑每个人的立场，暗惴自己应该用什么态度应对，自己仿佛变成了千面人，甚至隔几秒钟都要迅速变脸，换成截然不同的态度，实在是太考验她的演技！

　　既然张一杉深明大义，周逊只能表示感谢：“那好，你就放心的去吧！”

　　很明显，张一杉愣了一下，这个表情被周逊捕捉到，她噗嗤笑出声来。

　　张一杉此刻心情肯定也是郁闷无比，姐姐，你就这么豪爽，连客套话都不说一下？这个时候，他体内的背叛因子突然爆发出来，他在算计彭予晏和关小彤的时候，其实心里已经种下了草根，面前这个姐姐，他也要算计！

　　五分钟后，追寻过来的两位地下党同志追到了彭予晏，他刚刚找到R字特工，看到第二阶段的任务，正是寻找M字特工，接头暗语是“请给我一个爱的抱抱”。

　　“原来周逊她真的是间谍，而张一杉他不是！”

　　彭予晏想起刚才周逊抱路人的动作，迅速做出自己的判断，他听见房门有动响，回头看到张一杉和周逊追过来。

　　“可为什么他们俩会在一起？难道张一杉也是间谍？可他们为什么又要对我下手？”

　　彭予晏想不透，他先对周逊说道：“逊姐，我信你！”

　　说完，他走到旁边一个工作人员身后，低声说道：“请给我一个爱的抱抱……”

　　工作人员站起来，先是摇摇头，不过还是拥抱了一下他。

　　张一杉疑惑起来，这个动作杨安做了很多次，难道彭予晏与杨安是一伙的？不管了，杨安都被我干掉，彭予晏死了也没问题，还有一个关小彤，随便都可以把她推倒，嘎嘎~~

　　“彭予晏必须死！”

　　张一杉低声对周逊说了一句，开始发起进攻！

　　周逊傻眼，她再次碰到纠结的情况。

　　帮谁都会遭到另一方的怀疑，不帮则会遭到两人的集体怀疑，若是等两人撕下名牌，发觉问题所在，转过身第一个对付的肯定是她！

　　“啊！”

　　周逊憋屈的叫出声来，站着扭打在一起的两人身边，不知从何下手。

　　“老鬼帮忙……”

　　“逊姐我跟你是一伙的……”

　　两个男人几乎同时求援，周逊只能在心里哀嚎一声，对彭予晏说声对不起。

　　对不起，我只能选择对我威胁比较小的那个！

　　周逊撕下彭予晏的名牌，迅速藏在背后，两个男人停止扭打，工作人员将彭予晏捂住嘴带走，周逊将躺在地上的张一杉拉起来，帮他拍了拍身上的灰。

　　张一杉喘着气，非常感动：“姐，下面只剩下关小彤了。”

　　周逊笑得很温柔：“看你满头大汗的样子，晚上录完节目，姐请你吃饭，再喊几个朋友陪你。”

　　哦？张一杉瞬间打了鸡血一样：“男的女的？”

　　周逊还贴心地帮他整整衣服：“当然是女的，男的吃什么饭呀！”

　　张一杉嘿嘿笑着，这个猥琐的表情，再加上周逊这幅骗死人不偿命大姐姐的微笑，不知道将来拍出来后，观众们看了会是什么样的反应，应该是有多搞笑，就多搞笑吧！

　　只剩下关小彤，两人一路走寻找过去，直接硬刚一波就可以了。

　　两人找了二三四楼，在五楼也没找到，最后还是去了六楼，在一间写着活动中心的地方，两人找到关小彤，差点没笑出声来。

　　活动中心是一个非常大的房间，里面摆着各种运动设施，跑步机，推举器，自行车什么的，还有一个投影仪，正在播放边检特辑，关小彤被一群人围着，叽叽喳喳说笑个不停。

　　“小彤，小彤，你就在这里待了半个小时？”

　　周逊好奇问道，关小彤身边一群女人看过来，全都惊喜喊道：“周逊！”

　　这时候张一杉站出来，周逊也劝离她们，与关小彤见面后，关小彤一脸无奈：“我一直想下去来着，可实在是走不开啊……还帮她们签了好多名……外面什么情况？”

　　你不知道？难道这里竟然连广播都没有？

　　周逊刚刚放松警惕，张一杉指着天花板角落的广播笑起来：“小彤，呵呵，呵呵……”

　　骗子，大家都是骗子~~

　　大家笑得尴尬极了，不用说，每个人心里都充满防备，一时间，又变成三足鼎立，全都冷场。

　　怎么开局？

　　周逊突然说道：“小杉，你肯定不是间谍吧？”

　　张一杉愣住，我不是间谍？那我是什么？我该怎么回答？

　　“啊对！我不是间谍！”

　　张一杉醒悟过来，却反击道：“逊姐你是间谍吧？”

　　他为自己的机智点赞，他认为这是周逊的计谋，一个不是间谍，一个是间谍，总有一人能成为关小彤的朋友，这和《风声》一样一样的，老鬼和老枪默契地成为对立面，只要有一个人或者出去，他们就胜利了。

　　周逊想笑，张一杉不是间谍，她是间谍？情况怎么变成这样子了？究竟谁在演戏？

　　“我是间谍，我是间谍，小彤，相信我，我是间谍啊！”

　　关小彤糊涂了，你是间谍，那我是什么鬼？难道有两个间谍？而且你们俩一起进来，我信你们才有鬼！

　　张一杉糊涂了，为什么要关小彤相信你？什么意思，难道当间谍很光荣吗？莫非关小彤也是间谍？不对呀，三个人都是间谍，这游戏怎么还没结束？

　　间谍游戏就是这样烧脑，在超短时间内，每个参与者要迅速判断出正确的情况，还要伪装自己，还要能辨别其他人的真伪，脑子稍微转的慢一点，绝对会以失败告终！

　　三人不知不觉动作大起来，这是本能的自我保护。

　　但周逊不能自我保护，她必须出击，她是老鬼，她大声说道：“为了团队胜利，请你一定要存活下去！”

　　关小彤莫名其妙，张一杉听懂了，这是风声老鬼的做法，牺牲自己，成全老枪。

　　但张一杉是敢作敢当的男人，他本能的产生保护周逊的冲动。

　　周逊主动出击，和关小彤抓起来。

　　“姐~~~”

　　关小彤吓坏了，她第一反应是躲，她在没搞清楚状况时，还是先反抗为上策，她可不想与周逊发生直接冲突！

　　两个女人的战斗，现在开始！


第454章 反转，超大反转！

　　“小彤，我来保护你！”

　　张一杉嘴里喊着保护关小彤，冲过来后却和周逊联手，将关小彤逼到死角蹲下，他限制住关小彤的一只手，尴尬笑着。

　　“不要！你们不能这样~~~张一杉！！！”关小彤挥舞胳膊拼命抗争着。

　　周逊似乎体力不支，她滑倒在地上，这时候，张一杉勇敢站出来，挑起大梁，他居高临下，按住关小彤的肩膀，他还有力气在笑：“小彤，哥哥这次对不住你了！”

　　刺啦！

　　一声令人恐惧的异响，张一杉的动作呆滞了。

　　他被撕掉名牌？

　　他竟然被他最信任的周逊姐撕掉名牌？

　　反转，超大反转！

　　张一杉愣住，缓缓站起来，表情奇怪地看着周逊。

　　他不知道，为什么明明两人都占优了，老枪和老鬼联手干掉敌人，完成一个GoodEnding不是很好吗？

　　他仍然没有对周逊产生怀疑，因为他认为周逊绝对是他的战友，拥有共同的接头暗号，还和他一起并肩作战淘汰过其他人，在刚才甚至还说出老鬼的台词，想要牺牲她自己。

　　为什么？

　　这是背叛吗？

　　不对，背叛不是他的特权吗？

　　张一杉晕晕乎乎，被工作人员拉走的瞬间，他还不忘地下党的艰巨使命：“逊姐，逊姐，你隐藏的够深的啊……是我太相信你了……”

　　真是地下党的好同志，演技好，觉悟高，真配合！

　　周逊伸出手，将关小彤拉起来，关切地说道：“没事吧？我就知道张一杉有问题，我只能用这一招来骗他放松警惕……”

　　关小彤同样也是晕晕乎乎的，她一直到现在还没搞清楚，为什么一起进来的两人会在最后阶段反目成仇？张一杉是不是间谍？他背心的名牌有没有红色“间谍”字样？

　　她问道：“张一杉他是什么身份？他的名牌呢？”

　　名牌掉在地上，这是十秒钟前，周逊趁人不备，故意将张一杉的名牌扔到前面。

　　她环环相扣，思维缜密，让人害怕！

　　关小彤弯腰去捡，刺啦！

　　周逊手中捏着关小彤的名牌，笑意盈盈！

　　“啊？逊姐你！”

　　关小彤站起来，吓了一跳，不敢相信地盯着周逊，眼神相当复杂，然后她捡起张一杉的名牌，看到了红色间谍，立刻明白过来！

　　周逊笑得开心极了，她用计谋，外加好的不得了的运气，再加上蠢到家的帮手，竟然完成了这个不可能完成的任务！

　　这一刻，《风声》老鬼和老枪灵魂附体，周逊1VS7，超神了！

　　……

　　张一杉被工作人员拖走后，坐电梯来到一楼，回到了大家的起点位置。

　　这里坐着跑男所有的男成员，大家都神秘看着他。

　　“张一杉，OUT！张一杉，OUT！”

　　大家全在欢笑鼓掌：“哈哈哈~恭喜小衫被淘汰！”

　　“张一杉，你也被淘汰了呀？看来咱们男生全军覆没啊！”

　　“是谁撕了你的名牌？”

　　张一杉叹气：“逊姐，不过我是老枪，只要情报送出去，我的牺牲就有意义！”

　　老枪？

　　风声里的老枪？

　　众人狂笑：“你入戏太深呀小衫！”

　　“你真的是老枪？你和周逊都是间谍？她是老鬼吗？”

　　“天哪，张一杉，你竟然是间谍？难怪，难怪！”

　　被大家一本正经的调笑，张一杉竟然还没发现问题，他点头，颇为得意：“没错，唉，一开始接到间谍任务，我也是不敢相信的，我怕完成不了任务，不过后来知道周逊姐也是帮手，我就有信心多了，我相信周逊姐一定能干掉小彤，完成任务！你们不知道，哈哈，今天我有多么神勇！”

　　神勇个毛啊你！

　　一群人都笑翻了，所有人都知道事情的真相，唯独这个张一杉被蒙在鼓里，一直到死，都没有觉察到哪里出了问题！

　　大家都轮番拍着他的肩膀，鼓励道：“张一杉，这一集撕名牌，你做的太棒了，相信观众们看到后，会对你产生不可磨灭的印象！”

　　“恭喜你了小衫，你的粉丝一定会成几何级数的暴涨！”

　　“厉害厉害，你一定是跑男史上最成功的间谍！”

　　张一杉脸都羞红了，笑的很谦虚：“谢谢诸位，谢谢……大宝哥，对不起，我之前撕了你……对不起，我是间谍，职责所在……”

　　金大宝哭笑不得，在众人哄笑中，拍着张一杉的肩膀：“我原谅你了，可怜的孩子……”

　　张一杉再看向杨安：“杨哥儿，我……”

　　杨安伸手制止他，吭哧笑着：“我理解你的心情，你不用跟我道歉。”

　　沙贝和胡哥也走过，一左一右拉着张一杉：“我感觉这一期和第四期类似，真的，成全了两个人，张一杉你和周逊肯定会大火！”

　　张一杉不断感谢着大家，广播里传来声音：“游戏结束，请大家到停车场集合！”

　　走吧？

　　张一杉走之前，五个男人突然停下，挤眉弄眼说道：“走之前，大家唱一首歌庆祝一下吧？”

　　“预备，起~~”

　　“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流~~”

　　五个男人唱起这首歌来，张一杉被夹在中间，还是有点懵，他以为这是制作方的要求，跟着尴尬唱起来，没想到，杨安递过来第二阶段的任务卡给他看，彭予晏也递过来第二阶段的任务卡，大家哈哈大笑着：“白痴！我们所有人都是间谍！哈哈哈哈~~~”

　　张一杉懵了，他此刻脸上的表情，绝对会成为跑男史上最丰富的表情包。

　　从被众人嘲笑的尴尬，到想通所有事情的恍然大悟，再是被周逊背叛感到的心痛，最后是因为自己失误而害死了间谍同伴们的懊悔，这个时候，张一杉心里酸甜苦辣，五味俱全，他最终只是重重叹一口气，无奈摇着头。

　　“女人呐，实在是太厉害了！”

　　“越是漂亮的女人，就越会骗人！”

　　“千万不要轻易相信女人，否则将来怎么死的你都不知道！”

　　“柔弱并不代表弱小，天真更不代表无害，孩子，成长的路还有很长，挺住啊！”

　　大伙儿嘻嘻哈哈走出去，这群受伤的男人，被漂亮女人耍得团团转，身为跑男成员，却被嘉宾1VS7干掉的男人们，相互搂着肩膀走出房间。

　　第十期跑男，结束！

　　……

　　晚上在深市，周逊做东，请跑男全体成员吃海鲜大餐。

　　然后重头戏，周逊带着自己的几个好姐妹一起来给跑男众人敬酒，对她之前的撕名牌举动道歉。

　　“抱歉杨哥儿，让你们输了……”周逊主动鞠躬，40岁的女人能拿得起，放得下，不因为自己过去获得的一些成就而自抬身价，这是周逊在娱乐圈混迹那么多年，口碑和朋友圈关系都特别好的重要原因。

　　杨安站起来，端着红酒，摸了摸下巴：“其实……撕我名牌的是小叛徒，该道歉的应该是他吧？”

　　这话说的有点意思，沙贝第一个反应过来，连忙叫好！

　　杨安是跑男带头人，周逊第一个过来敬他酒，向他赔罪，如果杨安这么轻易放过，答应原谅她，岂不是没跑男其他人什么事了？

　　绝对不行，这样绝对不行，周逊身边是谁呀？闺蜜奶茶是最出名的一个，闺蜜紫伊不好意思来，但来了另外两个年轻漂亮的小姑娘，都是周逊电影公司力推的艺人。

　　这么好的机会，杨安怎么可能放过？他结婚了没错，但还有兄弟们有这方面需求呢，多认识几个人总不是坏事，难得请来周逊，下一次请她恐怕都要几年后了，不抓紧机会好好刁难刁难，怎么体现得出跑男的能耐？

　　“张一杉！你闪一边去，你的账我们稍后再算！周公子，我可是你亲自撕的吧？好，就算是胡哥撕的我，但我是因为你而死，对不对？是不是应该先向我道歉？”

　　沙贝站出来，举着大杯，就这么往桌上一放，和女人喝酒，他从来不怂！

　　周逊几人嘻嘻哈哈笑着，知道沙贝开了这个头，今天肯定不得善终，今天她们也没打算善终，早上周逊特意让经纪人把人从中京紧急调过来，还把在香港拍戏的奶茶喊来，不就是为了晚上这一场吗？

　　“道歉，一定要道歉，沙师兄，是我不对，今天怎么喝，你来说！”

　　周逊更大度，将主动权交给沙贝，几个大美女就这样抱着胸，亭亭玉立，笑盈盈看着他，对付男人，她们也不怂！

　　这下热闹了，大家一起哄，沙贝热血上头，他原谅就因为紫伊的关系认识了周逊，总之今天再见面，他心潮澎湃，情绪激动，借着跑男输掉，他彻底放开了，嚷嚷起来！

　　一时间，包房里热闹非凡，叫酒的，闹酒的，起哄的，尖叫的，明星们本来平常工作压力就大，好不容易开怀放松一次，当然要放开了玩！

　　虽然今天跑男输了，但杨安很高兴，他一方面和周逊达成了比较深厚的合作关系，二个也将全员间谍战的压力转移到了周逊身上，周逊是演过《风声》的演员，如果说叛变，没有人比她更适合，如果观众们有争议，跑男身上的压力也会小很多。

　　第二天，等大家从深市分手，杨安这次没有回红枫，而是与荣菲菲一起，将张一杉和关小彤送回中京家里，两人跟着周逊去了一趟她的公司。


第455章 先定个简单目标，挣一个亿吧？

　　周逊的电影投资公司叫【风仪影视传媒】，位于朝阳万国CBD中心，四周附近全是写字楼商圈和大商场酒店，可谓是寸土寸金，据她自己介绍，面积400多平的公司物业是她自己十年前倾其所有积蓄买下来的，放在今天，要值4000多万！

　　“逊姐，你眼光真好，真会投资！十年前这里才一万多一平米吧？现在都七八万了，翻了六七倍！”

　　荣菲菲挽着周逊的胳膊，衷心夸奖着她的投资眼光。

　　周逊嫣然一笑：“哪比得上你，男人选对了才叫真会投资，看看你家老公，办公写字楼直接买下三层了吧？还有培训基地，新修的音乐大剧场，随便哪个产业都超过我了。”

　　还有手下的数个王牌节目的版权，亚洲畅销音乐大碟，庞然大物一般的安然影视娱乐公司，触角伸到歌谣，电视，商业演出等各个行业，荣菲菲心里乐开花，有点小得意，不过嘴上还是很羡慕：“但你是全靠自己打拼呀~”

　　周逊笑了笑，这一点她还是很自豪的，她在中京飘了二十年，从一个小小的酒吧伴舞开始做起，从默默无闻在剧组跑龙套，到拿奖拿到手软，虽然换了好几个男朋友，但基本上没有接受过这些男朋友的一点好处，她的资产大多数都是自己挣来，投资也是自己一力促成。

　　女强人也不过如此，从兄弟影视公司跳槽出来后，周逊就开始自己做电影事业，偶尔碰到出的起钱的大金主请她拍电影，她也会欣然同意。

　　她去年的电影片酬高达6500万，今年下半年有一部新电影的投资人也想找她出演女主角，公司正在初期接洽，如果跑男第十期播出后效果好，公司很可能敢叫价片酬1个亿，这说明跑男请来的嘉宾，至少值个几千万！

　　“杨安，你觉得我这个小公司怎么样？还能不能入你的法眼？”

　　坐在宽大的办公室里，周逊让小助理递过来饮品，问站着落地窗后看城市风景的杨安。

　　杨安看着繁华的中京CBD商业圈，感叹道：“你公司不小了，核心CBD，270度全景观，我站着这里向外看去，一览众山小的感觉非常好。我有时候都在怀疑，将总部放在红枫是不是错了，我应该搬到中京来，毕竟全国娱乐中心都在这里啊。”

　　周逊笑了起来：“你从最开始就应该这么想，三四年前房价低谷的时候，我们楼上才4万一平米，你那时候搬过来多好，咱俩还可以当邻居。”

　　杨安和荣菲菲都笑了，三四年前他事业才刚起步，哪里有那么多的钱？当时拍《江湖笑谈》，请不起一线明星，好不容易请来陆逊和红狼乐队，那都是欠了不知道多大的人情。

　　杨安耸耸肩：“我那时候可没钱，都不知道自己在电视行业能不能成功，哪里敢闯京城！”

　　周旭故作正经：“要想成功很简单，创业时先定一个能达到的小目标，比方说先挣一个亿吧！”

　　杨安大笑起来，这是周逊在调侃某位商业巨子，他说道：“嗯，就好像比尔盖茨说他想存钱买兰博基尼，一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，OK，存够钱了！”

　　众人大笑，气氛很融洽。

　　“刚才说的那些都是玩笑话，红枫挺好的，我那边主业都是自制综艺节目，其实在哪里制作都一样。逊姐，合伙人这事怎么说？”

　　杨安主动提出正题，周逊笑着递过来一份文件，这是昨天晚上公司紧急拟定的合约，她留出十分钟时间让他观看。

　　周逊介绍道：“两种形式，一种是传统股东，我的【风仪影视传媒】增资，你出钱，我们原股东的股份稀释，具体出资金额和股份比例是空白的，我们可以再谈。另一种是电影投资项目众筹，独立运营，独立审核，其他与该项目无关的事情，咱们就没有交集。”

　　杨安点头，第一种是深入合作，烦事琐事多，为了公司发展，股东也要出一把力，他可没有那么多时间投放到电影事业中。

　　“不用想了，就第二种，姐，我在电影行业就是一个玩票的，我还是对电视熟一点，我那边真走不开！”

　　杨安选择众筹性质合作，这就有点意思了。

　　首先要选择众筹主体，也就是谁来负责整个项目，出于公平考虑，肯定会选择公平的第三方，邀请会计和律师事务所进行全程监督，因为是独立项目，所以能请来的导演，演员，可选范围更广泛。

　　演员的片酬也可以谈，如果周逊亲自出演，她完全可以拿个一千万片酬意思意思，那样整部电影的成本将会压到不可想象的地步，如果是不相干的其他主演，完全可以吸引其成该电影项目的第三，甚至第四合伙人，大家都可以自降薪酬，到时候赚到的钱再一起分。

　　这么做，能挤出电影市场中演员片酬虚高的水分，让众筹的项目更加趋于理性化，将有限的精力更多放到剧情内容上，而不是炒作男女主角片酬1.5亿之类的恶俗东西。

　　周逊不觉得奇怪，杨安这么做是最符合他自己利益的，前提条件是——他能证明自己有这个实力，虽然杨安确实霸占了电视综艺这一块，但电影板块，杨安是个不折不扣的瘸子。

　　“你有新电影的想法吗？”

　　“有，六月份，我想拍一部综艺节目《非诚勿扰》的同名电影，如果我不能和逊姐成为合伙人，我也会自己拍摄，另找一般的普通女明星。如果能合作，我当然愿意了，比如请逊姐出演女主角，你觉得怎么样？”

　　周逊咯咯笑起来，白眼翻了一下杨安，笑着看向荣菲菲：“我就知道你老公没安好心，什么便宜都要占！”

　　荣菲菲也笑坏了，杨安这家伙，见面就把周逊当冤大头宰，请她出演女主角片酬要六千万，当合伙人后再请她，或许六百万都用不了，这鬼主意实在是打的太溜索了。

　　杨安嘿嘿笑，管他呢，能省就省，反正我在电影圈就一玩票的，就算拍电影，应该也会与综艺节目相关。

　　双方谈的还算愉快，晚上周逊又尽地主之谊，请来中京娱乐圈的不少朋友，与杨安夫妇共度一场快乐的晚宴，略表不提。

　　第二天回到红枫，交代完一些公事后，杨安休息一天，带着儿女出行，再加上段海山孙女儿一家，最近不用拍戏的郭滔一家，小范围组织了一场农庄行，几家人开车去红安附近的乡下，找了个大农庄，采草莓，钓鱼，划船，烧烤，放风筝，在三月莺飞草长的季节，就是要多玩户外。

　　“昨天晚上你挺风光的，有那么多明星围着你转。我一直想问，你拍《非诚勿扰》，为什么不自己拍，非要找周逊合作？”

　　杨安两口子负责准备烧烤食材，他本来负责切块什么的，荣菲菲嫌弃他笨手笨脚，让他在旁边站着看，随口问道。

　　杨安伸了个懒腰，解释道：“算是结交善缘吧，国内片酬最高的女明星，怎么也值得我去花大力气交朋友，对不对？我不能用简单的眼光看这个问题，片酬，票房，利润，这些都是次要的，我需要的是她的人脉关系。”

　　荣菲菲问：“你真打算请她当女主角？”

　　杨安耸耸肩：“看情况吧，这事不是正在谈嘛，她不一定有时间拍，我还答应了老崔给他角色，还有高媛媛也可以出演，当然呢，演员阵容越强大，肯定对票房的提升越大，是不是这理儿？”

　　作为一个勤劳的制片人，杨安早在去年就把《非诚勿扰》电影的内容整理出来，这部片子票房很高，评分也很高，但诟病同样很多。

　　他主要做了两件事，一个是找老崔，让他找一帮编剧来完善台词对白，争取做到风趣幽默，又合情合理，另一个是找宁昊，让他从导演角度来调整这个剧本的剧情，小故事的衔接，镜头的处理，合理性与笑话的结合，荒诞喜剧与残酷现实的交替融合，总的来说，他对自己记忆中的《非诚勿扰》进行了大的修改。

　　为了延续《疯狂的石头》这种喜剧片风格，将《非诚勿扰》烙上杨安的喜剧印记，老崔和宁昊整整准备了一年时间，修改出来的剧本，在杨安看来几乎判若两片了。

　　但他特别喜欢改后的东西，因为那是他们三人都认可的，应该是符合正确三观，有深度，也有文艺，有欢乐喜剧，应该能得到票房与口碑的双丰收。

　　让周逊演绎“笑笑”这个角色？还是高媛媛？还是去找舒其？还是找奶茶？杨安笑了笑，看怎么谈吧！

　　现在是四月份，差不多到六月就可以拍《非诚勿扰》了，但六月份还有《中国好声音》和《超级变变变》是需要杨安亲自主持的，《奔跑吧兄弟》还有最后一点点收尾工作，他还要抽空拍电影，挤出时间参加白玉兰电视节，行程安排的满满当当。

　　第十期的跑男在两周后播放出来了，引起了全国争议。


第456章 我要去迪拜当翻译！

　　应该说每一期跑男播出，都会引发社会上的一波议论，大家都关注明星们又被整成什么样儿了，哪个游戏环节好惨好惨，制作组真是蔫坏，把大家心中的偶像往死里整。

　　第四期出了一个间谍游戏，沙贝和胡哥在争议中获得几百万的粉丝加成，全社会整整讨论了一个月时间，还有人对间谍这个角色的设定一直耿耿于怀。

　　没想到第十期，又来间谍游戏！

　　周公子的精彩表现，引起了整个娱乐圈的地震风波！

　　郑爽爽今年也读大一，而且上的是中京第二外国语大学读阿拉伯语，他选这个学校，报考这个专业，从初中的中等生到高中的上游尖子生，从懵懂不经事变成乖孩子，从傻胖子变成小男神，在他身上发生的一切都源自于一个人——杨安！

　　郑爽爽因为恶搞过《男足欢迎你》，曾经被学校批评教育，被老郑和老王联手殴打，最后还是杨安妈妈将他劝保下来，他那时候好奇问了杨安会不会去海外拍摄综艺节目，杨安开玩笑说当然会了，而且海外拍摄地首选迪拜，他那时候心里就长了草，一直放在心里。

　　对杨安的崇拜，让他这些年一直充满着斗志和活力，每次看到杨安出新节目，他绝对是一期不落的跟看，上学期，他宿舍床头海报贴的是《了不起的挑战》男人帮六人宣传剧照，这学期换成跑男七人，但共同特点是杨安都站在最中间，形象最突出。

　　“爽爽，你又在看着你的杨哥儿发花痴了！”

　　推门而入的舍友们总爱这么打趣他，今天是周一，晚上有跑男，郑爽爽绝对会准时守在电脑面前看直播，在放广告或者是等待的时候，他绝对会盯着杨安的海报，抱着阿拉伯语字典念叨不停，背单词。

　　“跟你们说多少遍了？我是纯爷们儿，我对杨哥儿是崇拜，绝对不是那种意思！”

　　郑爽爽斜了一眼忙碌的室友，随口抱怨一句，他们刚刚吃了饭，回来肯定是打撸啊撸，打到晚上8点左右，就会一边斜眼看他屏幕上的跑男，一边继续按着QWE。

　　“爽爽呀，你明明可以靠脸吃饭，偏偏非要抱着专业书啃，你说你现在才大一，你把大二的单词都背下来了，难道你能提前毕业不成？”

　　老大凑过来，笑呵呵说道，还爱怜的揉着郑爽爽的脑袋：“咱们班总共就八个男生，就你没有女朋友，这样会引起怀疑呀！你老说你不是盖，请你证明一下自己好吗？”

　　郑爽爽哼道：“你们懂个屁！杨哥儿说了，他要去迪拜录节目的，我告诉你们，等我练好口语，我就去给他当阿拉伯语翻译，我去迪拜照相，回来让你们欠的流口水！”

　　“一哟哟，还去迪拜？当翻译？”

　　“郑爽爽，就你这大二水平，能当翻译？”

　　“迪拜那边也讲英语的好不好！而且人家商场里销售人员必须懂普通话！再说了，人家跑男节目组那么多专业人士，还缺翻译？”

　　大家都在打趣他，郑爽爽懒得和他们争辩，充耳不闻，继续背单词。

　　这帮家伙不知道，过年时回老家，他悄悄问过杨安妈妈，问他有没有可能毕业后进杨安公司上班，王阿姨很和蔼说可以呀，安然公司就需要小语种人才去海外跑外勤踩点，于是他高高兴兴的回家，开启伪学霸模式，疯狂背单词，学英语和阿拉伯语，一心想加入安然公司。

　　“等我站着阿汤哥拍摄《碟中谍4》的那栋酒店照相，你们几个蠢货就知道羡慕了！哼！”

　　郑爽爽嘟囔几句，继续背单词，等节目开始。

　　室友们打了几盘撸啊撸，时间到8点了，郑爽爽放下书，将声音调到最大，这是大家的默契，一边撸一边听，两边都不耽误。

　　“……

　　有一种让我活着的理由，

　　让我像风一样自由地跑，

　　有一种让我快乐的理由，

　　让我像孩子一样地笑，

　　眼睛看得到的地方，

　　用脚去征服他，

　　眼睛看不到的地方，

　　有杨安帮我指引他

　　……”

　　郑爽爽跟着这首《FunRun》哼唱起来，快乐的奔跑，这是《奔跑吧兄弟》倡导的精神，也是支持他如此努力的信念。

　　他疯狂迷恋着跑男的一切，每一期跑男都是时尚大片，杨安，胡哥，彭予晏他们领衔帅哥军团，演绎着什么叫智慧与勇气并存，英俊与潇洒同在，他们的同款衣服，鞋子，帽子，都是网络上最畅销的，郑爽爽虽然是个穷学生，但也咬咬牙买过正版的杨安同款帽子。

　　戴上去，看上去还是那么回事儿，小男神的名号更响了，但中京二外那么多美女，也从来没有哪个女生真正接近过他，走进他的心！

　　“开始了开始了！哇，今天开场就是寻找嘉宾！”

　　郑爽爽大声介绍起来，仔细看着，跑男七人开场就抽科打诨，说笑不停，观众们都充满期待，究竟是哪位女嘉宾让大家如此重视？

　　“是周逊！”

　　郑爽爽惊喜的喊出来，他拍着桌子站起来，不敢相信：“天哪，周逊！她也会上跑男？”

　　老大嗤笑起来：“爽爽，你OUT了吧？一个星期以前，网上就预告了，说第十期是在深市边检海关，周逊录节目……”

　　老二哈哈大笑：“我不听我不听~~~爽爽从来不看泄密内容，老大你就别刺激他了！”

　　郑爽爽哼了一声：“你们这些人太没意思了，如果真爱跑男，就不要看什么揭秘，剧透，八卦之类的，老老实实看直播，给他们贡献一点收视率。”

　　“有钱还买一顶正版跑男帽子支持他们，对不对？”

　　三人哄笑起来，郑爽爽懒得和他们吵，继续看片。

　　前十分钟是很舒缓的节奏，车里聊天也很搞笑，周逊调戏彭予晏，问他心目中的理想女朋友是谁，是哪个类型的，要不要姐姐帮忙撮合一下，彭予晏招架不住，含含糊糊说是温柔独立有主见不黏人的女孩儿，周逊竟然掏出手机，打出一个电话：“诗诗呀……”

　　哈哈哈哈！

　　看到彭予晏一脚刹车，差点失态，全国电视观众们都笑的前合后仰。

　　不过笑过之后，好多人都遗憾了，对于彭予晏和柳诗诗的这段缘分感到可惜。

　　郑爽爽的室友们平常不关注八卦的，好奇问道：“他们笑什么？诗诗是谁？这有什么好笑的？”

　　“唉，就是柳诗诗啊，演员那个……说了你们也不懂……”郑爽爽简单提了一句。

　　上大学之前，郑爽爽也不懂娱乐圈，在他认知中，也就知道少女时代几个人，但也仅仅限于队长黄孝英少数几个，门面担当，舞蹈担当，其他的只认识，叫不出名。

　　但自从上大学后，他恶补了杨安的全套综艺节目，认识了许许多多演员歌手明星，好多八卦新闻也听说过，碰到跑男播出后，他特意仔细研读过海角论坛关于跑男成员的大起底帖子，主动去了解他们的新闻，不知不觉，他也变成了八卦男生。

　　“可惜了晏宝和诗诗，当初你既然爱她，那就主动追求呀！唉，男人呐，机会一旦错过，就不复再来……”

　　郑爽爽突然产生这种感悟，看着电视上周逊调戏彭予晏，看到胡哥和关小彤扯一些周一情侣的暧昧话题，不知不觉，他竟然想到王小艺来。

　　王小艺也在北电读大一，和关小彤是同系但不同班，他去年到北电找王小艺玩过，不过当时是一群红枫的同学，人比较多。

　　我对王小艺是什么感情？郑爽爽恍惚起来，他看着跑男，看到关小彤和胡哥时不时展示出一点情侣之间的暧昧，他突然变得揪心起来。

　　他能从傻胖子变成小男神，女大十八变的王小艺也被称为北电小花一朵，大家都那么熟了，而且知根知底的，两家都是朋友，她又曾经那么黏自己，他自己也一直把她当成妹妹一样照顾，可随着时间的流逝，为什么他总会对其他女生不感兴趣，碰到其他女生搭讪他，他眼前总是漂出那张熟悉的脸呢？

　　“第一个游戏，泥滩大作战！”

　　PD的声音将郑爽爽的思绪拉回来，他忍不住哇一声：“这游戏也太……我的天，周逊她也敢进泥滩？”

　　“什么泥滩？”

　　“卧槽勒~~~跑男他们要在这里做游戏？忒大胆了！”

　　老三和老四凑过来仔细看了看画面，都惊呆了，老大也是，回头看看自己屏幕，又黑了，鼠标一扔：“擦！又超鬼了，不打了不打了，看电视！”

　　大家全都难以想象，那些平常光彩照人，高高在上，无比注重自己形象的明星们，竟然在泥滩里那么拼命！

　　“哈哈哈！金大宝吃了个狗啃泥！”

　　“我擦，杨安他们俩怎么打起来了？直接在泥巴里面滚呀……啧啧，厉害！”

　　“我服了……这帮家伙一点都不怜香惜玉，欺负我小彤妹妹！欺负我周公子！就这么推！”

　　“彭予晏你他吗猪啊！用力推呀，你不是能力者吗？连个台子都站不上去！”

　　“关晏宝什么事儿？台子那么滑，上面都是泥，七八只手来推你，你钢铁侠也站不稳好不好！不准黑我晏宝！”

　　宿舍里吵吵闹闹起来。


第457章 跑男腾飞！

　　宿舍里也有好几派，喜欢哪个明星，总会找到理由的，至少郑爽爽就是彭予晏和杨安的支持者，这两人是跑男里实力最强的成员，杨安力量差一点，但智慧高一些，常常和彭予晏战成势均力敌，他两个人都喜欢。

　　泥滩之后，笑料足够了，播放广告，大家喝水的喝水，或是在旁边电脑上网参与讨论，果然网上说的最多的，还是不敢相信，震撼，惊诧，佩服。

　　“周公子太强了！一脸的淤泥，她都还能笑得那么开心！”

　　“御泥坊知道吧？玩泥滩游戏就当敷面膜咯！”

　　“毛线的御泥坊！这是什么泥滩？最普通的海滩！又不是什么矿物质，稀有活性物质什么的，敷鬼的面膜啊！”

　　“佩服佩服，跑男真会玩，太厉害了！周逊片酬6500万吧？这么金贵的身价，说推倒就推倒，一点都不害怕她翻脸？”

　　“大写的服字！逊哥儿今天这一扑，以后跑男就绝对没有娇气公主病了！”

　　“不能同意更多！周公子给跑男开了个好头~~”

　　“嘻嘻~~大赞周公子的勇气，路转粉~~”

　　“路转粉+1！”

　　“黑转粉！就冲着这身泥，必须给周逊点赞！”

　　网上一片赞誉之声，果然应了杨安和沙贝的想法，周逊给跑男创立了一个标杆，前十期其他嘉宾也就算了，从第十期开始，新来的嘉宾谁还敢耍大牌？

　　接下来的几个游戏，也非常搞笑，跑男制作组是用良心在制作节目，不像普通户外综艺，游戏很老式，一个游戏玩好几期都不变样，观众早就看腻了。

　　“唉，你们有没有发现，跑男的镜头都很好看？”

　　郑爽爽问大家，其他人不怎么懂，他只好说具体点：“就比如说，躲球这个镜头，杨哥儿被砸到要害部位，你们注意到没有？重放了三次，第一次是正面中景，他跳起来被打中，然后落地后捂住要害蹲下，其他人狂笑。然后是侧面重播，可以看到他的正面表情，然后是斜后方远景，把所有人都笼罩进去，看得到每个人的表情。我虽然不懂这种拍摄手法，但我觉得看起来特别舒服。”

　　老大焕然大悟：“难怪我看其他电视台的节目，就一个镜头从来不切换，最多就是看到一个明星的脸部细节近景。”

　　老二点头：“对对对，别的节目看起来切换很生硬，还是跑男流畅，镜头切换速度快，又不拖泥带水，每次切换都能看到最精彩的部分。”

　　大家这么闲聊，不知不觉说出了跑男与其他户外节目的最大不同，那就是跑男的摄影机位特别多。

　　其他节目组出去，带七八个摄影机了不起了，真需要每个人都分别跟拍时，有时候甚至会拿不超过1万块的低端摄影机，叫非VJ工作人员凑合。

　　而跑男每一期在户外录节目，都是二十几台专业相机跟拍，外加高清固定备用机位十台以上，像边检中心那么大的场地，固定机位就用了50台，许多编导都是三年以上户外拍摄经验，也会偶尔客串VJ身份，确保拍摄出来的素材时长远远高于其他节目，所以他们的剪辑才那么好看！

　　看到跑男众人领到加长护翼名牌，郑爽爽四人笑得身体直得瑟，然后在欢笑中，大家听到PD的声音，这一期又是间谍战！

　　“Yes！”

　　四人齐声发出欢庆声，太棒了，他们最爱看的就是间谍战！

　　“太帅了！我等了一个半月，终于又等到间谍战！”

　　“让网上那些正义使者去死，哥就是爱看间谍战，什么思想深度，都他吗见鬼去吧！”

　　“就是，电影那么多谍战片，怎么不去批判？网上有些人就是无聊，见跑男收视率高，眼红呗，瞎比比！”

　　“没错，周逊不就是演过谍战片……我靠，今天周逊她不会是间谍吧？”

　　大家都睁大眼睛，喝水的不喝了，吃零食的也放下了，就看见张一杉第一个出去，接到任务，他是间谍？

　　“哈哈哈！张一杉这个家伙，背叛者当间谍？我看到他就想笑！”

　　郑爽爽哈哈大笑，这句话引起了大家的共鸣，背叛者当间谍要不要这么扯？谁见到张一杉，第一个反应肯定是“这小子会不会背叛我”，这是妥妥的在脸上贴着间谍标签啊！

　　可第二个，第三个，连杨安都出来，被制作组选成间谍后，郑爽爽一帮人都嗷嗷叫起来，兴奋地拍桌子，摇床，拍板凳：“卧槽！节目组脑洞太大了！”

　　“我去！这主意是谁想出来的？碉堡了啊！”

　　“全员间谍？噗哈哈！你们要不要这么搞笑！”

　　“这游戏怎么玩？如果我也是间谍，我该怎么获胜？”

　　像郑爽爽这样的观众，全国不知道有多少，大家都在想，如果他们自己也是跑男其中一员，也是间谍，该怎么获胜？这不又成了个人战吗？

　　心细的人发现，周逊并没有被导演组喊过去交付间谍任务，等她和张一杉联手干掉金大宝后，电视上终于插播了极速倒退的镜头，回到了今天早上。

　　“我！草！”

　　看到周逊接到额外任务的一瞬间，全国不知道有多少关注骂出声来，全都称服！

　　这该是有多大的脑洞，才能想到这么变态的游戏规定？

　　让女嘉宾1VS7？

　　这可能吗？

　　周逊看起来这么弱小，跑男七人都已经录制十期节目了，逐渐从小菜鸟变成了老鸟，他们和制作组斗智斗勇这么长时间，杨安沙贝两人已经做了好几年的户外真人秀节目，你们让第一次上综艺节目的周逊和他们这些老油子们斗智？

　　周逊的一举一动，都牵动着观众们的心。

　　她在看到红色“间谍”名牌时，脸上惊疑害怕的表情，再加上后期制作激烈惊恐的悬疑BGM，让大家忍不住揪起心来。

　　她想拉拢沙贝，可沙贝认怂逃跑，大家又替她担心，她能完成潜伏任务吗？

　　到后来，沙贝和胡哥两人互换，周逊在差点穿帮的时候抢下名牌，毁尸灭迹，她对着镜头纠结要死，说自己差点疯了，她被压力逼的快要崩溃，这游戏越到后面越难，她还要面对最强的杨安和彭予晏，她能行吗？

　　每一个关键镜头，画面总会变成超慢移动，每个人的心理描写甚至都出现在画面中，甚至周逊与张一杉的老鬼老枪言论，也被代替到《风声》电影截图中，《风声》中老鬼的独白心声也出现过几次，这一场撕名牌，变成了一场紧张激烈的真人秀版本谍战大片！

　　决战了！

　　周逊主动向关小彤发起进攻，可惜她摔倒了，张一杉来帮忙，这个时候，一只手出现在张一杉的名牌处，这是要干嘛？

　　观众们一声惊呼，这是周逊要趁机干掉张一杉吗？

　　进广告！

　　观众们都要疯了，迅速到网上讨论剧情，结局究竟是什么？

　　网上剧透的很少，因为跑男的全楼广播是可以微调的，播音室有针对每层楼的限定，比如不想让一楼二楼的人听见，播音室可以关闭这两层楼的广播回路。

　　最后的宣判，肯定只在六楼，以及被淘汰者的区域播放，所以网上那些剧透内容只有看到他们在边检中心录节目，但没人外泄最后的大结局。

　　网上迅速出现三个争议，一个是周逊先干掉张一杉，然后干掉关小彤，最终获胜。

　　第二种是周逊干掉张一杉，但被力量和身体都强于她的关小彤反扑干掉，功亏一篑，这一条的支持率非常高，因为这个时候关小彤1VS1，没有留手的必要。

　　第三种是张一杉危急关头挣脱开，周逊偷袭不成功，最终鹿死谁手，都有可能！

　　这会是开放式的结局吗？

　　不可能，紧张刺激的间谍游戏玩到现在，必须出结果！

　　煎熬啊！

　　煎熬啊！

　　全国观众们从来没有体会过，看一档综艺节目会这么煎熬的！

　　好多吃瓜群众被朋友圈刷屏，迅速打开电视机，观看最后的大结局，五分钟时间的广告，跑男收视率至少提高了0.2%！

　　当周逊的连环招使出，先撕掉张一杉，再同时扔掉张一杉的名牌，给关小彤下套，趁机撕掉关小彤，这种火光电石就能想到的计谋，让所有观众们拍案叫绝！

　　“卧槽！碉堡了！”

　　郑爽爽宿舍集体叫喊出来，隐隐约约听见走廊里其他宿舍里几乎同时发出的欢呼声！

　　“影后！这尼玛绝对是影后级别的演技！”

　　“太吊了啊！周逊今天的表现堪称完美！就算前面有一点小瑕疵，但最后的必杀，绝对能拉分不少！”

　　“啧啧，这才是真正的演技派，太牛了，我宣布，我现在是周逊粉丝！”

　　“跑男七人第一次集体被淘汰，我竟然一点伤心都没有，我竟然激动了！”

　　郑爽爽确实激动了，他由衷地为周逊感到高兴，就是因为从最开始，他不知不觉代入到周逊身上，把自己当成主角，是周逊带着他玩了一场谍战RPG游戏，最终获胜！

　　后面还有逗比张一杉内心剖析，让观众们真的是服了，全都跟着笑起来。

　　跑男第十期，成就了逗比张一杉，以及戏弄逗比的影后周逊！

　　这一期，也是跑男腾飞的标志，从这一期开始，跑男脑洞越来越大，节目越来越好看，引来的流言蜚语也越来越多。

　　但跑男何惧这些？

　　杨安直接拿收视率打脸，跑男第十期全民间谍特辑，五十城收视率第一次突破5%！


第458章 致死FLAG

　　“跑男第十期，五十城收视率破5%？”

　　周逊看到助理送过来的数据不解，眨眨眼：“这大概是个什么意思？”

　　助理笑得开心极了：“你知道《中国好声音》已经卖出国际版权了吧？ABC，BBC，NBC都引进了几期《TheVioce》，好声音巅峰之夜就是5%的水平，跑男说不定也能卖出国际版权！当然，如果算上接下来一个月的网络点击，以及央视其他时段对跑男的重播，一个月内全国可能会有超过2亿，甚至3亿人观看这一期节目，如果时间再长一些，收看人数破3亿是迟早的事。”

　　周逊震惊了，2亿人看节目？如果有2亿人通过网络和电影院看电影，票房岂不是妥妥的超30亿？哦不对，电视与电影行业不同，电视是免费的，而且农村人口占一半，再一想，就算1亿人看跑男，那岂不是每五六个城市居民，就有一个人看过这档节目？这个影响力实在是太大了！

　　旁边运营部的负责人邹姐趁机说道：“我们认为你有必要开通微博，越快越好，公司信箱和经纪人电话已经被挤爆了，网上有大量网民需要找到一个地方发泄，嗯，绝大部分是正面言论，大家都喜欢你在跑男里的演技，还说你是国内罕见的不做作女明星。”

　　不做作？

　　这个赞美词比较好听，她喜欢。

　　周逊又高兴又担忧：“我不玩微博怎么办？上次三星请我去他们的新品发布会，我说过我不玩微博，现在又开，会不会说我做作？”

　　邹姐很尴尬，那件事还提它干嘛？

　　两年前三星在深市开了一家超大型旗舰店，请周逊剪彩当嘉宾，三星中国区总裁和产品经理亲自给她讲解各种电子产品，介绍到一款平板GalaxyTab时总裁说“你玩微博用这个最好”，结果周逊反问道“我没有微博，真的，我为什么一定要有微博”，总裁当场尴尬到无话可说，后来国内几大微博供应商也颇为尴尬，只能假装看不见。

　　邹姐还是耐心劝说道：“微博是把双刃剑，用得好，还是很有帮助的。逊哥儿你还是开一个，由我们来日常打理，而且开通微博的理由杨安已经帮你想好了，就是宣传跑男，你看看吧！”

　　翻看邹姐递过来的平板，页面显示是张一杉的微博，第一条就说道：“逊姐，求你快快开通微博吧，你的粉丝大军快要把我淹没了！我……我……我痛并快乐着呀！”

　　周逊噗嗤笑了，张一杉呀张一杉，这一期节目间谍特辑，是该叫他人生污点呢，还是叫他人生腾飞的跳板呢？要放平常，张一杉可能一辈子都和她无法产生交集，他们是两个世界的人，但现在，两人竟然熟得像亲姐弟一样，她竟然对这种亲昵一点反感都没有！

　　“你点返回，往前面翻。”邹姐提示。

　　周逊继续点，这些页面都是跑男成员，全都在热情邀请她开通微博，最后是杨安的一封邮件，附有两个不同公司的经理电话。

　　邹姐说道：“这是国内最大的两个微博产品，前几年刚开微博时他们争抢市场，烧钱拉明星的时候联系过我们。现在市场大局已定，他们不再出赞助费，但我和这两家公司都联系了，他们有一套价值不低于500万的宣传方案，其中包括资源互换，重要年会邀请，每月不低于两次的软文宣传等等，两位总监都表示愿意来公司亲自谈。”

　　周逊沉吟一下，最终决定：“行，安排一个时间，我来和他们谈！”

　　大家都松了一口气，面带笑容，这件事总算是石头落地，周逊是国内固执不开微博的极少数顶级女星之一，要是早几年开，她肯定几千万粉丝了，身价说不定还要涨。

　　不过如果这次借着跑男这么一火，说不定下半年的片酬真有可能突破破1亿？大家心潮澎湃，片酬1亿啊，国内哪个女星能达到这种高度？这说明周逊厉害，跑男也厉害！

　　拿到跑男第十期收视率破5%的数据，国内好几个同行电视台的人都无语了。

　　这才过了三年，杨安又做出一款收视率和《中国好声音》平齐的综艺节目，而且是截然不同的风格，这也太让人匪夷所思了吧！

　　像深市卫视，东山卫视，甚至紫菘卫视和蓝海卫视，因为大家都拿不到杨安的授权，而且即使挥舞着支票也买不到杨安的节目，所以大家都只能自创户外真人秀。

　　深市卫视有摄影团队跟拍过《跟着贝尔去冒险》，再加上自己原创过《中国最美童声》和《宝贝向前冲》，在户外真人秀节目上的经验算是特别丰富了，但也没能突破重围，他们最高的王牌综艺节目《大牌明星生日会》，收视率也达不到2%。

　　紫菘卫视和蓝海卫视都是杨安的老朋友，老朋友也没特权，他们拿不到杨安的节目，只能高仿，各自弄出来一档节目，幸亏自身平台扎实，收视率破2%了，可刚刚破2%，完全看不到后面能有多么远大的前景，混一期是一期。

　　至于东山卫视，只能一路低俗到底了，真人秀+眼球节目，彻底抛弃了深度，变成打发无聊时间，深夜助撸的节目。

　　还有一个电视台感到郁闷，那就是央视自己。

　　《超级挑战》刚刚被央视购买下来，价格就不说了，低的吓人，央视在这方面非常有经验，刀子磨的嚯嚯响，玄黄娱乐树倒猕猴散，引颈受戮，精心打造的海外团队被遣散，国内部分的核心制作团队被集体挖墙脚，央视吃下最肥嫩的肉，剩下的烂摊子看也不看。

　　可就是这块最肥嫩的肉，要想磨合，也是艰难险阻。

　　央视《超级挑战》有两派人马，一派是玄黄娱乐这边的老团队，另一派是原来跟着拍摄《了不起的挑战》，从杨安手里学了不少经验的老人，两边是思维上的冲突，是国内原创与海外经验的冲突，是权力的冲突。

　　内耗是最让人头疼的事情，在《奔跑吧兄弟》收视率破5%的时候，《超级挑战》收视率已经降到2.5%，只有人家一半不到，这让央视自己尴尬的不行。

　　《超级挑战》有亲妈照顾，各个子频道都在为它打广告，可收视率还是上不去，只能跟在跑男后面吃灰，多多少少刺激了他们自己。

　　总之，业内大家一致认为，杨安和《奔跑吧兄弟》的成功，不能复制！

　　……

　　刚过六一儿童节，安然公司一群人浩浩荡荡前往上沪，这次公司精锐尽出，八档优秀节目全部入围白玉兰初选。

　　在出发前的动员大会上，杨安说了一句话：“今年拿不到白玉兰，我就不回来了！”

　　当时就笑喷了一群人，因为一般说这种话的人，结局只有一个，真的做不到。

　　“混不好，我就不会来了！”

　　这句劲霸男装的广告词，不知道感动了多少外出打拼的好男儿。

　　可是谁都不知道，那哥们儿到底回来没有？这话绝对不能瞎说的，致死FLAG非常灵验，万一白玉兰奖真的没有颁发给杨安，他就只能变成上漂一族。

　　不过杨安和荣菲菲先去了一趟中京，两人办完事，才从中京飞往上沪，他们与关小彤一起，在北电参加了一场座谈会，会后，与北电老师与学生代表一起前往医院探望李妮儿。

　　李妮儿准备在下周出院，搬回老家修养。

　　“老家消费没有中京高，我们两口子那边还有生意，回家了奶奶也能照顾一下，再加上亲戚朋友帮衬，总比在这里强一些。”

　　李父还算是个坚强的男人，作为经商多年的小老板，他深谙这个社会的各种规则，女儿的结果是无法逆转的，他没有抗争，只是想方设法将自己摆在弱势一方，尽可能为女儿后半生的生活多积累一点钱，要是在自己死之前能等到女儿睁眼的那一刻，他就谢天谢地了。

　　杨安问道：“各方面的赔偿都到位了吧？”

　　李父不断点头，不过最后还有点犹豫。

　　病房里的气氛一下子就变了，杨安的声音也变冷：“还有什么人敢刁难你们？”

　　关小彤和学校代表也气愤不已，这都办成铁案了，罪人都已经坐牢几个月，还有幺蛾子？

　　李父惊醒过来，连忙解释：“不是不是，松花电视台，还有报社，玄黄那边，400多万的赔偿金全部到位，另外我们还收到社会各界的捐款，还有很多明星托人送钱过来，我们都计了账的，一分一厘都统计出来，我们对每个帮助我们的人都表示感谢，只是……”

　　李母感动地说道：“只是好多人过来看妮儿，扔了钱就走，也不说是谁，最多的是一个中年人，扔了五万现金，我拦都拦不住……这些好心人我们该怎么感谢？”

　　众人松了口气，李家人也很忠厚，受人帮助，他们还想在有生之年尽可能去还，但有许多人是发自内心的想要帮助，所以才不留名，但给两口子造成了困惑。

　　杨安想了想：“这样，我来当一次恶人！”


第459章 我来当恶人

　　李父拿出记账本，在陌生人统计的那几页，密密麻麻写了100多条数据。

　　没有名字，只有时间，金额，以及大致外貌，口音等一些模糊资料，能问出姓氏的就写小王，小宋，马女士这些，但大多数都还是无名人士。

　　“这些捐款有153950元，我就当捐赠者统一叫‘热心人士’吧。”

　　杨安合上记账本，交还给李父，说道：“我现在一首歌的价码在圈内是15万起步，一般的歌手我还不会帮他们写歌。我现在写一首歌给妮儿，这钱就当作购买我歌曲的费用，然后我再赠送给你们，让我来当这个沽名钓誉，占大家便宜的恶人，怎么样？”

　　杨安不缺钱，15万一首歌，对他来说根本不值得，因为歌写一首少一首，他现在也不需要用歌曲来证明自己，宁可将这些当成自己独享的宝贵回忆。

　　只不过，他希望能让更多的人记住这件事，记住这个女孩儿，能给更多的女孩儿提出警醒，提醒大家自尊自爱，保护好自己。

　　“啊！这怎么使得？不不不，杨老师，你这样……”李父两口子不知道怎么说才好了。

　　关小彤她们这些学生和学校代表没想那么多，她们很兴奋，因为杨安已经很久没有写歌了，而且他的每一首歌都很经典，不是经典情歌，就是励志歌曲，能给人带来力量。

　　而且重要的是，杨安这么做，根本不是什么当恶人，他用了一个聪明的方法，将这笔善款当成了众筹资金，因为这些善款可能不会记入史册，但只要他的歌曲能永远流传于世，歌曲背后的故事也一定会随之流传，那么大家的捐款就更加有意义！

　　杨安微笑道：“不用担心有什么负面影响，我现在已经不需要在意外界的评论，我只要做好我自己就可以了，因为大家都知道我是什么样的人。菲菲，我们还有多长时间？”

　　荣菲菲提示道：“中午和刘峰老师他们吃饭，下午4点的飞机。”

　　杨安想了想：“正好，我给刘老师打个电话，咱们就在这里聚一聚，然后你给鲸鲨网通知一下，中午我来做一场网络直播，庆祝妮儿出院，也顺便做一做募捐，把这件事定下来。艾老师，您觉得怎么样？”

　　北电教师代表艾老师突然被点名，有点惊慌，不过很快稳定下来：“我觉得可行！我们学校方肯定是支持的，要不要再喊几个记者过来？”

　　聪明的人！

　　杨安送过去满意的微笑，又看向李父，小声提示道：“之前的募捐活动都是无序的，是社会各界的自发行为，而且已经过去三个月，大家都快忘记了。再说，你们现在住院的费用有那几家单位报销，但出院后一切都靠自己，妮儿这情况也不知道什么时候是个头啊……这次我出面最后帮你们一次，以后可能就没机会，也没借口了……”

　　这话说的很无奈，社会就是这样，天底下不幸的人太多了，杨安不是天父圣母，不可能一个个去关心，他必须得有一个好机会和无法推翻的借口才行。

　　就这一次机会，以后再也没有借口了！

　　李父是聪明的，他听懂了杨安的话，女儿不幸是命运的戏弄，但他能碰到杨安，那是不幸中的万幸。

　　记者和鲸鲨网有人帮忙通知，北电那边也非常配合，召集了几个比较知名的校友明星，只要能抽的出来时间，就来人民医院这边相陪，与杨安和刘峰这些名人认识结好，大家都挺愿意过来捧场的。

　　刘峰接到杨安的电话，临时带了一个简单乐队过来，带着不太占地方的五鼓电音鼓，键盘，小提琴，吉他，最后还找人民医院借了间空房间简单排练。

　　杨安早有准备，将谱交给刘峰他们排练，他自己来到李妮儿的房间。

　　李父李母在外面接待记者和网络媒体，房间里只有关小彤和荣菲菲陪着，很安静，只有监护仪在滴滴作响。

　　杨安捏着李妮儿的手，能感觉到一点点温暖，他叹气道：“多好的一个花样女孩儿，这么漂亮可爱，她现在应该生活在快乐的奔跑中，欢笑和幸福中……唉！”

　　关小彤坐在小凳子上，将她的另一只手贴在自己脸颊边，幽幽地说道：“听说昏迷的人，实际上是能听得到外面人说话的，她肯定有一部分意识能接受到，但这部分意识像被关进了枷锁，不管怎么冲，都打不开……杨哥儿，你知道吗？妮儿她也一直很喜欢你……”

　　杨安摸摸鼻子：“你这么说，是想挨嫂子揍吗？”

　　关小彤噗嗤笑了，荣菲菲啪一下，敲打了杨安的肩膀：“就算全天下的女生喜欢你，我都不吃醋！”

　　关小彤说道：“我是想说，她有可能会对你的声音比较敏感，如果你能给她一点力量，万一她醒了呢？”

　　杨安来了精神：“对哦，国内外好像报道了很多这种例子，说有小女孩喜欢泰勒斯威夫特的，每天循环播放她的歌，然后就真醒了！还有喜欢MJ的，也是不停播放好多年，终于让病人醒过来。我们国内的那个实例，说是丽水一对夫妻，好像男的是邓俪君的粉丝吧？听了三年邓俪君也醒了！这算不算音乐疗法？”

　　关小彤也高兴起来：“当然算！”

　　两人都是乐天派，说起待会儿怎么唱歌，用多大的声音唱，唱哪几首，两人商量的不亦乐乎。

　　荣菲菲没有拆穿，由得这两个小孩子生活在幻想中，国内成千上万的植物人，能有一个是因为听音乐醒过来就不错了，好多植物人没听音乐的也照样醒过来，什么百元大钞叫醒植物人，听摇摇车“爸爸的爸爸叫爷爷”也能叫醒，太多了，在她看来，音乐疗法确实有一定的科学依据，但绝对不是万能的灵丹妙药！

　　“这俩天真的家伙……”荣菲菲爱怜地看着他们在那里出谋划策，再看不省人事的李妮儿，心中也是叹气，在有限的科学手段无法解决问题时，人们只能寄托于精神，祝愿上天保佑，真能出现奇迹吧。

　　下午，刘峰几人在病房摆好设备，直播手机也摆好了位置，媒体们也扛着枪炮在病房角落里挤着，至少有两百多万人在鲸鲨直播网看杨安。

　　杨安先是简单介绍了李妮儿的病情，感谢大家的关心后，打开记账本给镜头看。

　　密密麻麻的手写记账本，非常震撼，除了一百多个不知名的好心人外，许多娱乐圈名人的捐款都是几千几万，大家素不相识，能做到这一步，已经非常不错了。

　　杨安对着手机说道：“我想当一次恶人，这首《逆风》，我要送给李妮儿，这是专属她的歌曲，也会收录到我的所有专辑中，以后这首歌获得的全部收益，我都会单独计算出来，送给李妮儿后续治疗。”

　　鲸鲨网的观众们全都表示支持，纷纷发弹幕，打赏，响应鲸鲨网的号召——鲸鲨网这次又是以慈善事业做宣传，网友们的所有打赏全部捐赠，连平台运营费用都不收一分钱，这种义举确实很受大家称赞，鲸鲨网也豪气了一把，在直播界也算是有良心的网站了。

　　这些打赏中，100块的长尾鲨和海豚不计其数，500块的锤头鲨也屡见不鲜，直播结束后，所有捐款人的名字都会统计出来，由鲸鲨网公布，并且打印进入纪念册，成为《逆风》这首歌的众筹人之一。

　　像1000块的大白鲨，5000块的姥鲨，1万块的逆戟鲸，也在不断刷屏，全平台公告，放烟火，两百多万人，就因为杨安短短几句话，捐款数量就超过50万！

　　杨安看到统计金额，非常感动：“鲸鲨网的朋友们，不管你们是不是我的粉丝，还是仅仅只是路人，我都代表李家谢谢你们！大家的善举，证明了人间有真情，有真爱，我们每个人都是善良的。下面，多谢刘峰老师的团队来帮忙，我也不知道这个音乐疗法能不能起效……不过，让我们一起祝愿祈福吧，祝愿妮儿早日恢复意识，知道我们大家有多么关心她……”

　　杨安坐在李妮儿身边，轻轻帮她拢开额头上的乱发，她沉睡的脸出现在镜头中，看的网友们心疼无比，相当揪心。

　　杨安慢慢说道：“人生不可避免会遇到很多挫折，我也一样，我当初刚刚毕业，抱着远大的梦想加入电视台，却从最低级的小场务做起，没有机会展露拳脚，也曾几乎到了抑郁的程度。后来做节目，后台道具被毁，准备的节目差点搞砸了，我也有那么一瞬间想要放弃，放弃心中梦想。

　　我身边还有几个朋友，具体是谁就不说了，他们也碰到过巨大的，几乎是毁灭性的挫折，从云端跌落到深渊。还有身体有残缺，但精神比我们正常人都还要坚强的朋友，他们同样生活的非常精彩。

　　挫折并不可怕，逆风一样可以飞翔。妮儿，希望你能听见我为你唱的这首歌。”


第460章 逆风

　　鼓棒声音响起，刘峰亲自拉起小提琴，一阵优美，又欢快的前奏响起，杨安轻抚着她的脸，唱起来。

　　“啦~~飞向前方，自由徜徉，喔~~

　　不完美的我，活出自我，逆风的路上不会寂寞，

　　在跌倒地方，开始飞翔，要牵你的手一起闯。

　　大声唱出属于我们梦的歌，逆风飞扬不寂寞，

　　前方的爱是你给我的美丽新世界，阳光灿烂的蓝天，

　　大声唱出属于我们梦的歌，逆风飞扬不寂寞，

　　前方的爱是你给我的美丽新世界，虽然跌跌撞撞，

　　我不再彷徨……”

　　在杨安的歌声中，荣菲菲在一旁轻轻做着女声部的和声，刘峰也非常陶醉，他闭着眼，小提琴拉的非常投入。

　　悠扬的琴声，积极向上的欢快乐曲，让病房里的冰冷，阴暗，抑郁，全部一扫而空。

　　杨安眼皮子突然跳了一跳，他似乎看见监控仪发生了变化，这时候是间奏部分，他只来得及用手指向监护仪提示大家，又要开始唱了。

　　这时候，一直盯着直播屏幕的网友们全都惊呼起来，有从事医疗行业的网友拼命发弹幕：“有反应！有反应！”

　　“虽然是微小反应，但说明起效了！”

　　“加油啊杨哥儿，唱吧，继续唱吧！”

　　“不完美的我，活出自我，逆风飞扬不寂寞！”

　　“我的天，难道今天会出现奇迹吗？”

　　网友们都激动起来，他们自己也不曾想过会出现这种情况，如果真的能出现积极现象，今天在场的所有人做的任何事都值得呀！

　　“……

　　美丽梦想握在手上，逆风的我不再迷惘，

　　用我的力量，画残缺的光，再次看见所有希望，

　　没有不可以，永远不放弃，靠近我打开心窗，

　　大声唱出属于我们梦的歌，逆风飞扬不寂寞，

　　前方的爱是你给我的美丽新世界，阳光灿烂的蓝天，

　　大声唱出属于我们梦的歌，逆风飞扬不寂寞，

　　前方的爱是你给我的美丽新世界，虽然跌跌撞撞，

　　我不再彷徨……”

　　杨安唱完，他一直盯着监护仪方向，作为一个敬业的歌手，他一直坚持完美唱到最后，刘峰他们虽然也发现了异常，但也坚持着自己的岗位，一直到完整演奏完，刘峰的小提琴做出最后一道长长的尾音，歌曲结束。

　　“什么情况？”

　　杨安有些焦急，回头问。

　　早就发现不对劲的媒体们等不及了，几个心急的记者跑上来，对着监视仪拍照，荣菲菲反应速度快，将守候在门外的医生喊进来，李父两口子也焦急跑进来，不知发生了什么事。

　　杨安让出位置，就看到手机上的直播平台，刷屏都刷疯了。

　　“杨哥儿，你神了！病人真的对你的声音有反应，你知道吗？”

　　“我是神经内科医生，我可以负责人的告诉你，病人的脑电波脉冲虽然只发生了微小的变化，但这是逐步恢复意识的前奏！”

　　“赶紧去做核磁共振！”

　　“看看医生怎么说？”

　　除了弹幕关心之外，打赏更是不停，先不说有没有效，这首歌的励志效果本来就很高，“不完美的我”，“残缺的光”，杨安唱的是李妮儿，也唱的是那些多多少少有缺陷的人。

　　这个世界上有太多人不幸，很多时候，人觉得自己好穷啊，日子好苦啊，过的好艰难，实际上他们比起那些身体有各种残疾的人来说，四肢健全，能动能跑能跳，智力正常，口齿伶俐，五感正常，就已经是很幸福的了。

　　身残志坚的例子数不胜数，如果遭遇到不幸，应该坚强面对，就像杨安唱的那样，逆风也要飞扬，不要迷惘，只要坚持就能再次看见所有希望。

　　这首歌，不能要求更多了。

　　这首歌，懂了，就是懂了。

　　当鲸鲨网打赏金额超过150万时，医生终于得出结论：“杨老师，病人情况还需要进一步检查，不过病人家属希望你能再唱几首歌，最好是她爱听的，励志的，充满正能量的……”

　　医生笑着提出这个要求，李父两口子笑着在抹眼泪，刘峰笑着对他竖起大拇指，关小彤和荣菲菲感动地擦着眼角，记者们也全在对他笑，整个病房里瞬间吹进来一股清风，阳光普照一样，每个人都开心起来。

　　没有理由拒绝，杨安也绝不会拒绝，他笑着点头：“荣幸之至！刘老师，下一首歌，《我的骄傲》可以吗？”

　　刘峰竖起大拇指：“可以！”

　　全房间的人都在鼓掌，这一刻，听见杨安声音的全部网友们也忍不住跟着一起鼓掌。

　　太给力了，毫不做作，从不虚伪，有情有义，杨安用行动来说明这一切，他能做的，一定不会推脱，一定会尽力做得最好！

　　两个小时，不仅仅杨安和刘峰唱歌，闻讯赶来的几个好友也跟着献唱，弹吉他，说笑话，李妮儿的病房里从来没有这么热闹过。

　　医生一直坚守在身边，情况越来越好，几乎被判为“永久性植物人PVS”状态的李妮儿，真的对杨安歌声的刺激产生了反应！

　　要知道，许许多多PVS到最后就是桉乐死的结局，能复原的也就是10%-20%之间，好多PVS沉睡了三年五年，甚至更久，拖的亲人疲倦不堪，最终只能走上极端之路。

　　医生在紧急开会后，给出建议：“杨老师，今天够了，我们需要马上进行更加专业的检查和治疗。”

　　杨安和刘峰他们喜出望外，一直观察这件事的网友们也欢呼雀跃，病房里好多人都高兴地抹眼泪，大家看着医生和护士将病床推走，几乎是异口同声，挥舞着拳头喊道：“加油！”

　　鲸鲨网高层今天的态度非常坚决，不仅仅将两个小时的直播放在首页宣传，还录制下来，循环播放，并且动用了杨安之前与他们签订的宣传基金，在几个门户网上临时打出弹窗广告，吸引更多的人观看。

　　李妮儿与杨安的关系，在记者们的帮助下，也向全国观众们公开了，很简单的关系，关小彤是他们之间唯一的联系，但这种关系轻微到几乎可以忽略不计，杨安完全可以推脱无关，他甚至连来医院看望她都不必。

　　全国没有哪个明星会这么卖力，但杨安做到了，刘峰他们也做到了，他们还敢上网直播，将两百多万捐款全部交给病人，李父感激地当众宣布，如果女儿醒过来，所有超出治疗费用的捐款部分，他会全部返给慈善基金会，去帮助更多需要帮助的人。

　　社会需要这样的正能量，现场的媒体记者们如获至宝，获得了相当多的新闻素材，进行美化加工后，再公布于众。

　　相信，今天晚上，国内娱乐版头条就会被杨安他们刷新，明天的白玉兰颁奖晚会，杨安肯定又会是万众瞩目的焦点！

　　杨安夫妇二人没有接受更多采访，借口要赶飞机，提前离开，病房里送出最热烈的掌声，久久未停，一直到看不见他们的身影。

　　司机在开车，刘峰和杨安夫妇坐在后面，送他们去机场。

　　刘峰从小冰箱里拿出来红酒，给两人倒了一点，碰杯道：“希望李妮儿这小姑娘能坚强，咱们也好歹尽力了！”

　　杨安轻抿一口：“做人呢，就是要踏实，每天我能安心地睡觉，我就觉得很幸福了！”

　　刘峰哈哈大笑，荣菲菲没好气推一下杨安：“叫你装！你什么时候睡觉不踏实过？你只要躺下来，两分钟绝对开始打鼾！”

　　杨安笑眯眯道：“那是因为我心里很踏实呀！我心里要是装着事，肯定半宿睡不着。”

　　刘峰表示同意：“我同意这个观点，比如最近几天我一直在担忧，今年拿不拿得到好声音冠军呢？我经常睡不着呀！”

　　车内都笑起来，几天前《中国好声音4》刚刚开播第一期，节目出现了几个狠人，刘峰只抢到其中一个，还是两转的，四转的全部选了其他导师，他因此懊恼了好几天。

　　《超级变变变》第二季也是前几天录制，六一儿童节当天开播，杨安别的成年人节目都不主持，也要坚持与小朋友们和普通家庭一起玩，这种行为在某些人看来特别不可理解，但他自己却感到特别心安，晚上睡觉都安稳许多。

　　晚上杨安夫妇到了上沪，住进白玉兰组委会安排的五星级酒店，各种热诚相待，欢迎的细节不提。

　　第二天，组委会又安排人过来送定制礼服，负责杨安的是上沪广文集团的高级副总谭巧雅女士，她带着一个四五十岁的专业裁缝过来：“杨导，荣老师，如果有任何细节方面的问题，都可以和Eric说，他是上沪最顶级的服装设计师！”

　　杨安笑道：“谭总客气了！”

　　他的服装都由荣菲菲亲自管理，自己也带了安然这边的造型师过来，穿什么参加晚会心里都有谱。

　　谭巧雅看着荣菲菲与Eric商量，又抽出一张请帖，笑盈盈地递给杨安：“白玉兰组委会想邀请杨导担任电视剧最佳男主角的颁奖嘉宾，您能否赏个脸~~”


第461章 红毯激吻

　　杨安笑起来，假装抱怨道：“唉我说，你们白玉兰和金鹰怎么都这样啊？邀请人家当颁奖嘉宾，能不能提前一个星期说呀？每次都喜欢临阵杀出来一个程咬金，难道我就不需要提前做准备的呀？”

　　谭巧雅娇笑道：“谁不知道杨哥儿你是中国最好的主持人呀？随时可以脱口主持，需要提前准备吗？”

　　杨安连忙解释道：“这个称呼我可担当不起！我现在还只是一个综艺节目的小主持，远远谈不上最好，我连金话筒奖都没有拿到过，谭总千万别随便说，要是传出去，肯定会让别人笑掉大牙！”

　　“杨导你太谦虚了！”

　　谭巧雅风情万种地笑道：“在我心中，杨导你就是最优秀的主持人，有没有金话筒奖都不影响这个判断！”

　　荣菲菲也噗嗤笑了，杨安这几天早上醒过来，总是长吁短叹，患得患失，说怎么没有人邀请他当颁奖嘉宾呢？真是个逗老公！不过她绝对不会在不熟悉的人面前拆老公的台，她相信谭巧雅也是在配合着玩儿！

　　果然，杨安满脸笑意，拍打着邀请函：“既然贵方盛情难却，那我就勉为其难，答应了！”

　　谭巧雅掩嘴大笑，笑弯了腰。

　　她就喜欢听杨安说话，白玉兰组委会临时修改颁奖嘉宾，也是出于这方面的考虑，有杨安的地方一定会充满欢声笑语，金鹰奖上杨安的表现太惊艳了，杨安在台上和不在台上相比，收视率起伏相当大！今年白玉兰要是不请他担任颁奖嘉宾，肯定会被观众们骂成傻子！

　　下午从4点开始安排明星走秀，组委会找来几十台奥迪车接送嘉宾，给杨安夫妇安排的是一辆A8顶配，展示了足够的尊重。

　　其他普通成员只能乘坐商务车和大巴离开，数百上千人参加的白玉兰节，不可能每个人都照顾的那么到位，这次明星集中地分为三个部分，杨安他们应该是人数最多的团队，独享了一个单独的五星级酒店，组委会足足派来四辆小车，两辆大巴，才将所有人运完。

　　6月的上沪多雨，今天就是多云转小雨，气温维持在20度以下，有三四级的风，吹到人身上还是很冷的。

　　大巴车停在广文集团大厦，非重要嘉宾从没有记者和粉丝的通道入场，很多人都会望向前面红毯方向，露出羡慕的眼光。

　　红毯秀是一个单独环节，过去的二十几届，大部分时候他们都安排在室内，在某个大厅里用隔离屏风摆出红毯通道，主持人身边是巨大的背景幕墙，嘉宾站着幕墙边照相留念，对面是记者拍照区域，主持人说着官方宣传用语，显得非常官方化，似乎高高在上，一点都不亲民。

　　但今年的白玉兰发生了改变，很有可能参照了金鹰的形式，也与国际接轨了，将红毯仪式移动到一楼大厅入口，大楼外有长长的三十米露天红毯，允许参观的粉丝数量比往年增加了好几倍，这样热闹亲民多了。

　　最后，拍照区域主要集中在大厅里，这样既能满足上沪广文集团的官方要求，给国际友人们留下高逼格的感受，还能照顾一下国内观众的心情——没有谁愿意看到官话套话一大堆的无聊走秀，大家最喜欢看的还是明星与粉丝互动！

　　杨安夫妇被安排在倒数第四组入场，毕竟综艺节目选秀是今年新增加的评选，而白玉兰最重要的仍然是电视剧内容，他只能自嘲戏称自己是压轴的。

　　车辆慢慢挪动着，窗外玻璃上啪啪作响，雨点突然大起来。

　　“不会吧？好不容易走个露天红毯，竟然下雨了？”

　　荣菲菲傻眼，问杨安怎么办。

　　杨安笑了：“怎么办？下雨还不是要走的！打伞吧！我看前几年的奥斯卡红毯，还不是有明星打伞。”

　　这时候，步话机响了，因为前面嘉宾都已经进去了，这时候撤销红毯不可能，组委会只能提供一把黑色大伞给杨安夫妇。

　　车渐渐停稳，杨安在车上最后仔细整理自己的行头，他今天穿着定制款的开襟藏青色礼服，淡红色衬衣，没有系领带领结，衬衣第一颗扣子系上，全身最亮眼的是铂金皮带扣，简约大方，青春时尚，一改以往燕尾服加领结的正装形象，仿佛就是一个过来轻松度假的普通小明星，非常亲民友善。

　　荣菲菲身穿扎克珀森定制款珊瑚红礼服，与杨安衬衣颜色相互辉映，妙曼身姿尽显女性美丽，手腕上的粉钻手链更添闪耀，胸前碎钻白金项链，披肩微黄挑染的波浪型长发，既有东方女性的柔美，又带有西方女性的热情，国际范儿十足。

　　虽然是两个孩子的妈妈，但两年时间足够让她恢复成婚前体型，那可是国人无比羡慕的A4腰，她在杨安的搀扶下，两人一下车，就引起了全场粉丝的尖叫欢呼！

　　杨安从旁边工作人员手里接过一把黑色的大雨伞，撑开遮住两人。

　　荣菲菲的晚礼服是拖地长裙，她在杨安搀扶下站立，不得不卷起裙角，提到大腿处，长腿一览无余，感性撩人，黑色细绑的高跟鞋，涂红的十个指甲，每一处都无不显出她越来越高的女人品味。

　　提着裙角走几步，忽然一阵大风吹过，荣菲菲裙角飞起，她有些尴尬地去掩盖，自己也笑个不停。

　　杨安一手举起大伞，故意在旁边搞怪翻白眼，时不时露出夸张的惊诧表情，甚至还在荣菲菲裙角飞扬时微微侧身歪头，摆出窥视裙底风光的造型，让现场观众哈哈大笑，记者们更是拼命按着快门，将这么搞笑的镜头拍下来。

　　“下面走来的是著名综艺节目制作人，主持人杨安，以及他的夫人荣菲菲！相信他们俩不用我过多介绍了，今年白玉兰奖首次加入‘最佳真人秀’以及‘最佳综艺栏目’奖项，杨安制作的多部高质量综艺节目入围，成为这两个奖项最有力的争夺者……”

　　白玉兰红毯主持人是紫菘卫视的两位力推新主持人，男主持叫凌宇凡，女主持人叫丁珮茹，这两人都是副台长熊浩的人，当然会不遗余力地亲近杨安，在两人走红毯的时候，不吝辞藻，而且故意拖延时间，留出更多的时间给杨安夫妇。

　　“杨安杨安~~~”

　　“菲菲~~”

　　“我爱你~~”

　　“看这边看这边！！！”

　　一旁有个大嗓门粉丝叫起来：“亲一个！”

　　其他粉丝们哄笑，跟着瞎起哄，吵着要看杨安和荣菲菲亲吻。

　　杨安还真满足粉丝要求，他左手揽过老婆的腰，右手牢牢地举着伞，面对面，慢慢低下头。

　　荣菲菲满脸娇羞，这可是当着全国电视观众的面秀恩爱呀，会不会被打死？

　　不管老公要干什么，她当然会配合，昂起头，迎接上去。

　　“噢噢噢！”

　　粉丝们都疯狂了，真要接吻呀？这尼玛太刺激了好不好！

　　咔嚓咔嚓！

　　记者们全都在抢最佳位置，一定要拍到两人的侧脸，要拍出两人幸福的表情！

　　杨安在低下头后，突然侧过脸，看向刚才的大嗓门粉丝方向，然后露出古怪的笑容。

　　接着，他低下头，吻在自己老婆唇上，与此同时，黑色大雨伞倒下来，遮了个严严实实！

　　全场先是愕然，继而集体爆发出最强的笑声。

　　这货，真的是绝了！

　　尼玛把粉丝们当猴儿耍呢！

　　偏偏耍的大家开心地不要不要的，全都差点笑翻！

　　“哈哈哈哈！”

　　那个带头起哄的粉丝大声笑起来，身边人全都笑得前仰后合，倒是另外一边的粉丝们大饱眼福了，全都在兴奋地尖叫。

　　两人是真亲吻着，而且很投入，荣菲菲连手上的礼服裙摆都放下了，双臂搂着老公的脖子，踮起脚吻他。

　　模范夫妻就应该有表率作用，真性情，不做作，秀恩爱也不要怕，让人羡慕嫉妒恨，那也是他们有本事！

　　被遮挡的这边粉丝真的是羡慕嫉妒恨了，幸好杨安只是故意逗大家玩，很快就抬起黑伞，给大家照相的机会，还不忘搂在一起，贴脸微笑，一人抬起一只手，合体做出心形手势，惹得粉丝们疯狂鼓掌欢呼。

　　接地气做的也不过如此了，国内能像杨安这么平易近人的明星也没几个，他是一直做的挺好的一个。

　　红毯后半截进入大厅内，地面无雨水，所以荣菲菲很优雅地将裙摆放下，落落大方地旋转着，给时尚记者们拍照。

　　杨安也很有风度，给妻子留下充足的展示时间，自己也不忘和四周挥手致意，全程带着笑容。

　　一段红毯，足足拖了五分钟，没有哪组明星有这种优待的，其他最大咖的明星也就两三分钟而已，可见白玉兰组委会对杨安的偏爱！

　　站着宣传墙和广告牌前，两位主持人对杨安快速采访：“杨安老师，感谢你能在百忙之中参加白玉兰，工作是不是很忙？”

　　杨安点头：“是的，晚会结束后我们就要直接去机场，明天又要录制好声音。”

　　凌宇凡问道：“今年白玉兰奖首次设立综艺节目类评比，杨导有没有信心拿奖？”


第462章 跑男VS快乐家族

　　杨安笑起来：“我尽力吧，国内现在优秀的电视综艺节目太多了，大家都做的很棒，都有可能拿奖。比如《欢乐大本营》那是播出十几年的老牌节目，《每天向上》也是实力派的综艺，我和他们竞争，心有些虚呀！另外我还特别佩服《中华好诗词》《中国成语大全》这些节目，我觉得我是做不来的，脑子肯定不够用……”

　　两位主持人也都笑起来，确实，今年第一届白玉兰综艺奖的“最佳综艺栏目”奖项，黄芒台两个王牌综艺，《中华好诗词》《中国成语大全》这些都入围竞争，安然影视娱乐这边只有《非诚勿扰》《变形计》《超级变变变》这三档入围，鹿死谁手还说不定，如果组委会专家的口味偏保守，很有可能这一个奖项就花落他家了。

　　如果真是这种情况，杨安也不会气恼，能拿到最好，就算拿不到，他还有最保险的“最佳真人秀”奖项可以追逐，《欢乐喜剧人》《中国好声音》《我是歌手》《奔跑吧兄弟》四大节目所向披靡，国内没有任何一档节目能超越它们的成就！

　　又询问了几个问题，两人在墙边拍照留念，对着摄像师挥手告别，携手进入会场。

　　工作人员将两人带到指定区域，这是前排稍稍偏左的第一排位置，杨安还是老样子，在中间就与荣菲菲分手，走几步就停下来，和某位认识的明星问好聊天。

　　电视圈并不大，而且站着顶尖的人群就那么些人，杨安只知道一点，交好这些人，对自己的综艺节目有相当大的帮助。

　　这是很现实的问题，数数就知道了，跑男每期1-3名甚至更多的嘉宾，一年就要请一百人，哪有那么多一线明星可以请？有时候必须找跨界明星才可以，那些跨界的体育明星，甚至是商业明星，只要他们愿意，杨安都可以请到跑男来。

　　再说电视圈内的奖项评比，逼格最高的是飞天，再是金鹰，白玉兰排名最后，但纯电视剧的飞天奖和杨安关系不大，它是政府奖，杨安根本去都不会去，所以在有限的电视圈聚会中，尽可能多的结交关系，这是杨安参加晚会的重要目的。

　　最前面两排，杨安一眼就看到黄芒台何老师了，笑呵呵主动和对方握手：“何老师，您又来了？您这两年可没有参演电视剧吧？”

　　何老师一脸笑意，故意先打一下杨安的手：“讨厌！人家是带《欢乐大本营》来的！”

　　杨安立刻翻脸：“那咱俩握什么手？握什么手？咱们是敌人，比谁的劲大是不是？”

　　何老师咬牙切齿用力捏住，拼手劲：“谁怕谁呀？我可是黄芒台的能力者！”

　　四周大笑，大家都知道杨安和何老师两人私底下关系很好，几年前金鹰节那时候认识，后来因为拍电影而相互交流过，杨安的每次微博战争，何老师都表示了支持，他还公开表示是杨安综艺节目的粉丝，在李妮儿这件事上，何老师也是最先站出来表态的著名艺人。

　　杨安用力维持着平衡，说道：“先别相互伤害，咱们做个约定怎么样？”

　　何老师稍稍松手，两人都卸了力，不过还是握在一起：“什么约定？”

　　大家饶有兴趣地看着两人，只听杨安说道：“很简单，咱俩肯定是在争‘最佳综艺栏目’对不对？要是你得奖，你们快乐家族来参加我跑男的一期节目，我不出通告费，你们路费自理。相反，如果我得奖，我们跑男去参加你大本营的一期，我们自带干粮，听候你的差遣。”

　　哦？

　　大家都笑了，谁得奖，谁就去免费给对方做一期节目，算是补偿，相当于是让得奖人请客吃饭，认宰一样，听起来挺公平的。

　　不过再一深想，不对呀！

　　跑男是什么货色？快乐家族又是什么货色？都是整死人不偿命的队伍啊！跑男户外整死人，快乐家族室内游戏也玩的溜索，不管谁去谁的节目，客场作战的客人们肯定会吃一场大亏，被折腾的很惨，绝对不是请客吃饭认宰这么简单！

　　何老师还没说话，坡姐站起来，豪放挥舞着胳膊：“东风吹，战鼓擂，比玩游戏谁怕谁！杨哥儿，你敢提出来，我们就敢答应！战战战！”

　　“好！”

　　“坡姐威武霸气！”

　　“何老师，你还没有女人干脆！看坡姐多么爽快！”

　　周围大家都起哄，何老师心里头其实亮堂的很，不管是谁上谁的节目，一定会产生最激烈的碰撞，那收视率肯定会唰唰唰的飙高啊！

　　何老师问道：“如果我们都没得奖呢？”

　　杨安和坡姐对视一眼，几乎是异口同声笑着说道：“相互各上对方节目一次！”

　　皆大欢喜，一群人都被他们逗笑了，这什么约定呀，还扯什么比谁拿奖呢，干脆直接说各上一次对方的节目不就完了吗？非要在白玉兰晚会上这么说……一部分人思细恐极，其实这两个节目的老大都在演戏呢，这是在演给其他人看，待会儿这俩人肯定会一个个对其他明星们发出邀请！

　　旁边隔了两个人坐的是王涵，杨安一直留意着他，发现王涵只在笑，并没有表示出不满，好像与他无关一样。

　　杨安对这种聪明人特别欣赏，如果刚才王涵站起来，代表《每天向上》的天天兄弟表示抗议，不管是开玩笑，还是认真的，都会让何老师和杨安感到非常尴尬。

　　王涵很会做人，故意不当众提，但是在杨安走到他面前的时候，拉着杨安的手不放：“杨哥儿，我们天天兄弟最近手头有点拮据，都快穷的发不起工资了，我们也想请跑男过来玩，可付不起机票费呀！”

　　杨安呵呵笑着：“怎么，想联手，玩车轮战？你等着，我去叫人来帮忙，看看谁怕谁！”

　　王涵哈哈大笑，何老师和坡姐也凑过来帮腔：“刚才忘记说了，你一个人出三个节目竞争‘最佳综艺节目’，只和我们《欢乐大本营》赌得奖，这是不平等的约定，我们这边还要加上涵哥才行！”

　　黄芒台两大综艺节目联手对抗杨安，这样才显得公平，也更合情合理，何老师和坡姐的灵机一动，也非常给王涵面子，面上一片和气。

　　杨安装模作样找帮手，《超级挑战》剧组在哪里他没看见，就算看见了，他其实也不熟，总不可能真把《超级挑战》拉过来帮忙吧？再说了，《超级挑战》不请外面的明星，和王涵何老师他们不一样，玩不到一起去。

　　三方约定好了看开奖结果，争抢“最佳综艺栏目”的还有豫北卫视的《中华好诗词》，央视科教频道的《中国成语大全》，这两个应该算是根正苗红的节目，拿奖可能性非常高。

　　一路与大家交谈，到达自己位置落座后，又和不少主动找过来的明星细谈，慢慢的等到晚上7点半。

　　今天主持人是曹科凡和陈荣，老曹用英文，陈荣用中文，一通感谢天地党的言论后，直播开始，第一项是邀请国家一级演员张国利，他也是著名电视剧导演，制片人，主持人，国内电视行业的顶级大咖，前辈级人士。

　　作为这一届白玉兰奖的电视剧单位评委会主席，张国利开场讲了一段心路，叫做“演员的自我修养”中国版，说的很真诚，掌声也很热烈。

　　“我还是更喜欢金鹰节的颁奖形式……”荣菲菲靠在杨安耳边，小声说道。

　　杨安笑着：“主持人是完全不一样的风格，所以两个颁奖晚会没法比，白玉兰要顾及到国际友人的感受，肯定会憋屈不少，放不开了闹。你知道刚才导演通知我说了什么吗？他让我尽可能说一些海内外都能听懂的笑话……”

　　噗嗤！

　　荣菲菲掩嘴偷偷乐着，她问道：“你想好说什么了吗？”

　　杨安耸耸肩：“管他呢！上去随机应变就是了，实在不行，我唱一首中外都懂的Sugar，这下应该欢庆了吧？”

　　荣菲菲笑得浑身打颤，要不要这么闹，在颁奖时唱Sugar，这不是结婚现场好吗？

　　这个时候，国内有上千万人正守着紫菘卫视，观看这场直播，顺便在网上即使讨论，AB两站都开通了弹幕互动，白玉兰官方合作新狼网也开通了网络聊天室。

　　“曹科凡和陈荣两人说话太官腔了！这和他们平常主持风格完全不同啊！”

　　“大胸弟，这是白玉兰，有老外的，当然要官方一点！”

　　“看到这个理由，心里堵得慌……”

　　“别堵了，专心点看，万一镜头扫到杨哥儿了呢？”

　　“哈哈~~没错，我就是冲着他才看直播的，他的红毯秀你们看到没？太搞笑！”

　　“没错没错，这货，萌贱萌贱的，我太喜欢了~~！”

　　网友们纷纷表示，支持他们看这种无聊颁奖晚会的最大原因就是杨安，引起不少人的共鸣。

　　张国利说的很真诚，说完后就拉开了颁奖序幕，第一个奖项是动画片，五分钟后，轮到与杨安相关的奖项——纪录片单元颁奖！


第463章 最佳纪录片！

　　《舌尖上的中国》所在的团队就在杨安左手边不远，老崔坐在第一排，显得有些忐忑，不断侧过头，看着杨安的方向。

　　杨安悄悄在下面竖起大拇指鼓励他，老崔这才稍稍心安。

　　《舌尖上的中国》制片人是杨安，但执行者却是老崔，他用了接近一年半的时间制作，大部分的内容都是老崔整理出来的，当时的情况非常特殊，老崔抑郁症，就是通过这档节目才慢慢把他治好，重新找到值得他继续奋斗的事业，他才恢复正常。

　　曹科凡介绍道：“让我们欢迎颁奖嘉宾，纪录片单元评委主席，BBC导演奈杰尔马文，以及中国内地著名女演员唐鄢！”

　　在掌声中，一个身材高大的英伦绅士，一位身材娇小美丽动人的中国女演员，两人联袂登台。

　　老崔看到奈杰尔马文后，心里紧张的要命，这位英伦范的老者，师傅是大卫艾登堡爵士，BBC纪录片教父级人物，马文尤其擅长中国方面的纪录片内容，马文的作品包括《熊猫先生》《未发现的中国》《野鸟世界》等等，绝对是当今世界纪录片业内的权威。

　　“老崔加油！”

　　“舌尖是最棒的！”

　　身边同事不断相互鼓励着，摄影机对着他们，大家心里紧张的要命，但谁都不能露出怯场的表情，老崔也是，他抬起手摸着下巴，看起来轻松，只有他自己才知道，自己手颤抖的厉害。

　　唐鄢笑着微曲膝盖，将中国的女子福礼送给绅士马文，两人都笑了起来，女士优先说话，她笑道：“我是一个忠实的纪录片粉丝，今天能和纪录片评委主席马文先生同台颁奖，真是我的荣幸！”

　　马文用英文赞美了唐鄢的美丽，又感谢组委会对他的信任，接着开始颁发奖项。

　　纪录片有两个奖，系列纪录片，最佳纪录片，当然后者含金量更高。

　　“最佳系列纪录片的获奖者是——《鲨鱼》！”

　　“最佳纪录片，《舌尖上的中国》，恭喜！”

　　全场爆发出热烈的掌声！

　　老崔茫然站起来，去年，白玉兰纪录片单元有八个奖项，今年缩到两个，这是改版后第一次含金量最高的记录片奖项，舌尖竟然获奖了！

　　舌尖真的获奖了！老崔只觉得脑子一片空白，他什么都听不进去！

　　“快上去呀老崔！”

　　“呆子，上去领奖呀！”

　　“老崔，看着脚下，小心别摔着了！”

　　“获奖感言信带好，记得照着念，千万别忘词儿了！”

　　舌尖同组同事们纷纷打趣，这是幸福的欢笑，好多人都在悄悄抹眼泪。

　　大家坚持了两年时间，在全国各地辛苦拍摄，风餐露宿，星月奔波，他们的辛苦只有自己知道，观众们看到的只有让人垂涎欲滴的美食，永远不会知道舌尖背后的艰辛故事。

　　幸运的是，组委会知道他们的辛苦，业内人士肯定了他们做出的努力，马文主动向上台的老崔伸手：“做的好，舌尖很棒！”

　　老崔感激的一个劲说谢谢，得到纪录片评委主席的认可，他感觉自己付出的一切都值得了，他曾经想在退休后，或者从央视离职后，专门关心民生环保方面的问题，做做公益，拍拍纪录片，他自己都没有想到过，这种梦寐以求的生活，竟然来的那么快！

　　众人身后的大屏幕上，正在播放两部纪录片的介绍。

　　《鲨鱼》是英国新一代年轻导演的作品，英国人就是擅长这方面的内容，看到画面上张着血盆大口的虎鲨，不得不佩服拍摄者的胆量。

　　当舌尖出现在屏幕上时，全场响起热烈的掌声，杨安深沉的解说声音传出来，看见中国本土的纪录片也能做的如此精致，所有人都感到骄傲。

　　纪录片不是做不好，而是很多人没有用心去做而已，这个道理谁都懂，杨安用心去做了，所以他得到了业内同行的赞许，得到了大众的认可，所以舌尖获得最佳纪录片奖项，没有人能指责分毫。

　　陈荣介绍道：“评委会给出的评语是：中国传统美食文化博大精深，《舌尖上的中国》以美食入口，人文感情出口，让观者感受到每一位美食制作者对美食的热爱，关注到美食本身，了解美食的秘密，是一部难得的佳作……”

　　老崔内心深处被触动，他觉得这段评语简直说进了他的心坎里，他想起两年前的一件小事，他酝酿了一下，准备在获奖感言中将它说出来。

　　主持人一边介绍，颁奖嘉宾已经开始颁奖了，本来动画片和纪录片获奖者是没有资格说获奖感言的，但舌尖的地位比较特殊，老崔的经历又充满了传奇，组委会给了老崔三分钟时间。

　　老崔拿着奖杯，感叹说道：“感谢白玉兰颁发的奖杯，希望大家不要误会了，《舌尖上的中国》制片人其实是杨安，这部纪录片的灵魂就是他提供的。两年前，我刚加入舌尖剧组时，提出一个建议，我老家隔壁弄堂有一个卖手工凉面的老爷子，生意特别好，凉面的味道特别好吃，在我老家当地也是顶尖的那几位，最主要的是我认识他，知道老爷子的故事非常曲折，特别精彩，于是我推荐给杨安。他却否决采用，说了一句话：我需要的是美食，不是故事。”

　　镜头给了台下的杨安，他谦虚地笑着。

　　老崔继续感慨：“舌尖1拍了一年半，备选拍摄了302种美食，采纳了218种，被否决的高达840种，许多美食家都有精彩的故事，但只要与它相关的美食不够突出和具有代表性，全部在第一轮就被否决。两年前杨安说，是美食本身支持着他拍这部纪录片，两年后，我们筹备舌尖2的拍摄，仍然坚守着这个观点。乔布斯曾经说过，‘我的激清所在是打造一家可以传世的公司，这家公司里的人动力十足地创造伟大的产品，其他一切都是第二位的。当然赚钱很棒，但动力来自产品，而非利润’。”

　　老崔稍作停顿，举起手中奖杯：“向逝去的乔老爷子致敬，向坚持本心的杨安致敬！请大家放心，舌尖系列永远不会本末倒置，永远不会忘掉初衷！”

　　全场响起热烈的掌声，久久没停，许多人都听出老崔话里的真诚。

　　这是很简单，又很有代表性的例子。

　　乔布斯死后，苹果公司的产品越来越倾向于市场化，开始追逐利润，失去了乔布斯时代拥有的那些灵性，虽然钱赚的越来越多，但骂声越来越大，苹果已经变质了。

　　杨安在舌尖2策划拍摄时，坚持继续沿用舌尖1的选材原则，“美食为大，故事次之”，有美食，故事才会真实，才会感人，若是编故事，再好的美食也会变味道，观众们不是瞎子，谁都看得出来。

　　改版后的白玉兰纪录片大奖被《舌尖上的中国》获得，众望所归，杨安捧下他的第一座奖杯，至少可以将致死FLAG铲除掉了。

　　等老崔走下来，并不重要的综艺单元奖项开始颁发。

　　这让全国电视观众们，尤其是冲着杨安综艺节目来的人都紧张起来。

　　很遗憾，白玉兰今年初设综艺单元，但这并不意味着白玉兰会奖综艺当成压轴戏，它的几十年底蕴始终是在电视剧单元，最佳电视剧，视帝视后，这些才是最最压轴的奖项。

　　“综艺节目是白玉兰奖今年第一次创举，两位颁奖嘉宾都是通过参加多部近年来热播的综艺节目，赢得了年轻观众的口碑，让我们掌声欢迎，沙贝，莫雯！”

　　曹科凡说完，主动鼓掌，台下掌声欢呼不断，谁都没想到，竟然是这两位明星担任颁奖嘉宾！

　　“这个沙贝！我说他这几天神神秘秘在干嘛呢，原来他是白玉兰的颁奖嘉宾！”

　　杨安看到沙贝走上台，笑着侧脸说道。

　　没想到荣菲菲担忧起来：“不是何老师颁奖啊……”

　　杨安醒悟过来，轻笑一声：“有点自信好不好？照你这么说，沙贝颁奖，那就意味着我们的节目就不能得奖了？怎么可能！”

　　这一刻，像荣菲菲这样，嘟囔为什么不是何老师颁奖的观众，数不胜数。

　　大家其实也是心切，希望自己喜欢的节目得奖，而不是对何老师充满恶意。

　　“好希望杨哥儿能得奖！他看起来好像有点紧张哦！”

　　“哪有，他还在和菲菲说笑呢，哪里紧张了！”

　　观众们眼睛都不敢眨一下，摄影镜头也非常给力，大多数时间都在杨安，何老师，以及好诗词节目组那边游弋，专门捕捉他们脸上的表情。

　　莫姐一身霸气的黑色晚礼服，大片大片的亮色闪光，根本看不出她是五十岁的女人，反而像四十不到，强大的气场瞬间镇压全场，引起欢呼不断，台下起哄的人不少，就连杨安都跟着叫了几声。

　　沙贝今天穿的特别帅气，全套白色西装，黑色皮鞋，黑色领结，胸花一朵，帅气逼人！

　　不用自我介绍，两人直接开始颁奖，用的是沙氏风格，这货帅气不过三秒，思维又跳脱了！


第464章 我就是这么受欢迎

　　沙贝侧过身，看着莫雯说道：“莫姐，颁奖结束后你回酒店吗？”

　　莫雯无奈道：“回什么酒店呀？颁完奖我就要去机场，坐最晚的航班去红枫，明天录好声音，你问这个干嘛？”

　　沙贝搓搓手，嘿嘿道：“能带我蹭个机吗？曹科凡他不肯报销机票费用，说我咖位不够，我明天也要录节目，但我最近手头有点紧……”

　　呵呵~你这是穷得连机票都买不起？这可真是一本正经的说瞎话！

　　全场轻笑，曹科凡也没料到这把火烧到自己头上来，当场愣住，哭笑不得，他身边的陈荣更是掩嘴轻笑，大家都知道，这位综艺主持人又开始逗比起来了。

　　莫雯不敢相信，做出吃惊状：“老曹他们还能报销机票？你听谁说的，我怎么不知道还有这福利？”

　　“你不知道？”

　　沙贝噎了一下，恍然大悟道：“因为你和我一样，咖位不够！”

　　噗！

　　这回连陈荣都笑喷，这孙子嘴太损了，白玉兰组委会还差你那点钱呀？什么时候说不报销嘉宾机票了？还拉着人家莫雯一起瞎捣蛋，沙贝你还想不想混了？

　　莫雯毫不介意，大大咧咧说道：“我无所谓啦，反正好声音报销。对了，你是买房了还是买车了，你怎么可能手头紧？”

　　沙贝叹气一声：“最近综艺行业不景气，收视率不高，公司三个月没发工资了。好好学习，《每天向上》，我担心连小阿毛都不如，于是买了很多书籍给自己充电，在这上面用了不少钱。”

　　王涵等人笑着鼓掌，小阿毛就是那个调皮捣蛋的古装小学生，每一期《每天向上》中都会出来逗比一下，总是在折腾老夫子，童言无忌，非常搞笑。

　　“买书还只是第一步，我这边不仅仅智商需要交费，身体也要加强锻炼，莫姐你不知道，跑男太累了，我三个月跑坏了六双鞋，我用在这些装备上的钱也不少！”

　　跑男节目组被点名，也是纷纷笑着鼓掌，但心里都在偷笑，哪里需要你买鞋子？跑男里面的任何鞋帽服装运动器材，只要是交了赞助费的，都是免费提供装备，只有那些没有交钱的品牌会被打上马赛克，或者是用黑胶贴遮住商标，那些品牌的东西才需要自己买。

　　“《欢乐喜剧人》要到年底才开，我这一届能不能当主持人还不确定，《我是歌手》又不肯让我上，说我不是歌手。其实我唱歌蛮好听的，以前央视的同事都称赞我是央视帕瓦罗蒂，莫姐你给评评理，帕瓦罗蒂是不是歌手？这些都不是重点，重点是，不参加节目就拿不到补助费，莫姐你说对不对？”

　　沙贝这么插科打诨，每一个被点名的入围者都哈哈大笑着，这种串联起来的脱口秀，只有偏喜剧类型的主持人才能串的起来，曹科凡陈荣这样偏严肃正统的主持人还真玩不转这种风格。

　　莫雯不敢相信：“你是央视帕瓦罗蒂？”

　　沙贝一脸无辜：“嗯啊！不信你问问《中国成语大全》他们的人，我在央视内部歌王比赛中，是不是一夫当关万夫莫开？”

　　央视十套科教频道成语大全节目组的人笑得前仰后合，沙贝的歌唱的确实不错，央视帕瓦罗蒂的美誉也是名不虚传，但成语“一夫当关，万夫莫开”是什么鬼？用在这里合适吗？丢人现眼了吧？

　　在众人还在笑的时候，沙贝又对着台下做出倾听的姿势：“什么什么？谁说我这个成语用的不对？李导你给我上来，咱们练练？莫姐，别拦着我，别看我‘口无择言’，其实我心里明白的很！李导，这一期的《中国成语大全》，我要报名，其他选手的实力‘良莠不齐’，我必定‘火中取栗’，拿下冠军！怎么样，我刚才一段话说了四五个成语，是不是很有水平？”

　　有水平个毛啊！好多人都被他逗得合不拢嘴，这货今天肯定是开挂了！

　　成语大全节目组的李导也笑弯了腰，她高举双手，做出拜服的动作，求沙贝放过。

　　“一夫当关万夫莫开”本来就用的特别不合理，“口无择言”形容说话特别正确，而不是说话不注意场合和对象，“良莠不齐”指的是人的品性而非实力和成绩，“火中取栗”指被人利用，替人冒险出力，自己却一无所获，沙贝这完全是乱来，却特显滑稽。

　　沙贝话锋一转：“《中国成语大全》不要我是不是？没关系，其实我的古诗词水平也挺不错的，《中华好诗词》的张导，要不要我现场吟上一首？”

　　豫北卫视《中华好诗词》节目组大笑起来，终于轮到他们了，他们被嘉宾点名也欢乐！

　　沙贝诗意大发，深吸一口气，挥舞着手，长叹一声，用充沛的感情开始吟诗：“啊……”

　　莫雯连忙拉住他，打断道：“别啊了，沙贝，你注意点形象，这可是现场直播的颁奖晚会，而且杨安还在下面坐着呢，你这么上蹿下跳示好，就不怕他对你不满？”

　　沙贝很明显是说兴奋了，耸耸肩，整理自己的白色西服，大大咧咧道：“没事儿，杨安要是上台，比我闹的还要凶！而且上蹿下跳是综艺主持人的自我修养，我说的对不对，国利老师？”

　　坐在台下第一排评委席的张国利抬头看着天花板，笑的合不拢嘴，他就知道，今天他肯定会被人点名恶搞，没想到不是杨安，而是沙贝！

　　大镜头除了给张国利之外，还给了杨安，但杨安脸上根本看不出一点不高兴，他是很乐于见到这种情况的，综艺节目主持人本来就应该活跃幽默，不拘小节，敢卖萌耍贱，贬低自己，逗笑他人，在这一点上沙贝越来越放开了，他肯定是打算综艺这条路一辈子走到黑。

　　莫雯最后问一句：“万一杨安打算开除你，你怎么办？”

　　沙贝说道：“那我报名《中国好声音》，当莫姐你的学生呀！哦不对，好声音也是杨哥儿的节目，那这样，何老师，你们《欢乐大本营》也是综艺单元的入围节目，能不能收留我？”

　　何老师和坡姐他们终于大笑起来，就刚才沙贝说的这段，几乎全部有实力争夺综艺大奖的节目都被点了个遍，一直没听见他们节目的名字，本来还以为沙贝忘记了呢，没想到在这里等着他们！

　　何老师双手放在嘴边，做成喇叭状，对着舞台高声喊道：“没问题！”

　　沙贝拍手，得意地拍着胸口，又竖起大拇指自夸，对莫雯介绍：“瞧瞧，我就是这么受欢迎！国内首屈一指的综艺节目主持人！”

　　全场哄笑，这个不要脸的沙师兄啊，太逗比了，一个颁奖准备都被他浪费了几分钟时间，也不知组委会那边什么想法。

　　其实现场导演还真没什么想法，如果不是有个大的条条框框政策限制死了他，他恨不得将曹科凡和陈荣换下来，喊杨安和沙贝上台主持，那这台晚会该得有多欢乐，多接地气呀？

　　后台有一个实时收视率的表，自从纪录片单元，舌尖获奖后，晚会的收视率就嗖得飙升起来，这个综艺单元颁奖，原计划是控制在五分钟时间内，但现在看起来，扩充到十分钟都没问题！

　　“让他们自己发挥，我相信沙贝是个优秀的节目主持人！”

　　现场导演对着步话机吩咐，没有让工作人员给前台提示，什么时间提示板之类的全都撤下，暂时不拿出来。

　　善于察言观色的莫雯注意到两位主持人的表情，知道差不多了，于是笑起来：“好好好，我承认你受欢迎，但我们还是先揭晓获奖名单吧，除非你参加的综艺节目获选最佳，否则我才不会承认你这个‘首屈一指’！”

　　沙贝鼓掌：“开奖开奖！”

　　音响师及时地改变现场音效，BGM变成了激动人心的急促声音，很有点火线追击令的感觉。

　　这一瞬间，无数观众们都收起笑容，他们的心都揪起来。

　　现场所有综艺单元入选者全都凝重了，脸上不再有笑容，这是白玉兰电视节的第一次改版，综艺单元只有两个奖项，含金量不可谓不重，大奖究竟花落谁家呢？

　　沙贝展开手中的信封，低头看了看，哇哦了一声，脸上表情特别丰富，摄影师给了近照，沙柯基表情帝脸上又露出神秘笑容。

　　“获得白玉兰‘最佳综艺栏目’奖的是……”

　　沙贝故意停顿，抬头看向台下，他终于感受到宣布颁奖的恶趣味，那种感觉，真不错！

　　杨安有三档入选，非诚勿扰，变形计，超级变变变，包括了商业，人文，创新三方面，赢面最大，就是不知道评委会的口味和倾向是什么。

　　何老师的《欢乐大本营》，王涵的《每天向上》，豫北卫视《中华好诗词》，央视十套《中国成语大全》，有的是老牌综艺，有的是拥有深厚背景，这些都是实力不相伯仲的强劲对手。

　　大家都紧张盯着台上，心中忐忑不安！

　　快说呀混蛋！

　　无数人心中暗骂一声。


第465章 获奖感言

　　沙贝终于戏弄够了大家，微笑道：“……《中国成语大全》！”

　　Yes！

　　央视那批人兴奋的集体站起来，相互击掌，大笑，挥舞拳头鼓励！

　　太不容易了，真的太不容易了，能从群狮之中杀出一条血路，李导激动的面色潮红，她的鼻尖甚至冒出冷汗，张大嘴巴只知道傻笑着，完全没有一个大导演的稳重风度！

　　其余的入选者，无不叹气摇头，既然事实已定，肯定是无法更改的，大家可以猜想到，以后的白玉兰综艺奖，很有可能会变成竞争超级激烈，想获得却难如登天的超级奖项！

　　何老师盲目跟着鼓掌，疲倦地靠在座椅上，心中苦笑。

　　旁边的王涵也侧过脸，和他对视了一眼，大家心里都很郁闷。

　　两人都想到了，很简单的道理，杨安的三档节目都还没有经过时间的沉淀，播出时间最长的《非诚勿扰》也才一年多一点，等明年白玉兰再评比，这三档节目的影响力就达到了高峰，获奖可能性更大。

　　而黄芒台的两档王牌，一个播出接近二十年，一个十年，都太老了，在杨安系的新形式综艺节目冲击下，老款的室内综艺越来越不受观众待见，他们的收视率逐年下降，影响力一年不如一年，老人给新人让位，这是很正常的自然规律。

　　再说了，白玉兰综艺奖第一次给了成语大全，明年第二次你还敢给好诗词？你敢给造字节目？小心被年轻网友们喷死！所以明年这个奖项必定是杨安的，那么后年呢？后年黄芒台的两档节目能获奖吗？真的轮到他们了吗？谁知道后年又出什么新综艺节目呢？

　　同样想到了的，还有豫北卫视的《中华好诗词》节目组，他们心中的酸楚只有自己知道，下一次要得奖，两年之后再说吧！

　　但是，看电视直播的网友们想不了这么深，他们只知道杨安这次又落选，还是大受好评的三档口碑节目，一下子全都炸了！

　　“《非诚勿扰》五十城收视率3%以上，《超级变变变》更是全民参与的国民创意节目，这还比不过《中国成语大全》？草！这什么评委？”

　　“有没有搞错！最佳综艺栏目竟然是成语大全……完全无语了……”

　　“大写一个服字！”

　　“哼，早就猜到了是这个结局！只要你们看看白玉兰往届的尿性，就知道他们会怎么评比了，真的，黑玉兰，黑玉兰！”

　　“这帮评委都是吃翔长大的呀？同样都是央视节目，姐宁愿看纪录片频道的《变形计》，也不愿意看科教频道的《中国成语大全》！”

　　“有黑幕！心疼我杨哥儿，他又被黑了！”

　　“擦擦擦，这白玉兰，真他吗没意思！”

　　网友们愤慨，怒骂，指责有黑幕，心疼杨安，就这短短半分钟时间，网上炸开了锅！

　　直到莫雯宣布：“获得白玉兰‘最佳真人秀’奖的是……”

　　这个时候，网友们的愤怒声音才稍微消停点，静等结果，但仍然有无数人发言：“要是杨哥儿再不获奖，老子白玉兰一生黑！”

　　“早就黑了！黑玉兰奖，没半点意思！”

　　“是不是好节目都评不上奖？两三年前金鹰搞这套，被骂出翔了，你们白玉兰不仅不吸取教训，也跟着搞这套？飞天，金鹰，白玉兰，好好的几个电视节，全都变了味，全都变成利益输出，真是太让人失望了！”

　　“最讨厌搞这种平衡，两个奖，一个给官方背景的节目，一个给口碑节目，你还不如搞排排坐吃果果的规则算了，真没意思！”

　　场内像电视前观众一样憋屈的也有不少，尤其是安然公司的人，他们精英尽出，八档节目全部过来了，结果希望落空，输给了一个名不见经传的节目，这让大家心中怎么想？

　　安然这边，只有杨安自己本人看的很开，所以在晚会开始之前，他故意与何老师和王涵打赌，很大一部分原因就是他猜到了这个结果，他早有准备！

　　作为白玉兰的综艺节目特邀评审员，一个月前，他收到了一份详细的推荐及评分标准表，是中诚律师事务所发来的，他仔细观察，并且给出专业意见，忠实履行了评委责任。

　　这些条款有很多，评分标准也非常详细，其中有一条是专门针对自主知识产权节目的加分，这就意味着一部分国外引进节目在评分上会大打折扣，这是非常合理的规定。

　　另一条加分情况是针对传统文化的保护和推广，看到这一条，杨安就明白，“最佳综艺栏目”估计是没戏了，他表示理解，因为他自己就是传统文化的推广者，如果文化和商业有冲突，他也会比较倾向传统文化。

　　至于霸榜？

　　他根本没想过，上沪广文集团会让他霸榜？

　　别说笑了，他心里清楚的很，他参加白玉兰，也仅仅是双方的利益交换而已，真要想霸榜，那就学韩国SBS，学Mnet，自己弄一个专门的综艺，脱口秀，喜剧类节目颁奖评比，他旗下那么多综艺节目，想拿多少就拿多少，而且现在就可以准备了！

　　莫雯在吊够大家的胃口后，笑着说道：“‘最佳真人秀’获奖者是……《奔跑吧兄弟》！”

　　哈！

　　看似无所谓的杨安展露出微笑，心中大石头终于放下来，他站起来，面带笑容，轻轻鼓掌，左右弯腰致谢，接受大家的祝贺。

　　“名至所归！”

　　“杨哥儿上去领奖吧！”

　　“期待你的获奖感言哦！”

　　杨安本来就坐在第一排，正好成语大全的李导从后面走过来，出于尊重女士的考虑，杨安稍稍弯腰，做出邀请手势，请李导先行一步。

　　听到跑男获奖，网上的愤怒声音稍小，总算是收获奖项，让大家好想很多。

　　但心思细腻的观众们又开始疑惑：“为什么是跑男得奖？另外三个季播的喜剧人，好声音，我是歌手，都是大浪淘沙出来的经典节目，为什么没有得奖？”

　　被提醒的网友们纷纷讨论起来，但在大家还没有得出结论之前，杨安和李导已经走上台领奖了。

　　大荧幕上，正在播放跑男的精彩镜头，一个是能力者1VS6，再就是周逊扑在泥滩里，还有关小彤站着澳门塔蹦极，曹科凡在一旁很激清的介绍着，杨安与李导站着台上，等莫雯与沙贝送来奖杯。

　　“恭喜你杨哥儿！”莫雯亲手送来奖杯，沙贝也特意过来，与杨安拥抱鼓励。

　　杨安瞪了沙贝一眼：“明天再收拾你！”

　　沙贝嘿嘿笑着，莫雯见惯了两人的交流方式，在一旁笑。

　　这时候台上显得很有趣，两个嘉宾颁完奖，只和一个获奖者站着一起亲热聊天，留下李导孤零零一女人站着旁边，好像显得格格不入一样。

　　说实在的，作为杨安这边的既得利益者，莫雯与沙贝两人并不太高兴。

　　沙贝这时候在思考，刚才颁奖上台前，导演将信封交给他时的古怪表情，导演还特意提示他，尽量等他到了台上宣布获奖时再打开信封，原来是这个意思啊，怕他提前看到别人得奖了，心有芥蒂？

　　莫雯也是，幸亏她将含金量更高的真人秀奖颁发给杨安，否则万一她念出别人节目的名字，她不得尴尬死，她还怎么面对杨安？

　　介绍完两档节目后，陈荣迫不及待请大家下台，因为台上这幕她确实看着都觉得别扭，但评委的事情，主持人管不了。

　　她只能最后留下杨安：“杨导请留步，白玉兰奖第一次改版，增加综艺类节目，你有没有什么想法？”

　　来了来了！

　　万众瞩目的杨安获奖感言要开始了！

　　观众们快点把小板凳搬过来！

　　瓜子汽水备起来！

　　声音调到最大，看看杨哥儿如何大闹白玉兰！

　　杨安笑着说道：“想法当然是有的，我就很纳闷了，白玉兰为什么不多设立几个奖项？比如‘最佳相声小品综艺奖’，‘最佳成名歌手综艺奖’，‘最佳相亲类综艺奖’……”

　　从他说出的第一个奖项开始，就有人笑出声来，曹科凡忍俊不止，看着杨安在上面抱怨。

　　“……真的，这是我的真心话，不要以为多印几张选票就能增加大量成本，多打几个勾就能累死评委，我建议组委会不必怜香惜玉，反正是花了同样的钱，就让评委们多打几个勾好了！明年就增设吧，嗯，我看看呐，明年我送什么综艺节目参选可以确保拿奖呢……”

　　哈哈哈哈~

　　台上台下都笑疯了，看着杨安一本正经数着手指头，脑袋看着天花板，做出一副认真思考的模样，大家都觉得好笑。

　　沙贝觉得自己已经很不要脸了，看到杨安，他还是自叹不如。

　　“果然混娱乐圈，谁更不要脸，谁名气更大！”

　　这一句不仅仅是沙贝的想法，好多看电视的观众们也是哈哈大笑着，想到了杨安的经典名言：“不要脸？习惯就好啰！”


第466章 这是要逆天！

　　曹科凡努力憋着笑：“好的好的，杨导，你的意见我一定会向上面转达，争取全面照顾你的综艺节目……”

　　杨安看向他，满脸欣慰道：“看吧，我就知道老曹最体贴了！”

　　曹科凡一脸笑意，抬手示意杨安继续。

　　杨安本来确实想多和主持人互动的，但曹科凡和陈荣两人背景都太深了，而且都是那种威仪严肃的类型，他就怕自己抖的包袱没人接，那两人开不起玩笑，到时候愣在台上就尴尬了。

　　杨安说道：“非常感谢白玉兰组委会特意为综艺节目设置的奖项，更感谢评委们将这个奖项颁给《奔跑吧兄弟》，跑男会永远奔跑下去，永不停止，不断创新，给观众们带来快乐。在这里，我想先感谢我的妻子，谢谢你允许我请那么多女明星过来参加节目，你也不吃醋……”

　　哈哈哈哈！

　　全场哄笑，疯狂鼓掌，就看到大屏幕上，荣菲菲低下头，扶额，笑得不可自抑。

　　杨安故作正经：“其实嘉宾是男是女，我都无所谓的，让七八个男人陪我玩，我也能玩出花样来，我是怕观众们看的视觉疲劳才请女明星来，真的……不是说了吗？男女搭配，干活不累！”

　　噗哈哈~

　　七八个男人陪我玩？

　　还玩出花样？

　　观众们笑喷了，杨安你太邪恶了，你们七八个大男人玩什么？斗鸡？攻城？开黑房间撸啊撸？踢球？还是玩男人过河的一和零游戏？不行了，好恶心，观众们的思想一飘忽发散，就越来越邪恶，其实一群男人玩也没什么不好的，《了不起的挑战》不就玩的很好嘛！

　　杨安继续说道：“另外，我还想感谢辛苦付出的制作组同事们！你们跟着我们在世界各地工作，我们还能玩游戏，吃大餐，开心录节目，你们却只能在一旁看着流口水，工作时你们起来比我们早，休息比我们晚，运动量比我们还要高几倍，工资还拿的比我们少……真的，非常感谢你们，回去我就给你们发福利，老司机要开车了，请不要拥挤，排队刷卡！”

　　哈哈哈……

　　全场响起善意的掌声，身同感受的还有《超级挑战》制作组等人，跑男节目组同事们更是感动的很，但这是工作性质决定了的，虽然比干其他工作更累一些，但工资待遇国内顶尖，做起来也开心呀！

　　实际上跑男制作组也没有杨安说的那么不堪，像在澳门塔那一集，制作组不仅仅自己提前体验玩了一把蹦极，还去香港玩了一趟，后来虽说没去香港录节目，但制作组还是享受了机组服务，免费旅游和领取礼品的待遇，已经不错了。

　　更别说了，只要跟着跑男做节目，就有机会全世界各地奔波，今年暑假的拍摄计划中，八月份有一期是去迪拜录制，敢问国内哪个综艺节目的普通员工能有机会去迪拜做节目？这是不是隐形福利？他们是国内最高水平的制作团队，是从《了不起的挑战》开始配合，三年磨一剑的原创团队，跟着杨安做综艺，再苦再累他们也心甘情愿！

　　看到孙大炮在台下笑的开心，杨安说道：“老孙，你别笑，我是说真的，真有福利。下个月吧，我给你们放一周时间的假，咱们去湘南旅游怎么样？咱们跑男带齐人马，杀向黄芒卫视，拳打快乐家族，脚踢天天兄弟，跟他们战个痛快，怎么样？”

　　好！

　　全场爆发出白玉兰有史以来最热烈的欢呼声和掌声！

　　杨安这是要逆天啊！

　　这是向全国观众们公开发出战书吗？

　　大镜头拍到何老师和王涵的脸上，两人都笑成傻子了，这个杨安，太鸡贼，竟然利用这个机会将事情说出来，这是逼着两人不得不表态呀，两人凑在一起交头接耳，迅速定下基调！

　　会场内的一部分人知情，但电视机前的观众们全都摸不出头脑，一个个都像是打了鸡血一样，被杨安这句话撩拨的不可自抑！

　　“卧槽！这是要干嘛？顶级节目PK，真人厮杀？”

　　“啊哈！拳打快乐家族，脚踢天天兄弟？这太刺激了好不好！”

　　“这这这……谁能告诉我发生了什么事？”

　　“我的天！我不敢相信……杨哥儿是不是疯了？他竟然说出这种话来！”

　　观众们真的是集体傻眼，但现场被点名的何老师，王涵，《欢乐大本营》和《每天向上》两个团队的人全都站了起来。

　　镜头扫过去，何老师对着镜头伸出手，食指勾了勾，露出邪魅的笑容：“跑男们，尽管放马过来！”

　　紧接着，王涵和他的兄弟们站着一起，王涵推推眼镜，身边欧迪和钱丰吹了吹冒烟的手指头，王涵对着镜头，微笑说道：“我们六个男人陪你玩，一定要玩出花样来哦！”

　　疯了，全疯了！

　　全场笑到崩溃，果然做综艺的就是闹腾，好端端的一个高逼格，严肃认真的白玉兰颁奖晚会，被这三组人给变成了闹剧，惹得场内场外笑声不断。

　　观众们全都在网上拼命发帖，问究竟发生了什么事，场内观众则是被他们三人撩的热血沸腾，对于他们之前提出的约定，好多人都是羡慕嫉妒的，别人说起请嘉宾有多难请，预热炒作的话题有多难想，这三人就这么几句话，轻轻松松就引起全体人的关注，想都不用想，明天的头版头条一定是他们，白玉兰视帝视后都是陪衬！

　　现场导演就懵逼了，晚会变成了这种情况，他们怎么办？叫停？也不好吧，这收视率几乎以60度的角度急速攀升，谁舍得叫停？从播出影响力来看，让杨安他们再闹一个小时才最好。

　　但这风格太吓人啊，连曹科凡都觉得快要失去控制了！

　　幸好，杨安的掌控能力和意识还是一流的，他继续发表感言：“我还要感谢跑男所有成员，是你们的辛苦付出，各种鼓足勇气，各种奋不顾身，各种不要脸，才给观众们带来泥滩大战，蹦极，间谍等等各种经典内容！下个月，咱们再去征战黄芒电视台！等我们杀个七进七出，血流成河后，再回红枫，在我们的主场迎接快乐家族和天天兄弟们的反扑！”

　　啊啊啊啊！

　　曹科凡要崩溃了！

　　前半段说的那么好，又好笑，又煽情，又正经，你为什么要加最后两句？这获奖感言又濒临崩溃，真的即将失去控制！

　　全场爆笑，何老师和王涵是真没脾气了，这个杨安，把获奖感言完全变成了软文预告片，甚至连日期都替他们选好了，七月跑男上他们的节目，八月他们上跑男……

　　无语，真的无语，谁都知道，一档节目从筹备到拍摄，需要经过四五道流程，不断调整多方的时间才能完成，不是张口说我要拍，然后就可以拍了的。

　　何老师很羡慕杨安，作为独立制作公司，杨安的灵活性和主动性超强，说什么时候录节目，那都是一句话的事，可他们黄芒台就没这么容易了，算了，今天回去就和跑男联系，尽快把时间排出来。

　　电视机前的观众们总算明白过来，一个个激动地要命！

　　这可是国内综艺界最大的新闻了！

　　跑男，快乐家族，天天兄弟，三只最强综艺团队的集体PK，相互上对方的综艺节目！

　　这种火星撞地球的对决，究竟会把国内综艺圈闹成什么结局，谁也不知道！

　　等杨安走下台，曹科凡和陈荣尴尬地说了两句过渡话，继续主持颁奖。

　　杨安他才不管，前面那谁谁谁颁奖，还不是趁机宣传自己的电影，他好歹是获奖者，论重要程度，至少比颁奖嘉宾高一些吧？刚才他趁机把何老师和王涵逼得现场定下来，再借机宣传，很顺理成章呀！

　　台上颁奖热闹，有些人已经悄然退场了，比如赶飞机的莫雯和沙贝。

　　但杨安身为视帝颁奖人，一直坚持到最后。

　　他难得表现出安静的样子，坐在第一排规规矩矩，最多也是和荣菲菲说笑一下，别人不知道他心里在想什么。

　　杨安刚才心里长草了，何老师和王涵的热烈反应，让他突然觉得，自己单独成立一个综艺节评比是可行的。

　　在国内，独立电视制片行业安然公司最大，掌握了全国独立制片80%以上的市场份额，最关键是，所有的精品节目都是他出的。

　　电视台制作的优秀综艺节目也有许多，不过黄芒，紫菘，蓝海，深市卫视，这些都和他关系不错。

　　要是他牵头办这个综艺节，其他单位一定会给他面子，反正他是打算一辈子都从事综艺行业，这件事迟早要做！

　　“回去就可以筹备了。”杨安默默念了一句，这时候，工作人员低头弯腰来到他面前，提示他去后台。

　　即将颁发“最佳男主角”和“最佳女主角”，作为颁奖嘉宾，杨安必须提前准备一下。

　　来到后台，杨安看到一个身材娇小，对他笑得像一朵花儿的女人，他忍不住哈哈大笑起来：“我的天！女搭档竟然是你！这下好玩了！”


第467章 给视帝颁奖

　　周逊掩嘴而笑：“我也没想到，搭档竟然是你！他们竟然敢邀请你担任颁奖嘉宾，也不怕你把这里掀翻了！”

　　“他们巴不得我掀翻这里，这样明天就可以上头条，杨安大闹白玉兰颁奖晚会现场。”

　　杨安笑着打趣，问道：“视帝是谁？导演有没有提前透露？”

　　导演还没有送来开奖信封，周逊摇头，她俯身检查自己的晚礼服，很轻松地说道：“管他是谁呢，反正与我无关！至于颁奖词，全都交给你啦，我只要上去转一圈，当个小花瓶，任务就算完成啦~~”

　　杨安轻笑：“这怎么可以？好不容易参加白玉兰，咱俩必须好好闹一闹！听我的，说不定以后我都不参加白玉兰了，今年可能是绝版机会，一定要珍惜！咱们不用管他们组委会有什么想法，反正全天下都知道我不要脸！”

　　周逊眼睛亮起来，左右看了看发现没人注意，惊喜地轻声问道：“你又要有大动作？”

　　杨安笑起来，就是不说，逗的周逊举起拳头轻捶他。

　　二十分钟后，工作人员过来提示他们准备，造型师化妆师在两人面前做最后的整理。

　　很快就听见外面曹科凡的声音：“接下来是最佳男女主角的颁奖，首先是男主角，有请上一届最佳女主角获得者周逊，以及刚刚拿下本届‘最佳真人秀综艺节目’奖项的杨安！有请两位！”

　　全场响起热烈掌声，现场和电视机前观众等了一个多小时，终于又等到刺激点来了，有杨安的地方就不缺乏笑料，让他担任颁奖嘉宾，可劲的造吧……哎哟，还有周逊诶！

　　每个人迅速想到跑男第十期【全员间谍】，那一期周逊大发神勇，在综艺行业一战成名，成就无人可及的巅峰！

　　周逊真的是天之宠儿，去年在白玉兰以《红高粱》获封视后，今年参加跑男，正好碰到【全员间谍】这么特殊的一期，她的精彩表现震惊观众，竖立起国内女星在综艺界的无敌榜样，风头一时无两，获得全国绝大多数观众的好评点赞，谁都没想到她的艺能感这么高！

　　她新开的微博，三天内粉丝超过3000万人，两个月内涨到6000万，还在持续上涨中，据说她的电影投资公司与杨安合作，打算暑假拍摄综艺节目《非诚勿扰》同名电影，她自己也接了一部下半年拍的戏，小道消息谣传，片酬1个亿，成为国内第一个片酬过亿的女星！

　　这时候，两人一前一后走出来，笑盈盈地站着话筒前。

　　“大家好，我是间谍周逊！”

　　“大家好，我是间谍杨安！”

　　两人笑眯眯地自我介绍，引起全场共鸣哄笑。

　　就在大家以为他们俩会用特殊的开场白来说笑时，杨安说道：“什么都先别说，先看看五位入围男演员是谁，看完后，咱们再慢慢聊~”

　　哈哈哈！

　　随着大屏幕上播放入围男演员的镜头，观众们笑得开心极了，杨安说要慢慢聊，看样子，今天这五人一个都逃不脱他的魔爪呀！

　　第一个就是大家熟知的青年演员胡哥，他在古装电视剧《狼牙棒》里表演了一个身负血海深仇的病弱青年，故事高朝迭起，悬念重重，到处都是阴谋诡计，权谋争夺，他精湛的表演征服了万千电视观众。

　　胡哥的崛起经历很坎坷，他的成名作是《神剑奇侠传》，那时候他才刚刚20出头，一部仙侠电视剧让他获得国内“四大小生”的美誉，但后来因为车祸毁容，演艺生涯一片黯淡，从云端迅速跌落，令人扼腕叹息，但他没有放弃，沉寂了好几年之后，在去年底接拍电视剧《狼牙棒》，拍到春节前，紧接着接到杨安的邀约，参加跑男，在电视剧还未播放时，他只能勉强算成一线男星。

　　加入跑男后一帆风顺，电视剧正好同期开播，与跑男综艺一起携手并进，不仅仅俘获了古装剧爱好者，更是将他在跑男中获得的综艺粉丝带过来，也将不怎么爱看综艺的电视剧粉丝带到跑男中，两者实现了1+1>2的效果，他一下子就大火起来。

　　今天的五位入围者，胡哥应该是上升势头最猛的男演员。

　　第二位是出演少帅张作霖的李雪建老师，六十高龄还在电视剧一线奋斗，这种精神得到了全场赞扬。

　　第三人是靳冬，谍战片《潜伏者》的男主角，又是谍战片，观众们心潮澎湃，期待不已，台上俩颁奖嘉宾可都是间谍呢，他们会不会擦出火花来？

　　第四个是出演《嘿老头》的帅哥黄雷，扮演的是一个玩世不恭的浪荡公子，第五个是帅大叔吴修波，他是《马向阳下乡》的男主角。

　　从这一年的热播情况来看，观看人数最多的是《潜伏者》，收视率2.4%，因为它上映时间比较长，口碑又好，比刚刚播完没多久的《狼牙棒》要提前五个月的时间，《狼牙棒》上个月才播完，黄金剧场收视率累积2.22%（中京卫视和紫菘卫视都在同期播出），网络主流视频网站播出35亿次，其实光看数据，这两部片子竞争力不相上下。

　　其他三部片子，基本属于陪跑，不出意外，最佳男主角应该就是靳冬和胡哥两人之间进行。

　　周逊拿着信封，也不打开，笑盈盈看着杨安。

　　杨安开始点评了：“先说说咱们的间谍同行吧，靳冬！”

　　大镜头给了台下的靳冬，靳帅哥站起来挥手致意，笑意满面。

　　杨安笑眯眯问道：“靳帅哥，有没有兴趣参加跑男？”

　　噗哈哈哈~

　　这也太直白了吧！

　　全场大笑，大家等了那么久，还以为杨安会说出什么让人难忘的评价，没想到竟然是这个问题，难忘确实难忘，白玉兰电视节，颁奖嘉宾给视帝颁奖时拉皮条，这经历绝对会让靳冬永生难忘。

　　靳冬只知道傻笑，不好回答，杨安在上面提示：“没话筒是不是？没关系，点个头就可以了。”

　　在全场哄笑中，靳冬只能顺从地点头，笑得合不拢嘴，差点被杨安折磨疯了。

　　周逊噗嗤笑道：“哪有在这个场合邀请人家的呀？”

　　杨安解释道：“当然要趁现在呀！他现在还不是视帝，请他来，随随便便几万块就可以打发了，万一待会儿开奖，他成视帝了，这通告费岂不是要猛涨？我傻呀我！”

　　一句“我傻呀我”，尽显杨安小聪明，逗笑全场！

　　大锅，你合同还没签呢，真以为几万块钱就能打发靳冬吗？万一机关算尽，待会儿靳冬真获奖，看你怎么下台！

　　周逊抿嘴问道：“上你节目才几万块通告费？谁上呀？”

　　杨安指着黄芒台的方向：“人家何老师和涵哥上咱们节目，那是自掏腰包，盒饭自理，多的是人抢着上……这件事我就是不告诉你！”

　　就不告诉，全都告诉了！

　　何老师和王涵他们一个个笑得在那里直得瑟，笑得合不拢嘴，谁能想到杨安这时候还想着拿他们打趣？明明刚才大家三方都说好了，上对方的节目，相互不给通告费，就包个来去机票，住宿，工作餐就行了，什么盒饭自理那都是玩笑话，偏偏这玩笑话放在今天这个场景，还特别可信！

　　打趣完靳冬，杨安又点名李雪建：“李雪建老师，您……哎哟我太敬佩您了，我跳过这段不说，可以吗？”

　　李雪建抗争了十年癌症，离开小屏幕也有好多年了，去年以《嘿，老头》复出，紧接着又拍了《少帅》，一年播出两部经典大戏，因提名受限，暂时以少帅张作霖的角色入围。

　　对这样的老艺术家最好不要有戏言，一个是对年长者的不尊敬，另一个是对艺术的不尊敬，杨安有点谨慎，李雪建也展露了老艺术家的涵养，微笑着对杨安致意。

　　接下来，杨安点名黄雷：“黄雷……嘿，得嘞，看在您父亲的面上，我也跳过吧……”

　　黄雷不同李雪建，年轻人，脾气好，为人和善，情商智商双高，肯定不会对杨安的调笑感到生气，杨安说的“他父亲”指的是《嘿老头》里的角色，在戏里黄雷饰演李雪建的儿子。

　　所以，全场发出嘘声，就好像在欢乐喜剧人大厅里一样，下面观众吁起来，这是在瞎起哄呢！

　　黄雷也是妙人，他主动站起来，先是用力双手挥动，表示不要跳过自己，接着又不断勾手，指着自己，示意杨安尽情地蹂躏他，踩呼他，调戏他……

　　对于这种受虐狂，杨安当然毫不客气，故意说道：“呐，是你自己主动要求的，大家看到了，为我作证啊！我打了儿子，老子不能跳出来帮忙的呀！张大帅，您带着枪，手底下20万人，我真不是故意跟您做对……”

　　李雪建终于笑了，《少帅》中的张作霖确实有20万人，但在《嘿老头》中，他是个老年痴呆症患者，儿子黄雷挨了揍，他想帮也帮不了呀！


第468章 杀向星城黄芒台

　　杨安搞定李雪建，开始逗黄雷：“帅哥，你也来参加我的综艺节目呀！”

　　全场哄笑中，黄雷大笑着频频点头，拱手表示感谢，杨安得意地对周逊探手：“看，又搞定一个！”

　　周逊笑得脸都疼了：“黄雷也太好骗了吧？吴修波呢？人家可是商务局科长，见多识广，你怎么邀请？”

　　电视剧《马向阳下乡》的男主角马向阳就是商务局科长，吴修波笑吟吟看着杨安，只听后者问道：“今年的《欢乐喜剧人》主持人，大叔愿不愿意来试试？”

　　这个可以有！

　　吴修波心里乐开花，立刻答应下来，高声喊道：“好！”

　　最后还剩下一个胡哥没逗呢，周逊眼睛都笑成了一轮弯月，她亲自上场了。

　　周逊笑问道：“苏先生，靖王身边有奸细，你可曾发觉？”

　　胡哥笑着站起来，连连点头，还向台上指指点点，胳膊不断偏向一侧，周逊懂了，故意指向身边：“苏先生你说的奸细是他？”

　　胡哥大笑，鼓掌后竖起两个大拇指，连连点头。

　　周逊装作吓得后退一步，看着杨安：“苏先生说你是细作！”

　　全场哄笑，杨安被两人捉弄，哭笑不得，只能频频点头：“没错，我就是细作！苏先生，若是你今年拿了奖，今年的冬天，跑男可否为你做出下雪天的杀人特辑？”

　　“下雪了，最适合杀人了”，这可是梅长苏的名言，要是跑男真做出梅长苏杀人特辑，那个脑洞就真的太大了，必定引起无数狼牙粉的追捧啊！

　　轻轻松松搞定所有入围男演员，效果还不错，终于到了开奖时刻。

　　周逊打开信封，噗嗤笑出声来：“最佳男演员获得者，我真没想到是他啊！得奖的是……胡哥！”

　　胡哥很激动，这是他复出后的第一个大奖，意义重大，实在是太难得了！

　　他站起来，扣上西服排扣，与身边剧组成员拥抱，强忍着几近失态的情绪，从后座走上台。

　　杨安笑着与他拥抱，两人凑在一起说了好几句悄悄话，胡哥一直在点头，但两人侧过身，即使是镜头拍到也看不清楚说了些什么。

　　周逊将奖杯送给胡哥，这时候台上风光是属于胡哥一个人的，她和杨安很自觉地慢慢撤离舞台，留下胡哥激动的发布感言。

　　胡哥的感言分成两部分，首先是感谢剧组所有人，然后他的师姐陈荣开启问答模式，问道：“我知道你和靳冬是好兄弟，你拿了奖，有什么话要对他说吗？”

　　靳冬的谍战剧《潜伏者》也是良心大作，明氏姐弟每个人都是双面人，将间谍游戏玩的出神入化，靳冬与胡哥私底下的关系非常好，现在同时竞争视帝，总有一人会落选，安抚落败者当然是必不可少的。

　　胡哥笑了：“今年冬天，下第一场雪的时候，靳冬你一定要来跑男，和我玩一场间谍暗杀游戏！”

　　靳冬靠在椅背上，忍俊不止大笑起来，主动鼓掌。

　　全场爆发出热烈的掌声，这个胡哥，你学谁不好，学杨安那样不正经地说话，白玉兰都快要被你们这群跑男成员玩坏了！

　　这一届的白玉兰电视节，最让人料想不到的地方就是新增加的综艺单元特别活跃，往年整场晚会都是略显沉闷，但今年充满欢声笑语，绝大部分笑声都是被几个综艺主持人带动起来的。

　　第二天的国内娱乐媒体几乎是两极分化的评论，有说白玉兰电视节的综艺改版是符合潮流，引领时尚，风格逐渐年轻化。

　　另一极端则是批评组委会没有原则，放任一些人在台上塞私货，将颁奖晚会弄成了一场闹剧。

　　但不管怎么说，杨安自己成为本届白玉兰的最大赢家，拿下含金量最高的综艺大奖不说，还与许多明星达成了合作协议，尤其是与黄芒台的两档节目合作，以“国内最强综艺团队激清碰撞”的噱头，连续几天占据了娱乐版头条。

　　参加完白玉兰，杨安回到红枫，录制了好声音，变变变等节目后，将自己成立综艺节的想法提交到公司高层团队中。

　　大家一致认为，去黄芒台录节目是最好的交流机会，那时候再拉拢黄芒台的领导和何老师这些主持人，一定会起到事半功倍的效果。

　　时间到了七月初，跑男一行人前往黄芒卫视，全国观众万众瞩目的综艺PK之旅终于开始。

　　七月的湘省早就热的出奇了，跑男一行人到达星城机场，被星城漂亮的菇凉们看花眼，一个个大饱眼福，说笑不停，这次来星城，绝对不虚此行。

　　黄芒台安排了两辆机场大巴，将来访的跑男三十人团队接到星城广电大厦，在旁边的广电酒店住下。

　　在酒店安顿好贵宾后，负责接待的黄芒卫视外联部主任邱泽坐在大厅处的休息间，大口喝着水，刚才他嗓子都快喊干，没想到跑男这边来了这么多人，三十多人，还都带着各种厚重的行李，看起来真像是集体来星城旅游来着！

　　“邱主任，邱主任！”

　　听见前台方向清脆的呼喊声，邱泽看过去，认出是安然公司高级副总裁党婕，是位漂亮强势的外勤团队管理者，他挺胸收腹，努力摆出帅气的姿势：“党总，有什么吩咐？”

　　党婕踩着高跟鞋过来，撩了撩发梢，有点不好意思问道：“邱主任，广电酒店能不能再给我们准备十间标准间？我们还有二十个同事需要安排。当然，我知道这是我们这边临时起意，给您添麻烦了，如果酒店这边无法调节，我自己想办法处理。”

　　邱泽眼珠子都快迸出来，还有二十个人？那这是六十人的大团队，怎么，这是把整个跑男制作组都搬来了？

　　邱泽猜的没错，这二十人跟着外勤A组，提前两天来到星城，目的就是为了寻找合适的拍摄地点。

　　星城并非跑男主场，而且出于保密的考虑，这些前锋军并没有通知黄芒卫视，而是自己找了家普通酒店住下来，前锋军在星城奔波了两天，确定了拍摄的具体事宜，今天大部队从红枫带着沉重的设备过来，还真是打算在这边录节目了。

　　“党总啊，你们这么做，真的是……”邱泽故作犹豫，稍稍拿捏了一下，这是常态，不拿捏，怎么能体现他的本事？

　　党婕当即笑起来：“没事没事，是我们自己的问题，那就不麻烦邱主任了！”

　　邱泽噎住，刚到嘴边的“这事包在我身上”，竟然一个字都吐不出来。

　　一言不合就翻脸的事情，还真是只有私企才这么做的这么溜索，党婕就好像在说：“让你邱主任帮忙，是安然公司看得起你，你不帮的话也OK啦，反正我有的是钱，自己掏钱住酒店！”

　　邱泽连忙收起拿捏的做法，笑道：“不不不，这是广电的酒店，十间房也就是我一句话的事，我这就叫人去办手续。”

　　党婕掩嘴一笑，赏了对方一个风情万种的眼神：“那就谢谢邱主任了！”

　　邱主任如同喝了一瓶冰水，爽到骨头里：“没有的事，这都是举手之劳，哈哈！”

　　住宿和调动问题解决了，六十人的跑男制作组全体就位，陆陆续续出发，开始做准备工作。

　　另外，跑男七人也在隔壁的湘省广电中心的主楼，见到了迎接他们的导游，黄芒台美女主持人沈梦晨！

　　“哇~~梦晨妹子！穿的真清凉~~”

　　“不愧是模特出身，看着真养眼！”

　　“大美女当导游~~~黄芒台真够意思哦！”

　　“来来来，梦晨~先来一个爱的抱抱~~”

　　在众男起哄下，沙贝主动走上前，张开手臂，陶醉地与沈梦晨拥抱，这姑娘笑成了一朵花儿，竟然也不害羞，还真和沙贝拥抱了一下，把其他人羡慕的不要不要的。

　　张一杉腆着脸走上前：“我也要~”

　　沈梦晨抬脚作势要踢，笑得一脸嫌弃：“我不跟弟弟拥抱！”

　　倒是金大宝获得殊荣，获得美女香喷喷的拥抱，胡哥与彭予晏单身，抱是可以抱，但人家姑娘是有男朋友的，大庭广众之下这么做，不太好看，两人笑嘻嘻的放弃了。

　　倒是沈梦晨小脸红红的，小碎步跑到杨安面前，主动偷袭，快速和他拥抱，接着羞得低头逃窜，引起众男人的强烈愤慨。

　　沈梦晨带着大家在电视台转了转，介绍了各个演播厅，制作组，路上碰到几个台领导，领导们都挺客气的，最后，沈梦晨带大家离开广电主楼，来到旁边一个稍矮的独栋五层建筑，神秘地介绍道：“请看我们准备的秘密武器！”

　　体育大楼！

　　员工活动中心！

　　跑男众人笑嘻嘻的互看一眼，大家都猜到了，跟着她推开大门进去。

　　喝！

　　啪！

　　运动鞋踩在木地板上的咯吱咯吱声，与人声交织在一起，这也是大家都很熟悉的乐章。

　　快乐家族五人穿着运动衣，被几个羽毛球教练训练着，累的气喘吁吁，每个人背心都汗湿了一大片，他们身后是代言的贵人鸟服饰的广告牌，他们亲身示范了什么叫“快乐运动”。

　　这么卖力，这是要来真的呀！

　　跑男七人全都在心中偷笑起来，不怕你们搞锻炼，就怕你们不玩！


第469章 跑男录制《欢乐大本营》

　　看到沈梦晨带着跑男众人进来，正撑着腿喘气休息的何老师站起身，艰难地抬起手，示意训练暂停，快乐家族五人聚集在一起，擦着汗，慢慢向跑男七人走来。

　　正常打过招呼后，不正常的对话又开始了。

　　“哟，你们这是临阵磨枪？”沙贝笑嘻嘻问道。

　　李维佳出面对峙：“怎么是临阵？为了迎接你们，我们已经准备一个多月了好不好？”

　　这还不是临阵磨枪？众人大笑，沙贝道：“也就是从白玉兰颁奖第二天开始准备啰？也才一个多月嘛，佳爷，没用的，比体力，我们跑男最少都练过半年时间！”

　　金大宝站出来，伸出手臂，露出结实的肱二头肌：“看到没？这是什么？打虎上山三两肉！”

　　这个小矮子竟然敢在我们的地盘主动挑衅？

　　快乐家族的人战意十足，1米8大个子的杜嗨涛站出来，笑着勾勾手：“大宝哥，我要和你单挑！”

　　看到一堵墙带着阴影过来，金大宝吓得往后一缩，躲在彭予晏身后：“晏宝，有人欺负我！”

　　彭予晏今天故意穿的是紧身弹力黑色背心，特别显身材和肌肉，他深吸一口气，挺着胸站出来，吓得杜嗨涛脸色发白，伸手将坡姐拉来。

　　坡姐一出手，就知有没有，她两步就走到彭予晏面前，伸手抚上他的胸肌，一脸花痴，陶醉道：“手感真好~~~晏宝，你千万不要因为我是娇花而怜惜我~~”

　　彭予晏吓得脸色发白，落荒而逃，引起所有人哄笑。

　　看看时间，11点刚过，众人相约一起去食堂吃饭，谁都不例外，全都是工作餐，吃完饭下午就要录《欢乐大本营》，这是之前说好的计划。

　　杨安和何老师坐在面对面，两人饭量都不大，餐盘中堆着五六样小菜，很精致，这是食堂大师傅专门为跑男客人们精心准备的套餐。

　　杨安问道：“今天录完节目，明天你们休息，对吧？”

　　何老师往嘴里塞了半个小番茄：“没错，你们会在星城多留一天吗？我可以陪你们逛一逛，参观岳麓书院，尝尝火宫殿臭豆腐之类的。”

　　“臭豆腐今天晚上就可以尝，久闻艳名，今晚大家一定吃个痛快！”杨安看着跃跃欲试的其他人，笑道：“不过明天还是以正事为主，我们跑男制作组在星城准备好了，明天你们能录跑男吗？”

　　何老师放下筷子，其他人也愣住，面面相觑：“你们这是突然袭击呀？怎么都没提前通知一声？”

　　杨安抱歉道：“我们也没料到进展那么快，前置组的同事前天才过来，结果两天时间不到，就和几个游戏场所谈妥了，明天就可以录制节目，我原本还以为会拖一段时间，所以就没提前通知你们。因为我们这边节目录制方案是非常灵活的，游戏什么的都可以随意增删修改，如果你们明天有事来不了，我们就自己录制一期，没关系的。”

　　说这话，就是借口，什么方案灵活，你们不来我们就自己录，全都是借口。

　　杨安故意提前埋伏前锋军不说，等他们全部搞定了再来激将，目的就是为了打对方一个措手不及。

　　很简单的道理，跑男们用脚趾头想都知道，《欢乐大本营》肯定不会轻易放过他们，就好像他们也绝对不会轻易放过快乐家族一样，何老师他们临阵磨枪做体能训练，为的是什么这还不够清楚吗？

　　有人的地方就有竞争，有PK的地方就有输赢，大家嘴里说着友谊第一，比赛第二，拜托，就算他们自己都能做到这点，可粉丝们做不到啊，两边粉丝对输赢都看重着呢！

　　何老师是多么聪明的人，迅速掂量了一下。

　　跑男舍弃红枫主场，跑来星城录节目，显得诚意十足，自己这边也补充了一个月的体力，自己要是再推辞，反而显得矫情了，自己要是再傻乎乎带着快乐家族去红枫录节目，那不是一头扎进跑男布下的天罗地网？

　　“那那，你明天什么计划？”何老师问道。

　　谢那一眼就看出何老师心中在想什么，她也放下筷子，像是自言自语一样：“我？还不是一觉睡到中午起床，再做个SPA，逛下街，一天就这么过去了。”

　　何老师轻笑道：“不做SPA你也这么天生丽质！嗨涛你呢？”

　　杜嗨涛憨憨笑道：“在家打打电动，看看网店什么的，眼一睁，一闭，一天就这么过去了……”

　　金大宝笑道：“嗨涛，你学我北哥说话，我要和你在节目中单挑！”

　　杜嗨涛还真不怕金大宝，他自己是游戏黑洞，金大宝也是游戏黑洞，快乐家族录节目的战术安排就是让杜嗨涛死磕金大宝，这是没办法的办法，让他死磕跑男的其他人，恐怕都不是对手呀！

　　“来来来！咱俩大战三百回合！我包里有两台PSP，咱俩来打铁拳！”

　　杜嗨涛端着盘子过去，非要和金大宝坐一起吃，两人还真耗上了！

　　这边，从来不服输的李维佳没问题，随叫随到。

　　吴鑫也有时间，宅女嘛，休息日也就是睡觉逛街买买买之类的，叫他们出来工作，还不是一个电话就搞定的事？

　　最终，何老师总结道：“跑男远到是客，我们东道主当然听客人的安排，省得我们去红枫一趟。就这么说定了吧，明天我们录跑男。有什么特别需要准备的吗？”

　　杨安笑起来：“也就是队服之类的，服装穿的轻松舒适一些就好了，然后就是吃饱喝足，咱们明天再好好玩玩，体力消耗很大哦！”

　　跑男这边众人嘿嘿笑着，快乐家族忍不住打了个寒颤，莫非是不祥的预感？

　　吃完饭，下午就开始录《欢乐大本营》，众人移步四号专用演播厅，跑男这边先进入嘉宾休息间，有空调，电视，舒服的大沙发，水果零食一应俱全。

　　杨安他们自带造型师和化妆师过来，节目组这边也有相应的要求，并且为跑男众人准备了合适的服装，最后七人选择穿上白底蓝色印花的T恤，中间印着大大的R字。

　　“为了给我们一个下马威，《欢乐大本营》今天进行了改版，删除两款老游戏，换成新的，所以到时候一定要随机应变，拿出我们跑男的默契出来，千万不能被他们小看了！”

　　听杨安说完，大家都笑了。

　　“杨哥儿你太担心了，跟跑男相比，这里的运动强度低到完全不能让晏宝流汗的程度，根本就不足为惧！”

　　“他们唯一的体力游戏估计就两个，60秒不NG，以及萝卜蹲，其他的都是烧脑环节，所以我建议，让大宝全程替补！”

　　众人偷笑着，金大宝一脸郁闷，没办法，他明明很聪明好不好，可一上节目，他就不由自主地变成傻子了，想改都难。

　　不过在红枫，杨安和沙贝就仔细探讨过《欢乐大本营》的形式，认为确实不需要有多害怕，快乐家族比他们强的唯一原因就是游戏玩的更熟一点而已，要是拼体力和智商，跑男众人都不怵！

　　比如说固定游戏萝卜蹲，游戏最关键的一点是记住自己的名字，千万不要听错了，等叫到自己名字时，要反应迅速。

　　萝卜蹲有很多黑手，比如明明杨安COSPLAY一个唐伯虎，沙贝嘴里念着下一个伯虎蹲，却用手指着身边的金大宝，扮演哪吒的金大宝要是注意力稍不注意，很容易被带动起来，最终输掉游戏。

　　另外，大家都集中火力干掉对方一个人，不停地叫他，把他累趴，或者形成思维惯性后，突然叫到某个反应速度慢的家伙身上，这都是淘汰。

　　总之看情况了，随机应变。

　　很快节目录制开始，看着闭路电视上的镜头，开场舞曲竟然是《Sugar》。

　　何老师带着快乐家族众人组成一个乐队，给一对正在举办婚礼的新人现场的惊喜，与《Sugar》MV创意大同小异，有一些改进，尤其是坡姐与新人的互动，舞美扮演的新人家属反应，看起来很有趣，说明他们用心在做。

　　杨安很有些感慨，他忍不住想起《江湖笑谈》，这档节目是他出道作品，就是这样在演播厅录播，黄芒卫视这样做了接近二十年，限于这个不能改变的框架，螺蛳壳里做道场，只能靠不断推陈出新来吸引观众，真是为难他们了。

　　室内综艺就这点不好，受限太多，这也是杨安铁了心要从室内综艺走出去的原因。

　　“跑男准备上场！”

　　七人在时空传输门后站立，杨安带着沙贝和关小彤站着第一排，七人呈两行走上舞台，摆出超帅的造型，不断与现场尖叫的观众们互动，时隔几年，杨安又重温了室内综艺的感觉，真的是相当感慨！

　　介绍就用了几乎十分钟，现场欢声笑语非常热闹，跑男的艺能感算是非常强的了，而且是在这里，当然会撒欢地展示自己。

　　第一个环节之后，何老师笑眯眯说道：“好，下面休息十分钟换装，我们第一个游戏就要开始了，60秒不NG！”

　　跑男众人全都笑了，小样儿，想给下马威？


第470章 困难模式？照样赢！

　　60秒不NG，五组人接力做游戏，平均每组12秒，如果NG次数太多，前面的人肯定会因为频繁做游戏而失去体力，速度会越来越慢，从理论上来说，应该是体力最强的人放在最前面。

　　“今天是《欢乐大本营》的重要改版日，而且跑男不远千里过来，为表我们大家的友谊之情，下面我给跑男一次交换游戏难度的机会！”

　　何老师露出真诚的微笑，抽出两张密封的卡片，外观一模一样：“这是两个相同的游戏方案，但其中一个增加了难度。来，跑男抽一张，你们谁来？”

　　杨安摸着下巴想了想：“小彤，你是我们的幸运女神，你去抽！”

　　关小彤笑盈盈走出来：“我要是抽到难的，你们可别怪我~”

　　“不会，再苦再累，咱们也一起抗！”

　　“没事，你放心大胆的抽！”

　　大家都在鼓励，关小彤犹豫了一下，选择何老师左手的卡片，但她一下子没有拔出来，试了两下，竟然听见何老师说：“小彤，你真确定选这张？”

　　有问题呀！为什么捏这么紧？

　　关小彤试着去抽右手的卡片，轻轻松松抽出来，她愕然中，看到何老师身边人一阵狂笑，她连忙扑过去，和何老师扭打起来：“不行！我要左手那张！给我换~~”

　　何老师嘻嘻哈哈假装挣扎了一下，被关小彤压制住无法挣脱，喘着气问道：“你真选这张？不要右手的？好吧，左手的给你！”

　　杨安一看就知道，关小彤被算计了，这是一个心理战，对大部分人来说，得不到的都是最好的，何老师越宝贵的东西，关小彤肯定认为越好。

　　但选择困难症的人，以及没心没肺地家伙们来说，选哪张都无所谓，任何心理战对他们来说都是无效的，他刚才让关小彤去选，肯定正中何老师下怀。

　　“快乐家族的人不简单呀，配合的挺好，而且最主要的是，何老师太精明了！”

　　沙贝也看了出来门道，悄悄靠近杨安提醒着。

　　杨安点点头，果然，关小彤打开信封，何老师也打开他自己手里的信封，对比之下，关小彤差点发飙了，小拳头捶着何老师的胳膊，嘟起嘴抗议道：“你这是故意刁难我~”

　　何老师大笑：“我哪里刁难你了？我明明捏紧了不给你，是你非要坚持抽这张……”

　　果然，跑男队这边的60秒不NG，难度比快乐家族大了不止一点两点。

　　何老师说道：“下面我们先做示范，嗨涛，你第一关，仰卧起坐，口号是‘我是虚胖不是肥’，做五个之后喊‘下一个’；第二关，佳爷和那那玩情侣跳绳，口号是‘心心相印，情不自禁’，连续跳五个过关；第三关，吴鑫在垫子上做前滚翻，后滚翻，口号是‘我是圆润我怕谁’，做一组就OK；第四关，我做俯卧撑，口号‘我运动，我健康’，做十个俯卧撑；第五关，咳咳，张一杉，你愿不愿意过来帮忙？”

　　突然被点名的张一杉愣住，很快就明白过来，跑男背叛者嘛，当然要卖队友了，他笑嘻嘻问道：“我能不能先看看困难模式？”

　　何老师笑起来：“来人，上刑……啊不，上道具！”

　　在众人哄笑中，道具组送来两组不一样的道具，简单版的仰卧起坐是平放的专用机器，而困难版本的人坐上去，基本上是倒吊着，这样不叫仰卧起坐了，叫倒吊起坐，这种难度不是一般的大。

　　再看跳绳，跑男众人哀嚎起来：“我的天！指压板！”

　　何老师和李维佳他们大笑，相互击掌，坡姐得意极了：“怎么样，这是为你们特别准备的指压板垫，不仅仅跳绳，还有俯卧撑和翻滚也必须在上面完成！哈哈哈哈~”

　　这下玩的太狠了，跑男这边对指压板深有感触，在上面跳绳，这会要命了！

　　何老师介绍道：“简单版本第五关，喝新鲜蜂蜜柚子茶，口号是‘健康补充维他命’，连喝五杯。困难版本第五关，和鲜榨柠檬汁，同样也是五杯！”

　　张一杉毫不犹豫举手：“我过来！”

　　“叛徒！”

　　跑男众人指着他，可他笑呵呵，叛徒就叛徒，如果背叛者不背叛，还玩什么游戏？

　　何老师补充道：“对了，游戏顺序和人员安排，都是可以临时调的，一杉，过来开个会吧，咱们商量一下！”

　　杨安这边也商量了，这五关是第一个下马威，那就按照实力来领取任务呗！

　　“仰卧起坐交给我好了，平常我可以做100个没问题，把我放在第一个！”彭予晏信心十足。

　　杨安点头：“待会儿你最好假装做累了，把T恤脱掉，狠狠地吸一次粉，咱们就算输阵也不能输人，游戏可以输，风头不能少！”

　　“说反了吧？”

　　众人轻笑，彭予晏也爱这么出风头，他的腹肌群线条相当好看，真要脱掉T恤，肯定会让电视机前的观众们齐齐发花痴，要知道，86%的《欢乐大本营》观众都是女生！

　　胡哥和关小彤跳绳，这是周一情侣的特权。

　　沙贝做前后翻滚，杨安做俯卧撑，金大宝同学负责喝，鲜榨柠檬汁这会要命啊，还是五杯，金大宝一次都不想多尝试，把他留在最后压轴。

　　快乐家族那边临时改了阵型，他们先演示，张一杉被安排在第一个！

　　“这就是背叛的下场！”沙贝大笑起来，就看到张一杉郁闷地坐在机器上，喊了口号，开始做仰卧起坐。

　　第二关情侣跳绳很难控制，李维佳和谢那多次失败，张一杉连续做了三次仰卧起坐，进度才到第三关，可负责前后翻滚的是杜嗨涛，那么肥的家伙，让他前后滚，实在是太为难他了，而且他也总是忘记喊口号，就这样，快乐家族都累的没劲了，60秒不NG还是过不去。

　　终于轮到跑男，等道具师摆好设备，检查安全性后，彭予晏当着所有人的面，不管三七二十一，先脱衣服再说！

　　啊！

　　演播厅里女观众们都疯了，看到彭予晏上半身结实的肌肉，全都兴奋地尖叫起来，分贝超出100，差点将演播厅的屋顶掀翻。

　　“骚包！”

　　李维佳和杜嗨涛他们都在心里暗骂一声，羡慕嫉妒恨，没想到坡姐和吴鑫迅速靠近，像两个花痴，一左一右搂着彭予晏的胳膊，非要和他合影留念，两女在帅气肌肉男面前毫无抵抗能力，眼睛里都冒着小爱星。

　　游戏开始，彭予晏果然不愧是跑男中的能力者，稳定的速度，两秒做一个倒吊起坐，非常轻松，腹部肌群在摄影师的拉近下，显得非常具有爆发力，特别好看。

　　胡哥负责甩跳绳，关小彤搂着他的脖子，喊着口号，两人在指压板上跳动着，虽然疼的龇牙咧嘴，但至少配合越发默契，竟然也一次通过！

　　接着是沙贝的滚动，杨安的俯卧撑，这群男人真的非常非常强悍，指压板算什么？沙贝半个身子都疼，杨安疼的十指连心，他们都没叫过苦。

　　但最后，金大宝这货掉链子了，五杯鲜榨柠檬汁，这几乎要了他的老命，喝到第三杯的时候，他脸上的表情已经扭曲到夸张的程度，舌头完全伸了出来，那酸爽，完全不敢相信啊！

　　“时间到！60秒不NG，跑男队超时，未完成！”

　　何老师握着秒表，及时卡住，快乐家族众人背心冒出阵阵冷汗。

　　这是什么意思？究竟是谁给谁下马威啊？

　　如果金大宝喝完了，是否意味着跑男一次性完成挑战？

　　要不要这么夸张！这可是困难程度的游戏，你们能一次完成？让我们快乐家族的面子往哪里搁！

　　一言不合就几乎通关，跑男的表现让何老师他们震惊的无话可说，战意蓬勃燃烧起来。

　　“打起精神，全都打起精神来！因为两队都没有通过，下面，进行计时比赛，用时最少的队伍获胜！”

　　何老师鼓掌，示意所有人打起精神来，演播厅里气氛瞬间变得古怪起来，刚才大家还是哈哈大笑，现在每个人都凝重起来！

　　张一杉继续做仰卧起坐，李维佳和那那跳绳也一次到位，吴鑫翻滚，何老师俯卧撑，杜嗨涛喝柚子茶，快乐家族用时59秒完成任务，真正体现了“人不被逼上绝路就无法爆发出潜力”这句话。

　　轮到跑男，金大宝打死都不喝柠檬汁，宁可玩指压板，那味道真不是一般人能接受的，整整五杯啊，还是那种150毫升的那种，五杯几乎就是700毫升的分量，金大宝不喝，沙贝咬牙接下此任务。

　　随着一声令下，在新一轮惨叫声中，跑男艰苦挑战着困难模式，这次大家都憋着一股气，轮到沙贝喝柠檬汁，时间才过了45秒！

　　何老师心情紧张，大家都盯着沙贝，只见他端起柠檬汁，直接往嘴里倒，根本就没有经过舌头上的味蕾，直接倒进喉管，一口咽下。

　　两秒钟喝一杯，沙贝节奏感特别强，他面不改色，眉头都没皱一下，喝完第五杯，一抹嘴：“挑战完成！”


第471章 综艺史上最经典的镜头

　　咔哒！

　　何老师不情愿也要掐掉秒表，55秒19，这个成绩让台上安静了三秒钟，他醒悟过来，大声称赞道：“跑男55秒通关，恭喜获胜！”

　　就这样输了？

　　在自己的主场，地头蛇被过江龙给干翻了？

　　虽然何老师很大度地继续主持节目，但快乐家族其他人心里都不是滋味，怎么就输了啊？

　　李维佳心里苦涩：“说好的愉快地做综艺节目，你们还真把它当成PK赛了啊……”

　　输了肯定不好想，他心里难受，但平心而论，跑男的艺能感不错，彭予晏脱衣服，金大宝搞笑，沙贝大义凝然拯救全队，胡哥关小彤的默契，杨安运筹帷幄坐镇中军，帅气也有了，跑男嘉宾们做的至少可以打90分，不能要求更多。

　　在准备第二个游戏萝卜蹲间隙，快乐家族五人碰头，唏嘘感慨着。

　　“这帮家伙，玩游戏太厉害了……”

　　“想个办法杀杀他们的戾气啊！再这么下去，士气都没有了！”

　　“我就知道玩体能玩不过人家。大家别泄气，下一场萝卜蹲，我就不相信他们还玩的过我们！”谢那站出来，鼓励大家，低声神秘笑道：“采用战术三！大家记得随机应变，还有嗨涛和吴鑫，你们俩别被他们阴了，他们肯定会针对你们反击！”

　　那边跑男也在商议，赢了“60秒不NG”，萝卜蹲应该可以让给他们，要不然太嚣张的话，就像网上流传的那张图，“你他吗来打我呀，打不死我我就一直在这里嚣张装逼”，到最后，还真会被人打死，跑男也不希望变成吊到没朋友的地步。

　　接下来的几个节目还算和谐，萝卜蹲金大宝被针对，爽快输了这一局，跑男让他们的。

　　第三局是爱的抱抱，十二人围成一圈跑动，裁判喊出一个数字，比如5，那么五个人就要相互抱在一起，剩下两个没人要的被淘汰，当11个人的时候，喊数字2，单出来的那个被淘汰。

　　爱的抱抱是《欢乐大本营》招牌节目之一，在黄芒台观众们的眼里，算是非常搞笑好玩的了，毕竟看这档节目的观众90%是90与00后，86%是女孩子，受众定位在这里。

　　但是在杨安他们看来，这些游戏都略显幼稚，与蹦极，撕名牌，追击战比起来，基本没什么争胜的欲网，所以在赢了“60秒不NG”之后，其他游戏环节基本放水，没怎么认真。

　　最后一个环节，这是何老师精心准备的烧脑游戏，快乐家族比不了体能，就要比智商。

　　“下面这个游戏环节，叫做‘当然了’！”

　　何老师介绍道：“快乐队和跑男队各自选出三个代表与对方1VS1的PK，相互向对方提问，被问方必须回答‘当然了’，如果回答不了，判定失败！”

　　这游戏很新鲜啊！

　　至少国内很少有综艺节目出现类似的，国外也没有，韩国日本那边综艺节目质量很差，也没听说过哪里有这个环节出现。

　　但是杨安一听，立刻想起一件事，在准备期间，他把胡哥私下叫来：“你想不想上？”

　　胡哥笑问：“必须我上吗？”

　　杨安道：“你上的话，他们的进攻手段会更多，你是视帝嘛，而且还是我们的周一情侣，他们肯定会抓住你与小彤的关系进行攻击。”

　　胡哥有点尴尬：“周一情侣是节目上的称呼，其实我一直把小彤当妹妹看的。”

　　杨安点头：“杜嗨涛和沈梦晨也是公开的情侣，但你相信他们是真的吗？没关系，你尽管上，为了节目效果，你和小彤做出牺牲吧。”

　　关小彤在做了几个月跑男节目后，基本上是坐稳了跑男女主的位置，关爸也想开了很多，关妈对“周一情侣”的炒作也认可了，如果女儿和胡哥能假戏真做，也不失一桩美事，但一切还是随缘好了。

　　与胡哥传授了一些答问技巧后，杨安又叫上沙贝，以及彭予晏，这是出战三人，他自己当然是深藏功与名，他与何老师都不会出战，两个队长担当裁判。

　　快乐队出战的是谢那，李维佳，杜嗨涛。

　　因为“当然了”游戏非常讲究提问的度，问太隐私的问题可能会遭致嘉宾反感，但为了获胜，必须问出特别刁钻的问题，快乐家族提前准备了半个月，自己队内练过很多次，自信这次肯定不会被跑男翻盘。

　　果然，一开始因为不熟悉规则，彭予晏牺牲掉，输掉第一局。

　　第二局，沙贝干掉李维佳，扳回一局。

　　决胜第三局，胡哥与谢那单挑。

　　两人本来私交就非常好，站上擂台，见面后相互鞠躬，像古代夫妻相敬如宾一样，非常客气。

　　问题开始，谢那问道：“拿下白玉兰视帝，苏先生是不是感觉天下无敌了？”

　　这个算是试探进攻，胡哥笑眯眯道：“当然了。那姐体重超过70公斤吧？”

　　噗哈哈！

　　快乐家族的人笑喷，谢那咬牙切齿，笑道：“当然了！你在跑男里是颜值担当吗？”

　　全场再度哄笑，跑男有三大帅哥，说胡哥是颜值担当，还真不好意思，杨安和彭予晏的粉丝不见得比胡哥少，更何况队长杨安一直是以形象代言人出现，胡哥他真敢回答吗？

　　大镜头给了杨安和彭予晏，两人也是咧开嘴欢笑，就知道快乐家族的人不好对付。

　　胡哥笑了半天：“当然了，我就是颜值担当！那姐你这么问，就不怕咱俩友谊的小船，说翻就翻？”

　　谢那笑眯眯道：“当然了，我肯定会害怕，但我会弥补呀！我问你，你是不是很喜欢关小彤？”

　　噢噢噢！

　　演播厅里传出尖叫声，何老师和杨安两人表情夸张，不敢相信谢那会问出这个问题！舞台上大家都快疯，这个问题太难回答了好不好，这么隐私的问题，你让胡哥怎么回答？

　　关小彤在一旁笑得不知所措，她胳膊搭在金大宝的肩膀上，笑脸躲在他脑袋后面偷笑着，但她目光一直在胡哥身上打转，她也很想听听胡哥的回答。

　　胡哥看着谢那，笑的很尴尬，伸出手指了指，无可奈何道：“当然了，我们是周一情侣嘛！”

　　哇哇哇~~~

　　一群人都惊呼起来，胡哥这回答有偷巧的嫌疑，提示“周一情侣”，讲的就是节目中的身份，并非戏外的正常想法。

　　谢那在大家都没有反应过来的时候迅速追问道：“我再问你一个问题，你要是还能回答，就算我输！我问你，如果你的好兄弟，好哥们儿晏宝也喜欢小彤，你会不会因为兄弟之情，而主动退出，将小彤让给他？”

　　啊！

　　演播厅会场尖叫声齐齐响起来，这问题太绝了！这问题杀的胡哥溃不成军，他能回答吗？不可能，绝对不可能！

　　胡哥刚刚才说了他很喜欢关小彤，因为他们是周一情侣，紧接着被谢那追杀，问他会不会因为兄弟爱上同一个女人，他会不会牺牲自己退出，把心爱的女人送给兄弟。

　　这对普通人来说都是很难回答的问题，更别说这群明星了，胡哥被逼上绝路，他说不出来。

　　胡哥看着偷笑的谢那，那是狡黠的笑容，他无可奈何，又看向笑得不可自抑的快乐队其他人，看到他们击掌相庆，知道对方奸计即将得逞，最后再看向跑男他们，看到了彭予晏尴尬的笑，注意到关小彤躲躲闪闪的眼神，期盼又害怕的可爱模样。

　　胡哥注意到杨安给他使出一个颜色，他明白了，刚才杨安告诉他万一出现这种情况该怎么做，这一刻，他打心眼里无比佩服杨安的艺能感，那叫一个太棒了！

　　胡哥深吸一口气，示意大家安静。

　　紧接着，他转过身，将金大宝拉开，亲自面对关小彤，看到她羞怯低头的样子，他伸出两只手，捂住关小彤的耳朵，然后侧过脸，对着谢那坚定地说道：“当然了！”

　　哇哇哇！

　　全场观众们沸腾！

　　台上艺人们更是激动的跳起来，仰天长啸！

　　胡哥碉堡了！

　　他竟然做出这么惊人的举动！

　　为了队伍胜利，他绝不退让！

　　但为了“爱情”，他绝不能让爱人听到这句话！

　　机智的胡哥，有情有义的胡哥，让快乐家族彻底拜服！

　　谢那呆滞当场，她刚才问的问题，是他们精心思考准备的必杀器，是专门针对胡哥设计的大招，竟然被他给破了！

　　何老师等人输的心服口服，他亲自带头，趴在地板上，对胡哥做出五体投地的动作。

　　快乐家族的人都服了，这一幕，一定会成为综艺史上的经典镜头，永远不可能被人们忘记，视帝就是视帝，电视剧拍的好，综艺也做的棒，真的是人间宠儿，无可抵挡的。

　　再看跑男这边，关小彤羞红了脸，双手捂住，在谢那和吴鑫羡慕的眼光中，笑得泪水盈盈。

　　而张一杉和金大宝跪倒在胡哥脚下，一人抱着他一条大腿，齐声喊着：“从此我最服你苏先生！”

　　彭予晏笑着搂住胡哥，两兄弟相互拍着对方的后背表示鼓励，分开后又握住拳头，笑得特别开心。

　　杨安则表情夸张地说道：“不得了，不得了！我敢保证，从今以后，有无数人将会学着这个动作，男孩子捂住女孩子的耳朵……”

　　他顺势捂住身边沙贝的耳朵，深情地看着他：“傻子~~”

　　沙贝甜甜地笑了，双手捂脸，跺脚道：“讨厌~”

　　全场爆笑！


第472章 跑男之快乐家族特辑

　　《欢乐大本营》总算是录制完成，跑男收获颇丰，不仅仅每个人都展露了个性，而且巧合出现了捂耳朵这么经典的一幕。

　　大家都非常肯定，这一期播出后，绝对会有超多的《欢乐大本营》粉丝成为跑男粉丝，当然，这些粉丝中间肯定有重合的，但不管怎么说，跑男七人一定会更受欢迎，这是双赢的局面！

　　晚上谢那请大家吃饭，双方觥筹交错，相谈甚欢。

　　于私于公，快乐家族和跑男都不会有直接冲突，一个是室内综艺，一个是户外真人秀，再说了，杨安和何老师关系密切，谢那与胡哥更是多年好友，其他人就算不熟，但大家一起录了节目，就都是朋友了，将来说不定会有其他合作的机会。

　　虽然谢那不断求饶，讨好，卖萌，但跑男对节目的保密程度不是一般的大，就连杨安自己都不知道明天会有什么游戏，所以谢那什么都没打听出来。

　　孙大炮早早就送来节目要求，明天早上天不亮就要起来准备，所以大家没喝太多，也没有闹夜场KTV，都回家休息去了，快乐家族就住在星城自己家里，他们自己按时到场即可。

　　第二天天刚蒙蒙亮，广电酒店这边就热闹起来，跑男五十多个人的制作团队已经奔赴现场做好准备，目标是星城人民公园，就是趁着早锻炼时间，避开上下班高峰。

　　在湖边小桥后的草地上，拍摄团队已经架好机器，草地上竖着一支蓝色的R字旗，背景正好是广袤的湖面，波光粼粼，非常漂亮。

　　孙PD拿出手机放着杨安的经典开场歌曲《乱世巨星》，他和彭予晏装酷走秀，胡哥拉着关小彤转圈，沙贝和金大宝俩傻货在做广播体操，最搞笑的是金大宝同手同脚，旁人怎么纠正都没有用。

　　“张一杉呢？”杨安额头上沁出一层汗，休息时才发现不对劲。

　　大家都慢慢停下来，沙贝和金大宝一起做舒缓运动，两人摇摆着脑袋：“不知道……”

　　“难道在睡懒觉？”

　　“哈哈~肯定是把他忘在酒店了！”

　　说笑是说笑，但今天什么情况大家一清二楚，演戏嘛，表现的还挺自然。

　　“这就开始录制了对不对？”

　　确定开始后，杨安鼓掌说道：“很难得一大早就录节目，看看大家的穿着，都充满运动活力，奔跑吧兄弟，Fighting！”

　　“Fighting！”

　　众人齐声加油，说了几句笑话后，杨安问道：“今天节目有嘉宾吗？”

　　孙大炮点头：“有！”

　　他看了看表，继续道：“嘉宾已经来了，就在湖的另一边，小心他们的进攻！”

　　这时候，从湖对岸射过来一支箭，这支箭射的非常准，跑男众人分散开，箭矢正好击中他们刚才站立的地方，上面附带着一封信。

　　大家都被这封信吸引住，争抢着看，谁都没注意，刚才射箭的地方，一行六人穿着红色队服，扛着红色战旗，迅速绕着湖边小路跑过来。

　　“挑战书？”

　　封面三个大字引起众人好奇，一展开，看到第一条，杨安差点笑喷。

　　关小彤帮忙念出来：“杨安，我要和你比吃西瓜！这是什么挑战？我的天，竟然有人敢和杨哥儿挑战吃西瓜？这不是找虐吗？”

　　杨安对着镜头，虚空捏着一块西瓜，呼呼呼呼三下两下啃完，顺便扔掉西瓜皮，笑着问道：“谁要挑战我吃西瓜？”

　　关小彤继续念：“彭予晏，我要和你比肉多……噗嗤……晏宝，你碰到对手了！”

　　众人哄笑，这一条后面画了一个给力的肌肉图，实在是太可爱了，彭予晏接到挑战，根本生气不起来。

　　“最弱的金大宝，忏悔吧！”

　　“小彤，还记得当年未名湖畔的大哥哥吗？”

　　关小彤念不下去了，掩嘴笑着躲起来，众人特别好奇：“未名湖畔的大哥哥是谁？”

　　胡哥更是装出醋意满满的样子，握紧双拳，关节捏的噼啪响：“这位大哥哥是谁？我要揍他个生活不能自理……”

　　关小彤笑魇如花：“那一年我才10岁……”

　　“那人连10岁的小萝莉都不放过？”

　　“太可耻了！谁呀？见面了揍他！”

　　“小彤，你没被占便宜吧？”

　　“待会儿他来了，哥哥给你出气！”

　　大家都愿意替关小彤出头，关小彤连忙说道：“那是在演戏，真的，不是你们想的那回事儿……”

　　挑战书最后一条：“胡哥，放开我的小师妹，让我来！”

　　众人笑喷，恍然大悟，纷纷表示知道是谁了，至少最后一条，肯定是张一杉这个叛徒！

　　果不其然，快乐家族带着张一杉从后面过来，一见面就掐掐起来，跑男指着张一杉说他是叛徒，而张一杉有快乐家族撑腰，尽显背叛者风采。

　　实在说不拢，何老师摸摸下巴：“说不拢就别说了，先打一架吧！”

　　见对方队长表态，杨安一愣，战意盎然：“真的吗？先打一架？”

　　此时此刻，一定是这期跑男节目中最精彩的开场镜头，跑男VS快乐家族，战斗吧！

　　气氛刚刚紧张起来，何老师点头：“没错，杨安，我向你挑战吃西瓜！”

　　噗嗤……

　　跑男这边刚刚升起来的气势，突然变的古怪无比，全部大笑起来。

　　何老师笑起来：“笑什么笑？我可是认真的！我知道你吃西瓜速度快，但你有三四年没有录制《镜子屋》了对不对？我就不信，你还能保持当年的巅峰水平！”

　　杨安好半天才平复下来，笑道：“我确实很久都没录《江湖笑谈》，但这项技能是终身属性，何老师，你输定了！有谁带西瓜来了？”

　　谁大早上带西瓜？这场决斗暂时挂起，大家最好奇：“未名湖畔的大哥哥是谁？”

　　李维佳站了出来：“是我又怎么样？”

　　噢！

　　跑男众人燃烧起熊熊战火，十年前？拍的什么戏？《律政佳人》对不对？关小彤也在里面露了一小脸儿，李维佳也是配角，难怪两人十年前就认识！

　　就在李维佳揭晓答案，关小彤低头轻笑时，佳爷又发大招：“小彤，以后下班后想喝酒就打我电话……”

　　什么！

　　混蛋，说什么呢，小彤是我们大家的女神！

　　跑男众人全部起哄，胡哥更是上前几步，正好听见佳爷说完后一句：“……但我工作的时候别总给我打电话……”

　　佳爷迅速躲进人群，胡哥也笑得站在原地，无话可说了。

　　大家都笑疯了，跑男女主被敌人调戏，这些男人难道还不会激起怒火？

　　胡哥作势去抓：“佳爷，你等着敲，我现在战斗力突破了1000……喝呀！”

　　后期制作的超级赛亚人特效出现在胡哥身上，他的头发变成金黄色，身上也变成了“悟”字橘黄色练功服，身后燃烧着熊熊火焰，超级赛亚人，变身！

　　今天还真是每个人都定下自己的对手，何老师对杨安，杜嗨涛对彭予晏，张一杉对胡哥，李维佳对关小彤，吴鑫对金大宝，谢那对沙贝。

　　等大家闲聊笑话说的差不多后，孙PD说话了：“今天是由快乐家族VS跑男，进行生存战！你们总共要进行三大项目的比拼，每一个项目，输了的队伍将会受到惩罚，有一人将在最终的撕名牌游戏中获得诅咒，该人员名单，可由全队自己投票选出。现在请大家前往第一个游戏场所，水上世界！”

　　星城有几个比较大型的水上世界乐园，其中星驰水上世界开园时间是早上10点，但为了跑男节目，工作人员从6点就开始准备，清洗各项游乐项目设备，换上最干净的清水，留出三个小时的录制时间，足够节目组用了。

　　车行途中，也是跑男常见的搞笑镜头，跑男队六人开始排序，万一他们三战皆输，游戏黑洞金大宝，沙贝，杨安三人就会当成受诅咒的备选人物。

　　快乐家族那边也是如此，杜嗨涛首当其冲，接着再是佳爷，女人不好意思让她们受诅咒，张一杉又是客人，何老师说道：“今天早上集合时，导演对我说要带跑男某个成员，我第一想到的就是你，小衫，我看好你！”

　　张一杉非常感动：“多谢何老师赏识！我一定会发挥全力，挑拨离间他们，一定会帮助快乐家族获得最终的胜利！”

　　何老师很欣慰地拍了拍张一杉的肩膀，满意笑道：“很好，如果我们输了三场，第三个被诅咒的，就由你来承担，怎么样？”

　　谢那和吴鑫在后排笑得合不拢嘴，张一杉傻眼了，好半天才结结巴巴说道：“行吧……何老师，咱们一定要加油，至少赢一场吧？”

　　何老师心里也没底气，但进了游乐场，两队分别换上红蓝不同色的连体泳衣，孙PD介绍完游戏规则后，何老师终于有了信心。

　　“跑男游戏不过如此！这不就是我们的60秒不NG吗？现在换成了240秒不NG而已！”

　　不止何老师产生这个想法，快乐家族的其他人也都产生了同样的想法，瞬间信心大涨，气势十足！

　　但五分钟后，这帮人全部目瞪口呆，心道今天肯定要被玩残了……


第473章 虐菜

　　加长，加宽，加厚的，除了苏菲之外，还有跑男游戏。

　　60秒不NG算什么？看看跑男哥哥们的真人秀游戏，六人一组，参加五个游戏的接力赛，要在240秒也就是4分钟内，完成“指压板花式跳绳十次”，“水中脱袜子”，“水下分开绿豆和红豆各十粒”，“钢铁呼啦圈及投球”，“激浪射击”。

　　何老师心中叫苦，为什么和他的节目如出一辙？这究竟是跑男制作组的特意而为，还是无心之举？他自己虽然不情愿，但内心深处还是承认跑男游戏的动作更大，更刺激，更好玩，可这要是播出后，两个节目一对比，立刻高下立判，观众们会怎么想？

　　“或许，我们也应该适应潮流，试试户外游戏了……但国内优秀的综艺明星真的很难找啊，杨安从哪里找来这么多的狠人……”

　　何老师心中胡思乱想着，他站着人群中，看着工作人员做游戏示范。

　　指压板花式跳绳看上去很简单，正常甩绳跳一次，紧接着交叉胳膊花式跳绳一次，再变成正常跳，再来交叉花式跳，如此循环，总计十次，只要是稍微练过跳绳的人，都不会觉得困难。

　　可惜脚下有一个指压板啊……

　　快乐队心中苦笑，这是把昨天的60秒不NG，直接提升到困难模式，不，是地狱模式！

　　跑男这边注意到何老师等人的脸色，心中暗笑，指压板已经是跑男运动标配了，你们既然来录节目，就别想着什么简单模式，还抽不同难度的卡片，跑男还需要抽毛的卡片呀，直接按照最高难度了上！

　　第二个游戏需要两人配合，一个人站在水里，同时还要把另一个人扛起来，想办法只用两只脚脱掉自己脚上的中筒袜子，对下面的人来说，力量尤为重要，对另一人来说，就是平衡性了，千万不能瞎动，否则两人都会摔倒。

　　第三个游戏在众人看来是最坑爹的，水下分开绿豆和红豆各十粒，看起来很简单，但动作一定要轻微，稍不注意，手掌带动的水流过大，这些小豆子就全部飘走了，一旦丢失一颗，就宣告失败，这要求游戏者拥有较强的肺活量以及充足的耐心。

　　第四个，铁呼啦圈重达30斤，定制款的最大号，摇起来腰部动作幅度必须特别大，否则力量不够，呼啦圈一定会掉下来，李维佳上去试验了一下，很艰难地放弃，他摇不起来！最关键的是，游戏者要一边摇呼啦圈，还要投排球入框，投入五个才算过关！

　　最后一个激浪射击，游戏者要通过楼梯跑上15米高的平台，在上面乘坐单人冲浪皮划艇，从塔上沿着滑到下来，沿途会有八个射击标靶，只要用手里的弹力球在高速滑行中击中标靶五个就算完成！

　　这五个游戏任务，相当复杂，而且是集体配合，任何一处地方出现短板都不行，240秒是制作组尝试过的最快完成时间，明星们只能比它快，不能慢！

　　排兵布阵是必要的，跑男这边分别是关小彤，金大宝和彭予晏，沙贝，胡哥，杨安，快乐队那边是张一杉，吴鑫和杜嗨涛，李维佳，谢那，何老师，因为第四关铁呼啦圈，女生只需要投三个球，男生需要投五个，所以快乐队的谢那勇敢接下任务。

　　游戏开始，主队先上，关小彤忍着脚下剧痛，花式跳绳甩起来。

　　众人都在旁边鼓励，帮忙数数，在度过忍受期后，关小彤的双脚已经麻木，感觉不到它的存在，失败三次后终于跳满十次，在众人的“快快快”催促中，将一大碗弹力球抱起来，狂奔向金大宝。

　　游戏黑洞金大宝今天表现神勇，一碗弹力球抱住不放，快速趟水走到蹲着的彭予晏身边，坐在他的肩头。

　　彭予晏扛起金大宝，单脚站立，另一只脚迅速脱袜子，这时的水流有晃动，不断冲击他的小腿和腰肢，稍不注意就会被冲歪身体。

　　能力者完成任务，金大宝迅速下来，抱着弹力球冲向沙贝，踩到R字交接点，沙贝闭气可达两分半钟，他小心翼翼地分开红绿豆，一只手抓住一颗，可惜他的动作幅度略大，有两颗不同颜色的小豆子飘走了，他用力去抓，却引起更大的水流，豆子已经消失不见！

　　“我错了……对不起大家……”

　　沙贝从水里冒出头来，干脆认错。

　　站在岸边鼓劲的跑男其他人没有抱怨，反而将他从水里拉起来，纷纷击掌鼓励，杨安更是将他拉到一边，仔细询问哪里出了问题，该怎么改进，这是跑男团队作战时的标准做法，没得说，团队就是团队，就算再苦再累，自己选的游戏，含着泪也要坚持玩完。

　　何老师他们在幸灾乐祸之后，意识到轮到自己了，连忙回去准备。

　　没想到，快乐队的表现更不堪，刚到第二关，在水里脱袜子时，杜嗨涛就掉了链子，首先是他抗不起来吴鑫，好不容易试了两次扛起来，自己却做不到单脚站立，他还真的是快乐家族的游戏黑洞，第二关他和吴鑫就在水里摔倒了好几次，杜嗨涛甚至还喝了好大几口水，吴鑫手中装有弹力球的碗也摔到水里，一切都没了，只能宣告失败。

　　反观跑男，他们紧急调整战术，沙贝分红绿豆时修改方法，只选稍微大一点的红豆拾取，捡完十颗红豆，剩下的当然全是绿豆，这样任务也可以完成。

　　等胡哥铁腰完成呼啦圈旋转，杨安一路狂奔上五楼高度，他怀里的弹力球还剩下七个，沿路滑下去，他注意力高度集中，第一轮大家都有心里准备，杨安可以先记住那些地方有标靶，下一次再挑战时间就行了，但杨安不肯放弃，他即使被激荡的水流扑了一整脸，也是抹了一把后，仍然不忘紧握弹力球，在高速移动中击打标靶。

　　当最后一个标靶被击中，游戏宣布结束时，跑男六人集体跳入水中，欢呼跑向杨安，六人兴奋地在水里搂在一起，大呼小叫着，最终紧张看向裁判，听到了最终报时：“跑男队用时4分15秒，任务失败！”

　　何老师他们此刻的表情是大松一口气，脸上露出轻松的笑容，而搂在一起的跑男六人虽然失落，但仍然不气馁，相互拉着手走上岸边台阶，拍着其他人的肩膀，不断鼓励对方，喊着加油，战斗力仍然保持高昂！

　　守在最后一关的何老师看到这一幕，突然醒悟过来，他意识到快乐家族与跑男的很大不同点，那就是老油子和新生团队的差别。

　　他们做了接近二十年《欢乐大本营》，越来越疲倦，每个人都在忙各自的事情，杜嗨涛有自己的潮牌服装公司，谢那做网络综艺，李维佳也在积极触网，他自己也在拍电影，大家都明白，死磕《欢乐大本营》一档节目是不行的，但大家接触外面的世界越多，心也就越野，留在《欢乐大本营》中的那一部分，也越来越淡了。

　　“跑男这群人，真像十几年前的我们……”何老师心里暗想着，轻叹一口气：“可惜现在的我们，心都不在节目上了……希望你们跑男能坚持这么做十年，二十年，认真做一辈子节目吧……”

　　话虽这么说，但该争的还是要争，快乐家族调换战术，将杜嗨涛换成第一个跳指压板，就是要逼着他发力，你不肯拼命？那就跳240秒的指压板吧！

　　最终，游戏一直玩到早上9点半，快乐家族筋疲力尽，做了四次尝试，可惜每一次都有人掉链子，比如李维佳分不好红绿豆，谢那对自己太过自信，发现铁呼啦圈根本就摇不起来，就连何老师也是一样，高速移动时打中五个标靶，实在是太难了。

　　在尝试过四次后，跑男队最终获得胜利，时间卡在231秒！

　　这个速度不仅让快乐队望尘莫及，更是让制作组也感到可怕，原来发飙的跑男成员这么有爆发力！

　　快乐队受诅咒的人当然是杜嗨涛无疑，他是全队失败的最大黑洞，他也习惯当受气包了，主动询问孙PD：“请问我将会受到什么诅咒？”

　　孙大炮说道：“诅咒会在撕名牌时出现，下面请大家移步到第二个游戏场地，体育场！”

　　两辆商务车开向体育场，跑男这边欢声笑语，快乐家族那边就有些沉闷了，话也不多，主要是累了。

　　身体累，他们信心十足做了一个月的体能储备，结果像是个笑话，看到杨安一口气跑五层楼高的平台，连气都不带喘的，何老师和李维佳都只能感叹，毕竟两人比杨安大10岁以上，体能比不过年轻人很正常，快乐家族比跑男平均年龄大6岁，岁月不饶人啊！

　　再就是心累，昨天输了“60秒不NG”和“当然了”两场，今天又输了开场的“240秒不NG”，跑男完全不给他们面子，简直是在虐菜，接下来的游戏还怎么玩？

　　想想过去做《欢乐大本营》，自己这边在室内蹦蹦跳跳，玩玩低烈度的对抗，杜嗨涛吴鑫他们俩都累的够呛，还老是输，现在来做户外，得了，今天三局对抗，估计会全输！

　　士气全无啊！


第474章 你怎么这么蠢！

　　体育场平常也对普通市民开放，各种设备都有，今天游泳馆临时封闭了儿童浅水区，馆方安排员工将普通顾客洗浴间和泳池之间的通道隔离出来，确保普通游泳市民的进出不会影响到节目拍摄。

　　但因为大批拍摄团队的提前进入，还是让人们好奇围观，打听起来。

　　尤其是综艺粉丝，看到工作人员都穿着R字T恤，全都惊喜喊叫起来，他们宁愿站在标准馆深水区的墙边，踩着休息条凳，扒在高处玻璃后观看，就为了亲眼看到节目录制现场。

　　更有热情的粉丝不断讨好保安，哀求着，保证自己只会在儿童浅水区池边坐着观看，做一个安静的美男子，绝对不会下水，但这些要求都被制作组委婉拒绝了。

　　早上10点左右，两辆商务车开过来，体育馆门口已经聚集了不少闻讯赶过来的粉丝，好多男生脱了T恤，临时用黑色水性笔在空白部分写下自家爱豆的名字，拼命举过头顶摇晃着，高声喊着他们的名字，兴奋地尖叫。

　　“何老师~~你们今天来录跑男吗？真的开始录了吗？真的是顶级团队PK呀！”

　　“杨安~~你们终于来啦！你好帅~”

　　“啊~~~胡哥胡哥，看这里看这里！胡哥我爱你~”

　　“晏宝！！！晏宝！！！”

　　面对热情的粉丝们，两队艺人都很给友善，进场时也会和路边粉丝击掌，引发更大的尖叫。

　　“张一杉！我爱你！”

　　一个高亢到刺耳的声音传过来，站在何老师身边的张一杉激动地热泪盈眶，兴奋地指着自己的胸口，对身边人说道：“看到没，我的粉丝！我也有粉丝了！”

　　何老师等人大笑，张一杉循声望去，身材好高大的妞儿，有100公斤了吧？脸盘子怎么那么大？额头前的空气烫看着怎么这么别扭？脖子上还有一条大金链子？我的个天……这真是我的女粉丝吗？

　　张一杉心中万念俱灰，几乎不想去看了，偏偏那妞儿和他对视一眼，兴奋喊道：“张一杉~~我太爱你了！你怎么站在快乐家族那边？你这个背叛者又开始行动了吗，我好兴奋！呀呀呀呀~~”

　　围观众人也都发现了这一点，全都尖叫起来。

　　背叛者……何老师等人低头发笑，一脸古怪走过去，张一杉心里头在滴血，表面上还要装作无所谓的表情，和粉丝们击掌，灰溜溜地走进通道。

　　进了游泳馆，又换成刚才的连体泳衣，两队依次进入浅水儿童区，看到一个巨大的架子摆在水池中间，与社区老年人活动中心的单杠架子一模一样，一般人健身时，都会从一头跳起来抓住单杠，一下一下移动到那头，用于训练手臂肌肉。

　　儿童区泳池只有四分之一个标准游泳池大小，平均水深1米左右，单杠架子接近四米高，用特制厚海绵包裹着所有的钢架部分，防止艺人脑袋或是要害部分撞在上面，并且架设在1.3米深的深水区。

　　“第二轮游戏，单杠PK，规则很简单，两队脚下都有一个漂浮垫可以踩，大家在单杠架上面向对方发起进攻，最后落水的队伍获胜，这一轮三局两胜。”

　　一听这话，何老师他们又惨叫抱怨起来。

　　“又是力量型的比赛呀！”

　　“早知道我们就选彭予晏了！”

　　“说好的斗智呢？怎么跑男节目全都是力量吗？”

　　一听这话，跑男真也不同意了：“斗智？斗智我们也不怂呀！来来来，杨哥儿一人就可以秒杀你们一群！”

　　“谁说跑男是靠力量取胜？刚才跳绳，拼的是敏捷吧？水下分豆子，拼的是心灵手巧吧？我们队也有体力不支的，小彤，大宝，体能都很弱，我们赢在团队合作，怎么能说全是力量取胜呢？”

　　“你们是不是要晏宝？给你们机会换人也行！”

　　跑男这边大度，李维佳就不客气了：“真换呀？彭予晏就算了，胡哥你过来！”

　　胡哥站出来，笑眯眯问道：“你想让我换谁？”

　　李维佳一愣，是呀，要过来一个人，换自己这边的谁过去？换张一杉？这不是把张一杉当抹布用呀！

　　换杜嗨涛？杜嗨涛中诅咒了，他开不了这个口。

　　换谢那还是吴鑫？这换过去，让她们怎么想？

　　李维佳突然觉得自己是不是傻了，提什么换人要求呀，作茧自缚！

　　何老师赶紧打圆场，不服输说道：“不用换了，咱们单杠上，实力见真章！记住大家之前写的战书，每个人都有目标的，盯死他们！快乐家族，必胜！”

　　“必胜！”

　　六人搭手，齐声喊道。

　　踩在圆形浮板上，随着哨响，游戏开始。

　　跑男阵营中，身材最矮小的金大宝站在最前面，他准备发起进攻。

　　他微微曲腿，向前跳去，本意是想抓住单杠，可惜因为太矮了，以及浮板给出的反弹借力不如地面那么大，导致他的手还差几公分才抓住单杠，噗通一声掉进水里。

　　全场笑翻，那些围观群众全都哈哈大笑起来，指着落水的金大宝嘲笑不停。

　　快乐家族那边差点笑昏了，而跑男这边尴尬无语，搞什么鬼！

　　沙贝怒吼道：“大宝你干什么？你这是自杀性攻击吗？”

　　杨安也是哭笑不得：“大宝你以为跳进水里，溅他们一身，他们就会害怕？你这么牺牲，没有意义啊！”

　　金大宝从水里探出头来，抹了一把眼泪，委屈喊道：“GameStart……”

　　儿童区旁边围观的众人都快笑疯了，这货啊……大家真的对他无语了！

　　有前车之鉴，大家都小心翼翼起来，这次是何老师先上，他很谨慎原地跳起，挂在单杠上面，一步一步向前挪去。

　　李维佳也上来了，与何老师一左一右形成前锋。

　　跑男那边出阵的是胡哥和沙贝，四人靠近，身体开始摇晃摆动起来，用脚去踢对方的身体，缠绕对方的腰，因为体力原因，基本上几个照面之后，你缠我，我勾住你，两人都会力气耗尽，一起掉进水里。

　　快乐队还剩两女两男，跑男还剩杨安彭予晏和关小彤，谁都不敢轻举妄动。

　　杨安勾手喊道：“张一杉，来单挑！”

　　张一杉嘎嘎笑着，弯腰准备跳起来：“早就等这一天了！走你……”

　　就在张一杉准备跳起来的瞬间，站在后面的杜嗨涛突然想到什么，踩着边上的楼梯杆往上爬，两只脚离开了浮板。

　　本来浮板在水面上是平衡的，可大胖子一抬脚，站在最前面的张一杉脚下迅速失去支撑，这一跳，高度连刚才的金大宝都不如，完全离开浮板不超过10公分，直勾勾掉进水里，连带着吴鑫和谢那也差点失去平衡掉入水中，吓得两女慌忙抱住单杠的两个立柱。

　　又一个傻货！

　　这次连导演组都笑的不行了，站在一旁水里的何老师和李维佳都快崩溃：“杜嗨涛瞧你干的蠢事！”

　　“你走什么呀？”

　　杜嗨涛还很兴奋，站在楼梯上看着大家问道：“难道大家都没注意到吗？你们为什么不爬上去呢？非要在下面吊单杠，你们不累呀！”

　　“爬什么爬！张一杉被你弄掉水里了！”

　　吴鑫和谢那两女尖叫起来，一左一右，把杜嗨涛给呵斥住，这憨货看到掉水里的张一杉，这才明白过来发生了什么事，他咬着手，做出吃惊状，笑的不知道有多尴尬！

　　看到杜嗨涛的做法，杨安这边三人也上了单杠，从最上面爬过去。

　　杜嗨涛带着两女死守，六人在上面扭打撕扯，掰手指头，挠痒痒，杨安和彭予晏实在搬不动杜嗨涛沉重的躯体，又不好意思对两女下手，杨安第一个被挠痒痒掉下水。

　　剩下的战况简单多了，杜嗨涛利用身体优势，强势趴在单杠楼梯上，两只手限制住彭予晏，不让他支援关小彤。

　　而谢那与吴鑫联手推掉关小彤后，彭予晏也被两女残忍地抱住，爽是爽，两个花痴女生一个从后面抱着他的脖子，另一个从正面抱着他的腰，貌似是在趁机吃他豆腐，他根本不敢动胳膊，生怕撞胸，摸腿之类的，最后被杜嗨涛给推下水。

　　这一轮比赛，快乐家族看到了获胜的希望。

　　而跑男这边产生阴影了，出于对女嘉宾的绅士心态，他们完全放不开手，总不可能将关小彤推出去当挡箭牌吧？可是对方也有两个女生，打不赢啊！

　　最关键的是，这不是在陆地上撕名牌，撕名牌管她呢，直接把谢那往墙角里一逼，三下两下把她扒光……啊呸，是伸手撕掉她的名牌，一点问题都没有。

　　对付吴鑫，跑男众人更是觉得轻松，到时候躲在墙角转弯处，猛地跳出来大喝一声，吴鑫肯定会吓得蹲地上，瑟瑟发抖，任他们蹂躏……啊呸，是任他们撕名牌！

　　大家脑子里胡思乱想，这时候可是水里运动，不小心推推攮攮袭击了人家要害部位怎么办，观众们都看着呢！

　　连续两轮被对方偷袭，跑男众人被干脆利落的推下水，输的是毫无办法。

　　总比分1:1战平，游戏还要进行第三轮。


第475章 毒龙钻，顶菊花

　　大家换了衣服，吹干头发，在体育馆借了间商务会议室休息。

　　制作组特意在街对面找了一家有特色的私房菜饭馆订餐，人均38元的工作餐盒饭，艺人员工同一个规格，没有差别，吃完饭之后挪开会议室桌椅，导演吩咐了，休息一会儿，等到1点钟的时候开始录节目。

　　何老师抽空将杨安拉到一旁聊天，看着收拾盒饭，打扫场地的员工，他扬扬下巴，闲聊一样低声问道：“我有好多问题都不明白，比方说你们吃饭还出钱？就没有和饭店打个商量？”

　　杨安笑道：“怎么，难道你们出去吃饭都不给钱的呀？”

　　何老师摇头：“我不是这个意思，我就是好奇，我看你们节目，很多品牌都打了马赛克，再看你们连吃饭都自掏腰包，觉得有点怪。放开这部分就那么难？难道户外综艺有那么多讲究吗？”

　　杨安反问道：“你是愿意直接掏钱解决问题，还是愿意欠人家一个理不清，算不清，而且无法自己掌握的人情债？人情债最难还呀！”

　　何老师哑然失笑：“是我想简单了，我还以为你们跑男走到哪里，游乐场，商场，饭店什么的全部给你们免费。”

　　“商场游乐场我们尽量选择停业或者休业状态去录制节目，耽误一天我们赔不起呀！事业单位之类的就靠协调了，景区我们尽量双赢合作，他们提供便利，我们顺便帮忙宣传，至于饭店，除非是能达到《舌尖上的美味》收录要求，否则我们宁可掏钱买单。”

　　杨安解释了几句，感慨道：“何老师，不是我们综艺节目有多讲究，我们跑男将来会去世界各地录节目，我最希望看到的就是所有遇到的问题都能用钱解决！还有，何老师，我是真诚地建议你能往户外综艺方向发展，室内综艺国内就你们黄芒台一家独撑大局，再就是我的《江湖笑谈》能拿到1.8%左右的收视率，至少在近几年内，室内综艺还会继续走下坡路。”

　　何老师同样很感慨，叹气道：“你说的我都想过，但我们和你不同，电视台和独立制片公司，游戏规则不一样的……”

　　杨安没说话，他太了解不过了。

　　他刚入行就碰到这个问题，是留在红枫卫视当制片人，还是出来单干？虽然单干很苦很累，幸运的是他每一档节目都是大制作，逼得各家电视台跪舔他，而不是他去求人家，这才做成功了。

　　所以再看现在，何老师被牢牢锁死，他逍遥自在，这就是差距！

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛啊……”

　　杨安笑眯眯念了一首诗后，稍稍停顿，这才说出自己忍了很久的话：“何老师，如果有机会，咱们俩也可以合作啊？”

　　何老师抬头，看到杨安的眼睛，他瞬间读懂了，呵呵一笑：“有机会，一定合作。”

　　两人心照不宣，何老师离不开黄芒台，除非是发生大变故，否则很难与杨安深度合作，但谁能猜到未来会发生什么事呢？

　　工作人员收拾好房间后，重新布置道具，搬来六张长条形桌子，摆成V字形，开口的这边对准摄像团队，桌子前面铺上白色的落地餐布，每张桌子后可以坐两个人。

　　“请大家入座，左边跑男队，右边快乐队。”

　　两边落座后，孙PD开始指挥：“这一轮，要玩三局两胜的游戏！各位都是国内顶级艺人，绝大部分人都出演过电视剧或电影，都是表演专科出身，或者具有丰富的舞台剧表演经验，所以这一轮，两队需要比试演技，以及推理能力！”

　　杜嗨涛和李维佳庆幸击掌：“太好了，终于可以不比力气了，咱们比比智商多好！”

　　对面沙贝笑起来：“说的好像你们一定能赢一样！嗨涛，你在《欢乐大本营》里玩游戏，赢过没有？”

　　10000点暴击伤害，杜嗨涛颓然趴在桌面上，看着谢那的方向，撒娇求饶：“那姐，他们又欺负我……”

　　谢那笑着指向沙贝：“沙师兄，今天你的对手是我！”

　　说说笑笑后，孙PD继续介绍：“第三轮，仍然是三局两胜制，失败的队伍要选出中诅咒的人。跑男第二轮的诅咒者是谁？”

　　跑男众人齐齐说道：“一二三，大宝！”

　　金大宝趴在桌上，高举双手投降，这黑锅，他背定了！

　　游戏第一轮，孙PD问道：“你们先确定一下，哪一方演，哪一方猜。”

　　双方争执起来，跑男这边演员太多了，三个专业科班电影电视演员，两个主持人，一个小品演员，论演技，绝对压过快乐家族。

　　争论半天，何老师终于说服众人：“你们先演，我们看看游戏怎么玩！”

　　这游戏，跑男众人也没玩过。

　　商量好后，助理走上来，抱着一摞体育馆常用的路障，也就是《植物大战僵尸》里面的路障僵尸戴的那种，上面裹着一圈圈荧光色的反光贴，看起来很普通。

　　跑男众人走过来，好奇问道：“这是要干什么？”

　　沙贝还笑着拿起一个，顶在自己头上：“是要玩《植物大战僵尸》吗？Road cones protect my head……”

　　他还真学着僵尸模样，摇摇摆摆走起来，嘴里哼着主题曲，还是英文版的，显摆他的学识！

　　孙PD说道：“不是，这些路障是给你们坐的。你们六人中只有一个坐在真正的椅子上，其余五人坐在路障上，快乐队要猜对谁坐在椅子上才算获胜。”

　　啪嗒……

　　沙贝头上的路障掉地上，跑男六人齐齐看着孙大炮，脸上表情集体凝固，完全不敢相信！

　　哈哈哈哈！

　　哈哈~

　　哇哈哈哈~

　　快乐队那边笑疯了，六人拍着桌子仰天长笑！

　　“路障能坐吗？”

　　“我的天……孙大炮你们有没有试过？这玩意儿能坐吗？”

　　“你们实在是……孙导，我抗议，这真的是第一个游戏环节吗？”

　　跑男这边集体抗议，但孙大炮拿出台本计划书给大家看，第一项，果然是坐路障，怪就怪跑男运气不好，自己选中的游戏，再难，再痛苦，也要含泪做完！

　　何老师他们都要笑疯了，就看着跑男六人一个个试着坐上去，全都发出惨叫，这玩意儿真不是人坐的！

　　谢那指着金大宝，差点笑岔气：“看看大宝……他那个表情……他该不会有那个病吧？”

　　何老师他们笑趴在桌子上，什么病？痔疮！

　　金大宝满脸严肃，一屁股坐下去，瞬间眼珠子瞪的老大，嘴巴也鼓起来，但拼命憋住，难受到死都不喊出来的那种坚持。

　　看到脸上青筋暴露，脸涨得通红，拳头握的死死的，用屁股想都知道，金大宝肯定疼的受不了。

　　杜嗨涛拼命拍着桌子，笑的自己呛住，张一杉也是庆幸好久，他没能跟着跑男吃这种苦头，实在是太幸运了。

　　“请快乐队转过身去！”

　　何老师他们听从指挥转身，一个个还是笑得不可自抑，听见身后阵阵惨叫，每个人脸上肌肉都笑疼了。

　　比演技，一方面要隐藏自己屁股下是凳子，另一方面，其他人要表现从容，让对方误认为自己坐的是凳子。

　　跑男六人聚在一起商议，很快就拿出方案，至于能否骗过对方，就看大家演技给不给力了。

　　快乐队六人转过来，看着临危正坐的跑男六人，噗嗤笑场，尤其是谢那，笑得最夸张。

　　“笑什么笑！给你们五分钟时间判断，快点，坐路障上，屁股疼啊！”

　　杨安没好气说道，身体忍不住轻微晃动一下。

　　询问开始，李维佳说道：“请大家不要困在桌面上好吗？坐直了，全都给我坐直了！”

　　跑男六人放开支撑的双手，坐直身体。

　　何老师敏锐观察着细节，扫了一遍，没发现异常，跑男六人果然强悍，这样都能挺住！

　　杜嗨涛自己都把自己逗笑了：“你们站起来，再坐下去……”

　　好狠！

　　坐在第一个的沙贝面露不满：“导演，这要求太过份了好不好！站起来再坐下去，很可能受伤的……”

　　话音刚落，金大宝第一个噌的站起来，速度不知道有多快，满脸轻松，将谢那和吴鑫逗的哈哈大笑：“大宝一定坐着路障，必须排除！”

　　跑男六人站起来，杜嗨涛喊坐下，大家一起坐下，但基本上，大家都是双手先放在桌面上，帮忙卸一部分力量，身体再慢慢坐下。

　　嘶……

　　快乐队六人傻眼了，这完全看不出来呀！

　　谢那拍桌子：“再站起来，再坐下！”

　　“喂！过份了啊……”跑男那边稀稀拉拉传来抗议声，但大家还是站起坐下，几乎是同样的动作。

　　何老师等人心中一沉，遭了，对面这帮演员，实在是太狠了，这怎么分辨？

　　不行，要出大招了！

　　何老师亲自出手：“你们像我这样，坐在椅子上，转一圈。”

　　见到何老师真的转了一圈，其他人都笑趴，跑男那边集体抗议：“这不可能！”

　　“这做不到！”

　　“何老师，你好狠毒！”

　　“何老师……我要跟你决斗……”

　　跑男六人脸都绿了，这尼玛是要被毒龙钻给破防，钻穿菊花啊！


第476章 谁坐路障，谁坐凳子？

　　旋转毒龙钻的威力太大，跑男六人犹豫了一下，终于沙贝勇敢尝试，率先转起来，速度还很快，面无表情，转了一圈后，双手搁在桌面上，很无辜地盯着对面。

　　旁边胡哥跟着转动一圈，表情很自然，就是最后似乎没坐稳，身体歪了一歪，嘴角抽动两下。

　　关小彤紧随其后，很自然。

　　第四个是彭予晏，他盯着关小彤，又看看胡哥和沙贝，不知道有多为难，尴尬笑问道：“你们……都是怎么做到的？”

　　看到那张纠结的表情，众人哄笑，导演们也全都笑惨了，沙贝咬牙切齿喊道：“怎么做到的？想办法做到啊！你那么强壮，屁股上肯定也有很多肌肉吧！”

　　胡哥也是故作正经，一副满不在乎的样子：“这需要动用你的洪荒之力！”

　　关小彤噗嗤笑了：“一个字，忍！”

　　另一边角落，金大宝颤颤巍巍补充道：“我担心我会喷出来……”

　　噗……

　　这节目太污了，没法录下去，全场人都被这句话逗笑，杨安笑得实在受不了，主动抓住彭予晏，帮他旋转起来。

　　一边旋转，彭予晏一边惨叫，还在拼命推杨安的手，不准他碰自己，自己一边挪，一边摇摇晃晃，这动作看起来，100%是路障！

　　又排除一个！

　　快乐队开心极了，轮到杨安，他慢吞吞地移动着身体，还不忘安慰最后一个金大宝：“大宝啊，忍着点，我感觉还行，真的……”

　　杨安的速度太慢了，而且他的表情一直都很夸张，就是那种很痛苦，却不得不忍着的那种，面对众人时，都会盯着天花板翻白眼。

　　作为一个主持人出身的艺人，演技一般都不会太好，所以快乐队的怀疑基本上放在他和沙贝身上。

　　轮到金大宝，这家伙哭丧着脸捶桌子，抗议起来：“孙导，这究竟是谁想出来的游戏啊？要了老命还……我……呃呃呃呃呃……”

　　金大宝转着圈，一张死鱼脸，翻着白眼，歪着舌头，这是典型的舞台剧表演，演技已经到了炉火纯青的地步，外界完全看不到他的真实内心。

　　“大宝！你怎么越来越矮了？”

　　“是钻进去了吗？”

　　“啊！大宝你这是陷下去了哇~~~”

　　啊！

　　金大宝惨叫一声，突然站起来，捂着屁股，哭着脸说道：“裤子破了……”

　　这次连跑男其他人都笑喷，看到金大宝那样子，纷纷打趣起来！

　　笑过之后，何老师等人凑一起商量，暂时可以排除金大宝，彭予晏，但其他四人还是无法分辨出来。

　　时间不多了，快乐队还能提最后一个要求。

　　李维佳当坏人，站了出来，他困在身边何老师的肩膀上，嘿嘿笑着说道：“你们学着我，压一下身边的人！”

　　“抗议！”

　　“这会出人命的！”

　　“要死啊你们~~”

　　“叫我们做这种危险动作？外面有120救护车等着吗？”

　　“人家大宝裤子都破了，佳爷，你不怕大宝老婆杀到你家去吗？”

　　哄笑声中，跑男众人纷纷抗议，拒绝执行，但谢那站出来，娇笑着说道：“怎么能说不行？来嘛~让观众们看看，跑男是如何厉害，跑男的团结精神是什么！”

　　都上升到精神层面了，跑男众人被逼上绝路，无法拒绝。

　　首先是沙贝，他看到身边胡哥站起来，吓得连忙推他：“老弟，老弟，轻一点行不行？”

　　胡哥笑呵呵地说道：“别怕，我还不到200斤！”

　　沙贝吓得脸上冒汗，正待说话，胡哥已经搂着他的脖子压下来，这一句话，化为“叽”的一声，沙贝脸涨得通红，惨叫一声：“啊~~~”

　　“用力压！”

　　“哈哈哈哈~”

　　快乐队起哄，今天这一局不管输赢，看的爽就行！

　　沙贝这家伙天生自带综艺属性，要不是考虑现在是录节目，他肯定会叫的特别销魂！

　　这几秒钟的惨叫，当真充满神韵，那种后庭不保，爽到极致的感觉，伴随着他翻白眼，张大嘴，身体紧绷歪着头的动作，在胡哥站起身后，他脸上露出那种高朝之后的虚脱感，身体舒爽飞到云端之后又完全轻松后的猥琐笑意，把对面六人笑得是捶桌擂胸，纷纷喊着报仇了！

　　想想，一个曾经无比正式的央视主持人，变成了全能的综艺逗比，那种刺激感觉不要太强哦！

　　第二个被压的是胡哥，沙贝本来想复仇，但关小彤主动站起来，她轻轻地压在胡哥肩膀上，胡哥也疼的嗷嗷叫，脸都扭曲了：“小彤……轻一点，轻一点……你别用力……啊~~啊~~噢~~呃~~~受不了啦！咱们分手吧……”

　　关小彤压不下去了，笑得掩嘴逃离，轮到她时，幸亏胡哥温柔，两只手轻轻按在她的肩膀上，但也让关小彤笑着皱起眉头。

　　第四位是彭予晏，他今天算是倒霉了，杨安困在他肩膀上，笑嘻嘻地把他的手从桌上拿开。

　　“干什么？干什么？为什么要拿开我的手？”彭予晏挣扎着，众人哄笑，大锅，拿你的手，当然是不让你借力啊！

　　“咱们跑男就相互伤害吧！”

　　“喂，120吗？晏宝受伤了，赶快派车来救他……唔哩~~唔哩~~唔哩~~”

　　“杨哥儿，你这是和晏宝起内讧吗？”

　　杨安笑得开心极了：“平常撕名牌我拿他没辙，今天我豁出去了！你屁股上不是很多肌肉吗？啊？啊？啊？啊？”

　　彭予晏刚刚要争辩，杨安已经用力压下去，还特别有节奏，啊一下，压一下，彭予晏惨叫着：“你……要……死……啊……”

　　竟然和杨安的节奏一样！

　　一屋子人都哄笑，看到彭予晏挣扎着起来，想要狠揍杨安的动作，就知道他屁股一定很疼！

　　轮到杨安时，彭予晏要反击，面露狰狞：“孙导，我骑在他头上可以吗？”

　　哈哈哈哈！彭予晏的复仇计划太狠了！

　　趁着导演组和何老师他们大笑时，杨安连忙拉过来金大宝，求饶道：“别别别！晏宝，刚才我只是跟你开玩笑……”

　　彭予晏哪里肯依，轻轻一推，金大宝就被推开，他从后面搂住杨安的脖子：“来，让我们互相伤害！”

　　彭予晏真压下去，杨安疼的大声惨叫，嘴巴变成了O形，偏偏这彭予晏还一边压，一边搂着他的脖子左右来回旋转，这差点要了杨安的老命！

　　一片乱哄哄之后，杨安的帽子都挣扎掉了，满脸痛苦的笑意，双手搂着彭予晏的脖子不肯放，身体拼命抬起来，就好像路障已经刺进他身体了一样。

　　“破了破了……我后面也破了……”

　　杨安像个被强爆的小媳妇儿，惨叫着求饶，外人一听这句话就知道他是在说自己裤子破了，可稍微深想一点点，众人就差点笑喷，大哥，是你的后庭菊花破了吗？

　　最后轮到金大宝，没人压他，大家都能确定他是坐了路障，最后还是关小彤过来意思意思一下，饶了老哥哥。

　　看不透，真看不透，快乐队几乎抓狂了。

　　他们能确定坐路障的是彭予晏和金大宝，胡哥也很像，考虑到杨安和沙贝的表演最夸张，关小彤又是女生，他们确定真椅子在后三者中间产生。

　　“商量十秒钟后做出选择！”

　　何老师商量好了，众人齐声指过去，说道：“一二三，杨安！”

　　理由有三点，一个是杨安是队长，队长威仪可能有加成，大家可能让他坐，二个他是主持人出身，并非科班演员，演技浮夸，整个过程中有破绽，三是刚才彭予晏按住他，还左右旋转，这种残忍做法绝对不是一般人能忍受住的。

　　跑男众人都在微笑，孙PD两次确认快乐队的答案后，说道：“请工作人员上前，掀开桌布。”

　　几人走上来，快乐队六人死死盯着杨安的方向。

　　唰！

　　桌布拉下，杨安赫然坐在路障上！

　　真正坐在凳子上的，竟然是他身边的彭予晏！

　　“我的天！”

　　“怎么回事？”

　　“要命了，你们跑男真的是……让人无话可说！”

　　快乐队全都抓着头发，面面相觑，无语至极！

　　可能真有痔疮的金大宝不给椅子，唯一的女生关小彤不给椅子，队长不给椅子，小弱鸡沙贝不给椅子，让能力者坐这么舒服的椅子？

　　何老师他们最开始排除彭予晏，就是考虑到这一点，你能力者不吃苦，让别人吃苦？谁知道，崩就崩在这一点，他们全都失算了！

　　要命，真要命！

　　快乐队快要崩溃了，他们真的很没有信心，开始怀疑起自己的人生来！

　　跑男六人站起来，摆脱这些要命的路障，击掌相庆，欢呼雀跃，庆祝这来之不易的胜利，刚才真是太难为他们了。

　　“你们谁都不许跑~~”杨安笑着大喊一声，跑男集体上阵，拉着心有余悸的快乐家族众人过来体验人生。

　　金大宝和沙贝第一个冲上来，拼命拉着何老师和李维佳两人，非要他们过来体验坐路障的感觉，刚才这俩货最阴险了，净出馊主意，尤其是李维佳！


第477章 芥末酱油海鲜汁

　　李维佳挣扎着，拼命推着沙贝的手：“我坐，我坐，你别压我好不好？”

　　屁股刚刚接触，李维佳仿佛坐到针上，瞬间跳起来，捂着屁股惨叫道：“啊啊啊啊~~”

　　何老师也逃不了折磨，被大家按在上面，旋转起来，他脸颊的扭曲程度，绝对是所有人中间最夸张的，张开的手都在颤抖着，除了高声喊着“啊”，其他什么声音都发不出来。

　　这游戏实在是太坑爹了，快乐队每个人都感受了一下，谁都不想再试，如果刚才是快乐队表演，跑男队猜，快乐队没有其他战术，只能给杜嗨涛坐真椅子，否则，一分钟不到，杜嗨涛绝对会被120拉走！

　　快乐家族的人终于见识到跑男的厉害，这是一种什么精神才能支撑他们做到这种程度？

　　看看杨安，被最壮的彭予晏压着，还在左右旋转，大家一想到这点，屁股就隐隐作疼，杨安竟然忍受住了，真是奇迹！

　　仔细观看金大宝和杨安的屁股，什么裤子破了，那都是假的，两人的演技实在是不好评价，真真假假完全分不清楚，太难猜了！

　　“我就想问，能力者为什么不勇于承担？”何老师问道：“别告诉我，你们想故弄玄虚啊！随便找人故弄玄虚都可以，为什么会找他？”

　　杜嗨涛补充着，嚷嚷道：“我们死都要死个明白！”

　　跑男这边笑的有点尴尬，都看着彭予晏，还是杨安主动介绍说道：“坐路障是危险动作，观众朋友们千万不要随意模仿，晏宝是健康运动的倡导者，任何不健康的事情他都不会去做！”

　　跑男其他人纷纷附和鼓掌，实际上心里差点笑翻过去，什么健康运动，明明是因为刚才彭予晏主动交代，自己屁股有点不舒服……

　　好不容易蒙混过关后，孙大炮宣布：“第一局，跑男队获胜！”

　　可是他刚刚说完，就被大家疯狂吐槽了。

　　“孙导，请问你们工作人员试过吗？”

　　“你们没试过就让我们坐？”

　　“这游戏会要人命啊孙导~~”

　　大家纷纷揪住孙大炮不放，这是要逼宫了！

　　PD是仇人，说的太对了！

　　现在两队同仇敌忾！

　　孙大炮还真推出两个人过来，两个穿着便装，掩嘴大笑的男女助理，在杨安面前不断鞠躬道歉，跑男可不会轻易放过他们，搬来两个路障，一人坐一个。

　　谁都没想到，两人还真坐上去了。

　　坐上去不说，他们竟然把腿也抬起来，靠在路障下方的圆锥粗头部分，全身重量都靠尖尖那么一点位置支撑，这做法，让跑男明星们都目瞪口呆。

　　“牛逼……”

　　何老师他们心悦诚服，这没得说，就连工作人员都这么牛逼，能豁出去做到这种程度，跑男这个团队的前进势头还有什么人可以抵挡？

　　“不知道王涵他们参加跑男，会被折磨成什么样子！”

　　何老师心里偷偷想着，有点恶意地希望跑男下个月狠狠地把天天兄弟折磨一次，竟然产生了死道友不死贫道的想法，偷偷笑了。

　　不对，贫道已经死了，今天的几个重点游戏快乐队全输，简单游戏还是跑男队放水他们才赢的，这日后播出去，快乐家族肯定会被口水淹没。

　　下一关，是快乐家族的翻盘机会，按照规矩，这次轮到快乐队表演，跑男队猜。

　　杨安第一个站出来，走到孙大炮面前伸手：“把台本给我，我要看第二局游戏。别想着偷偷替换啊，刚才我做了记号的。”

　　孙大炮递过来，杨安和沙贝仔细检查，确实没换，当他们俩看到第二场演技内容时，杨安嘎嘎大笑起来：“好！就这么安排，何老师我告诉你们，你们这次也好不到哪里去！”

　　快乐队听见杨安的笑声，内心里一阵寒颤，背心微凉，这听起来，太可怕了！

　　很快，助理提着两个大大的保温饭盒进来，摆在快乐队的桌上。

　　孙PD说道：“第二关，快乐队表演，跑男队猜测，六人中只有一个吃的是正常的海鲜味碟，其他五人都是超级芥末味碟，跑男队要寻找出正常的那个人才算胜利。”

　　噗通！噗通！

　　杜嗨涛和谢那两人趴在桌子上，拼命锤着，惨叫道：“这游戏没法玩了……”

　　“我认输好不好？妈妈我想回家……呜呜呜~”

　　何老师也傻了眼：“让我们吃超级芥末？”

　　这下子，快乐队陷入空前的危机中！

　　跑男队那边幸灾乐祸起来：“哈哈哈！让我们坐路障，你们也好不到哪里去！”

　　“你们还好有吃的，比我们强呢！”

　　“ComeOn，Baby，拿出你们快乐家族的团结，展示你们的精神出来！”

　　这招以彼之道还施彼身，立刻返送给了快乐家族，这真是现世仇，现世报啊！

　　没办法，快乐队只好商量谁吃正常味碟，跑男六人转过身等待，笑得开心极了。

　　等他们转过身，快乐队六人面前都摆着一个透明玻璃碗，里面装着满满一碗调料酱油海鲜汁，旁边还摆放着冰块托起的基围虾，三文鱼片，这待遇让跑男众人大呼不公平，但也让快乐家族心里略感平衡，至少还有吃的，对吧？

　　杨安说道：“来吧，别客气，没事的先剥虾，一个个轮着吃。”

　　排第一的是张一杉，他一直在剥虾，听到命令后，提起一个，面色犹豫，硬是不敢泡进去，最后在起哄中，整只虾都泡在碗中，他都快哭了：“大哥们，你们能接受我归队吗？”

　　“不能！”

　　“你这个叛徒！”

　　“你今天是何老师的小弟，吃虾吧你！”

　　在跑男众人嘻嘻哈哈中，张一杉眼睛一闭，将沾满酱油海鲜汁的虾仁放进嘴里。

　　大家都盯着他的脸，一开始是面无表情，还努力装出一副陶醉的样子，三秒钟不到，他就剧烈咳嗽起来，刚吃进去的虾仁biu一声喷出，差点把对面桌子后的金大宝射中，惹得众人狂笑。

　　紧接着，张一杉仿佛嘴巴里塞了冰块一样，鼻子和嘴巴全部张开，大口呼吸喘气，白眼直翻。

　　不用说，张一杉这逗比绝对吃的是芥末酱油海鲜汁！

　　再看第二个，谢那，她啪一声，将筷子拍在桌上，委屈道：“能不吃吗？我最怕芥末味道了！你们这还弄出个超级芥末……”

　　“那姐少装了，芥末有辣椒呛人吗？你们星城走哪儿都是辣椒和芥末！”

　　跑男众人才不相信呢，谢那想溜？那你们刚才怎么不让关小彤站起来？人家关小彤也坐着路障呢，转圈圈也转了，刚才你们怎么不温柔点提要求？

　　谢那假装擦着眼泪，突然大叫起来：“我的眼睛~~我的眼睛~~~好辣，老辣~~”

　　太假了！

　　葱辣眼睛蒜辣心，芥末光辣鼻子里的那根筋，既然谢那你那么怕芥末，还会傻到用沾了芥末酱汁的手指擦眼睛？

　　工作人员帮忙端来一盆水，还有湿纸巾，谢那连忙去洗，不知是故意还是无意，打翻了自己面前的调料碗，她有点小得意地问道：“我是不是可以不吃了？”

　　孙PD拒绝：“我们这边有备用的味碟！”

　　谢那差点崩溃，看的跑男是偷笑不停。

　　游戏规则是这样，她耍再多小聪明，也避免不了这次演技，或许她所做的一切动作都是她演技的一部分，能不能被跑男识别出来，就看跑男自己了。

　　谢那吃下去，脸上是无比夸张的表情，还偏偏露出笑容：“太美味了~真是人间美味啊！”

　　杨安笑起来：“既然是人间美味，那你刚才还推三阻四的……孙导，能不能给咱们来一碗芥末味的味碟？我们也要尝尝！”

　　其他人跟着起哄：“没错没错！我们也要尝尝这个超级芥末是什么味道！谢那的表情太夸张了！真有那么美味？”

　　快乐队立刻表示拒绝：“不行！既然是拼演技，当然要靠眼睛看啊！”

　　李维佳拍桌子：“就是，我们刚才都没有找导演要路障！”

　　沙贝第一个抗议：“你们还好意思说路障？坐上面绕一圈是谁提出来的？”

　　李维佳还想争辩，可一想到沙贝坐路障的样子，噗嗤笑场。

　　现场吵吵嚷嚷，最终大家还是看向孙大炮，他说道：“要求被拒绝，跑男队用眼睛看吧！”

　　既然是考验演技，那么每个人对它的理解都不相同。

　　比如吃到芥末海鲜汁，张一杉和谢那的表现就不一样，何老师忍耐力最强，毫无反应，李维佳也是假装无恙，面无表情，吴鑫和杜嗨涛夸张到要死。

　　跑男这边商量了一下，杨安提出第二个要求：“你们每个人直接端着酱油海鲜汁，喝一口！”

　　快乐队的人快要崩溃，刚刚抱怨两句，对面就压过来：“刚才谁提出要我们压身边的人？现在我们只是让你们喝一口酱油海鲜汁而已，这都做不到？”

　　自作孽，不可活啊……

　　何老师唉声叹气，李维佳撑着脑袋满脸苦笑，这第二轮的挑战，不比路障简单多少啊！


第478章 各种坑爹的诅咒！

　　各自喝一口芥末酱油海鲜汁后，众人的表现更混乱了，演技派张一杉这次不呛了，他竟然强忍着，装作若无其事！

　　谢那是直接呛到咳嗽，差点从嘴里喷出来，快要被折磨死了，拼命喊着求饶：“我是芥末！我是芥末！我真的是芥末啊！”

　　其他人也各有表情，一轮下去，跑男大家心里都有了数，是谁基本上猜出来了，但这么好的整人机会怎么会轻易放过？刚才那么对我们，你们做好遭到激烈反抗的准备了吗？

　　杨安随便挥挥手，说道：“最后一个要求，夹一片三文鱼，蘸上自己面前的酱油海鲜汁，喂给身边人吃。”

　　这招太狠了！

　　六人中间总有一个是正常味碟，就算你表现的再好，演的再像，但你没有吃过真正的芥末酱油啊！所以待会儿吃到真正蘸满芥末的三文鱼时，极有可能会露出破绽，出现不一样的表情。

　　快乐队众人面面相觑，暗叹一声今天算是完了，即使是集体的力量，也无法同时统一每个人的想法和理解。

　　于是，场面上就出现了各种古怪的反应。

　　比如张一杉吃了谢那喂下的三文鱼，继续呛着，但幸亏用手掩住嘴，没有继续喷射。

　　谢那吃了张一杉送来的鱼片，面无表情，竖起大拇指称赞不已：“正宗酱油海鲜汁，一级棒！”

　　何老师和李维佳各自呛的眼流泪，鼻流涕。

　　吴鑫和杜嗨涛两人生无可恋，发誓再也不玩这个游戏了。

　　终于到了谜底揭晓的时刻！

　　跑男众人心中有数，商量之后，异口同声说道：“一二三，杜嗨涛！”

　　坐在第六位的杜嗨涛毫不怯场，笑眯眯问道：“你们确定选我？猜错了，我概不负责哦！”

　　孙PD也跟着确认，跑男众人确定答案不改了，性急的沙贝第一个走过去，抢下杜嗨涛面前的玻璃碗，主动喝了一小口，笑眯眯道：“果然美味！”

　　跑男众人也都移步下来，不客气地抓起对虾，蘸着海鲜汁吃起来，得意洋洋，他们猜对了！

　　何老师他们郁闷的不行：“你们怎么发现他的？”

　　跑男众人哈哈大笑，你一言，我一语，说了很多杜嗨涛的破绽，听起来似乎很有说服力。

　　但是在没人注意到的地方，站在快乐队人群最后面的张一杉，悄悄对着镜头做出数字6的手势，得意的笑了。

　　这个动作，他全程做了两次，一次是最开始他喷出虾仁，差点把金大宝击中，在大家都盯着金大宝哄笑时，他和杨安对视一眼，迅速做了一个隐晦的手势，得到了杨安同样隐晦的回应——跑男心有灵犀不是吹牛的，杨安嘴角露出一个张一杉懂得的笑容，情报交换完毕。

　　再就是刚才差点喷出三文鱼，张一杉在掩嘴后，悄悄将中间三指缩回，第二次和杨安对视，再次告诉他6这个关键线索，坐在第六位的是杜嗨涛！

　　他成功送出了情报！

　　这一刻，张一杉就是跑男的王牌！

　　背叛者的特点就是不管什么时候，什么地点，什么身份，只要他想背叛，就一定没有人能拦住他，背叛全队又如何？哥想背叛就背叛！

　　张一杉现在还不会揭开这个谜底，杨安也不会傻到自己说出来，因为最后还有撕名牌，他们的必杀技要留在最关键的时刻。

　　在场可能只有制作组最清楚了，旁观者清，看到大家斗智斗勇，阴谋阳谋尽出，大家全都笑容满面，相信到时候播放出来，张一杉的贱样一定会给人留下极其深刻的印象。

　　输掉第三轮，快乐队选出第二个中诅咒的人，何老师自己！

　　何老师是这样说的：“大家表现都非常好，不是我们不给力，而是敌军太狡猾！所以这个被诅咒者，让我来当吧！”

　　何老师劝说大家还有一个原因，他算是看出跑男游戏的尿性了，看起来好的不一定好，听起来坏的也不一定坏，什么游戏规则，惩罚，奖励什么的，一切都看制作组的心情。

　　所以中诅咒，也不一定是坏事，何老师这么想。

　　“PD是仇人！”

　　这句话也被快乐家族的人啐啐念着，今天PD们表现得尤为明显，完全是把艺人们当猴在戏耍嘛！

　　“今天的撕名牌游戏，地点就在体育馆，不过时间安排在下午5点，等外面阳光小一些之后再录制。现在大家可以自行休息了。”

　　宣布解散后，大家就可以自由活动。

　　大家这才放松精神，像坐不住的张一杉，就非要拉着胡哥和彭予晏一起活动，去干嘛？邀请几个女生去旁边游泳馆游泳，和粉丝们亲民嘛！顺便看看漂亮妹子~

　　七月的天气太热了，沙贝，李维佳，金大宝这些老家伙们都不想动，几人就在会议室里发微博，闲聊，自拍，睡觉。

　　杨安和何老师又凑到一起，坐在空调对着吹的角落畅聊，这样还引起关小彤的不满，她喊道：“你们俩怎么这么亲热？”

　　两人正聊着呢，被关小彤亲热地挤进中间，笑呵呵地给她让开位置。

　　“小彤，你的演技真的很棒！我注意到你坐在路障上，竟然还能跷腿？”

　　何老师对那一幕念念不忘，幕布拉下的瞬间，所有男人都是双腿着地，唯独关小彤的跷着左边的细长腿，好像显得很轻松一样。

　　关小彤笑眯眯地站起来，她的外套衣服下摆比较长，又是那种比较修身的类型，她卷了几层后，再优雅地坐下，那地方就成了非常舒服的垫板。

　　何老师恍然大悟：“这么说起来，其他男人就更厉害了！”

　　关小彤掩嘴大笑，杨安感到有点糗：“何老师，今天录完节目，回红枫了我觉得有必要每个人都做一做体检……”

　　何老师也笑起来，几人闲聊了几句，又说到工作上，何老师问道：“你的《非诚勿扰》电影进度怎么样？”

　　杨安看了看关小彤：“下个星期就开拍，还是宁昊导演的，可惜小彤不适合这个戏路，要不然也可以露个小脸儿。”

　　关小彤皱了皱鼻子，可爱地笑道：“我妈妈说，现在不接感情类的戏，要是有妹妹，闺女，学生什么的角色，尽管来找我！何老师那边有没有合适的本子？”

　　何老师连连摇头：“《栀子花开呀开》赔的一塌糊涂，我现在都被称为票房黑洞了，哪里还有人找我拍电影？男女主角是谁？怎么没听外界媒体说过呢？”

　　杨安解释道：“葛忧和周逊，怎么样？”

　　何老师讶然，咋舌，感叹，羡慕：“还是你手笔大，男女主角片酬都过1个亿了！”

　　杨安笑笑，没解释太多，其实只有周逊是项目合伙人，她的片酬为零，而葛忧片酬才1000多万，于是这部影片的成本低到无法想象，拥有广大影迷号召力的葛大爷还没资格担任他们的合伙人呢！

　　何老师很羡慕杨安，他有一种感觉，仿佛杨安就是他的老同学，老朋友，大家曾经都过着又穷又憋屈的生活，都在同一所二流大学读书，一起混日子，一起毕业，自己还算混得好的了，可是过去不如自己条件的杨安，闷声不响就这么莫名其妙找到发财的道路，将自己远远甩在身后。

　　像杨安，应该就是普通人嘴里说的“我朋友怎么怎么”“我同学怎么怎么”“我认识一个人怎么怎么”的谈资！

　　下午休息了几个小时，大家精力充沛，再次充满战意。

　　首先聚齐起来抽诅咒，快乐队杜嗨涛和何老师，再加上跑男队金大宝，面对三个大小不同的纸盒，一人拿一个。

　　金大宝拿了个最小的，何老师拿中等，杜嗨涛抱起最大的纸盒，两队分别到不同的房间等候下一步命令，同时也是各自队伍揭秘诅咒内容的时刻。

　　跑男队房间，金大宝打开盒子，里面有两个红色名牌，上面各绣着一只鸭子！

　　“鸭子？”

　　沙贝翻来覆去地看，嘟囔着：“鸭子是诅咒？”

　　其他人也摸不清楚，这个红色名牌很小，就像以前的“间谍”一样，可以直接贴在中间层，绣工并不精致，但能看得出来这是个什么动物，有点像鸭子，但更像大雁类的动物。

　　杨安拿起说明书看了看，笑道：“沙师兄，让你多读点书，你偏不听。还鸭子，你这是什么眼神？这明明是天鹅！大宝，你中了诅咒‘情殇’，这是一对幸福的天鹅，强行分开它们的人，将会与你同时殉情！”

　　“哇哈哈！大宝，你运气也太好了吧？这真的是诅咒吗？”

　　“而且是这种必死诅咒！”

　　大家狂笑起来，这诅咒配合金大宝，真是必杀技啊，一对天鹅正反贴，一张留在金大宝背上，另一张留在名牌上，谁敢撕他，谁就是强行分开这一对天鹅，跟着金大宝一起OUT！

　　再看快乐队那边，杜嗨涛打开最大的那个纸盒子，里面金光灿灿，竟然是六枚不同颜色的戒指！

　　“有点意思！”

　　何老师眼睛一扫，发现了一张说明便签卡，打开后迅速看了一遍，没忍住，噗嗤笑出声来：“跑男制作组太坑爹了！”


第479章 感觉智商被导演侮辱了

　　“诅咒：天神的遗愿！”

　　杜嗨涛听到这个名字都觉得膈应，大脸憨笑起来：“遗愿什么的，一听就知道不是什么好东西，我估计不是什么好事……”

　　谢那拿起卡片读道：“来自那美克星的天神制造了蕴含强大力量的龙珠戒指，身体被掏空，临死前在龙珠戒指上布下‘天神的遗愿’诅咒。在中了诅咒的祭品在场的情况下，任何两个，或两个以上的龙珠戒指相遇，只要做出符合要求的祭祀动作，念出正确的咒语，就能召唤敌方队伍里的一人过来。请注意，念咒语时，龙珠戒指聚集的数量越多，能召唤敌方队伍的成员的实力就会越强大，具体对照表如下……整场比赛只能召唤一次！”

　　那美克星，身体被掏空的天神，龙珠戒指，召唤神龙？

　　快乐队懵了，这是什么古怪要求啊！

　　一干人先看对照表，发现召唤杨安需要集齐五颗龙珠戒指，也就是全队所有人集合在一起，祭品杜嗨涛不能算在内，彭予晏则是四颗，关小彤，胡哥，沙贝都是三颗，金大宝是两颗，可以向下兼容，不能越级召唤，即三个人能召唤金大宝，但不能召唤杨安。

　　这些也就算了，再看下面，动作要求更奇葩，召唤者和杜嗨涛这个祭品要围成一圈，假如说六人都在场，何老师伸出一只拳头，露出龙珠戒指，喊道：“何炅！”

　　第二人伸出一只拳头，露出龙珠戒指，喊出自己的名字：“谢那！”

　　再轮流喊下去，六人手手相连，喊完所有人名字后，众人再齐声喊道：“神龙，召唤杨安吧！”

　　喊完口号，接着众人抬高手臂，做成一个拱形，摆一个帅气的POSS。

　　然后……

　　没有然后了，拜托，这是真人秀，是现场，没有闪光的特效，不会打开时空传送门，没有什么超能力，几个人自己试了试，看了做出来的动作之后，背心里阵阵恶寒，觉得这个设定特别白痴！

　　何老师吃吃笑着，摇头离开：“二十年前我都不玩这么傻的游戏了……”

　　张一杉呵呵问道：“这是过家家，还是英雄扮演COSPLAY？”

　　李维佳抬起手，仔细观察龙珠戒指，笑着说道：“我感觉智商被导演侮辱了……打死我都不会这么做！”

　　只有杜嗨涛傻乎乎看向导演，抬起戴着戒指的手，憨憨问道：“戴上它，真的有超能力吗？真能召唤出神龙，满足我三个愿望吗？赐予我力量吧，希瑞！”

　　张一杉推他一把，笑骂道：“憨！你应该喊贝吉塔！”

　　谢那的表现还好点，吴鑫蠢萌蠢萌地举起手臂，展示她的戒指，好奇问道：“龙珠戒指是什么梗？为什么我完全听不懂？”

　　总之，众人无语，说来说去，大家一致决定，尽可能不要做这种傻事，太弱智，太丢人了，这种做法，恐怕小学生都不屑于做！

　　接着看何老师的诅咒，中号盒子里面什么道具都没有，只有一张说明卡。

　　“堕落阴影之诅咒，你受到阴影恶魔的影响，能使用‘暗影步’从众人视线中强行消失15秒，期间别人无法对你发起攻击或阻拦。但接下来的10分钟内，你的身体无法从阴影中重返人界，无法完成人界任务。暗影步的CD时间是30分钟！”

　　何老师读完这张任务卡，以为自己是不是拿错了：“导演你们确定不是在搞笑吗？我中了堕落暗影的诅咒？还有暗影步？强行消失15秒是什么意思？”

　　跟拍导演解释道：“当你想从敌人的包围圈中逃脱时，可以动用这个术法技能，敌人将会停止对你做出的一切动作，你有15秒钟的时间逃走。”

　　何老师问道：“我只需要高声喊一声‘暗影步’，然后现场导演会叫停他们所有人，只有我能逃跑，对不对？”

　　见导演点头，大家都笑了起来。

　　杜嗨涛咂舌说道：“感觉像是在打网络游戏，召唤神龙，暗影步，实在是太有趣了……真不知道跑男那边是什么诅咒！”

　　跑男那边也不清楚快乐队的诅咒类型，但大家都有一个共识，那就是中了诅咒的人，不一定是特别倒霉的人，一定要多多提防！

　　快乐队这边因为输了两场，所以制作组给出额外优待：“今天是团队混战，你们有提前入场五分钟的优待，体育馆里隐藏着许多印有蓝色R字的纸箱，里面有跑男队或者快乐队成员的姓名贴，如果找到敌方成员的名牌，可以立刻淘汰对方，如果找到己方成员的名牌，可以避免被敌方队伍找到而淘汰！”

　　另一边的跑男队也听到这个要求，竟然是团队混战，而且是两队同时接到的双重寻找任务，这意味着今天的游戏速度会非常快，谁跑的快，谁运气好找的多，谁就能更快地淘汰对方，当然，也可以斗智斗勇，可以用撕名牌的方式干掉对方，比拼力量。

　　快乐队成员先被各自蒙上眼睛，由跑男黑衣人部队将他们一个个带到体育馆，分散到各个角落，准备好后，体育馆大广播响起来：“游戏开始！”

　　取下眼罩，快乐队成员纷纷揉眼睛，有人站在广场上，有人关在室内的黑房间里，有人身边停的全是车，有人完全迷路，连东南西北都搞不清楚，比如吴鑫，如果身边不跟着VJ，她很可能吓得不知所措，只能在这个空旷的训练场里瞎转悠。

　　“集合集合……五分钟时间游泳馆门口全体集合……”

　　何老师念叨着，这是刚才大家临时商定的计划，龙珠戒指动作再丑，总比完全输掉比赛，被人家追着吊打要好一点吧？面子还是不需要的，说不定还有观众认为这是搞笑呢！如果有这个大招使用而不去做，播出后绝对会被观众骂成弱智！

　　他一边跑动一边观察，R字样的纸箱子究竟长什么样子，多大，他一概不知，快乐家族第一次参加跑男，真不太清楚这该怎么找。

　　但寻找东西是跑男固定成员的拿手好戏，现在大家眼睛都练的特别毒辣，对制作组惯用的一些手段也了若指掌，比如路边两个青蛙连体垃圾箱的脑袋中间就卡着一个R字纸箱，R字朝下，如果是胡哥，或者沙贝，肯定会上去查看，但何老师扫过一眼之后就错过了。

　　突然，何老师停下来，回头重新观看一下，笑眯眯地跑过去抓住纸箱：“难道这就是姓名牌？”

　　满怀欣喜打开纸箱，何老师傻眼，抽出一张空白纸条：“空的？我的天，寻找箱子已经够不容易了，竟然还有空的？”

　　何老师差点骂娘，这跑男制作组也忒缺德了，他又一次被节目组戏耍，防不胜防啊！

　　停车场那边的谢那同样鼻子都差点气歪，她刚刚看到一辆停在入口处的快递三轮车，路过时心想应该不可能那么巧吧，R字纸盒是快递包裹模样？

　　她左右瞧了瞧，看到快递员正抱着两个包裹，站在几米外的台阶上打电话，像是在通知顾客取包裹。

　　谢那趁机偷看三轮车的后车厢，在边缘角落，竟然真发现了一个R字扁平盒子，兴奋地拿出来，还想继续翻。

　　快递小哥拒绝，要开车走，谢那好说好歹求他停下，拉着他的胳膊，还抢过他的三轮车钥匙，一头扎进后车厢翻起来。

　　总共翻了两个盒子出来，谢那将钥匙还回去，喜滋滋地开箱，结果发现，两个箱子都是空的，气的她抓着头发，郁闷地仰天长叹！

　　“坑爹！”

　　“这箱子该有多难找？”

　　“整个体育馆，至少藏有100个箱子吧？”

　　“我的天……这个放在树上？大哥，你让我怎么拿呀？”

　　快乐队成员发现这些后，全都不知道怎么办，时间已经过去四分钟，剩下的时间不多了！

　　……

　　张一杉站在游泳馆旁的侧门边，小心谨慎地观看外面情况。

　　“230，231，232……”张一杉一直念叨着数字，几乎是一秒钟一次，他在计算时间，作为一个与马特蒙达同样出色的间谍，这是必须掌握的技能。

　　4分钟时间过去，跑男队即将入场，游泳馆外面站着何老师，李维佳，杜嗨涛三人，他这时候出不出去？

　　要是谢那和吴鑫也到了，他也出现，那么所有人聚拢，何老师极有可能召唤杨安，把他干掉！

　　“不，杨哥儿不能死……虽然我是背叛者……但我身在曹营心在汉……我的心，永远是属于跑男的……255，256，257……”

　　张一杉对着镜头，说的斩钉截铁，看起来还真是那么回事！

　　他一直坚持到最后几秒钟，确定吴鑫这路痴真的赶不到后，他这才匆匆忙忙跑出去——他现在还不能被揭穿！

　　乌拉……乌拉……乌拉……

　　“跑男队入场……”

　　大广播里警铃拉响，传出声音，何老师急了：“吴鑫呢？她又迷路了对不对？来不及了，快召唤！”

　　杜嗨涛第一个被牺牲，没办法，他体型这么胖，根本就跑不动，被追上只有死路一条，还不如趁现在快乐队集合，让他和能力者彭予晏互换！

　　做了一套超级傻的祭祀动作后，快乐队齐声喊道：“神龙，召唤彭予晏吧！”


第480章 官人，要死我们一起死

　　就在召唤神龙的那一瞬间，跑男队刚刚走出大门，一群黑衣人将他们拦住，并且强行带走彭予晏。

　　剩下的人都傻眼了，剩余者连忙缩回脚，退回大厅，慌忙问道：“我们不能踏出门槛吗？”

　　“有可能是快乐队在门口下了诅咒！第一个出去的人就踩到陷阱？”

　　“极有可能！他们两个中了诅咒的人，谁都说不准！”

　　“晏宝！你千万不要屈服啊！”

　　“坚持住，我们一定会救你的！”

　　在黑衣人们的禁止行动令下，跑男众人向彭予晏挥手告别，心情很忐忑。

　　在节目制作中，时间静置是很容易做到的事，VJ们接到指令，对各自负责的艺人一说，大家都停止动作，等待彭予晏被召唤到何老师他们面前之后，VJ们就宣布可以自由行动了，这样就可实现时间静置，瞬间移动。

　　彭予晏被他们围住，笑得开心极了：“何老师，你们这是什么技能？这是要召唤我一个人吗？”

　　何老师故意搞笑，指着天空的红色云团：“看，那是那美克星的神龙！集齐龙珠戒指，可以满足我们一个愿望！”

　　看着众人得意地伸出手，露出硕大的龙珠戒指，彭予晏笑惨了：“召唤神龙？你们是怎么召唤的？我是真好奇，我愿赌服输，但你们也应该让我死个明白对吧？”

　　快乐队众人面露难色，又要傻比一回？

　　傻就傻！

　　综艺节目就是要这么玩！

　　何老师刚刚伸出手，喊道：“何炯……”

　　嗖！

　　彭予晏突然爆发，弯着腰从五人的包围中挣脱逃跑，李维佳伸手去抓他的名牌，只抓住一个角，被他挣脱了！

　　“追！”

　　快乐队集体追上去，逼的彭予晏无路可走！

　　前面是一条死路，一边是游泳馆，另一边是一面高墙，建立在倾斜的小坡上，至少有两米多高，高墙上面还有一人多高的栅栏，堪称天堑了。

　　“彭予晏，你跑不掉的，投降吧！”

　　李维佳得瑟的很，高声喊道：“这是条死胡同……”

　　话音刚落，就看见彭予晏对着高坡墙壁冲过去，一个跃起，抓住边沿，双脚再踩着墙壁上凹凸的装饰瓷砖，借力腾空而起，紧接着双手再次抓住高墙的栅栏底部，又一个腰部用力，噌噌噌爬上四米高坡，再爬上栅栏，回头给何老师他们一个飞吻，消失的无影无踪！

　　快乐队全傻了眼，站在台下叉着腰，面面相觑。

　　这还怎么玩？

　　这游戏还玩的下去吗？

　　能力者，这就是能力者的真正实力？力气大不说，你还会跑酷？被五个人围住了，你还会飞檐走壁，彭予晏你还是人吗？

　　“杜嗨涛，OUT！杜嗨涛，OUT！”

　　大广播里传来声音，天神的遗愿确实召唤来彭予晏，自己也要挂啊……

　　杜嗨涛垂头丧气打算离开，没想到广播里继续传出声音：“彭予晏，OUT！彭予晏，OUT！”

　　快乐队突然从地狱边缘来到天堂，惊喜的不知所措！

　　“吴鑫！一定是吴鑫！她找到了名牌！”

　　谢那第一个想到，兴奋地尖叫起来。

　　确实是吴鑫，这个路痴被关在一个建筑内，东南西北都摸不清楚，最终只能耐心寻找R字纸盒，找到了跑男队的彭予晏！

　　吴鑫对着镜头，笑得开心极了：“晏宝~~对不起你了，我要淘汰你哦~”

　　彭予晏刚刚从包围圈中逃跑，还没得意10秒钟，就听见自己被淘汰的消息，仰天长叹。

　　而刚刚进场的跑男众人不知道发生了什么事，火冒三丈：“肯定是诅咒！”

　　“来吧！战个痛快！”

　　“晏宝，我们要为你报仇！”

　　战意十足的跑男队迅速分开行动，金大宝和关小彤一组寻找箱子，杨安和胡哥担任猎杀者，沙贝机警，必要时刻他可以当诱饵。

　　偌大的体育馆，十人要想碰面，确实不太容易，就算远远看见的话，想要追上去几乎是“望山近，跑断腿”，再说了，人家不会跑呀？

　　所以寻找R字纸箱就成了更轻松的事情，十分钟后，大家各自寻找到真箱子，但都是自家队友，没能干掉敌人。

　　何老师在路过羽毛球馆时，看到前面是金大宝和关小彤，他贴墙站立，对身边的谢那示意着，两人可以冲！

　　两人刚刚潜伏跟随进去，结果他们身后又出现两道影子，杨安和胡哥，这是螳螂捕蝉，黄雀在后，追逐战中永远不知道自己背后站着什么人！

　　果然，在馆内，何老师与谢那联手，将金大宝和关小彤逼住，如果单纯比力量的话，何老师与谢那略微占上风。

　　金大宝将关小彤护在身后，慢慢后退，嘴上不断警告着：“你们俩别过来！别逼我发飙啊！”

　　何老师心里咯噔一下，金大宝是中诅咒者，难道他也有什么技能？

　　但箭在弦上，不得不发，就算有诅咒，也必须上！

　　这场撕名牌大战即将短兵相接，眼看着自己逃不脱了，金大宝一脸悲愤，回头喊道：“小彤，我拖着他们，你快跑！”

　　关小彤被这一声惨叫惊呆了，金大宝的实力明明比自己还弱，他竟然舍生取义，这么有男子汉气概？

　　哦不对，气概个鬼啊，他背后有“情殇”诅咒，根本就不怕死好不好！

　　关小彤反应过来，她憋着笑，演员的天赋爆发出来，一脸委屈：“不，我要和你一起这批……”

　　“我们斗不过他们的！你快跑啊！你一定要好好活下去！”

　　金大宝咆哮起来，满脸悲愤，用力推着关小彤，关小彤委屈的不行：“大宝哥~~大宝哥~~我死要和你死在一起~~~”

　　何老师和谢那站在那里笑疯了，这两人演的苦情戏，实在是太让人感到尴尬了，相信在播出后，后期制作一定会把它做成琼瑶剧的范儿！

　　突然间，谢那惊叫起来，她不小心看到了躲在后面，伺机而动的杨安！

　　“陷阱！”

　　何老师大叫一声，心道惨了，冷汗瞬间冒出来，他和谢那完了！

　　果然，猎人变成了猎物，杨安与胡哥站出来，再加上前面的金大宝与关小彤，也不表演苦情戏了，四人笑嘻嘻地反包围住何老师与谢那，慢慢走过来。

　　何老师灵机一动，突然抓住谢那的胳膊，深情地看着她：“你快跑吧，为了我们的孩子，你一定要好好活下去！”

　　这突然变化的一幕，让跑男四人笑得前合后仰，这镜头怎么那么熟悉？怎么是同样的调调？何老师你角色切换的也太快了吧，而且那么娴熟，毫无违和感！

　　谢那差点笑场，但她好歹也是见过世面的，立刻明白何老师的计划是什么。

　　她依依不舍喊道：“官人，要死我们一起死……”

　　何老师热泪盈眶：“娘子，你快走吧……”

　　胡哥差点笑喷，他主动走过来当坏人，拉着谢那的胳膊往外扯，而金大宝也靠近，限制住何老师的行动，只见何老师和谢那两人牵着的手逐渐被分开，又拼命挣扎着重新牵上，再次被拉扯分开，两人凄苦无比，喊着官人，娘子，为了我们的孩子，好好活下去，逗得杨安与关小彤在一旁蹲下，笑的歪倒在地。

　　综艺节目就是这样，搞笑是排在第一的，竞赛什么的那都不重要。

　　做戏做全套，拉拉扯扯几下，胡哥假装脱手，让谢那逃跑，连追都没追一下，就盯着何老师看呢。

　　眼看着金大宝的手伸向他背后的名牌，杨安也逼过来了，何老师不断向墙角跟后退，眼角注意到谢那已经跑出房间大门，他突然喊道：“暗影步！”

　　嘟！

　　在大家一愣之下，某个VJ的哨声响起，吓了跑男众人一跳。

　　“何炯使用了‘暗影步’技能，所有人看不见他，抓不到他，请大家原地站立不动，暗影步技能持续十五秒，倒计时开始，五，四，三，二，一！”

　　何老师拼命向大门口跑过去，十五秒，他最多能跑几十米，他必须逃之夭夭，否则就浪费了这个保命技能！

　　“我的天……他还有这技能！”

　　“暗影步！这谁想出来的招式？你们有跟暴雪公司申请版权吗？”

　　跑男众人抱头傻笑，看着何老师疯狂逃窜，面面相觑，硬是等了15秒后，四人这才集体追出去，他们人多力量大，必须追啊！

　　何老师跑出去后，远远看到谢那的影子就在前面，还对他挥手示意安全，他这才放心。

　　“何老师，这边！”

　　一个声音传来，这是羽毛球馆门口的售票处，房门拉开一条缝，张一杉探出头。

　　何老师没有多想，先躲起来也不错，他被张一杉拉进去，再放跟拍VJ进来，死死关上门。

　　两人都惊疑的大口喘气，张一杉低声问道：“没事吧？”

　　剧烈运动，外加精神紧张，何老师脸上都扭曲了，他难受道：“没事……嘘嘘嘘……别说话……”

　　两人加上两个VJ挤在这里，大气都不敢出一声，售票处是玻璃柜台，有栅栏，也有从里面拉下去的遮光帘，张一杉都处理好了，他一直躲在这里，偷看到了所有人的情况。

　　外面脚步声吵杂，杨安四人追了出来！


第481章 卖队友，如此清新脱俗

　　“跑不见了！”

　　“不用管谢那，让她跑！大家分头找何老师！”

　　“他中了诅咒，这时候肯定有副作用，跑不远的！”

　　“分头找~~”

　　外面传来叫喊声，何老师心脏狂跳，难受的靠在墙角，满脸绝望。

　　“何老师，别放弃……千万别放弃……你是快乐队的灵魂人物，你一定要坚持住啊……”

　　张一杉连忙鼓励他，满脸坚毅，何老师和他对视一眼，感激地握着张一杉的手：“一杉，谢谢你陪着我……”

　　突然！

　　嗵嗵嗵！

　　有人想要开门！

　　可惜门被反锁，外面打不开。

　　“这里有问题！快来人帮忙打开！”外面是金大宝的声音，远远传来杨安和胡哥的回应声。

　　何老师和张一杉都快要绝望了，张一杉当机立断，迅速说道：“我跑出去引开他们，何老师，你一定要挺住，你千万不能被他们抓住了！”

　　在巨大的危机之下，人的判断力会大减！

　　但此时此刻此景，肩负巨大压力，心脏几乎蹦跳到极限的何老师，他已经完全无法判断了，他只能激动地看着张一杉，感谢好兄弟冒这么大的险。

　　然而，他忘记了张一杉的身份……

　　三，二，一！

　　张一杉突然拉开门，推了金大宝一个措手不及，然后迅速冲了出去，连VJ都不要了，房间内的何老师迅速抓住门把手，扭上，反锁住，瘫软靠在门上。

　　“是张一杉！”金大宝叫喊着，他有兄弟在一旁守护，根本就不怕张一杉！

　　张一杉拼命挣扎，冲出了金大宝的拉扯，关小彤尖叫起来：“抓住张一杉！”

　　前方是杨安和胡哥的包围圈，后面是金大宝和关小彤紧逼，张一杉跑的速度反而慢了下来，他迅速指着售票处，不断张嘴，拼命指指点点，无声提示着，他的口型大家全都看出来，差点笑喷，那是在说：“何老师就在里面！”

　　背叛者！

　　好一个背叛者！

　　张一杉，你玩的溜索啊！

　　卖队友卖的如此清新脱俗，如此光明正大，如此理直气壮，也是没谁了！

　　杨安和胡哥笑的原地蹲下，无力去追，任凭张一杉越跑越远。

　　金大宝也是追了几步，故意叫骂起来：“跑得像个兔子！累死我了……”

　　关小彤靠在墙边，捂住嘴，笑的不可自抑。

　　四人都能想象到，躲在售票处的何老师，此刻的心情一定会非常舒爽，肯定在感谢张一杉的深明大义，感谢他的舍己为人，感谢他的救命之恩！

　　房间里，何老师确实舒爽，他轻声对着VJ说道：“跑男这节目太刺激了，真的太刺激了……张一杉不愧是我看好的人……啊？背叛者？”

　　一直到这时候稍稍冷静，何老师才意识到不对劲，额头上迅速沁出一层汗，他的声音戛然而止，一脸惊恐问道：“张一杉会不会背叛我？”

　　看电视的观众们肯定会大笑着说，他已经背叛啦！

　　何老师耳朵贴着门，仔细倾听外面的动静，外面声音很小，突然，广播声音传出来：“胡哥，OUT！胡哥，OUT！”

　　战场那边，李维佳找到了写有“胡哥”名字的R字纸箱，并且和吴鑫汇合，两人正好堵住匆匆赶来的沙贝，沙贝不得不应战，开撕起来。

　　两边的战场都开启，因为胡哥离开，杨安这边只剩三人，他们一直躲在门边，里面何老师也在倾听，双方就隔着一堵墙，最终，还是何老师耐不住性子，轻轻拉开一条门缝。

　　一股大力传来，久候多时的杨安用力撞上去，瞬间突破何老师的防线，关小彤和金大宝也窜进来。

　　一看里面站着两个VJ，跑男三人都笑了，张一杉啊张一杉，连自己的VJ都不要，就这么逃跑，消失在视线中，真是有够拼的。

　　“我错了……我错了……我让你们撕……”

　　何老师放弃抵抗，不甘心地问道：“我就想知道，是不是张一杉出卖的我？”

　　三人狂笑，金大宝刺啦一下撕下何老师的名牌，得意反问道：“你说呢？”

　　明知故问啊，何老师低头惨笑，不断摇头：“大意了，太大意了啊……”

　　“何炯，OUT！何炯，OUT！”

　　广播里传来声音，另一个战场，正在撕扯的沙贝三人稍稍喘口气。

　　李维佳喘气道：“沙师兄，别挣扎了，你逃不掉的！”

　　沙贝反击：“何老师都挂了，肯定是杨哥儿在带队屠杀！你们才跑不掉！”

　　嘴上说的很给力，但身体实在是扛不住，沙贝最终还是被李维佳抓住手，吴鑫拼了命撕下他背后的名牌，自己也累趴下，躺在地上。

　　现在，跑男三人，快乐队三人，外加一个身份不明的张一杉。

　　再找R字纸盒也没意义了，半个小时的剧烈运动，大家都累的不轻，能简单看到的盒子都找出来了，隐藏太深的即使再找一遍也不一定能发现，最关键的是如果分头去找纸盒，很容易被Gank，干脆最后大决战打团，集体撕起来。

　　下午6点，天空夕阳照射着红云，拖长了每个人的身影。

　　体育馆旁边的死亡通道，也就是彭予晏之前翻墙逃跑的地方，七人聚集在一起，警惕靠近。

　　四个男人当然是主力，杨安带着金大宝，面对李维佳和张一杉，关小彤一个女流之辈，面对谢那和吴鑫的欺压，竟然毫不畏惧。

　　杨安声音有点大，故意说给对方听：“大宝，这次你必须纯爷们儿了，速战速决，搞定他们，再帮小彤！”

　　金大宝战意昂然：“我告诉你们~~何老师就是被我撕下来的，我金大宝今天要雄起！你们快乐队的每个男人，除了自暴自弃的杜嗨涛之外，全都要死于我手！”

　　李维佳和张一杉勾勾手：“来呀，大宝，你来撕我们呀！”

　　必须速战速决，杨安主动发起进攻，吓得李维佳后退几步，而杨安真正的目标却是身边的吴鑫，他一个快速折返冲刺，吓得吴鑫尖叫，张一杉不得不挡在杨安面前！

　　杨安突然意识到，到了现在最关键的时刻，张一杉一定是在为自己而战！

　　对张一杉来说，最好的结局肯定是李维佳和杨安死磕淘汰，谢那和吴鑫也挂掉，他成了快乐队唯一的希望，到时候他再和关小彤，甚至是金大宝单挑，轻轻松松干掉他们，成为快乐队的救世主，这才是最精彩的比赛，他既完美演绎背叛，又获得“团队”战的金牌，成为唯一赢家！

　　杨安瞬间想通了这一点，他决定给对方下一个套，两分钟后，机会来了！

　　男女两个战团分的很开，吴鑫与谢那一起将关小彤逼到墙边，眼看着就要得手了，关小彤不得不发出求救信号。

　　杨安危机之下，不得已去援助关小彤，这样金大宝就毁落单！

　　李维佳和张一杉迅速出击，一左一右抓住金大宝的胳膊，金大宝顺势倒在地上，拼命挣扎着，不准两人翻他的身：“哎呀呀~~~哎呀呀~~~杨安快来救命哇！”

　　杨安哪里顾得上他？妹子和挫人都有难，傻瓜都知道选择帮妹子，更何况，这也是杨安故意丢下的圈套！

　　杨安的加入让关小彤压力大减，关小彤主动和谢那扭起来，杨安一个虎扑，外加一声低吼，吓得吴鑫撞在电线杆上，疼的身体都蜷缩起来蹲下，然后被杨安抱住。

　　“鑫鑫，别怕，别怕~~~一下子就好……”

　　杨安很温柔地用力抱住吴鑫，伸出手，抓住她背心的名牌，将名牌撕下，迅速跑开。

　　吴鑫哭笑不得，站在那里跺脚，冲杨安喊道：“你都不懂怜香惜玉~~”

　　杨安哪里顾得上这些，他要回奔救金大宝。

　　可是他还是迟了，金大宝被两人拉扯起来，李维佳和张一杉同时抓住他背心的名牌，争先恐后，一起用力！

　　“哎呀呀~~~哎呀呀~~~”金大宝惨叫声不绝于耳。

　　刺啦！

　　名牌被撕下！

　　嘟！

　　哨音响起，大家都停住动作，只听见金大宝惨绝人寰的得意笑声：“喔哈哈哈哈~~~我金大宝也有今天的辉煌！我是今天的MVP！”

　　李维佳和张一杉懵了，他们看到了金大宝背心的红色名牌，又看到手上捏着的名牌，背后粘贴同样的东西，吓得立刻丢掉。

　　“你们以为丢掉就没事了吗？啊哈哈哈~~”

　　金大宝转过身，一左一右搂着两位的脖子，亲昵说道：“亲爱的，你们和我一起被淘汰吧，这是我身上的诅咒，‘情殇’，哈哈哈~~”

　　旁边导演举着话筒喊道：“吴鑫，OUT！金大宝，OUT！李维佳，OUT！张一杉，OUT！”

　　场上七人，瞬间挂掉四个，快乐队只剩下谢那一个人了！

　　惨了！

　　看到李维佳和张一杉他们被带走，金大宝得意解释“情殇”的具体内容，谢那只能尴尬和关小彤笑着。

　　杨安耸耸肩，后退几步，笑着说道：“我不插手你们女人的战斗！小彤，加油，我帮你掠阵！”

　　闻言，关小彤勇气大生，用力掰着谢那的手臂，和她扭了起来。

　　女人一般不动手，可一旦发起真火来，狠心程度不输给男人。

　　谢那斗志全无，稍稍抵挡一阵，最终被关小彤撕掉名牌，完全落败！

　　关小彤兴奋地扬起名牌，跑到杨安身边和他击掌相庆，跑男之欢乐大本营特辑圆满结束，跑男再一次展示了他们在综艺节目上的统治力！


第482章 黄芒卫视的内斗

　　录完节目，大家还是有很多话题可以说的，收工后，晚上可以放心出去吃饭K歌，明天跑男制作组就回红枫了，以后再见面不知是何年何月，艺人相互之间打好关系很有必要，大家都是国内顶尖综艺团队，暂时没冲突，私交做好点没坏处，比如向杜嗨涛这个游戏黑洞学习如何成为亿万富翁的……

　　在公务方面，这两期节目约定好了，7月28日周六晚上《欢乐大本营》先播放，然后是7月30日周一跑男播放。

　　张一杉和杨安的口风都很紧，硬是没有说出在游戏中背叛的事情，他们就等着7月30日那天播出，送给快乐家族一个大大的惊喜！

　　回红枫后，各人都按部就班做事，《非诚勿扰》也在拍摄，杨安又投入到精彩又紧张的工作中。

　　对他来说，拍摄《奔跑吧兄弟》累了，那就去拍《超级变变变》放松心情。

　　脸上笑疼了，就去《中国好声音》放松放松。

　　好像哪里不对劲？

　　就好像读书时语文老师说，要是做累数理化卷子，你们就做语文卷子放松，数学老师也说，要是写作文写累了，你们就做做数学题换脑子，原来这些年他忙得脚不沾地，其实一直都在休息啊……

　　7月28日的《欢乐大本营》如期播出了，这一次因为嘉宾是跑男，并且做了半个月时间的宣传推广，黄芒卫视的收视率迅猛上升，许多跑男粉丝也打开电视机，静候节目开始！

　　播出后，市场反馈非常不错，口碑也很好，《欢乐大本营》贴吧与官网一致叫好，网友们对几个男神的表现，还有努力拼搏做游戏的快乐家族成员，都赞不绝口。

　　当天晚上，放送部值班的同事惊喜地发现，五十城的收视率提高了0.62%个百分点，刚刚破2%！

　　这成绩逆天啊！

　　要知道，《欢乐大本营》播出快二十年了，而且是周六这个全国电视台都拼命争抢的黄金档，平常它也就是1.4%左右的收视率，现在还能有这种爆发力，实在是让业内人士颇为感叹，对跑男的吸睛能力有了相当直观的认识！

　　周日早晨，黄芒卫视综合事务部的池主任亲自在公司群里发言，向何老师表示祝贺，并且将三张收视率图表贴出来，很快就在群里闹得沸沸扬扬，掀起轩然大波。

　　【调·李宋哲】鼓掌：“恭喜快乐家族！这下长脸了，牛逼不解释~~”

　　【研·朱倩倩】发言：“收视率破2%啦，何老师必须发红包！”

　　【综·宋梅】贴出笑脸：“破2%之后2000块奖金肯定跑不了了，咱们也不宰太狠了，何老师发个人均10块的红包，请大家吃一顿早点，怎么样？”

　　下面同事们一水的回复，全是支持。

　　大工作群里是按照部门分类，“综”表示综合事务部，“研”是产品研发中心，“编”是总编室，“调”是节目生产调度中心，其他小部门就不说了，黄芒卫视采用扁平化架构，基本上电视节目都是由这四部门联合完成。

　　黄芒卫视在编300多人，台聘400多人，加了工作群的也才400多，潜水的就有一大半，人均十块真不算多，顶到天，群里领红包的也才七八十人，所以综合事务部的宋梅提出这个要求，非常符合实际情况，大家一致同意。

　　何老师还是被电话通知进群观看，等他加入时，谢那李维佳他们已经和大家聊的火热，红包发到飞起了。

　　何老师假装不在线，连续点了几个口令红包，违心喊了“快乐家族真帅！”“何老师十秒钟后发红包，请准备”等自恋言语后，发现抢的全是1分钱，连流量都不够，他笑骂一声，再连点开的欲网都没有。

　　“这帮小气鬼！先等我看看图，再来给你们发大的！”

　　何老师仔细看了看池主任最先发的三张图，平均收视率，瞬时收视率，DMG分析图，各项数据都让他很满意，至少说明这一期节目，从头到尾都是线性上涨的趋势，是非常成功的一期节目，数据里面藏着很多值得学习和思考的东西，这个回头再仔细研究。

　　台里从年初开始对《欢乐大本营》有一个特殊的规定，其中专门提到，如果某一期收视率破2%，台里必须给予2000块的奖励。

　　别小看这笔钱，电视台里就是这样，一些绩效考核的奖励金额都不高，比如研发中心那边向全社会征集节目创意，还要由专人审核评比，通过后才给予创意提供者1000-10000的奖励，也就这么回事！

　　欢乐大本营自己的项目组群里也闹翻天，何老师在征求大家意见之后，大家一致同意同意请客，毕竟一档节目录制下来，调度中心的功劳还是最大的，花1000块请客不过分。

　　何老师在大工作群里发了个红包，人均十元，总共一百个，口令为“何老师是我的偶像”，笑眯眯地等着被众人夸奖。

　　三秒钟内，就有同事开始抢红包，他笑眯眯看着屏幕。

　　……

　　【研·朱倩倩】领取了你的红包。

　　【综·朱倩倩】撤回了一条消息。

　　【调·李宋哲】领取了你的红包。

　　【调·李宋哲】撤回了一条消息。

　　……

　　下面其他同事学得有模有样，领完钱还不忘撤回消息，连一句好话都不愿意给，全都踩呼道：“何老师不要脸，十块钱就想收买我，让我说出违心的谎话，我才不干！”

　　“至少百元起步！”

　　“人均低于一千，我都不会认你是偶像！”

　　群里嘻嘻哈哈，气氛非常好，虽然只是一期节目破2%，但至少快乐家族还是当之无愧的黄芒卫视第一团队，大家都在里面聊天说笑，跟着一起捧个场又有何难？

　　说笑中，突然出现一个不和谐的声音。

　　【研·邬亮】说道：“跑男当嘉宾，收视率就可以破2%，我就说吧，户外真人秀还真是好吸睛呢！何老师，听说你想再开一档真人秀？”

　　这话中充满了浓浓的醋意，酸溜溜的。

　　聊得正嗨的众人暂停，尤其是快乐家族的几个人，全都不忿了，很想和这个邬亮叫板撕逼，但最终还是被何老师在他们自己的小节目群里提醒，不和这人应战。

　　这个研发中心的邬亮，大家都有怨词，他的舅舅听说是总编室的负责人沈志忠，他去年以海龟身份进台，信誓旦旦要开发国内最好的真人秀节目，占用了大量台里资源，但做出来的策划方案以及样片节目质量不高，到现在，都没有最终定稿。

　　研发中心也不是铁板一块，因为蛋糕就那么大，邬亮他吃得多，其他人就吃得少，有人的地方就有江湖，电视台有内耗很正常，连央视都有呢！

　　杜嗨涛在群里说道：“这个邬亮说话阴阳怪气！我就不爱听！”

　　吴鑫恨恨道：“不就是仗着有人撑腰嘛，不可一世的样子！自己带一个组也没看他出成果，有什么了不起的！”

　　其他围观群众纷纷表示过份，这人是很狂妄，很阴险的一个家伙。

　　李维佳劝道：“你们被狗咬了，难道还要咬回去？别理他就是了！”

　　众人吵吵嚷嚷中，何老师心里分析着，邬亮绝对是有的放矢，而且这话说的确实有道理，这一期跑男是嘉宾，收视率高，而按照计划，下一期是一个中型剧组，收视率肯定不会像现在这样高，那么到时候，他们谁都无法反驳邬亮的话。

　　“你们别理他，这个邬亮肯定是在拿我们的计划书说事，周一上班了再说！”

　　何老师定下基调，让大家停止这个话题，心里却是很无奈的，总编室那边一直对他们有偏见，但这里面涉及到黄芒卫视的内斗，这正是他最烦的地方！

　　……

　　《欢乐大本营》在热议两天后，时间来到周一，轮到跑男播出。

　　不管是跑男的铁杆粉丝，还是无聊的吃瓜群众，得空都会瞅上一眼，看看老炮综艺团队和新生团队的碰撞会有多么精彩，前一期跑男战胜快乐家族，这一期换主场，快乐家族能否逆袭？还是说跑男仍旧霸气十足，丝毫不给面子？

　　这一期节目，观众们充满期待！

　　下午五点，临近下班时分，黄芒卫视总编室，五十岁刚出头的总编沈志忠正抽着烟，眯着眼睛看手中的一份文件，良久，他慢慢放下，弹弹烟灰后，靠在老板椅上沉思起来。

　　面前这份策划书，是由研发中心与他关系并不好的三组提供的，发起人正是何炯，竟然拿出了70多页厚度的策划方案，看样子是认真的了！

　　“创新？这个小何啊，亏你也是在黄芒卫视待了接近二十年的老人，怎么越活越回去了，以为就这么简单？”

　　沈志忠吐着烟圈，他有点不以为然，嘴角露出难以察觉的轻笑，自言自语道：“你要是成功了，我外甥怎么办？”


第483章 郑爽爽真要去迪拜了！

　　叮铃铃……

　　桌上铃声响了，是副台长古凌风打来的，他也是【节目生产调度中心】的大主任，台里实权派之一。

　　沈志忠客气说道：“古台长您好！”

　　古凌风也很和气地问道：“沈总编今天晚上有饭局没有？”

　　沈志忠心如明镜，迅速换成和蔼可亲的口吻，略带调侃问道：“怎么，古台长有任务？只要您开口，我绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　古凌风笑了：“哪有什么饭局？如果沈总的饭局不重要，就推了吧，晚上七点半来调度办开会，一起看《奔跑吧兄弟》，晚上可能开会到十点以后，记得给弟妹打个电话。”

　　挂断后，沈志忠沉吟起来，晚上看跑男，肯定是为了这份策划书来的，他应该怎么做？

　　吃过饭，沈志忠在办公室里磨蹭了一个小时，他打了个电话后，邬亮悄悄摸过来，两人一起拿着何老师的策划方案仔仔细细观看，专门挑刺，找漏洞和破绽，最终做到心中有数，沈志忠这才来到调度办。

　　调度办的出现，是黄芒卫视经过二十年的发展，前年改组才出现的。

　　黄芒卫视的节目运作模式发生了三次大的变革，最初是中心制，电视台根据各地广电及宣传部门的要求，利用财政拨款，制作许多华而不实的政治节目。

　　然后是商业化市场下的独立制片人模式，《欢乐大本营》就是独立制片，但这是最早期非常复杂的一个案例，细节先不谈。

　　独立制片之外，还有数量庞大的节目，许多都是以“中心制片人团队”为单位，比如“李卫团队”，这个是以电视节目《每天向上》的总制片人李卫来命名，所有成员都围绕着他来转，黄芒卫视最大最核心的【节目生产调度中心】部门负责对他进行技术支持。

　　古凌风就是调度中心的大主任，他也是副台长，吃过晚饭他就坐在调度办的会议室等着，何老师一直陪着他说话，两人相谈甚欢。

　　接近时间，与会人员陆陆续续到齐。

　　总编室沈志忠三人，综合事务部主任瞿辉两人，研发中心主任池代明和属下，研发一组和三组的组长都到了，再加上调度中心的几个管理，一起十五个人。

　　这种架势黄芒卫视这几年都很少见了，只有大型项目才会开这种级别的碰头会，大家都知道，今天的会议不简单。

　　古凌风说道：“研发中心报上来的项目书方案，池主任应该都给大家看了。今天我们主要是讨论一下成立户外真人秀节目的可行性。池主任，你先给大家介绍一下。”

　　池代明翻开文件夹，开始汇报。

　　研发中心也是单独的部门，专门搞创新，每年台里拨款的经费都超过了1000万，任务是国内竞争对手的创新动态收集，国外流行节目的收集，新节目研发，收集节目创意创新等等，被称作黄芒台的发动机，创意集散地，是高层决策的参谋者。

　　池代明介绍说道：“……户外明星真人秀节目吸引了更多的年轻人群……根据索福瑞统计，30岁以下年轻人对综艺节目的要求，68.8%选择观看户外综艺，数据还在上涨……我想补充一点，前天晚上《欢乐家族》的五十城的收视率突破了2%，相比平常，暴涨52.4%，这种情况还是在去年下半年，我们请到颠峰时期的少女时代担任嘉宾才出现过。”

　　大家都若有所思，《欢乐大本营》能这么多年保持稳定收视率，已经非常难得了，虽然小白长成了老白，慢慢抛弃它，不再观看，但每年都有新的小白填补空缺，维持了观看人数，当他们每次请到超高人气嘉宾时，那些老白们还会回来观看，这就造成了嘉宾质量与收视率成正比的尴尬局面。

　　“《欢乐大本营》不能完全靠嘉宾拉动收视率，这一点大家一定不要搞错了，国内没有那么多嘉宾来上节目。所以还是要以快乐家族为基础底，池主任的方案书就是建立在这上面的，何炯作为主持人，而且参与了《奔跑吧兄弟》的录制，他应该是在座最有发言权的一人了，何老师，你说说想法。”

　　何老师说道：“池主任早在两年前就提出过，但台里人手不足，而且各项准备都不成熟，所以一直没有立项。七月初，我们快乐家族参加跑男节目录制，我似乎看到了他们最核心的一部分内容，这些我都写在策划方案里面了，我想，大家现在一边看跑男节目，我一边介绍。”

　　时间差不多到8点了，会议室里的电视机打开，换到了央视一套，《焦点访谈》刚好放完。

　　何老师介绍道：“我想先说说效率问题。我们和跑男两期节目是相隔两天拍摄的，前一天他们派了十个人来星城，只用了两天时间就搞定了星驰水上世界，星城体育馆这两家单位。他们以一个外地节目组的身份能做到这一点，而且速度非常迅速，我觉得这上面具有参考价值，我们也去过外地录制节目，效率太慢，这样不行！”

　　何老师说的都是事实，跑男制作组确实有专门的外联导演，口才一流，能说会道，颜值也高。

　　最主要的是，跑男节目的高质量也确实容易打动人，得知跑男想借用自己的场地，星驰水上世界一口答应下来，他们付出的代价仅仅是提前一夜净化池水，准备游戏设备，喊员工提前上班，付出的总代价几乎可以忽略不计，还能蹭跑男节目一比广告费，作为企业单位，怎么可能不愿意？

　　何老师也特意跑去问过体育中心，那边负责人热情说了，杨安的团队拿着红枫市政府出具的公函过来，言辞非常恳切，希望各单位在不影响原则的情况下尽量配合跑男制作组，外联导演又拿出视频介绍，以及方案说明，态度很谦逊，还愿意负担相应的费用，星城体育中心当然不会驳面子了。

　　再看黄芒卫视这边，出去还是单打独斗居多，黄芒广电这块牌子在有些时候，有些地方能起效，但远远没有黄芒市政府的牌子叫得响啊！可他们拿得到吗？拿不到！红枫市政府愿意为《奔跑吧兄弟》背锅，但是《欢乐大本营》做不到，这就是差距！

　　会议室里烟雾缭绕，大家听着何老师的讲解，沉思起来。

　　正好，《奔跑吧兄弟》准时开播了，这些同行们面色凝重，带着批判的眼神，仔细观看这款全中国目前最火爆的真人秀节目！

　　……

　　每周一，对成千上万的电视观众们来说，都是视觉享受的饕餮盛宴，充满了欢声笑语，上班上学累了，晚上回家看看《奔跑吧兄弟》，看到这群人卖萌卖逗，忍不住开怀一笑，一整天的疲倦就全没有了，人立刻精神起来。

　　晚上开播之前，大家都养成了习惯，他们会提前猜测，这一期跑男，杨安又会怎么想办法蹂躏快乐家族这群嘉宾？

　　彭予晏会不会吊打对方，一个揍对方五个，用胸肌夹死他们？

　　沙贝和金大宝组建的老年逗比二人组，又会闹出什么笑料？

　　张一杉这个背叛者，又会怎么卖队友？

　　周一情侣又秀恩爱了没有？啊呸，放开那个胡哥，胡哥让我来~~

　　男人们都走开，关小彤是我的最爱~~

　　总之，网上的跑男粉丝呈现出很有意思的分布，每个艺人都有专属自己的铁杆粉丝，许多粉丝又是重合的，就好像在节目中，艺人自己都喜欢互掐一样，粉丝自己内部争争吵吵也有，但如果要和外面人对干起来，跑男粉丝就会立刻放下所有成见，团结成铁板一块，一致对外，凝聚力极高！

　　红枫城，郑爽爽正在一家烧烤店，与十来个高中同学吃小龙虾，喝啤酒，看着露天电视，觥筹交错，兴奋地大呼小叫。

　　“不说了不说了，来，干！喝完这杯，节目开始了！”一个梳着板寸的粗旷男生提着啤酒瓶，吆喝着大家一起干杯。

　　“干杯！”

　　“顺便预祝爽爽同学的八月迪拜行一切顺利！”

　　“跑男七人的签名照千万不要忘记了啊！”

　　“还有你在迪拜的装逼照，让杨安签上名，你再送给我，哈哈~~”

　　乱哄哄之中，男生统一吹瓶子，女生杯里啤酒红酒都有，大家都喝得兴致勃勃，面色红晕，酒意快要上头了。

　　烧烤店专门在门口摆出壁挂电视，这时候正在播放跑男开头，郑爽爽这帮同学抢的最靠近的大桌子，看的真切，从片头人民公园分队就开始笑。

　　“看看！我就说了，张一杉肯定要当叛徒！”

　　“他的定位就是背叛者，官方微博都用了这个词，不背叛不好看啊！”

　　“爽爽，你不是在安然公司里实习吗？你看过张一杉真人没有？他真的是个背信弃义的小人吗？”

　　大家都在好奇问郑爽爽，他笑了笑，摇头道：“我觉得他人还好吧，我见过两次，一次是在试衣服，一次是在卫生间，他人挺客气的。王小艺，你也知道他吧？他在你们学校里的口碑怎么样？”


第484章 做人不能太张一杉！

　　听见郑爽爽的询问，喝了一瓶啤酒的王小艺脸有点微红，也不知是不是被越来越有味道的小男神给电到了。

　　她拢了拢头发，像是在回忆一样，微笑着说道：“张一杉其实还好啦，校友会联谊，我也看过他几次，很平易近人的，特别爱开玩笑。关小彤也是，她才是真正的北电女神，上次杨哥儿在北电讲课，他们俩也出面说了十几分钟，我觉得说的挺好的。”

　　“原来他们真的都是在演戏啊……”大家齐齐感慨道。

　　郑爽爽补充说道：“那也是真心实意的在演。”

　　到底是不是在演戏，普通观众分辨不出，不像在演啊？

　　比如第一个游戏，水上世界，指压板跳绳那叫一个真心疼，杜嗨涛跳了二三十个，全都失败了，疼的他龇牙咧嘴，眼泪都快掉下来，看到他痛苦的表情，观众们看得都揪心，这怎么可能是在演戏？

　　黄芒卫视调度办的办公室里，大家也看到这一幕，综合事务部的瞿辉好奇问道：“小何，你们录这个节目时，真的没有摆拍，演戏什么的？”

　　何老师摇头：“反正我没经历过，跑男这一点我最佩服，全程剪辑特别流畅，一次性到位，连补拍的镜头都少。我觉得我们的导播和摄像部门还需要加强一点，尤其是针对户外真人秀的拍摄，导演和摄像的默契不是一天两天能练出来的。”

　　几个黄芒卫视高层心里虽然不服气，但不得不承认，跑男的摄像团队经验实在是太丰富了，去年研发中心三组，也就是邬亮那一组，带着三十多个人去黄山拍样本片，效果真的是不敢恭维，要是与跑男相比，差的不是一两点啊……

　　很快，电视里播出第二个游戏，比演技。

　　跑男队众人要坐路障，这时候画面瞬间定格，六个人，每张截然不同的表情，唯一的共同点就是惊恐，看到这一幕，把全国看电视的观众们都哈哈大笑起来。

　　噗！

　　郑爽爽对面的男生刚好在喝啤酒，一口酒喷出来，差点喷到人身上，呛的不断咳嗽。

　　这次连王小艺都笑得趴在桌上，实在是受不了跑男这帮人了。

　　“我曰啊！这游戏会要人命的！”

　　“真服了这帮家伙！”

　　“玩游戏不要命的人！”

　　“唉，要是国内其他明星都敢像跑男这七人学习，我敢肯定，国内综艺节目一定会非常精彩！”

　　这群同学们纷纷说笑，烧烤店原本没关注电视的其他顾客也忍不住看过来，一见杨安他们坐在路障上，大家全都笑场，再看下去，全都笑得吃不下烧烤，笑得直抹眼泪。

　　一个三十多岁的大姐正在烤炉边点餐，好奇问道：“老板，这是什么节目，蛮搞笑的！”

　　烧烤小伙子笑道：“跑男呀！不会吧大姐，你没听说过？每周一晚上8点播出，央视一套直播，不比《中国好声音》的收视率差！”

　　那大姐有点尴尬：“我好多年都没看电视了……”

　　烧烤小伙子努努嘴：“真值得一看，你没看到吗？他们都笑成什么样子了！”

　　烧烤店真的全屋子都笑傻了！

　　演技比赛应该是今天跑男里面最搞笑的一幕，跑男队六人坐在路障上，各种死爹表情，快乐队各种坑爹要求，还有跑男众人充满搞笑恶意的相互伤害，短短几分钟，爆笑几乎是一个接一个，密集的笑声从烧烤店里传来，引得好多路过的行人也好奇围过来站着观看。

　　那个大姐回到自己座位上，同桌三个差不多大的女伴都在掩嘴笑。

　　一人埋怨说道：“大姐，你竟然不知道跑男？就算你当全职妈妈，也不能不看电视呀！这节目播出快半年了，火的一塌糊涂，你怎么搞得像完全没听过？”

　　大姐难为情：“当双胞胎孩子的妈妈哪有时间看电视哟……要不是你们这些好姐妹特意来看我，我连大门都不会出一步！好了好了，回头我找机会上网，把它以前的节目都补一遍！”

　　另外三女一看就是跑男的铁杆粉丝，一直盯着电视，此刻，她们的心情与其他观众们没什么两样，大家都代入进去，纷纷站在快乐队的角度，猜测跑男队谁才是坐的真椅子。

　　“肯定是关小彤！这么残忍的测试，怎么可能让女孩子承担？”板寸头又发表意见了。

　　郑爽爽不同意：“肯定是杨哥儿！”

　　另几人也凑热闹：“沙贝最夸张，一定是他！”

　　“谁说的，我敢肯定是金大宝，他一开始就示弱，实际上他绝对不弱！”

　　“赌一把怎么样？谁猜到了，今天免单！”

　　“赌了！”

　　郑爽爽一干同学起哄，闹哄哄，结果揭晓答案后，烧烤店的全部顾客，与电视上的快乐家族一起惊呼起来：“怎么可能！竟然是彭予晏！”

　　“我的天……”

　　“他们实在是太厉害了……”

　　“麻痹的，就没人猜是彭予晏！”

　　全都猜错了，但板寸头同学砰一声拍响桌子，大声起哄，引得烧烤店全体哄笑：“老板，你们家有没有路障？给我试试！”

　　老板还真有，平常摆在门口禁止别人停车，就是怕影响自家出摊，这时候因为桌子已经摆外面了，所以路障堆放在墙角。

　　烧烤小伙指着那边喊道：“墙角，自己去拿！”

　　板寸头同学还真笑嘻嘻拿了，电视上也正好放到何老师惨叫的声音，把烧烤店观众逗得哈哈大笑，郑爽爽顽皮心起，按着板寸的肩膀就往下压。

　　“卧槽！疼啊！哥~~哥~~郑……爽爽……”

　　板寸今天穿着宽大的短裤，还没做好心理准备，就被郑爽爽按下去，疼得哇哇大叫！

　　“看起来很爽嘛！”郑爽爽嘻嘻哈哈站起身，迅速跳到一边。

　　这帮同学和其他食客们都笑惨了，就看见板寸蹦起来，捂着屁股蹦跳不停，怒斥道：“郑爽爽你麻痹，老子破防了！”

　　郑爽爽和一干男生笑得东倒西歪，女生们又害羞又兴奋，只有板寸一直揉着自己的屁股中缝，嘴里还嘟囔着：“麻痹，这一下不会流血吧？”

　　同学们都快要笑死过去，还有其他男生想试着坐，就怕自己同学使坏。一个个犹豫着不敢试。

　　烧烤小哥笑着喊道：“你们几个傻呀！电视上那是圆顶的路障，你们手里的帽尖上还有个一字型的穿线孔，你们坐上去肯定疼啦！”

　　大家这才发现细小的差别，原来如此！

　　但绝大多数观众可能都不会注意这个细节，这一刻，全国各地不知道有多少人正在抱着路障试着坐，绝大多数人都是以惨叫告终。

　　“老板，你别在这里瞎扯了，我的肉串都烤糊了！”一位站在旁边的食客愤怒地喊道，烧烤小哥笑哈哈打趣过去，又引起店里哄笑。

　　接下来的吃芥末调料，同样引起大家的兴趣，哄笑不停。

　　但这个环节最大的看点还是在张一杉身上。

　　当张一杉做出第一个“六”手势时，呜呜两声警报，画面定格，镜头拉近，观众们在导演的刻意引导下，全都注意到张一杉施展的小动作，以及他和杨安对视的镜头，杨安犀利的眼神！

　　“太帅了！我就知道，他肯定要背叛！”

　　板寸头拍着桌子兴奋叫出来，引起大家的共鸣。

　　“不愧是背叛者呀！”

　　“这提示，真是绝了！”

　　“杨安也牛逼，这都能注意到，他们的配合真的是相当默契啊！”

　　好几桌人都兴奋的很，大家刚才看过全局，也知道快乐队的商议结果，一眼就看懂了张一杉的小暗示，感叹不停。

　　果然又过几分钟，张一杉第二次给出同样的暗号，被蒙蔽的只有快乐队的同伴，杨安漫不经心看过来，正好盯上他的手势，确定了宝贵线索！

　　“厉害！”

　　“啧啧，张一杉这个间谍，真是太会演戏了！”

　　“这一关跑男肯定赢了！”

　　“哈哈~~你们说，快乐家族看到这一幕，会不会气的砸电视机？”

　　“啊哈哈！完全有可能！我现在就特别想知道，何老师也在看电视吧？他会不会为之前点名张一杉而感到后悔，他还说看好张一杉，哈哈，笑死我了！”

　　剪辑师还真把集合最当初何老师信任地拍着张一杉肩膀的动作重复播放，再配上一个何老师悲伤流泪的表情包，台词是“做人不能太张一杉”！

　　郑爽爽他们哈哈大笑，其他观众们也是笑得开心，唯独看电视的快乐家族成员，以及在调度办会议室里开会的何老师，心情不知道多郁闷。

　　这一刻，所有的快乐家族成员都在心里暗骂一声：“妈蛋，原来输在这里！”

　　看到电视上张一杉和杨安的眉来眼去，毫不犹豫地背叛，总编沈志忠心情大好，因为这正是他和邬亮两人都注意到的缺憾，是他们否决何老师方案的重要手段。

　　沈志忠笑着摇头：“哎呀，小何，这一点我估计你就不好过关呀！三观，咱们节目的三观一定要正！你打算怎么处理背叛这种元素？”

　　这句话的潜意识就是，何炯你要是处理不好，你的新综艺节目绝对被我砍掉！


第485章 张一杉和光头强

　　沈志忠施展出第一个杀招：“你怎么处理那些三观不正的元素？”

　　何老师回答不了这个问题，因为他忽视了这一点，跑男成员的做法一般是没底线的，无底线这不是贬义，只是说跑男成员为了获得游戏胜利，制造综艺节目特有的笑点，他们什么都敢去尝试，放的很开，而且并不在意外界观众对他们的评价。

　　就好像张一杉的背叛是那么顺理成章一样，他就是自带背叛光环，走哪里都会不由自主地背叛，不会刻意迎合观众们的喜好来改变这一点。

　　事实上，在跑男官网“观众们最喜欢的成员”投票中，张一杉的排名一直是第三名，仅次于杨安和彭予晏，他的属性是“悲催的背叛者”，获得的同情远远多于对他的厌恶，也就是说，观众们认可这种在游戏中的背叛行为，因为张一杉的每次背叛都相当捉急，极少获胜，每次背叛前他都有美好的求胜愿望，可惜每次都被残酷的现实摧毁了，这样对比下来就产生了特别搞笑的效果。

　　《熊出没》不就是这样嘛，光头强每天都做着砍树卖钱发大财的美梦，可每次都被熊大熊二胖揍，他是最倒霉的人，也是最受欢迎的主角，观众恨光头强吗？怎么可能，喜欢都来不及！

　　“国内绝大部分责任人制作的综艺节目，都不会出现这种阴暗设定，小何，让你们快乐家族，或是天天兄弟中间增加一个背叛者，你能想象那个场景吗？”

　　沈志忠喝了一口茶，慢条斯理说着，似乎胜券在握了！

　　研发中心池代明主任笑着打圆场：“沈总编，这话也不能说死了，真人秀节目的鼻祖《了不起的挑战》就没有背叛啊，照样火的一塌糊涂！何炯的新节目方案，我们还可以再完善，可以再改嘛，你也别老拿三观说事！”

　　今夜注定不会轻松，何老师与研发中心三组提出的方案，被沈志忠一条一条反驳着，质疑着，刁难着，即使池主任支持何老师，也没有太大效果。

　　综合事务部的瞿辉是中立派，两边谁也不得罪，和稀泥。

　　生产调度中心的古凌风，他是副台长，虽然在座权力最大，但在问责制的大前提下，他也不敢打包票何老师的节目就一定能成功。

　　现在的情况就是，何老师提出节目方案，总编室不同意，大家心知肚明沈志忠反对何老师就是为了邬亮，但邬亮就是不跳出来打擂台，就是这么拖着，让何老师疲倦不堪，产生不死也要脱一层皮的感觉。

　　何老师心里很疲倦，他又想起杨安对他说“有机会，我们一起合作”，这句话此刻一直在他脑中回荡。

　　他几年前就想着做真人秀了，可是台里这规矩，那限制，不是顾忌这个，就是担心那个，实在是太憋屈了，新节目还没立项呢，就被总编沈志忠给硬生生卡下。

　　心累，何老师感到了深深的倦意！

　　“我是不是要离开了？”他这个念头突然产生，就如同长草了一样，疯狂蔓延起来。

　　……

　　电视上，跑男最后的撕名牌环节开始，从诅咒抽签开始就让观众乐不可支。

　　将大家耳熟能详的游戏技能加到综艺节目中，这种尝试是跑男制作组的全新创举，他们也是在摸索阶段。

　　如果观众们买账，可以接受，那么将来他们甚至可以将跑男和网游结合起来，比如开个《魔兽世界》专辑，再找几个嘉宾过来，COSPLAY十二个不同的职业，或者开一期在线游戏专辑，让网友们发弹幕指挥真人行动之类的，脑洞可以无穷增大。

　　至少现在看起来，这种创举反应还不错。

　　烧烤店郑爽爽他们一干同学，全都笑着指指点点，拍案叫好！

　　七龙珠是许多人的启蒙漫画，暗影步更是西幻世界中常见的技能，大家说起来都不陌生，于是期待感就这么来了。

　　三个诅咒者能不能爆发，技能爆发会是什么样子，就成了大家热议讨论的话题。

　　“卧槽！彭予晏你怎么不上天呢！这么高的墙你都能爬上去？”

　　“哈哈哈哈~~~跟拍摄影师绝对傻眼了，跟不跟？”

　　“我靠！刚上去就被淘汰？这也太背了吧？”

　　“碉堡了彭予晏，我路转粉！”

　　“路转粉+1，晏宝~~~我要为你生孩子~~”

　　网友们在央视官网讨论的热烈，评论区一分钟几千条消息，可惜不是弹幕形式，但据说央视也要打算顺应民意，下半年就改版官网，允许弹幕发送。

　　王小艺这些女粉丝更是激动的小小尖叫：“彭予晏身材真的超好！”

　　“前天《欢乐大本营》他脱了上衣，看的我口水都快流下来，嘻嘻~~”

　　“人也帅，又强力，能力者这个称号名至实归！”

　　一段徒手跑酷上墙，又给彭予晏拉来一大批粉丝。

　　接着羽毛球馆两队人的烧脑PK，相互坑对方，无缝对接“娘子官人”悲情戏表演，重新刷新了许多人对快乐家族成员的认识，原来何老师也这么调皮，谢那不靠装疯卖傻也能这么搞笑。

　　后面的张一杉卖队友，更是引起观众们纷纷叫好，表示笑惨了。

　　一直笑到节目结束，烧烤店也渐渐安静下来，大家仍在意犹未尽地聊着天。

　　这段时间店里几乎没有怎么翻台，生意受到不小的影响。

　　但老板高兴着呢，他说道：“我每逢周一，必定是一边做生意，一边看电视！钱赚多赚少都无所谓，看的高兴就好，人不就图这一乐嘛！”

　　大家纷纷竖起大拇指鼓掌，不少顾客走之前，还特意多点了外带打包分量，皆大欢喜。

　　郑爽爽他们酒喝完，烧烤也吃完，也要各自散去回家了，临走前板寸同学感慨说道：“爽爽，你下周就去迪拜了对吧？要是你们迪拜特辑也这么搞笑就好了。”

　　“你们要相信跑男团队的实力！”

　　“爽爽，听说在迪拜讨饭一个月都有几万块，你先去探探路，行情好的话就不回来了，我马上过去投奔你！”

　　众人都在打趣，郑爽爽表面上嘻嘻哈哈，但心里还是有些骄傲的。

　　他读阿拉伯语，拼命记单词，练口语，那么辛苦为什么？还不是为了这一天！他今年放暑假，一回来就去杨安公司问，正好碰到八月去迪拜做特辑的机会，他为此又强化准备了一个多月，下周就要出发，担任某个艺人的跟拍小翻译。

　　看着大家羡慕的眼光，郑爽爽心里有些得意，暗爽的很。

　　今晚，另外还有一组人看了跑男节目，半宿没睡。

　　星期二的早上，《每天向上》李卫团队开会，天天兄弟五人全部到场，一个都不敢缺席，如临大敌。

　　总制片人李卫将一摞文件递给汪涵，在众人传看时，李卫问道：“你们昨天都看了《奔跑吧兄弟》没有？”

　　“看了！”

　　“当然看了，挺不错的。”

　　“我还没有看……”

　　说没看的是小武，大家也都习惯了，他一个韩国人，又是边缘人物，对他要求不能太高。

　　王涵翻看着文件，不敢相信：“收视率又破5%了？”

　　李卫叹气：“好节目，好平台，想不破5%都难。先说点别的，8月9日我们就要录制跑男了，不过这次我们和《欢乐大本营》不一样，不是他们过来，而是我们去红枫，借用《中国好声音》的演播厅做一期《每天向上》，然后第二天在红枫录跑男。”

　　大家都抬头：“我们客场作战？有没有搞错！”

　　钱峰苦笑：“大哥，上个月录《欢乐大本营》那可是在我们的主场！结果跑男虐何老师他们像虐菜一样，指压板情侣跳绳，说跳就跳，眼睛都不眨的，那么酸的柠檬汁，沙贝喝下去眉头都不皱一下，太可怕了！”

　　田园也是心有余悸：“昨天晚上看节目，好几个游戏我都试了，芥末酱汁，路障，还有指压板，这些都不提。难道你们没有注意到吗？他们的体能简直可以用变态来形容，彭予晏胳膊上的肌肉比我小腿都粗！他们一个个跑起来像疯狗一样！”

　　对于天天兄弟去红枫录节目，每个人都心有余悸，去人家的主场，这不是自投罗网吗？

　　李卫耸耸肩，摇头说道：“没办法，调度中心那边就是这么安排的，说什么礼尚往来。”

　　“切！这叫什么礼尚往来！”众人都抗议起来。

　　消息最灵通的还是王涵，他突然说道：“去红枫也好！就这么说定了，我们去征服红枫。还有10天左右的时间，我们要好好准备，至少我们比快乐家族他们多准备了一个月的体能，应该不会输的太多。另外游戏方面，李卫，交给你了！”

　　李卫点头：“我会尽量做到最好！”

　　欧迪笑起来：“听说跑男下周去迪拜录节目，他们长途跋涉回来又要和我们录节目，肯定体力不支，所以大家别担心，加油！”

　　开完会，王涵离开这边，给何老师打了个电话，约他晚上单独吃饭。


第486章 迪拜跳伞

　　与何老师单独吃饭，王涵心里是这么想的：“既然快乐家族被跑男虐惨了，看在党国的份上，何老师你是不是应该拉兄弟一把，让兄弟帮你们报仇吧？”

　　但晚上见到他后，王涵还是大吃一惊：“你这是怎么了？”

　　何老师非常疲倦，眼圈都是黑的，而且气色看起来并不好，难道是发烧了？

　　“我没有发烧，就是精神有点不济！”

　　何老师摆手，示意自己没问题，然后将菜单丢给王涵：“随便吃点吧。”

　　王涵看出他有心思，点了几个菜后，特意要了一瓶好红酒，先让服务生帮忙醒好。

　　“还是昨天晚上那事？”

　　王涵听说了一点，小心翼翼问道：“沈扒皮还是不肯松口？”

　　何老师叹气：“你说说，我们做一档节目，怎么就那么困难？唉，你们《每天向上》现在也增加了外景，为什么沈志忠他就不刁难你们？”

　　王涵笑得有些尴尬：“我们是研发二组那边帮忙操作的，当时拍样片时还特意问过邬亮，邬亮他是一组的，那时候自己有事，对我们的样片不感兴趣。”

　　《每天向上》也做了改版，增加了外景单元，但并非真人秀，主要是以锻炼综艺外拍手法，并非让主持人参加竞技类的游戏，更多的是体验式，而不是真人秀式。

　　何老师喝了一口水：“我们黄芒卫视的步伐还是太小了，迈的太谨慎。杨安的真人秀从两年前的《了不起的挑战》开始启动，整整比我们快了两年半时间，所以我们现在还是以磨合外拍手法为主，而他们都已经踏上真人秀的快车，一骑绝尘了！我们什么时候才能超越他？不，我是永远都无法超越了，我连练手的机会都没有，自己人尽下绊子！”

　　王涵也是深有体会，两年半时间，真人秀就这么爆发式增长着，国内电视台一窝蜂都在做，蓝海卫视，紫菘卫视，甚至过去的二流电视台深市卫视与红枫卫视，都搞的有声有色！

　　而他们黄芒卫视呢？还在研究，还在讨论，还在内斗，等他们自己成熟起来，黄花菜都凉了！

　　两人吐槽了好一会儿，等服务员上菜，终于结束这个话题，王涵问道：“10号我们去红枫，你有什么特别交代的吗？”

　　何老师终于笑起来，端起红酒敬过去：“祝你能留个全尸！”

　　王涵哈哈大笑着：“有这么惨？”

　　何老师点头，一本正经道：“有啊！你们能活着回来，就是最大的幸运了！还有，叫你的人都机灵点，别太蠢了，你不知道，昨天跑男播出后，杜嗨涛又被骂成什么样子了，还有我，好多观众都说我眼瞎！”

　　王涵笑的不可自抑：“你还真是眼瞎，你说你选谁不好，非要选张一杉？”

　　何老师叫屈：“你以为我想啊！录制时，他们导演说，杨安，彭予晏，关小彤三人不能选，而且最好考虑一下，让大家的艺能感差不多，还要平衡上镜时间。要换你，你选谁？”

　　王涵想了想，如果胡哥来了，颜值担当，谁还看他们几个丑人？而且拆散人家周一情侣不太好吧。

　　沙贝来了，他们就全是主持人，估计输的惨，而且沙贝比何老师他们都能抢镜，不能选。

　　选金大宝？得了吧，这货和杜嗨涛有的一拼，选他就别想赢了。

　　最后一看，得了，还真的只能选张一杉！

　　“这是个坑！”王涵将红酒一口饮尽。

　　“这是个坑！”何老师也是唏嘘感慨，干了这杯酒。

　　总之，有些道理自己不经历，别人说的天花乱坠也体会不了，天天兄弟还是要吃下这个亏后才体会更深，何老师不多劝，王涵打听再多也没用，就等着那一天到来。

　　时间慢慢流逝，跑男在迪拜录制节目，王小艺也只能通过观看郑爽爽的朋友圈才能大概了解拍摄进展。

　　迪拜之行，跑男制作组花费了大价钱，有点类似去旅游度假了，这一期请来的嘉宾是火爆亚洲的中国歌手金俊浩。

　　游戏任务也不多，基本上都是在迪拜到处转转，享受异域风情，玩没有玩过的户外运动，比如跳伞，沙漠越野，200多米高的高楼飞索，在语言不通的情况下逛阿拉伯传统交易市场，购买拗口的阿拉伯语商品，碟中谍4的现场回放，中国版碟中谍撕名牌，也就是这些。

　　迪拜也是亚洲城市，跑男的影响力刚刚传到当地，而且有相当多的中日韩以及东南亚游客，许多人都是知道杨安他们这些人的，有时候录节目时碰到识货的游客，制作组都会热情相邀，请他们参与到游戏中，最后再和心仪的偶像合影，体现出跑男众人的亲民和国际形象。

　　郑爽爽运气真不错，选择跟随杨安，去的地方还是高空跳伞，一直送杨安到上飞机。

　　在4000米的高空跳伞，杨安，关小彤，金俊浩三人体验了这次挑战，当然，不是他们独自跳下去，有跳伞教练带着他们捆绑式跳跃。

　　杨安第一个体验，跟拍摄影师比他们快了0.5秒跳下，教练抱着他紧随其后，迅速拉开稳定绳，开始享受在天空中翱翔，俯瞰整个世界的快感！

　　这一次尝试，恐怕是杨安一生中最难以忘记的时刻之一。

　　虽然耳边全是呼呼的风噪声，但他心中想到的却是一首歌。

　　“我想要飞得更高……”

　　蓝天，白云，巨大又精致的迪拜城市，碧蓝的汪洋大海，著名的棕榈岛就在身下，他在空中飞行，他张开双臂，在不断旋转的同时，发自内心地高声喊出：“我要征服天空！”

　　牛逼到爆的两个跟拍VJ，带着一个人还能全程微笑的教练，那是来自欧洲最顶级的跳伞团队，他们能全方位360度无死角地在空中拍摄，能随便控制上升与下降，将最美，最刺激，最精彩的片段呈现给观众们。

　　杨安不忘在欣赏美景的时候，对着VJ做出各种兴奋的手势！

　　一个字，吊！

　　两个字，碉堡！

　　三个字，太可怕，没错，现在玩综艺，就是要这么吊，就是要这么刺激！

　　什么猜歌名，什么填字游戏，什么跳绳，旅行，做菜，这些都弱爆了！

　　野外生存，攀岩，捕猎，潜水，蹦极，跳伞，什么刺激玩什么！

　　我们虽然是明星，但我们绝对不是甘于平淡生活的乖宝宝！

　　我们就是要自由地玩，观众做不到，我们帮忙实现！

　　这就是户外真人秀！

　　玩的就是刺激！

　　13000英尺，4000米，这是比260米高澳门塔蹦极还要刺激的任务，杨安完成了这项挑战！

　　关小彤和金俊浩也跳了下来，到最后，大家都带着降落伞下降后，所有人都意犹未尽说了一句话：“人生如果不玩一次跳伞，肯定是不完整的。”

　　就这句话，让几乎整个跑男制作组的人心里都长草了。

　　郑爽爽心里也长了草，但不幸的是，今天的跳伞公司虽然被跑男包场，但接待人数仍然有限，除去其他来自世界各地的VIP顾客之外，留给跑男制作组的位置只有十五人。

　　这十五人基本上都是VJ，后勤，导演组成员，他们是最辛苦的员工，杨安非常大方地将这些跳伞名额作为礼物发放出去，得到了大家的一致赞赏。

　　郑爽爽在听制作组安排，跳伞之后杨安三人还要继续做任务，需要进行人员调换，他看着那些被点名的幸运儿，羡慕的要命。

　　迪拜跳伞不太贵，4000块钱一次，全程专业VJ跟拍，记录从准备工作到完成跳伞的整个过程，时长两三个小时，这个价钱就算郑爽爽私人掏腰包也支付的起，毕竟出国前，老郑给他准备了2000刀，让他有机会就好好玩玩。

　　“郑爽爽！”

　　杨安想到这个小家伙，四周找了找。

　　“我在这里！”

　　人群中的郑爽爽抬起手，迅速进入工作状态，快步跑到杨安面前。

　　杨安搂过他的肩膀，将他推给跳伞公司负责人，用英文说道：“加上这个小伙子。”

　　“OK！”

　　穿着全套跳伞服的老外笑眯眯拉过郑爽爽，示意他坐上通勤车。

　　“杨总！我……”

　　郑爽爽心里怦怦跳，他激动地连话都说不出来，看着杨安，眼圈都红了。

　　杨安拍拍他的后脑勺，笑道：“你难得出一次国，说不定一辈子都不可能再来这里了，年轻人就是要多体验生活，回去和你爸说，他肯定不相信你敢跳伞，哈哈！行了，你去好好玩吧，让VJ给你拍的帅气一点，你回去再跟你那帮同学显摆！”

　　郑爽爽感动得眼泪都快掉出来，他只是安然公司一个临时打工的小人物，连实习生都算不上，他何德何能，怎么就轮到他了？

　　“毕业后，我一定要继续跟着杨哥儿干！除了阿拉伯语之外，欧洲其他小语种我也要学，我一定要跟着他，跟着跑男一起走遍全世界！”

　　郑爽爽心中下定决心，给自己定下了人生的第一个小目标，这是可以完成的，他一定要为了心中的理想而努力奋斗！


第487章 跑男VS天天兄弟

　　这几天，郑爽爽确实装逼到不行，他在朋友圈里只发了三条消息，却被转发了几百次，被大家纷纷点赞。

　　第一条是10秒钟的微视频，他站在迪拜酒店的130层某房间，看着远方灰蒙蒙的沙尘风暴，慢慢走到落地窗边，后面跟拍的摄影师举起DV，与《碟中谍4》里面镜头几乎是一模一样，不过主人公从阿汤哥换成了郑爽爽，两人连看向远方和地面的动作都一样，酷的不像话啊！

　　“我擦！这不是碟中谍4的镜头吗？”

　　“我曰哦郑爽爽，你真去迪拜了？”

　　“郑爽爽，你这样做，酷的没朋友，你吊爆了！”

　　“这是迪拜塔的旅游服务吗？让游客身临其境体验阿汤哥？多少钱一次？”

　　“牛逼，真牛逼，跑男福利待遇太好了……郑爽爽，你这次去迪拜，真的赚大了！”

　　“不可能吧？郑爽爽是和跑男去迪拜录节目？不会吧，羡慕死我了！”

　　初中，高中，还有北二外的大学同学们，全都被这个幸运家伙给打击到了，纷纷在后面留言，询问，好奇八卦，还有喊他帮忙带免税商品的。

　　紧接着晚上，郑爽爽又发了三张照片，一个是他在香料市场门口，与黄金售卖机的合影，他用手指着机器上“出售黄金”的字样，另一只手装模作样拿着信用卡往里面插，这些都罢了，关键一点是什么呢？他身上的衣服，左胸和肩膀衣领的地方，都有R字小标签。

　　“我去！大哥你真的在迪拜呀？”

　　“爽哥哥~能带带人家嘛~~”

　　“网上有迪拜的游客说看到跑男录节目了，原来是真的！郑爽爽你太牛了，你不是还没毕业吗？你是怎么加入跑男了？”

　　这一条是初中班花问的，所以必须要回啊，郑爽爽先回复一个笑脸，然后解释道：“我是学阿拉伯语的，杨哥儿和我是邻居，我暑假在他公司打工，他就带我去了，说实话，我来了这里基本没用，这里英语通用，我来就是来玩儿的。”

　　后面是多达两百多条的吐槽，格式相当统一：“打死装逼犯，不想去换我上啊！”

　　王小艺也吐槽了一句，她放假了也回来了呀，同样也去安然公司问了！

　　但是像她这样的北电学生，只能从《江湖笑谈》的龙套表演起，或者是跟着市场部那边学习，其他高端大气上档次的节目全都没她的份，毕竟优秀的女演员实在是太多了，国内好多成名的二线甚至一线女明星，都想削尖脑壳往安然公司里钻，安然公司找艺人录节目，从来都是最低通告费，包食宿和机票费用，大咖小咖全都这样，无一例外。

　　老王还特意问杨安老妈，看能不能安排王小艺去《非诚勿扰》电影剧组里跑龙套，李总婉拒了，不过最终还是给她安排了一个轻松的差事，去《超级变变变》担任接待员，负责接待担任评委的嘉宾明星，以及来自全国各地的小朋友和家长们。

　　王小艺刚刚送完最后一批家长去排练室，靠在大厅沙发边休息，拿出手机正好看到朋友圈这条消息，羡慕的要命。

　　“人家也想去迪拜嘛……”

　　但她又想起老王的嘱咐：“人就是社会的一个钉子，一个齿轮，安排你到这里，你就干好自己的活，不要长得一副六角螺丝的身体，心却比天高，非要去干钢钉的事，这是最傻的做法！”

　　“可凭什么郑爽爽他就是钢钉的命呀？他能跟着去迪拜，为什么我就只能在这里当接待……可恨可恨，他回来了，我一定要好教训他！”

　　王小艺委屈抱怨着，突然看到郑爽爽发出来的第三条朋友圈消息，十秒钟后，她快要嫉妒爆炸了！

　　朋友圈确实快要爆炸了，因为装逼犯郑爽爽正在天空跳伞，角度特别刁钻，能看到蓝天，碧海，著名的棕榈岛，以及迪拜城市！

　　这张照片还有郑爽爽的一句话：“非常非常感谢杨哥儿给了我这个跳伞名额，我无以回报，只有拼命工作暴打你了。”

　　朋友圈里大骂装逼犯的声音更大了，无数人羡慕的要命，也恨得牙痒痒。

　　“郑爽爽你这白眼狼，杨哥儿对你那么好，你竟然还想拼命工作，暴打他？”

　　“呜呜呜，我也想跳伞啊混蛋，我也想暴打杨哥儿呀~~”

　　“小女子想卖身暴打杨哥儿……”

　　“我的天哪，跑男还要跳伞？迪拜特辑这期我太期待了！还有，郑爽爽，你给我出来，你还想暴打杨哥儿，找死吧你！”

　　“郑爽爽，你有种别出门，装逼犯出门必被打！”

　　羡慕啊，嫉妒啊，跑男节目组的待遇也太好了吧，还有，杨安和郑爽爽什么关系，竟然会让给他一个跳伞名额？

　　王小艺气鼓鼓地在朋友圈恶狠狠批判了几句后，突然接到郑爽爽的电话。

　　还没来得及骂他，郑爽爽就笑嘻嘻说道：“下班后去小天鹅火锅城吃饭，我请你们哦！”

　　王小艺一愣：“你们回来了？”

　　郑爽爽道：“嗯，三点多钟回来的，我先回去洗个澡，换身衣服，你们大家要我带的东西，我都准备好了，吃饭时再给你们！”

　　挂断电话，王小艺实在无心工作了，但今天接待任务无穷无尽，大厅外又走来两批家长，还有嘉宾，因为明天是八月第一次击中时间录《超级变变变》，整个公司都忙碌的要命。

　　“我就是一螺丝帽的命……”王小艺心中哀鸣一声，微笑着迎接上去。

　　晚上，一干玩得好的同学们又聚集在火锅城，说是伏羊节，吃羊肉火锅。

　　吃什么都不重要，重要的是大家都想听听郑爽爽如何装逼，还有他带回来的礼物是不是够诚心。

　　但出了一次国，在迪拜见了世面的郑爽爽，竟然和两周前有很大不同了。

　　深沉，特别深沉，郑爽爽将签名照，免税香水等各种礼物送给同学们之后，竟然连显摆都不做了，笑吟吟，只顾着吃菜。

　　王小艺忍不住了，拿筷子敲打他的脑袋：“你就不打算把你的迪拜见闻大讲特讲？”

　　见其他人也都盯着他，郑爽爽笑了，他转过身，从背包里拿出一个黑色牛皮记事本，小心的打开后，说道：“都是工作，没什么好讲的。唯一可以讲的呢，就是杨哥儿给我那个跳伞名额，我没花钱，省下来的钱，我买了几张迪拜的纪念金箔，送给大家，一人一张！”

　　这些金箔很薄一层，价格不贵，对富得流油的阿拉伯人来说，这完全是看都懒得看的东西，只有一些亚洲游客喜欢买回去收藏，算成人民币，不超过200块一张。

　　大家不客气收了，拿人手短，再刁难爽爽同学也都不好意思了。

　　不过还是好奇，为什么郑爽爽会变得那么多？别说了，灌这小子，让他装逼！

　　喝多了点酒后，郑爽爽终于感慨起来：“我发现自己还是太单纯了，出去见了一趟世面，感慨最多的不是自己差钱，因为任何人去了迪拜，都不好意思说自己钱多……我是感慨，之前我完全不知道什么事业值得我奋斗一生，不知道如何实现自我价值。”

　　大家若有所思，王小艺感叹道：“幸运的是，你在迪拜找到了答案？”

　　“嗯……看到杨哥儿他们在迪拜不要命的努力工作，工作人员全力以赴，尽心尽责，我突然感悟到，我们所有的努力，都是为了在电视上逗大家一笑，再苦再累也是值得的。”

　　郑爽爽坚定地说道：“我已经决定了，开学后我就准备考双学位。杨哥儿说如果我毕业时能够拿下阿拉伯语，英语，西班牙语和法语的专业证书，我就可以加入安然公司，成为综艺部门的员工，他到时候带我去马达加斯加，亚马逊流域，加勒比海，甚至是南极录节目！”

　　所有人都惊呆了！

　　郑爽爽双眼冒光，他非常兴奋，内心也非常坚定，他愿意跟随杨安，为综艺节目奋斗一生！

　　找到愿意为之奋斗一生的事业，非常不容易。

　　快乐地做自己喜欢做的工作，这应该是每个人最期待的。

　　郑爽爽这种新人，现在是报着满腔热血投入综艺行业。

　　王涵天天兄弟们这些老油子，恐怕更多的还是得过且过，混着综艺吧？

　　就在郑爽爽他们回来的第二天，安然影视娱乐公司迎来了天天兄弟这些重量级嘉宾，这也意味着跑男VS天天兄弟的游戏，又开始了。

　　杨安亲自接待，非常热情，在安然公司转了一圈后，安排司机带众人去新修建的安然大剧院。

　　“这片区域是红枫最早的内城区之一，前年就开始拆迁，去年市政府给我们批了块地，我就投资建起来这座剧院，现如今基本上是满负荷运作，每天的任务都安排的满满的。”

　　车行驶到安然大剧院的停车场，杨安亲自介绍，带着大家走进剧场。

　　剧场有四层楼，专业演播厅三大七小，大的可以安排影院播放，舞台剧表演，好声音和我是歌手的录制，小厅可以开会，也可以做排练，或是开个林云社专场什么的也足够。

　　天天兄弟羡慕的直流口水，王涵问出大家最关心的问题：“这剧场全都是你的吗？你投了多少钱？”


第488章 天天兄弟不能怂！

　　天天兄弟们羡慕是有原因的，他们来之前听何老师说过，红枫市政府对杨安相当照顾，还特意为他的节目组开具盖有红枫市政府公章的公函，而且市长办公室有一位秘书专门负责，只要是跑男制作组在外地录制节目，碰到官方解决不了的事情，市长秘书就会出面帮助协调。

　　再看安然大剧院，在寸土寸金的市中心，修建这么大一个文化场所，占地面积十亩地，剧院建筑面积至少是两万多平米，这么大的项目，不盖写字楼却盖个文化剧院，说没有市政府规划，鬼都不信。

　　而且投资绝对不会小，就是不知道红枫市政府给了杨安多大的优惠，大家无比羡慕，能搭上政府这条线，杨安真是好运气！

　　杨安呵呵一笑，打着太极：“这么大的投资，好几亿呢，我怎么可能有那么多钱？这确实是市政府主导的政绩形象工程，我只不过是占了个名头而已，不是你们想的那么夸张。你们想啊，这条街是三年前开始拆的，在市政规划图纸中，这里会打造成红枫的文化产业中心，整条街都是，那么大的手笔怎么可能是我自己的想法？”

　　他这么一说，大家心里才好想多了。

　　“红枫市这几年娱乐行业发展迅速啊！”

　　“红枫卫视也逐渐向一流电视台靠拢了，以前都是二流的。”

　　“还不是杨安一个人撑起来的？”

　　“杨哥儿，你当年怎么没想过把公司开到中京呀！”

　　“傻呀，开到中京，杨哥儿怎么可能有这么大一个剧院？对不对？”

　　大家都在说笑，杨安微笑不解释。

　　实际上，这个大剧场还真是他一人所有，而且这个剧场几乎搭上了他的全部身家，从去年市政府批地开始，他就在筹钱建剧场，这些年靠卖广告，卖海外版权挣的钱，一部分变成安然公司和培训基地这些不动产，其他所有的钱，全部投入到了大剧场内。

　　去年，在市政府的建议下，杨安委托的中南设计院提出四套方案，他最终选择了眼球型，主剧场像黑色瞳孔，停车场和白色副楼是眼白，四周的园林绿化更像是睫毛，直升机从高空向红枫俯瞰，这里绝对是红枫最亮的眼球，仿佛看着天空一样。

　　这个方案得到广大设计师的赞许，被赞誉成红枫十大旅游景区之一。

　　而且市政府铁了心将这里打造成红枫文化艺术中心，安然大剧院四周其他的建筑设计方案必须与它风格相符，整条街都充满了文化娱乐氛围，带动了酒吧，画廊，文化商场，娱乐公司写字楼，影院，茶楼等多种业态，形成完整的娱乐文化产业链。

　　安然大剧院就是龙头，总投资10.2亿，建筑周期三年，一期主剧场大楼已经完工，林云社和爱笑兄弟搬来长期驻场演出，《中国好声音》和《我是歌手》新会场也安排在这里，杨安获得银行4亿元的三年无息贷款，红枫市政府获得大剧场1%的所有权，这就是这所有的交易细节。

　　“这边就是《中国好声音》的演播厅，李主任发过来的要求细节我们都准备好了，今天一整天都是你们《每天向上》的，我的资源你们可以随意调动！”

　　杨安推开演播厅大门，天天兄弟们像是刘姥姥进了大观园一样，全都惊呼起来。

　　“哇哦！从来都只能在电视上看到这个，现在看到现场了，有点小激动啊！”

　　“这不是入场通道吗？还贴着好声音的Logo……为什么不换成《每天向上》的？哈哈~~”

　　“哇，这是八卦型的观众席位！导师椅子还保留着，涵哥，这也是台本要求吗？是不是我们也要在节目中学导师拍灯？”

　　小武和田园他们东摸西看，什么都兴奋，欧迪还坐在其中一张椅子上，翘着二郎腿，重重拍下红灯：“I want you！”

　　厅里灯光大开，少数工作人员在四周维护设备，乐队区梁旭他们正在喝水休息，轻声聊天，观众席上都是空空荡荡的，今天没有好声音录制任务。

　　钱峰好奇问道：“杨导，传说中3000万的音响设备也全部搬到这里来了吗？”

　　随行的音响师金少华颇有些自豪的介绍道：“三个月前我们刚刚搬到新剧场，对设备也进行了更新换代，淘汰了一部分效果达不到的落后设备，又从法国购买了最新的产品，现在的音响效果比过去更好。”

　　杨安点头，补充道：“正好今年广电网络信号也正好进行了技术升级，我们这边能提供低损耗的视频源也可以播放了，原来普通观众绝大多数都是两声道，但现在许多家庭都能够享受杜比5.1环绕立体声，好声音的效果这才发挥真正的威力啊！”

　　大家听了都非常感慨，科技改变生活，人们物质生活条件变好了，对精神文明的要求变得更高，优秀的综艺节目，网络小说，电视剧电影，都会向质量上面靠拢，好声音更新设备是必须的，跑男这类综艺越玩越刺激也是必须的。

　　想到这一点，王涵身上的压力又重三分，连综艺界带头大哥都这么砸钱，他们《每天向上》要是还抱着过去的饭碗吃老本，绝对是死路一条！

　　欧迪突然提议：“涵哥涵哥，要是我们能用这里的设备唱一次KTV歌曲，此生无憾啊！”

　　“没错，外面都传闻，用好声音的设备唱歌，KTV水平也能唱出专业歌手的感觉！”

　　“哈哈~杨哥儿，是不是这个说法？”

　　“听说你们工作人员试音都赞不绝口啊！”

　　“我们能不能也试试音？”

　　其他人也跟着起哄，反正现在是上午，时间还早，制片人李卫他们正在和杨安的人交接，下午才会正式录节目，再说待会儿测试音响效果时也是可以唱歌试音的，大家都在咨询杨安的意见。

　　见杨安笑着点头同意，王涵有点兴奋地举手：“一人一首成名曲啊，不能多唱！”

　　天天兄弟都兴奋起来，杨安由得他们去闹，王涵客气地请杨安第一个唱，杨安看到大家期盼的眼神，笑了：“那好吧，我就抛砖引玉，先来一段好了。”

　　钱峰恭维道：“杨哥儿你是职业歌手好不好，都出过好几张唱片了，你是国内乐坛最顶级的歌手。你要是砖，我们就是瓦，绝对不是玉！”

　　杨安眨眨眼：“明明小武才是职业歌手！欧迪也是啊，罗密欧出道，又能跳又能唱。涵哥也是啊，摸你咔那么火，你们才是歌手队，而且你们都是前辈好不好！相比之下，我算什么……”

　　歌手队这个词被天天兄弟众人自动忽略了，但跑男他们有人听出点问题来。

　　比如沙贝，他就闻到一点特别的味道，他心想，如果他是孙大炮，很有可能明天跑男节目弄出一个歌手队和演员队的分组进行PK，甚至弄成三组，再加上主持人队，三队混战，肯定很有笑点。

　　总之，做跑男节目也有好几个月了，大家多多少少都疑神疑鬼起来，看什么都觉得像跑男，他们已经不是最开始的菜鸟了。

　　谦虚之后，杨安招招手，将跑男其他人喊过来：“今天咱们跑男正好合唱一首歌，嗯，这样吧，我们先做一下准备，换一套衣服。如果待会儿唱歌效果可以的话，直接当成《每天向上》的出场表演也行。”

　　这个主意好，王涵和李卫听了杨安的计划后，同意了，跑男众人下去化妆二十分钟，舞台这边灯光和乐队已经准备就绪，因为开场表演这一段可以用后期剪辑增加进去，所以安排起来很方便。

　　这首歌叫《永不回头》，非常励志的一首歌曲，是杨安在去迪拜之前教给跑男众人唱的，但在迪拜他们没有机会同台合唱，今天正好有机会唱给大家听。

　　在跑男队伍中，沙贝是央视帕瓦罗蒂，高音无敌，胡哥更是演戏唱歌两不误，自己演的电视剧许多都是他自己唱主题曲，声音也非常专业，彭予晏也唱，金大宝更是二人转出身，张一杉和关小彤全都有接受过专业训练，更别说杨安这个国内顶级唱作人了。

　　七人换好服装，分布站在舞台中央，摆出造型，或坐或站，舞台的灯光跟踪好每个人，舞美演员也在身后准备就绪，段海山亲自在设备间负责，梁旭上台和杨安详聊，仔细设计了演唱方案，最后和安然乐队准备好，确定没有问题，他们之前就排练过这首歌。

　　王涵他们就坐在导师椅子上，看到跑男这边如此重视，不由得慢慢收起之前的玩笑之意。

　　什么用价值几千万的设备唱KTV歌曲，这种玩笑话不能再说了，杨安他们肯陪着玩闹那是给面子，面子给一次两次就行了，老要别人给面子，自己的面子就不值钱！

　　“待会儿看情况，要唱歌，我们天天兄弟也不能怂！”

　　王涵低声对其他人说道，大家全都凝重起来，双方的交锋，从现在就开始了！


第489章 游戏已经开始了

　　演播厅内一片漆黑，只有舞台最中央的一点点昏暗灯光，那里站着杨安，但灯光的特殊角度，只能看到他的身影，看不到他的相貌。

　　一阵键盘的旋律传来，吉他为它伴奏，很轻松，很激清，很欢快的曲调。

　　这个时候，王涵他们已经感觉到不对了，现场的环绕立体声，是他从未体验过的感觉，最大爱好是搓麻的他，以前都是拿手机听音乐，在KTV唱歌，顶多是在车内感受过价值几千块的低音炮音响，和此时此刻的空灵，通透感觉截然不同！

　　再看欧迪钱峰他们，全都傻乎乎盯着舞台前方，嘴巴张成O型，完全不知道声音从哪里传来，大家都感觉到，仿佛是直接刺入他们大脑中，音乐将他们整个人都包围起来一样。

　　前奏过了十几秒，增加了架子鼓和旋律电吉他两种音色，当鼓点和吊镲声音出来时，每个人的心仿佛都被巨力敲击了一下，跟着震颤。

　　灯光渐渐亮起来，照亮了杨安整个人，旋律也变成了低音贝斯的快速突进，营造出一种紧张的感觉。

　　杨安高举一只手，看着舞台上方，像要在虚空抓住什么一样，他高声唱道：“

　　在天色破晓之前，我想要爬上山巅，

　　仰望星辰，向时间祈求永远

　　……”

　　就在杨安开口的一瞬间，天天兄弟终于全体折服，这种现场音效实在是太惊人了，不仅仅乐器声直接在脑海中呈现，杨安的声音更像是印刻在他们灵魂中一样，是那么清澈，那么真实，比他们的内心独白还要响亮。

　　这就是超高端音响设备给人带来的享受！

　　唱完两句，杨安收起手势，他身边的彭予晏被灯光照亮，这位能力者目光看着导师席位的众人，接着唱道：“

　　……

　　当月光送走今夜，我想要跃入海面，

　　找寻起点，看誓言可会改变

　　……”

　　第三个人是金大宝，虽然他个子矮矮的，但他的声音略带沧桑，以及坚定的力量：“

　　……

　　年轻的泪水不会白流，

　　痛苦和骄傲这一生都要拥有

　　……”

　　然后是最高亢声音的沙贝，他几乎用尽全身的力量唱道：“……

　　年轻的心灵还会颤抖，

　　再大的风雨，我和你也要向前冲

　　……”

　　在一阵狂风骤雨的吉他炫技中，沙贝的声音达到了最高峰，整个舞台的灯光疯狂闪烁起来，如同绚丽灿烂的烟火，照射出每个人的身影，跑男七人全部举起话筒，齐声合唱。

　　“……

　　永远不回头！

　　不管天有多高，忧伤和寂寞，

　　感动和快乐，都在我心中！

　　永远不回头！

　　不管路有多长，黑暗试探我，

　　烈火燃烧我，都要去接受！

　　永远不回头！

　　……”

　　坐在导师席位上的天天兄弟们全都被炸的毛孔绽放，心中受到的震惊不亚于十级地震！

　　不仅仅是被编曲，音效，环绕立体声这些震撼，更是被这首歌里面带来的力量所震撼！

　　好马配好鞍，好歌必须配好乐器，配好录音棚！

　　欧迪和小武都是偶像歌手出身，两人是天天兄弟里音乐水平最高的了，他们心中就想狂喊：“这才是最顶级的音乐！这才叫充满力量！这才是励志歌！”

　　王涵久久没说话，他一直在想，他吗的这些年他在舞台上唱《摸你咔》，该有多逗比！

　　每次嘉宾是歌手，而且天天兄弟不得不唱歌应对的话，大家总爱逗乐，让他唱《摸你咔》，他也是欣然同意，跟着大家嘻嘻哈哈，齐声唱几句，逗观众们一乐。

　　但是此刻，看了跑男的《永不回头》演唱，王涵觉得自己的余生，一定不会再在台上唱歌，尤其是唱《摸你咔》，太丢人了！

　　再联想深一点，像每次都打趣钱峰，大头大头，下雨不愁，还有众人打趣他的“人间有真情，人间有真爱”，这些被用烂了的梗，王涵都不想再用了。

　　他这时候真想哭，大家都是做综艺的主持人，凭什么杨安就能做出高大上的镜头来，欢乐中带着励志，励志中带着感动，感动中带着欢乐，而他们天天兄弟就只能靠说冷笑话，用老段子来逗乐观众？

　　胡思乱想中，第二段，关小彤，胡哥，张一杉，还有杨安，他们四人又唱了一遍。

　　不一样的音色，却蕴含着一样的感情。

　　王涵看着舞台上的跑男七人，突然觉得他们已经融为一体，坚不可摧！

　　站在最中间的杨安，带着所有人向前奔跑着，追逐星辰，追逐日月，不怕流血流汗，不怕痛苦，永远骄傲，永远不回头地向前冲！

　　音乐什么时候停下来的，王涵都不知道。

　　欧迪和小武是失神落魄，钱峰的O型嘴还没闭上，田园甚至在偷偷擦眼角，不知是不是被这首歌触动了什么神经，产生共鸣。

　　掌声，稀稀拉拉的掌声，乐队老师，工作人员，制作团队，每个人都真诚地送上掌声。

　　台上，七人相互拥抱，他们应该也是被自己感动，在杨安的提议下，七人凑在一起，相互搂着肩膀，站成一个半月形状，一起对着摄像机喊道：“奔跑吧，兄弟！永远不回头！”

　　Perfect！

　　段海山，梁旭，甚至李卫等人，都在心里喊出这一句，这一段表演，当成《每天向上》的嘉宾表演环节，一点问题都没有，甚至连后期制作都不需要！

　　跑男献唱后，杨安带着人笑眯眯走到导师席位边。

　　“咳咳……今天我嗓子有点不好，还是别唱了吧……”

　　欧迪尴尬说着，王涵不忘损他：“怕上去丢人是不是？”

　　众人哄笑，田园和钱峰更是连上台的勇气都没有，小武不说，就差拉着杨安索要签名照了。

　　王涵也想打退堂鼓，但杨安说了：“涵哥，我们真的是被音效加成了，你上去唱唱，感受一下，没关系的。反正这些带子，你们自己拿着，不管播不播，至少以后还有个纪念，能站在好声音舞台上任性唱一回，这种机会不是每个人都有的，很难得。”

　　大家一想也是，管他呢，丢人就丢人，也只有自己人看到，唱的不好就不给观众们看了。

　　半个小时以后，天天兄弟们信心爆棚，叫嚣着下半年就发新专辑，笑翻全场。

　　其实大家都清楚，像宋小美那样的KTV水平都能唱出专业感觉，他们好歹也是有底子的，怎能不自信？

　　试音昨晚，王涵说道：“好吧，试音结束，下面开始布置会场吧，我们中午吃了饭就开始录制《每天向上》！”

　　“没问题，今天你们是这里的王！”

　　王涵与杨安笑着握手，大家很快就进入工作状态。

　　杨安一直在观察，不得不说，李卫团队非常有经验，配合也很不错，李卫亲自指挥，杨安这边安排两个导演给他打下手，从会场布置，到调度安排，大家全都赞不绝口。

　　下午录制《每天向上》的跑男特辑，这个就不说了，在好声音主场作战，跑男还会怂？

　　但考虑到天天兄弟是远方来客，而且上次去黄芒卫视，他们确实虐快乐家族太狠了，杨安这边稍稍放水，给足了天天兄弟面子，节目还算精彩。

　　重头戏还是在第二天的跑男，从录完《每天向上》之后，跑男跟拍VJ就开始行动了。

　　晚上吃饭时，杨安尽地主之谊，请王涵众人吃饭。

　　开席前的落座就有三个VJ站在包房边，摄像机红灯亮起来，吓得天天兄弟们连吃饭的胃口都没有了。

　　欧迪悄悄拉住张一杉问道：“这是要干什么？已经开始录制节目了吗？”

　　张一杉笑而不语，故作神秘。

　　王涵也是看着杨安，不安地问道：“跑男都开始录了？”

　　杨安笑着解释道：“大家不要担心，该怎么吃，该怎么说，该怎么玩，大家都可以随意。因为我们这种真人秀节目没有剧本，所有的镜头都是靠嘉宾临场反应，所以我们会安排跟拍摄影师随时工作，如果有精彩镜头，我们会用在正片中，但99%的时候都是白费力气。”

　　钱峰问道：“如果我们吃饭时出现了很丑的，或者是不恰当的言论和镜头呢？”

　　杨安道：“你放心，那些都不会采用，钱峰你今天就算是喝醉酒钻桌子底下都不要紧，请相信我的职业操守，最多刻成光碟送给大家，一人一份留做纪念。”

　　大家哄笑，钱峰摸着自己的大头笑得无语，金大宝是最兴奋的：“《欢乐喜剧人》第一季，我们所有的喜剧团队就这么奔放过一次，那是杨安第一次唱《乱世巨星》，所有人像疯子一样装酷耍帅，最后还刻成花絮光碟……”

　　杨安笑骂道：“你还有脸说，那次就是你搞丢了碟片，被人捅到网上，差点被网友们喷死！”

　　金大宝憨憨笑着，连忙摆酒道歉。

　　因为明天录节目，今天大家只浅酌了三分，约好明天录完节目再畅饮。

　　晚上回酒店入住，这一切都是跑男制作组安排的，对外说辞是方便明天早上一起行动，大家都没有怀疑，全都相信了。

　　谁都没想到，游戏已经开始了！


第490章 水枪间谍！

　　酒店方是安然公司的合作伙伴，18层的东边二十间客房，也就是1820以下的编号，一般情况下都是不对普通顾客开放的，杨安每期请嘉宾来录节目，基本都会安置在这里。

　　制作组已经提前在走廊上的角落安置了十几台摄像机，对准每一间房，走廊通道，电梯间，差不多监控了每一处公共活动区域，另外在每一个人的房间正门口顶上挂着摄像机，这些事情，十二人都知情，但没在意这个细节。

　　在晚上接近11点的时候，一个穿着酒店服务员衣服的女孩子走进视野，她直接走向1809号房间，不顾“请勿打扰”的提示字幕，敲响房门。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　女服务员很有耐心，里面应该还没有睡，传出很小的声音：“谁呀？”

　　被责怪的女服务员不说话，她手里拿着一张任务卡片，耐心敲门，等了两分钟，门开了，欧迪的脸露出来，很疑惑：“什么事？”

　　女服务员交给欧迪任务卡片后，笑眯眯地向他鞠躬，然后告辞。

　　欧迪知道头上和对面都有摄像机对着自己，他就站在门口，打开任务卡一看，上面写着：“请立刻到1801房间来。【爱心】”

　　这家伙有可能是喝多了，也有可能是故意搞笑，对着门楣上方的摄像头看了一眼，掩嘴偷笑起来，得意的不行：“难道是酒店的客房服务？”

　　这家伙，污的不行！

　　说笑之后，欧迪还是回头拔出房卡，关门离开，他穿着睡衣，穿着大拖鞋，应该是刚洗过澡，卸过妆，头发也没定型，这个居家大兄弟的造型很接地气。

　　推开1801房间，欧迪一眼就看到了摄影师，他不是什么都不懂的菜鸟，瞬间明白过来，惊喜地吃着手，看着导演，满脸堆笑，完全不敢相信！

　　“我当天，OhMyGod！这不是周逊姐的待遇吗？导演……导演……请你大声告诉我，我是不是中大奖了？”

　　欧迪高兴的不知所措，就差胡言乱语了，心情激动地坐在导演面前，还忍不住偷笑。

　　导演微笑着问道：“欧迪，你对跑男中的间谍战规则熟不熟？”

　　真的是间谍！

　　欧迪被从天而降的馅饼砸中，欣喜若狂，双手掩面，笑得不可自抑，好半天才放下手，连连点头：“我知道一些，请领导放心，我一定会完成上级交给我的间谍任务。”

　　导演笑着递过来一张任务卡，欧迪颤抖着手打开，念道：“你是间谍！我的天，我真是间谍……我待会儿下去可以买彩票了！等会，你们不会是又搞一个全员间谍游戏出来吧？不会，不会……”

　　欧迪自言自语，其实想想都不可能，这次十二个人，太多了，怎么可能再弄一次全员间谍的游戏？

　　要知道上次全员间谍，跑男成员全都产生了警惕，就像产生间谍抗体一样，欧迪仔细看过每一期的节目，后面几期节目中，只要是有间谍角色，肯定没有那么容易完成任务，大家都有防备！

　　他继续念道：“你是间谍，需要淘汰其他十一个人才能获胜，但这个任务对刚刚接触到间谍游戏的你来说可能太难了，所以我们给你增加了一位间谍帮手。在最终的游戏中，间谍能否获得最终胜利，你能不能评为最佳间谍，这一切，都由你自己决定！”

　　欧迪脑袋一懵，惊讶问道：“另一个帮手是谁？也就是说我们十二个人中间有两位间谍对不对？你们不能把他的名字告诉我吗？还有，什么叫最佳间谍？”

　　导演示意后面还有游戏规则，欧迪继续念道：“间谍每亲手淘汰一名成员，记一分，游戏间谍方获胜后，哪位间谍的得分多，谁就是最佳间谍。如果最终两位间谍是平分，需要通过撕名牌的方式决出胜负。”

　　放下任务卡，欧迪又是兴奋，又是忐忑。

　　他思考了一会儿，问道：“听起来，也就是我们在最后的撕名牌游戏中，还是用两队PK的形式，然后我们一个队里有一个间谍？喂喂喂，导演，你们也太拽了吧？什么信息都不告诉我，什么都不帮我，我第一次参加跑男好不好，怎么赢得了？”

　　“你是间谍新手，我们当然会帮你！”

　　导演又从脚边提起一个箱子：“打开看看，这里面是我们提供给你的武器！”

　　欧迪站起来，嘎嘎笑着，将公文箱打开，瞬间懵逼，脸上笑容凝固了。

　　“这是……杀人武器？”

　　公文箱里放着的全部都是水枪，没错，大大小小的水枪，各式各样，花样百出，有背包式的，小鸭子造型的，中型抽拉式的，迷你小号型的，单管的双管的，卡通角色图案造型的，甚至还有大号注射器！

　　“用水枪射击其他人身后的名牌，名牌会变色，意味着他会被淘汰，这是我们特制的弹药，你可以试试效果。”

　　导演递过来一管水枪弹药，以及一柄孩之宝的NERF水枪，弹药是深蓝色的特制药水，欧迪拧紧弹药后，对准桌上的名牌进行射击。

　　Biu！

　　蓝色药水准确射中名牌，欧迪抬起枪口，得意吹了一口气，对着镜头装酷道：“弹无虚发！”

　　果然，在水渍出现的地方，名牌迅速变成红色，应该是蓝色弹药液体与名牌上涂抹的某种物质发生了化学反应，过了大约十秒钟时间，红色水渍痕迹消失不见，如果仔细看，只能看到细微的痕迹边缘。

　　“这个好玩！被击中了也不会被其他人看见！”

　　欧迪兴奋起来，每把水枪都试过后，最终选择了一把手感合适，样式简单，大小正好塞进睡衣口袋的小枪，补充的弹药由导演控制，明天录节目，到了最后撕名牌游戏环节时，导演再悄悄递给他。

　　“行了，你可以回去休息了。希望明天你能完美表现自己。”

　　欧迪笑着站起来，与导演握手，不断说着感谢，脸上的喜悦溢于言表。

　　间谍游戏！

　　这应该是跑男节目中最有趣的环节了，其他的竞技比赛好玩是好玩，但什么游戏比将所有人玩弄与股掌之中更有趣？

　　欧迪悄悄关上1801房间的大门，装作如无其事在走廊上行走，迅速溜进房。

　　这次，他起了一个心眼，悄悄拉开一条门缝听外面的声音，又在猫眼后面观看。

　　欧迪想知道另一个间谍是谁，这一点很重要，比如彭予晏和金大宝中的一人是间谍，他的战术就会完全不同。

　　如果是彭予晏，那么他在游戏中期就必须想办法将彭予晏干掉，否则到最后人数剩余不多时，自己肯定会被彭予晏撕碎，他敢肯定，彭予晏肯定更擅长直接抓住了撕名牌。

　　如果另一个间谍是金大宝，欧迪就可以放心了，这憨憨的家伙就留到最后吧，反正金大宝的威慑值太低，恐怕还没到游戏最后，金大宝就被其他人给淘汰了，他只要负责生存到最后即可。

　　很可惜，半个小时过去了，时间快到0点，欧迪什么都没有发现，走廊里静悄悄的，大家应该全都休息了，也没有服务员来敲谁的门。

　　“完了完了完了！”

　　欧迪心里着急，不知道发生了什么事，他越想越害怕，最大的可能就是，他不是第一个被叫到1801房间的，另一个间谍肯定在他之前就被叫过去了，所以他才看不到外面有人。

　　如果真是这样，那么他欧迪都能想到偷窥走廊，另一个人肯定也能想到，如果自己被对方看见……

　　欧迪靠在门后墙壁上，大口喘着气，看着头顶天花板的摄像头，苦笑起来：“这游戏，没法玩了啊！这对我来说，是地狱难度的挑战！”

　　欧迪可能永远都猜不到，另外一个间谍是谁，如果时间回到一个小时以前，大家刚刚回酒店，导演组安排房间入住，就在一片混乱中，孙PD就带着摄影师溜进了杨安的房间。

　　杨安刚准备洗漱，见到孙大炮敲门，还以为是什么其他事情，可是看到孙大炮笑眯眯地递过来一张任务卡，他就立刻明白了。

　　“提前发布秘密任务？你们这一期又打算玩间谍游戏了！喂喂，孙导，天天兄弟他们是第一次来参加跑男，你们就这么折腾人家，心眼真坏啊！”

　　杨安笑着对着孙大炮摆了摆手指，来到床边坐下，读出任务卡的内容：“你是间谍，干掉其他所有人，你就获胜了。你是老手，相信你能圆满完成组织交给你的任务！”

　　看见这没头没脑的任务安排，杨安有点懵：“这就完了？这是撕名牌游戏环节的任务吧？”

　　孙大炮点头：“对，因为是大混战，你可以用撕下对方名牌，或者是在他们背后射击的方式淘汰他们。这是你的武器，水枪！”

　　打开水枪箱子，杨安差点笑喷，用一柄水枪干掉其余十一个人？

　　看过水枪演示方法后，杨安开心极了：“这个任务我接受了，很有挑战难度，干掉十一个人，哈哈，我要是获胜，必定是跑男史上永远都无法被超越的奇迹！请叫我——杨姆斯邦德！”


第491章 杨安的难度加倍！

　　第二天一大早，沉睡中的欧迪被外面连续的敲门声惊醒。

　　他此时的精神迷糊程度还在80%以上，伸手在床上胡乱摸索着，努力睁开眼看到手机，才6点半：“这么早，神烦……”

　　“欧迪！欧迪！”

　　外面喊着，应该是工作人员，欧迪用20%的脑子思考着，肯定没有哪个艺人起这么早的。

　　“知道啦！”

　　欧迪唉声叹气应答一声，眼睛又闭上了，他昨天想心事想到凌晨三点，还在手机上反反复复看了跑男包含间谍角色的往期节目，思前想后，他还是没搞清楚今天的另一个间谍是谁，更不清楚自己有没有暴露，于是在强大的自我暗示下，他的内心快要崩溃了……

　　嗖！

　　像是被电击一样，欧迪猛地坐起来，他惊醒了：“间谍，今天我是间谍！我不能睡懒床，我要提前入场！”

　　欧迪跌跌撞撞下床，找拖鞋，洗漱，可是看到镜子里自己的眼睛布满红色血丝，还有黑眼圈，他抓住头发，惨叫一声：“完了完了，我该怎么跟他们解释？”

　　七点十分左右，欧迪戴着茶色墨镜离开房间，在走廊工作人员的指示下，来到1801房间。

　　“哇，欧迪你要不要这么酷，你这么搞，我们连上镜的机会都没有了！”

　　房间里已经到了好几个人，看到欧迪这身打扮，全都笑起来。

　　欧迪故作镇静，取下茶色墨镜，主动解释道：“昨天晚上没睡好，早上有黑眼圈，所以我做了半个小时蒸眼面膜才出来，戴眼镜也是为了遮丑。怎么样？看得出来吗？”

　　【间谍第一要素】：面对敌人不要怕，表情要自然，一定要做到问心无愧。

　　杨安笑着站在他面前，仔细看着他的眼睛，既像是在开玩笑，又像是在闲聊：“看得出来，你有心思！”

　　欧迪吓了一跳，眼皮子不由自主快速眨起来，而且不敢和杨安对视，他趁机坐下来，躲避着杨安的问题，摊手笑道：“我睡觉认床，在外面很难睡着，涵哥他们都知道的。”

　　田园笑着点头，王涵却不可置否，两人都没帮忙说话，杨安也不追问，似乎真的是无心之举，很快大家就换成其他话题聊起来。

　　欧迪心里提起的巨石终于放下来，他抬手摸头发，抠耳朵，利用脑袋偏移的机会悄悄观察其他人的表情。

　　跑男那边来了三个，杨安沙贝和彭予晏，天天兄弟这边除了小武都到了，双方不知不觉坐成对峙的方位，对面一排的导演或坐或站，大家看起来都还好，没什么异常，欧迪心里轻松多了，刚才杨安很有可能是无意中那么说，并非刻意针对他。

　　五分钟内，剩下的人陆陆续续到场，杨安也没有再问类似的话，欧迪心思一直在转动，大致可以排除杨安就是另外一个间谍了。

　　人员到齐后，集体前往楼下茶餐厅吃早餐，这还没开始打板分组呢，天天兄弟就紧张地要命，看见服务生推着餐车过来，即使是面对美食也不敢多拿多要，对于杨安的热情相邀，他们也不敢过去坐一起。

　　杨安端着一笼蒸虾饺，一边吃一边笑着：“不必要那么紧张，录跑男没什么好怕的，该来的，你怎么躲都躲不过，既然不能反抗，那就好好享受游戏，输赢没关系，开心就好，尽自己最大努力就行！”

　　虽然杨安和孙导都这么说，沙贝甚至还暗示让他们多吃点，但王涵等人还是浅尝辄止，吃了半饱而已。

　　洗漱之后，大家补妆，在停车场集合打板开始，鼓掌之后，孙PD说道：“今天先进行分组，天天兄弟你们商量一下，看看从这边七人中选谁加入。”

　　王涵一愣，问导演：“是和快乐家族那样，有限制吗？”

　　那是快乐家族的阴影，是黄芒卫视综艺主持人们的噩梦，张一杉一个人就打破了众人的认知，给他们造成了巨大的心灵创伤。

　　众人大笑，齐齐鼓掌，张一杉被大家推举出来，得意万分，做了一个Music的手势。

　　他的跟拍VJ接到指示，一段《江南Style》的BGM响起，张一杉开心跳着骑马舞，脑袋不断点着，骑着马来到王涵面前，下身一挺一挺，像是在挑衅天天兄弟，又迅速骑马回到自己的位置，叉着腰，两条腿左右摆着，与杨安和金大宝一起跳起骑马舞。

　　天天兄弟们无语，这种挑衅，让大家无可适从。

　　选谁？上次选张一杉，何老师他们被观众们骂成眼瞎，好长时间都抬不起头来，导致王涵对这个要求都产生阴影了。

　　孙PD说道：“没限制，他们七人都可以选！”

　　王涵问道：“真的任何人都可以？”

　　孙PD点头确定，王涵五人齐齐松了一口气，这个待遇比快乐家族要高啊，何老师他们就不能选杨安彭予晏和关小彤呢！

　　大家商量起来，选谁呢？

　　“彭予晏，当然是选彭予晏！不管是体力还是智商，他都太可怕了。”

　　“不可能，我看了那么多期节目，其他人或多或少都有背叛，阴谋，间谍之类的动作和想法，唯独彭予晏能用力量的时候绝对不用脑子，他都是直接暴力动手，而且对队伍最忠诚，就算把他喊过来，他也绝对不可能真心与我们合作。”

　　“关小彤和金大宝肯定不能选，这两人还是弱了点！”

　　“沙贝和胡哥也不行，两人实力都不突出，张一杉更别说了，只能选杨安！”

　　“那就选杨安吧，他是队长，核心人物，将他拉拢过来，跑男队肯定没有主心骨！”

　　大家商议好了，一致喊道：“我们选杨安！”

　　“哈哈！杨哥儿，你第一次与跑男队伍为敌！”

　　“去吧，去吧，我们会对你手下留情的！”

　　“没关系，跑男的荣誉就交给我们来捍卫了，你放心去吧~~”

　　跑男七人笑起来，推着杨安往那边走。

　　唯独杨安心里叫苦，他自己是间谍，是间谍，是间谍！他要干掉十一个人，这不是难度大大增加了吗？

　　“欢迎欢迎！”

　　天天兄弟依次和杨安握手，王涵甚至还主动把站在中间的MC位置让给杨安，没有和他抢风头。

　　杨安只能投桃报李，面子上做的滴水不漏，一语双关说道：“请大家放心，我是非常有原则的人，具有相当高的职业操守，我在哪边，就一定会全心全意帮哪边完成任务！”

　　大家可能都忽视了这句话的破绽，唯独欧迪若有所思，他在心里问一句：“如果你是间谍呢？”

　　可惜间谍欧迪没有问出来，要是真有人问，保证杨安会尴尬的很。

　　孙PD说道：“现在分组完成，请大家上车，前往第一个任务场地。”

　　两辆车都是七座商务车，王涵队是杨安开车，他对红枫路熟，跑男队是沙贝开车。

　　8月的天气，红枫温度较高，不过前几天刚好下过大雨，吹了几天南风，今天又是大阴天，此时的室外温度还不到30度，而且没有太阳，还挺舒服。

　　车辆开向江边，在沿江大道上行走了十几公里，离开市区三环，来到远城区的滨江公园，过了公园减速带岗亭后，一直开到江边。

　　公园里这个时间段做锻炼的市民已经很少了，还有一些人看到几十人的制作团队，都围过来好奇观看。

　　“你们每次做户外节目，碰到粉丝围攻怎么办？”下车后，欧迪没话找话，不断和杨安套近乎。

　　杨安奇怪看他一眼：“你那么大的咖，总不可能连这都不知道吧？难道天天兄弟出去，就没粉丝围过来吗？还不是一样的，保安劝说，碰到狂热粉丝就拉走，这是工作时间，又不是签售会和宣传表演，一般人都会理解的，不会上来纠缠。”

　　钱峰跟在两人身后，笑着说道：“欧迪，你今天很奇怪哦，尽问些低级问题！”

　　欧迪眼皮子都跳起来，连忙否认：“没休息好，昨晚只睡了三个小时，这时候脑袋都是糊的……唉，是去那个R字旗吧？怎么那么怪？”

　　欧迪打岔的水平一流，R字旗周围的布置确实很让人好奇，大家都停止讨论，一路小跑过去。

　　两队聚集，站在一个大长条桌子边，孙PD举着扩音器喊道：“今天第一个任务，我们不玩太激烈了，先定一个小小的目标，大家请看身后！”

　　后面是一个用红色幕布盖起来的大建筑，有点奇怪，大约有三四层楼那么高，看形状应该是个雕塑。

　　呼啦！

　　工作人员将红布拉扯下来，一个大家伙出现在众人眼中，引起全场惊呼！

　　“关二爷！”

　　“这不是关羽嘛！”

　　“哇，霸气十足！青龙偃月刀实在是太酷了！”

　　“外形挺像的！”

　　众人都忍不住赞叹起来，这尊关羽像连带底座，整体高8.8米，金属铸铁成型，再精雕细琢，外面抛光鎏金，俊朗洒脱，暗红枣色俊脸，青龙偃月刀上的红樱都精致到以假乱真，当真是栩栩如生！

　　关羽像站在三米高的大台子上，披上红布确实很高大，咦？那个画风不对啊，他肩膀上怎么会放着一个R字宝箱？

　　“第一个任务，爬上雕塑，拿到宝箱！”

　　众人差点昏倒！


第492章 疯狂的人梯战术！

　　两层楼高的底座，方方正正，全是大理石，一点落脚的地方都没有，这怎么可能爬上去？

　　轰隆隆，只听见侧方，有一辆大型铲车开过来，托着一个等边直角三角形的架子，熟练地将架子放在关公像的旁边水泥地上，紧贴着雕像底座。

　　“像不像滑溜溜？”金大宝第一个叫出声来，兴奋问杨安。

　　杨安一拍额头：“我的天！地狱版本的滑溜溜？45度角？”

　　没错，这个钢铁架子的角度是45度，是滑溜溜22.5度的一倍，这种光滑的平面，绝对是无法站上人的，蚊子飞上面会劈叉，苍蝇落上面也会打滑。

　　“斜坡长10米，两队要利用搭人梯的形式向上爬，集体协作！”

　　孙大炮的话，差点让众人崩溃。

　　10米斜坡是什么概念？

　　两队都是6人，现在大家的平均身高差不多都是1米75，搭人梯如果只算肩膀部分，应该是1.5米，五个人就是7.5米高，最上面的第六人站好后，从他的脚开始算，他还要向上再多跑2.5米才能到顶。

　　第六人如何登顶这是难点一，再看体重，看过玩杂技的人都知道，人梯的最底层肯定是最吃力的，他要抗住上面五个人的重量，就算有45度斜坡帮忙分担一部分，但能分担多少？

　　一群人在抗议，闲聊，七嘴八舌，可没一个计算出来需要承压的准确重量，大家物理学知识都快忘光了，但简而言之，非常重！

　　杨安无奈对王涵说道：“早上被我说中了，既然规则定下来，我们不能反抗，那就享受折磨吧，你放心，我一定会尽全力，请把我当成你们的亲兄弟一样看待！”

　　王涵有点感动，推了推他的黑框眼镜，和杨安抱了抱：“我们先去换衣服，回来再制定人梯计划。”

　　导演群体身后是两辆高顶加长的依维柯，平常一般是用来拖道具的，今天爬斜坡的装备都在两辆车里。

　　一刻钟后，全副武装的众人站成一排，戴着安全头盔，橡胶防滑手套，护膝护肘护腕，弹力紧身裤，在保全设备上，跑男制作组从来不吝啬，他们得到了美国和国内两个品牌的赞助，都是选用的最好的产品。

　　幸亏今天有风，而且这里是江边，阴天，气温并不是很高，依维柯旁边还接着四台220V电压的超大工业电扇对着现场吹，环境应该是大家能提供的最好的了。

　　先是正式比赛前的试验，大家都走到坡地，摸着光滑的钢板。

　　跑男队不出意外，彭予晏在底座一号，他斜趴在坡上，胡哥赤着脚，飕飕从他身后跑过，左脚先踩在彭予晏身体左边的钢板上，右脚想向上迈过去，可惜穿着船袜，钢板太滑，胡哥突然失去平衡，膝盖一下子就撞在彭予晏的后脑勺上，整个人都压在彭予晏上半身，幸亏有头盔保护，两人没有受伤，只是受惊不小。

　　其他人也发现了问题所在，沙贝和关小彤走过来摸钢板：“不行，太滑了，不能踩边上坡面，必须踩着人的身上……”

　　踩人的话难度又增加不小，胡哥试了几次，指着上面说道：“越往上面越难，下面的人踩就踩吧！”

　　下面的人就惨了，胡哥第二个，第三个是张一杉，这三个力量型的男人打底，承担最大压力，再是沙贝，金大宝，以及最上面的关小彤。

　　天天兄弟那边，钱峰不得已当了底座，杨安第二个，往上依次是王涵，田园，欧迪，小武。

　　比拼男人力量的时刻到来了，随着一声令下，彭予晏和钱峰迅速跑起来，紧接着是第二棒跟上。

　　杨安脱了鞋袜，几步就跨上钱峰的肩头，一脚踩一边，小腿夹着钱峰的脑袋，自己深吸一口气，等待身后被人踩。

　　这种感觉真的很疼，就算是有45度斜坡帮忙承担压力，但谁也不知道后面的人会踩到哪里，如果是腿，屁股，甚至后背，都没事，万一踩着腰了，那就会特别疼。

　　两边速度不相上下，第三轮，张一杉和王涵一起跑动，年轻人还是手脚更灵便些，张一杉都趴好，摆出姿势了，王涵还踩在杨安屁股上，艰难保持平衡。

　　“涵哥你踩我屁股……”

　　杨安叫起来，差点没把最底下的钱峰笑喷，王涵手脚并用，艰难踩到杨安肩头，喘着气喊道：“我不是故意的……”

　　第四组，沙贝和田园，两人速度差不多，田园还快一点，将刚才落后的时间补起来，两队再次齐头并进。

　　第五组就出现问题了，跑男这边是金大宝，天天兄弟那边是欧迪。

　　按道理来说，欧迪应该没问题的，但他们队的问题出在第三位王涵的身上，他扛不住两人重量，哀哀叫着，在欧迪刚刚趴下时，人梯从王涵的位置歪起来，就看着他们一点一点，慢慢地溜下来，人梯崩塌！

　　跑男这边好不到哪里去，金大宝爬行的速度特别缓慢，不像别人是利用冲力快速攀登，他是一步一个脚印，从彭予晏，胡哥，张一杉，沙贝身上慢悠悠踩上去，每踩一个人，都疼的大家惨叫。

　　这家伙上去了还不消停，他亲眼看到天天兄弟的人梯崩塌，自己腿一软，没踩稳，直接从上面滑下来，连累了整个人梯，也全毁了！

　　这下，两组人重新回到同一个起跑线上，导演组叫停，休息五分钟，大家紧急磋商，重新排兵布阵后，再次比试。

　　人梯不是那么容易搭的，这次金大宝排第四位，和沙贝换了一个位置，明显效果更好，关小彤都已经开始爬人梯了，天天兄弟那边还在第四人。

　　杨安这次排名第三，王涵宁愿自己在第二个，也不愿意和最高处的欧迪接触，他们的队伍很奇怪。

　　对王涵和欧迪的关系，杨安从昨天录《每天向上》时就感觉到不对劲了，欧迪太活跃，作为搞笑担当，他的上镜时间甚至比王涵还要高。而王涵限于身份，不可能做出太出格，太随意的事情，这就导致了昨天录节目时，欧迪的表现比王涵还要出色。

　　这对于一档综艺节目来说是不正常的现象，主MC比身边的辅助MC逊色，这不对。

　　跑男的前四期，基本上都是个人秀，几乎每个人都有半集的特色镜头，这就是大家耳熟能详的综艺人设，杨安作为主MC，表现也不起眼，和一般的成员没什么两样，甚至比不上能力者彭予晏。

　　但从第五期开始，制作方故意给杨安更多的镜头，并且在剪辑时，对他的镜头进行精心修剪，弹幕，内心独白，音效，全都是最好的。

　　杨安也很争气，他虽然体能比不上彭予晏，但小游戏中只要是考验智商的，他一定会是主角，所以他的个人形象就出来了，在跑男中的地位稳重无可撼动，与快乐家族那一期就很明显了，神龙召唤跑男，杨安是最高评价，比彭予晏要强，这一点，观众们也是认可的。

　　“想多了，天天兄弟内部事情，我一个外人操什么心！”

　　杨安将头埋在欧迪的双脚间，咬牙等待田园和小武踩着他登台。

　　可是，王涵的体能有问题，作为第二个人，他无法承担四人重量，等小武冲上去的时候，王涵腿软，腰酸，肩头一歪，杨安的脚就无法保持平衡，人梯从这里断裂，再次掉下来！

　　“小彤！加油！”

　　“小彤，脱袜子！”

　　“手套也脱了！”

　　关小彤站在沙贝肩头，她举起手，还差不到一米的距离，为此，她不得不依靠自己的力量攀爬。

　　下面五人全都昂起头，为她献计献策，关小彤相当争气，真脱了袜子和手套，手脚并用，咬牙向上，沙贝更是高举双手，撑住关小彤的脚，用尽了全身力气。

　　说实话，站在顶峰的摄影师拍下沙贝的表情，是狰狞的，青筋暴露的，满头大汗的，那种为了胜利拼命，永不服输的做法，给观众们带来相当震撼的冲击！

　　关小彤抓住了顶峰边缘，用力撑起自己，将腿抬起，挪了上去。

　　这一刻，跑男所有人都欢呼起来，而另外一边，滑落坡地的天天兄弟们瘫坐在地上，失去了争胜的欲网！

　　“我拿到了！Yeah！”

　　关小彤抓住R字宝箱，兴奋地叫起来，跑男人梯慢慢滑落，全都站在下面鼓掌。

　　在上面POSS摆完，关小彤坐在边缘，呲溜一声从斜坡滑落。

　　下面五人迎接全队的英雄，将她接住，每个人都和她拥抱，兴奋不已。

　　这就是团队，无坚不摧的团队，跑男队的气势相当旺盛，用气势如虹来形容，一点都不为过。

　　杨安拍着王涵的肩膀，又和欧迪等人击掌，安慰道：“没关系，这只是第一关，开胃菜而已。”

　　众人哭笑不得，王涵问道：“就这，还只是开胃菜？那你告诉我，什么是正餐？”

　　杨安也不太清楚，随口指着长江：“比如渡江！”

　　天天兄弟都吓懵了！


第493章 自制船只渡江！

　　渡江？

　　没错，跑男第二关游戏，就是挑战渡江，杨安一语中的，竟然被他猜中了！

　　孙PD示意跑男队打开R字宝箱，里面有一个大大的船桨头。

　　“第二项游戏，请大家乘坐自己制作的船只横渡长江，直线距离1.5公里，水流速度和风速稍后我们会提供更准确的数据！”

　　随着孙大炮冷酷无情的介绍，工作人员不断从45度斜坡后面抽出大量的材料，有竹节，五层硬瓦楞纸壳，橡胶轮胎等等，另外还有一辆公园电瓶车拖来一千多个空的塑料瓶，这也是做渡船的好材料，另外像切割机，防水膜，透明胶带，钉子锤子，各种工具基本上都有。

　　看着闹出这么大的架势，不仅仅是天天兄弟感到懵逼，连跑男自己都忍不住造反了。

　　杨安第一个站出来质疑：“横渡长江？你们制作组试过没有？”

　　孙大炮点头：“今天早上7点我们就试过三艘船，全程平均时间是35分钟。”

　　其他人正打算跟着说话，一听这个回答，全都熄火了。

　　制作团队已经试过，那就没什么好说的了，而且三艘船的平均时间35分钟，这就说明游戏方案可行。

　　孙大炮继续介绍：“从正式计时开始的十分钟后，红枫长江水务厅就会临时拦住上下游的大型船只，给你们留出一个小时的时间，所以为了不耽误正常的水运，请大家抓紧时间。”

　　还有不清楚的，王涵问道：“是我们每一个队乘坐一艘自制船？”

　　孙大炮解释：“可以选择两人乘坐的快艇，或者是三人乘坐，如果有本事，乘坐独木舟渡江也行，各种方式都可以，船体类型和材料也不限，不过每一队要全部渡江才算胜利，如果是多艘船只，按人均时间计算，用时短的队伍获胜。”

　　这下大家都明白了，在等工作人员搬动材料的间隙，两队分头商议起来。

　　首先王涵问道：“大家谁有这方面的经验？”

　　杨安笑着摇头：“渡江经验？恐怕谁都没有吧！先说做什么船渡江，怎么分队！”

　　王涵问道：“分什么队？”

　　“分船啊！”杨安指着材料堆：“你不是打算真的用竹筏把我们所有人都载着，一起渡江吧？”

　　王涵还真是这种想法，但杨安说道：“我录制过《跟着贝尔去冒险》，真正的竹筏需要那种粗大的空心老竹，像这种青竹，还是细长的，提供的浮力很有限。”

　　王涵指着空瓶方向：“如果你只是担心浮力的话，我们完全可以制作一个竹筏，在竹筏边缘捆绑一圈浮力瓶子，这样不就可以解决了吗？”

　　钱峰补充说道：“涵哥的计划我是赞同的，因为只有竹筏才能提供这么大的承载面积，否则我们六个人肯定坐不下，必须分船。”

　　欧迪这次站在杨安这边：“分船有什么不好？竹筏面积确实大，但人多，会更重，更不好控制，稍不注意就会翻船。”

　　王涵不屑道：“我们完全可以增大竹筏面积，让重心在中间。”

　　欧迪反驳道：“那样就会增加竹筏重量，臃肿不堪，别忘记了，我们还需要手动划桨渡江，不是安全漂浮在江面上就可以了的！”

　　天天兄弟队伍里出现了两个不同的声音，王涵是竹筏派的支持者，而且大家都没有经验的前提下，也只有电视上大家经常看见的竹筏更让人放心。

　　但杨安说的一点都没错，许多放排汉提着一杆长篙，踩在三五根捆绑的竹筏上，在江水河流中迅速前行，那都是电视电影效果，找的老手拍摄，十米长的竹筏也只踩着一个人，现在是六人坐下，能行吗？

　　跑男队那边情况好多了，因为有一个博学多才的沙贝在这里。

　　沙贝斩钉截铁，一锤定音：“做纸船！”

　　纸船能渡江？

　　见大家全都在怀疑，沙贝信心十足：“我们分两艘船，胡哥和晏宝你们一人带一队，我和小彤跟着胡哥，一杉和大宝跟着能力者，这样重量和力量，基本上都是平均的。相信我，五层瓦楞纸壳中间全部是空气，本身就能提供较大的浮力，而且重量比其他材料全都轻不少。”

　　“船体裹上防水膜吗？”

　　“没错！因为真正渡江的时间可能不到10分钟，用大量薄膜防水，既轻又有效。”

　　“我们完全可以试试纯粹的空瓶啊！空瓶的重量不是更轻吗？而且浮力更大！”

　　“别想着浮力，我们的船体积小，如果浮力太大，我们的身体会超出水平面，那样随便一个浪花打来，只有翻船的命。”

　　“快看那边，他们好像是打算用竹筏！”

　　“听我的没错，用竹筏？别傻了，你们不想想，这里是红枫，四周可没有山，这些青竹真的适合当竹筏吗？我很怀疑！而且小彤，你还记得《跟着贝尔去冒险》吧？那次我们用了多少人抬？”

　　关小彤立刻想起来，他们在最初的丛林体验宣传片录制时，就学习过制作竹筏，不说别的，光是一个竹筏的重量，就让他们四个大男人痛苦不已，完全抬不动，加上她们四个女生，也只能是勉勉强强抬起来，等推到水里，坐了八个人后，竹筏基本上全部没入水里，大家完全是泡在水里划船，相当痛苦。

　　“用空瓶子增加竹筏的浮力呢？”关小彤问了最后一个问题，代表了其他人的心声。

　　沙贝摇头：“空瓶的浮力更不好掌控，你不下水，就永远不知道需要多少空瓶，记住，我们要争抢时间！”

　　聪明的沙贝想到了竹筏最关键的问题，空瓶浮力没人知道，绑少了不起作用，想要再绑就需要把船重新拉起来，浪费大量时间，而万一绑多了空瓶，竹筏就会浮起来，容易翻船。

　　跑男队这边迅速确定，纸船渡江。

　　天天兄弟那边在经过投票决定后，还是坚定地选择了竹筏加空瓶，反对者只有杨安和欧迪。

　　“欧迪和王涵不和到了水火难容的地步？”那种怪异的想法又突然冒出来，吓了杨安一跳。

　　他更沉默了，作为一个外人，他夹杂在中间不好，干脆什么都别说，埋头干活，竹筏就竹筏吧，就当玩儿算了！

　　时间开始计时，大家穿戴好工作装，迅速分工，开始做船。

　　王涵亲自选择青竹，欧迪和杨安负责抬，小武和田园负责将它们切成一样长短，钱峰负责横梁捆绳索固定。

　　青竹太细了，要坐六人，而且是三排坐，每排两人的坐法，王涵选了二十根，试着比划一下，勉强并排坐两人，但划桨动作就别想施展开。

　　杨安建议道：“如果要比较舒服的坐姿，至少需要三十根青竹，但我希望还是更长一点，你自己也说了，重心要尽可能在中间，否则容易翻船。”

　　王涵摸着下巴想了想：“继续加宽加长！搬完青竹，我们来捆绑浮力空瓶！”

　　切割机的声音嗡嗡作响，竹筏制作热火朝天。

　　跑男那边声音小多了，五层瓦楞纸板是最大的那种箱子，彭予晏，张一杉，金大宝三人坐成一条线，沙贝三人站在旁边比划，折叠，设计切割和粘贴方案。

　　意见总是会有不同的，一个强大的队伍，需要优秀的领导者和决策者。

　　杨安离队的情况下，讲智力，沙贝应该略胜一筹，他在央视当过主持人，见多识广，所以纸船想法是他提出来，设计方案也按照他的来，大家提出的好建议，他能吸收并且改进，这一点相当难得，他们的方案在两分钟内就完成了，所有人动手，开始裁剪，制作船体。

　　两边都看得到对方的动作，肯定是相互不屑的，队伍中总有傻货，金大宝就放下自己的事情不做，跑去挑衅天天兄弟们，笑料十足。

　　十分钟后，两边的船只差不多都建好了主体。

　　竹筏竖着摆放了三十根，宽一米五左右，切成三米的长度，总面积四五平米，横着捆绑有三条支撑杆，四周的浮力瓶也做好，采用并排摆放的形式粘贴捆绑在竹筏一面，为了压低重心，增加浮力面积，最多捆绑了两层，用了几百个。

　　而跑男那边的纸船就太普通了，船体是三人位的独木舟，船体下面捆绑着叠起来的十张瓦楞纸板，这样可以提供最大的稳固力，保证船体不会变形，浮力完全靠的是瓦楞纸板中空部分，以及船体排水部分。

　　另外，为了安全起见，彭予晏制作了简单有效的龙骨，每个人面前放一个，正好撑住船体两侧边缘，这样即使是水压在船体两侧，也不会将船从侧面压扁。

　　“快快快！王涵他们已经捆好浮力瓶了！”

　　“别急，我们要一次性成功！”

　　跑男两只船也到了胶带捆绑的最后阶段，众人纷纷给自己打气。

　　“他们两艘船也做好了！加油加油！还有最后一点点，捆均匀点！”

　　天天兄弟那边也加快速度，大家都在拼命，究竟能不能成功，就看下水后的表现了！

　　穿上救生衣，两队开始搬船，下水！


第494章 长江中翻船

　　竹筏的重量超乎大家的想象，杨安之前说的竟然一语成谶！

　　六人打算抬着竹筏下水，结果发现抬不动，必须齐声喊口号，齐声发力才行，一团阴云在众人心头浮起，这么重的竹筏能漂浮在江中吗？

　　因为竹筏大，而且江边斜坡不好走，无法用推动的方式将竹筏完全放入水里，杨安第一个踩水入江，一点也不心疼脚上的运动鞋，钱峰跟在他后面跳下，两人踩在小腿深的江水里，在前面拉。

　　幸运的是，竹筏下方绑着的浮力空瓶有四层，提供了非常大的浮力，虽然竹筏很重，但完整下水后，看起来是完全可以漂浮起来。

　　“杨安，你和我坐最前面！快快快！”

　　王涵兴奋地大声命令着，他和杨安拿着桨，小心爬上竹筏，坐在最前面。

　　第二排是钱峰和田园，他们也爬上去了。

　　第三排是小武和欧迪，两人还要将竹筏完全推入水中，然后自己淌水爬上去。

　　众人都上了竹筏，小武上来的一瞬间，竹筏一阵歪歪摇摇，吓得大家大呼小叫。

　　“开动！”

　　刚刚一稳定，王涵就指挥大家准备划桨。

　　可是这个时候，大家发现了问题。

　　因为是三排两座的模式，每个人只能对一个方向划桨，全程都只能这样做，要么是左，要么是右，不可能左右随意调换。

　　大家竟然全都没有考虑到水流会这么急，虽然在制作竹筏时，水文工程师在旁边提示过水流速度，但他们似乎每个人都忽视掉了！

　　一开始，只能硬着头皮试验。

　　竹筏前进了还不到十米远，即使大家喊着口号同时划桨，也无法准确地控制竹筏前进的方向，因为左右力量不相同，前头稍有偏移，再被2米/秒的江水横向冲击后，很快竹筏就横过来，急得大家又开始大呼小叫！

　　“涵哥，这怎么办？”

　　钱峰和田园都傻眼了，这是出师不利啊！

　　水流！水流！水流！这竹筏到底该怎么划？

　　王涵急的直抓头发，但事已至此，没有什么好方法了。

　　幸亏之前杨安提议竹筏建长一点，三米长度，这样勉强能做到一二一二的四排坐法。

　　“快点换人！我坐第一排，杨安和钱峰第二排！田园第三排！欧迪和小武第四排！挪的时候小心点，别踩垮了竹筏！其他人坐好后，就逆向水流方向划动，不要让我们被冲走了！”

　　王涵迅速命令着，自己慢慢向前挪动，挪到位后就喊着口号，拼命向逆水流方向划桨，努力让船只稳定下来。

　　钱峰也从原本的第二排向前挪动屁股，和杨安并排坐。

　　最后的欧迪和小武没有变动，两人听着王涵的口号划桨，大家试图控制竹筏方向，但没有用，他们距离起航的下水点已经横漂好十几米远了！

　　突然，远方传过来一个比较大的浪，正在挪动的几人还没坐稳，浪就迅速打过来了。

　　虽然这个竹筏有接近五平米的面积，但因为在下面绑了四层空瓶，导致浮力太大，重心太高，这时候又是屋漏偏逢连夜雨，竹筏的方向正好和水流一致，而浪正好打在竹筏的整个横面，而非最安全的竖面！

　　只看见竹筏随着波浪顶到最高处，往下降落时，左侧竹筏先落水，全歪了！

　　坐在一侧的王涵，杨安，田园，以及欧迪四人全部向左摔倒落水，而欧迪在惊慌之中抓住了小武的手，将他也带入水中，于是最终，除了钱峰一个人在竹筏上歪歪倒倒之外，其他五人全部落水！

　　“嘟嘟嘟！”救生哨子被工作人员迅速吹响。

　　因为穿着救生衣，而且有安全绳系在竹筏上，所以即使水流很急，他们也不会被冲走。

　　救生艇迅速过来，将五人拉上艇，并且将横向漂移了四十多米的竹筏重新拉回起航点。

　　就在天天兄弟们懊恼的时候，跑男那边同样很顺利地起航了，先是彭予晏帮胡哥队下水，三人坐上去，被彭予晏牵着安全绳，三人稍稍感受了一下水流的力量。

　　彭予晏很担忧，提醒道：“胡哥，我刚才问过水文工程师，水流很急，大约是2米/秒，接应点是1000米的下游，也就是10分钟以内我们必须到达对岸！你的方向一定要控制好，我们要以斜角度渡江，否则船会被冲到下游，偏航很远，想找回来都难了！”

　　胡哥郑重点头，回头说道：“沙师兄，你负责拿大桨，只要我喊换边，你就一定要换。记住，听我的口号，大家一起划桨，千万不要盲目动手，保存体力最重要！”

　　沙贝和关小彤都点头，很谨慎。

　　划船是一项技术活，尤其是这种中远距离的划船，恐怕对抗水流就要耗费他们绝大部分的力量，幸运的是今天的风是他们的助力，虽然聊胜于无，但没拖后腿就不错了。

　　“跑男，加油！”

　　六人手搭手，一起鼓励，第一艘纸船下水。

　　“漂亮，吃水线完美，浮力正常，重心在水下！”张一杉在岸边叫好，信心大增。

　　金大宝也是，他有些迫不及待。

　　彭予晏看着他们将船慢慢调整方向，最后将金大宝的安全绳扔回去，胡哥喊着“一二一二”的口号，三人同时划桨，纸船慢慢向前划动，胡哥带着关小彤和沙贝开始，跑男先锋号开始征服长江。

　　制作组安排了三组橡胶救生艇和快艇船，全部跟在二十米开外，十秒钟就可以赶到现场，确保明星们的安全，每艘船都在船头以及船尾架设着摄像机，在江里没有任何人保护他们，陪同他们的只有悬浮在江面上的摄像飞行器，这是相当危险的挑战。

　　“好！我们也可以出发了！等会儿，天天兄弟那边怎么了？”

　　彭予晏三人也开始动手，但这个时候，他们发现竹筏船那边出了问题。

　　竹筏那边正在大呼小叫，六人在小心地挪动位置，彭予晏本来是打算看完热闹，自己这边就下水的。

　　但他眼角注意到一道比较高的水浪打过来，他大喊一声“小心”，可惜迟了，就看见竹筏上面砰砰五人落水，吓得他们三人全都停下手中的事，全都沿着江岸跑过去，关切的看着那边方向。

　　岸上的制作组成员也坐不住了，孙大炮握着寻呼机不断下命令，指挥人上去帮忙救援。

　　幸运的是，在这一段波浪冲击下，跑男先锋号安然无恙！

　　两分钟后，救生艇将竹筏和人全部拖回来，彭予晏三人连忙凑上去，还没来得及询问，就听见了大家的争执声。

　　“这肯定是因为浮力太大，空瓶太多，竹筏不稳！”

　　“必须去掉一部分空瓶！”

　　“我觉得是浪的原因，和重心高低无关，下次再碰见浪，抓紧竹筏就可以了。”

　　“我怎么觉得是因为竹筏太高了，我们应该去除一层，让竹筏和江面平齐才是最好的！”

　　“来不及了，再试一次吧……”

　　天天兄弟这边意见再次产生分歧，但这次，王涵没有强势做出决定，因为做竹筏渡江是他的强势决议，增加四层浮力空瓶也是他决定的战术，人员座位安排也是他定的，这三个决定证明都是错误的，再加上他自己也落水，他此刻说出来的任何话恐怕都是没有威信力的。

　　旁观的彭予晏三人没有急着下水，彭予晏在思考，如果自己在江中翻船，那样会浪费更多时间，他还不如仔细检查一下自己的纸船，做到万无一失才行。

　　天天兄弟终于出结果了，这次，欧迪占据上风，大家一致决定，去除一层浮力空瓶。

　　但是，在大家好不容易将竹筏翻过来之后，全都傻眼！

　　拆除第四层空瓶这个任务实在是太难了！

　　刚开始在安装捆绑时，因为浮力空瓶不稳定，到处乱飘，他们用了好几层透明胶带，将这些空瓶牢牢捆绑在竹筏上。

　　现在再拆除，怎么拆？是用美工刀割掉透明胶，拿走一层，再重新捆上？一没时间，二相当于是彻底破坏重建了，必须想其他招！

　　试了几个其他方法后，大家发现全都不可行，这么短的时间内完美拆除一层浮力空瓶，对他们来说实在是太难了，回头看去，跑男先锋号已经划行了几百米远，而他们竹筏还没下水呢！

　　“别着急！大家将能拿出来的瓶子全部拿出来！实在不行就用小刀捅一个洞，让它进水就行了！”

　　杨安非常冷静，给出最好的解决方法。

　　没错，这是最简单快速的方法，大家来了精神，一人负责一片区域，一刀扎下去，刀刃左右扭动两下，这个空瓶就报废了。

　　“我们这边也有浮力空瓶！”

　　彭予晏三人聚在一起，干脆下水试坐，金大宝将手里的安全绳系在岸边铁柱上，免得纸船被水冲走。

　　上船后，彭予晏仔细看吃水线，说道：“重心有点高，我们不能要这一圈浮力瓶，就像他们那样，扎穿吧。”

　　张一杉立刻拒绝：“不行，我们不能这样做，我们的透明胶带不能破，破了就没法防水了！”

　　彭予晏醒悟过来，王涵那边是竹子，不怕水，而他们是瓦楞纸壳，万一浸水，整个船体就毁了！

　　“算了，就这样，抓紧时间，我们小心一点就是了！”

　　双方都是凑合着，几乎同时下水。


第495章 第一次对着镜头痛哭

　　“一二！一二！”

　　跑男先锋号纸船，胡哥努力保持匀速口号，带着大家用力划桨。

　　他们是第一艘船，没有参照物可以看，江面上一片茫然，胡哥知道，距离对岸应该还有不到一千米，他们才出行了几分钟而已。

　　但胡哥已经感觉到体力不支了，身后的关小彤更是一句话都没说，只有喘气声，至于坐在最后的沙贝，他的情况最糟糕，他手持大船桨肯定最累，咬牙闭眼，不说话，只划桨。

　　出发几分钟后，大家的速度都慢下来，这在生理上已经达到激烈体育运动的瓶颈期，身体不断调用葡萄糖供能，蛋白质开始燃烧，肌肉产生乳酸，大脑不断发出“休息吧好累”的信号，只要度过这段最艰难的瓶颈时间后，身体就能进入到稳定供能阶段，持久战就开始了！

　　“沙贝！我和你换船桨！”

　　作为仅次于能力者的强壮男人，胡哥必须承担重任！

　　沙贝没有客气，胡哥接过大船桨，忍着双臂的酸疼感觉，继续喊起来：“一二！一二！”

　　第二艘纸船“主力号”，彭予晏三人情况略好，毕竟金大宝毕竟是男人，比关小彤的力气还是稍微大一点。

　　他们的行进速度极快，口号也喊的特别整齐，基本上没有废话，所有的体力都用在划船上，把天天兄弟的竹筏船甩了几十米远。

　　离开岸边，到了江心，每个人都只想着一件事，那就是尽量快速划到对岸，渡过长江。

　　突然，一阵大浪涌过来，这是前方一艘救援快艇在三百米外急速驶过而形成的。

　　排名第一的胡哥看到浪潮的影子，连忙叫停，他刚才就试过浪潮的威力，知道有多么危险，他宁可损失几秒钟时间，也要确保安全渡江。

　　“调整角度！正面冲浪！”

　　胡哥喊着，和沙贝一起用力划动，调转纸船的方向，与浪潮垂直冲击，在关小彤的尖叫声中，他们的纸船在连续攀登上一大一小两次浪潮巅峰后，终于是有惊无险度过！

　　先锋号摆转船头，胡哥船长高声喊道：“继续前进！”

　　好运气不止胡哥，同时也伴随着彭予晏他们，排名第二的跑男“主力号”纸船似乎更结实一些，当然也是因为浪的距离离他们太远，受到的影响不大，“主力号”小小的两次起伏后，安然无恙。

　　但第二次浪涌，竹筏就难说了。

　　谁都不知道为什么，或许是因为竹筏底部的第三层空瓶发生位移，分布不均匀，也可能是被江水冲走脱落，更可能是坐上面的人体重不等，重心没调整好，跟拍摄影师其实能很清楚的看见，竹筏出现了微小的倾斜，前翘后沉。

　　坐在竹筏左后方的小武屁股都已经浸水了，但他竟然什么都不说，一个劲卖力划桨！

　　结果坐在最前面看方向的王涵并不知道这一点，竹筏右前方微高，从水面翘起来一点，这样不仅仅大大增加船行阻力，更让重心变得不可预估！

　　随着这波浪涌打来，竹筏前面翘得更高！

　　也就是这时候，坐在最后的小武突然失去平衡，噗通一下掉落水中，这又导致刚刚从巅峰降落的竹筏再次失去平衡，坐在前面的王涵猛地一沉，差点摔下去，吓得他向后躺过去，而且被坐在第二排的杨安和田园一把抓住，竹筏堪堪保持平衡！

　　“小武又掉下水了！”

　　欧迪喊道，小武身上穿有救生衣，而且抓住了欧迪的船桨，迅速趴到竹筏尾部抓住。

　　惊魂未定中，王涵连忙指挥救人先。

　　他心里只有无尽的纠结：“天天兄弟的竹筏船真的是命运多舛，今天究竟是怎么了？全都心不在焉，不在状态吗？”

　　在欧迪和钱峰的小心拉扯下，小武从旁边慢慢爬上来，他浑身湿漉漉，很显然吓得不轻，而且喝了两口水，整个人都感觉特别不好。

　　但渡江任务还是要继续，不可能说为了让小武休息，整个队伍就这样漂浮在江心。

　　船只又偏离航道了，而且船头再次打横，王涵看着自家狼狈的队伍，心中一阵绝望！

　　……

　　还剩最后一点距离，胡哥已经接近筋疲力尽，他喘着粗气说道：“沙贝……你来喊口号……”

　　在沙贝的一二口号声中，胡哥船长休息了几十秒，用尽最后的力量，给大家鼓励：“坚持……还有两百米……我们已经看见对岸了……小彤，坚持住……”

　　关小彤脸上被水打湿，头发贴在额头，都顾不上去收拢，她只能从鼻腔里哼出声音，那是疲倦至极的喘息。

　　摄影机拍到了三人表情，悬浮拍摄飞行器更是在他们头顶，给了每人一个大大的特写。

　　三人身上都是水，衣服几乎全都湿透了，江浪，船桨溅起来的水花，每个人都狼狈不堪，体力耗尽，如果不是还有沙贝的口号没停，以及跑男精神的信念支持着他们，他们一定会精力崩溃，支持不下去。

　　“胡哥，小彤，沙贝……加油！”

　　身后两百米外，跑男“主力号”纸船也跟了过来，彭予晏大声喊着，不管前面听不听得见，他全程看的一清二楚，知道前面三人已经接近力竭，此刻只有信念才能支撑他们。

　　整个渡江过程中，跑男六人都是相互鼓励，没有任何人保留力气，偷懒，叫苦叫累，只有倾力协助，才能完成这个艰巨的挑战！

　　200米，100米，50米……

　　胡哥发出最后的怒吼，看到近在咫尺的登陆点，冲锋号发起最后一波冲刺！

　　船桨刚刚碰到斜坡的基石，胡哥就挣扎着站起来，他不顾危险，亲自下水，踩在江里，将纸船拉住，不让它漂回去，顺便服队友下来。

　　关小彤先下船，努力向远方的蓝色R字旗跑去，她必须拔掉这个旗帜，计时才会停止。

　　“小彤……看你的了……”

　　胡哥疲倦不堪喊出最后一句，与沙贝相互搀扶着，踉踉跄跄跟在后面。

　　抓住旗帜的瞬间，关小彤单手撑着膝盖，大口喘着气，她连拔出旗帜的力气也没有了，眼中的泪水迅速飙出来。

　　作为一个女演员，从小被父母精心呵护，在外拍戏也得到大家照顾，她从来没有吃过像今天这么大的苦！

　　这是真的，即便去年征服喜马拉雅山脉，也有杨安这些哥哥们照顾，帮她背行李，去澳门塔蹦极，去迪拜做任务，她今年录了那么多期跑男，这些哥哥们都不会刻意去为难她，不会将重体力活交给她去做。

　　但今天，她第一次感受到了脱力的感觉是什么，这是她这辈子做过最累的事情，没有之一！

　　跟拍VJ对着她的脸拍摄，其他导演们站在几米开外，没有人发出任何指令，全都无语。

　　等待了几秒钟后的关小彤慢慢站直身体，她一手捂着嘴，另一手抓着旗帜，心里有些慌，她以为自己做错了什么，是不是哪里不对劲，她泪眼婆娑，委屈看着制作组的所有人，心道我们都累成这样了，你们还想怎么样？

　　后面两人跟上来，来到旗帜边，沙贝全身脱力，直接在河道边的岩石上躺下，闭上眼，大口喘着气。

　　胡哥也是如此，飘逸的发型全部被汗水和江水粘在肌肤上，哪里还看得出荧幕型男的样子？

　　这时候，什么形象都不需要注意，他们仿佛在死亡边缘走了一圈，能成功上岸，完成渡江的挑战，就是最大的幸福了！

　　“沙贝，起来吧，要宣布时间了……”

　　关小彤和胡哥一人牵着沙贝一只手，将他拉起来，他们俩知道，坐在三人最后面，大部分时间都拿着加大船桨的沙贝，他今天付出了多大的努力。

　　“沙师兄……辛苦你了……你做的很棒……”胡哥也很感动，关小彤更是在沙贝站起身的时候，和他拥抱，弯下腰，顺便将他的胳膊放在自己肩膀上，努力撑起他的身体。

　　沙贝另一只手捂住脸，吭哧吭哧哭起来，从一开始的哽咽抽泣，最后变成了泣不成声，呜咽不停。

　　他一个大男人，平常多么坚强的人，最经典男人帮的成员之一，两年前录制东方明珠塔蜘蛛人，他都没有这么哭过。

　　他去尼泊尔，去喜马拉雅，差点被野猪撞伤，被鳄鱼撕咬，他吃下生蝎子，生的牦牛高玩，吃了不知道多少苦，受了多少累，他也没有掉眼泪。

　　但是今天，坚强的男人沙贝第一次当众哭得稀里哗啦，丝毫不顾忌自己的形象：“我做了三年真人秀节目……从来没有这么苦……我即使在4000米海拔爬山……也没觉得这么累过……”

　　呜咽的沙贝说不下去了，胡哥和关小彤一左一右将他抱住，三人头碰着头，全都哽咽着，唏嘘不停，每个人的眼睛都红红的，拼命眨着，特意背对着VJ镜头，迅速揉着。

　　这一刻，什么话都不用说，一切尽在不言中！

　　几个感性的女助理也在偷偷抹眼泪，真的太不容易了，太辛苦了，明明可以做一期在室内吹吹空调，玩玩小游戏，动动小脑筋，说说小笑话，最多跑一下撕个名牌什么的就凑成一期节目了，为什么非要自讨苦吃，来这里横渡长江？


第496章 在艺校录节目

　　导演站在三人面前，等他们情绪稍微稳定，微笑着宣布道：“跑男队‘先锋号’渡江成功，用时29分32秒！”

　　Yes！

　　这是最好的消息，这是对众人努力的最好回报！

　　30分钟以内，比制作组的工作人员还要快五分钟，这个成绩真的非常值得骄傲了！

　　三人兴奋地拥抱着，关小彤更是掩嘴尖叫着，她刚才的哭泣一点都不委屈，所有的这一切都值得她流泪，值得她这般失态……更值得她为跑男这个团队感到骄傲和自豪！

　　沙贝仰天长叹，最后握紧拳头咆哮起来。

　　胡哥更是情不自禁，抱着关小彤旋转一圈，又和沙贝拥抱！

　　他们指着制作组成员挥舞着双手，在大家发自内心的掌声中，两人一左一右，对着镜头咆哮起来，向观众们炫耀着成就：“看到没有！这就是跑男！看看我们获得的成就！看看我们的努力！这就是跑男精神！”

　　这是他们赢得的荣耀，他们完全可以为此感到骄傲，无人能指责！

　　对着长江，关小彤挥舞着手臂，高声喊道：“爸爸妈妈，我爱你们！”

　　胡哥刚打算喊，结果老男人沙贝抢先一步：“既然我今年能横渡长江，明年我一定能结婚！”

　　胡哥笑地弯了腰：“是啊，结婚比横渡长江简单多了……”

　　关小彤大笑道：“这一期播出后，肯定有好多好姑娘来主动找你~~”

　　欢笑中，还伴随着泪水，三人紧紧握着彼此的手，患难与共，共享喜悦！

　　……

　　还在江面上的第二艘“主力号”，大概还有一百米不到的距离，彭予晏他们已经看到岸上庆祝场面了，甚至还听见了关小彤的尖叫声。

　　“兄弟们，加油！冲锋！”

　　第二艘船，在一分钟后到达，用时33分钟，同样超过制作组平均值！

　　“你们永远不会相信，我们用自制的纸船渡过长江！”

　　“这绝对是国内综艺界从未有人达到过的创举！”

　　“没错！我们开创了一个时代！”

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　六人欢呼雀跃，在聚集在一起庆祝时，沙贝有点伤感：“如果杨安也在，该多好！我们七人就齐了！”

　　大家也都这么想，然后一起看向江中，竹筏还在江心，慢悠悠地划行着，天天兄弟带着杨安，浸泡在江水中，疲倦不堪地前行。

　　岸边停有干衣服替换的更衣车辆，还有吹风机服务，几个身上水特别多的人就在旁边换上了。

　　在等待过程中，彭予晏转过身问导演：“这一期，你们明明可以做成跑男七人的特辑，而且也很有意义，为什么要拿到现在做？”

　　制作组没法给出最好的答案，这个方案争论过很多遍，一开始还想过在冬天枯水期做渡江特辑，甚至还想过让所有人用独木舟形式渡江，但最终，还是选择了今天这种方式，嘉宾对抗赛，就算成了彭予晏说的那样浪费了一个跑男绝佳特辑的方案，也不可惜，因为渡江过程已经非常励志了，跑男众人表现特别好！

　　天天兄弟还在江心，他们不会轻易说放弃，这对他们来说，也是一种难得的体验，可能是他们这辈子永远不会主动去做的挑战！

　　“一二！一二！”

　　杨安喊着口号，王涵时不时指挥大家调动方向。

　　六人竹筏船已经适应江面的情况，两人抗击水流速度，四人轮换划桨前行，虽然航线有些偏移，但暂时还在可控范围内。

　　虽然每个人心里都在骂，当初快乐家族做游戏，也没这么累，怎么到了他们这一期，游戏难度提升了一大截？

　　但是当着全国观众的面，天天兄弟不能认怂啊！

　　一刻钟后，竹筏终于到岸，因为偏离了至少一百米，天天兄弟们也已经力竭，孙大炮临时决定让快艇帮忙，将他们拖到正确的登陆点附近，让他们冲刺最后的十五米。

　　至于后期播出怎么解释，相信制作组实话实说的话观众们也不会感到生气，毕竟天天兄弟们多次受苦受难，实在是看不下去了，同情分满值。

　　耗时52分31秒输掉比赛，天天兄弟们全都累得躺在地上，就连回去休息也是被人搀扶着上车的，这次没人开车，大家全都瘫软在座位上。

　　王涵无力地叫着杨安的名字：“下一关游戏是什么？撕名牌？”

　　杨安否认：“绝对不会是撕名牌，现在才到哪儿呀，你们好歹参加一次跑男，当然要享受全部的服务啊！我就知道你们下回肯定不想来了，对吧？”

　　众人一致哀嚎：“打死我都不来了！”

　　“你们这节目录下来，半条命都没了！”

　　“我感觉不会再爱了……”

　　“你们的游戏太恐怖了！杨哥儿你知不知道，我不会游泳啊！”

　　杨安吃了一惊：“田园你不会游泳？你怎么不说出来呢？”

　　田园没好气反问道：“说出来导演能让我坐旁边看吗？”

　　杨安笑道：“不能！”

　　“切！就知道你们会是这样！”

　　“所以我干脆就不说！”

　　“之前船翻了，田园脸上一片惨白，估计是被吓惨了！”

　　“园儿，你没吓得尿裤子吧？反正是长江里，大家都看不到！”

　　“去你的！”

　　大家嘻嘻哈哈笑着，算是苦中作乐了。

　　杨安靠在后背上，叹气说道：“虽然我们游戏失败了，但我可以很自豪地对小音和小乐说，爸爸尽力了，爸爸没给你们丢人。”

　　王涵率先道歉：“沐沐，这次游戏的主要责任在爸爸身上，是我没带好队伍，让你失望了。等你长大到十岁的时候，我再带你来找杨叔叔，再和他比一次横渡长江，带着你一起来。”

　　杨安带头鼓掌：“好！涵哥你儿子今年两岁了吧？大家帮忙作证啊，八年后，涵哥要亲自带儿子来挑战我，我到时候也带儿子应战！”

　　田园笑道：“我儿子今年都七岁了，可以提前参加吗？”

　　杨安也笑着答应，车内三个生了儿子的爸爸开始大谈育儿经，讲自己在家是怎么教育儿子的，是不是只要不听话，立马大嘴巴子抽过去，三人说笑不停，另外三只单身汪只能干笑着，被虐的不要不要的。

　　可能是考虑到大家体能消耗太大，今天上午的拍摄就结束了，制作组安排在五星级酒店吃自助海鲜餐，而且是无限制条件的，连VJ们都撤掉，让大家大松一口气，这回彻底放开了吃，大快朵颐。

　　吃完饭，制作组继续体贴考虑，叫来五星级酒店最好的一套按摩和松骨服务，让大家爽的唉声叹气，再加上桑拿，洗浴，针灸，体育医生检查肌体，大家早上消耗殆尽的体力，基本上恢复到了九成左右。

　　下午大家好好享受了一番服务，甚至还有一个小时的睡眠时间，晚上换成去巴西烧烤店吃包场的自助餐，连着好声音学员，还有一部分超级变变变的家庭，都受邀参加，其乐融融。

　　王涵这次主动拿着烤肉串，端着葡萄酒找到杨安，担忧道：“导演组对我们这么好，事出反常必有妖啊！”

　　杨安也点头：“我也很少见到制作组这么大方，他们肯定是联合好声音那边，把活动经费调拨了一部分，回去我就去查他！”

　　荣菲菲从身边冒出来：“查什么查，经费是我批的，晚上你们还要录节目，不吃饱喝足，怎么有力气奔跑？”

　　王涵只能苦笑：“参加你们跑男，真不省心！”

　　杨安和他碰杯，笑道：“至少我们在伙食上不克扣，快乐家族只请咱们吃盒饭呢！我好歹提供了两顿自助餐！”

　　到了六点钟，十二人都被导演通知到，不能和其他人狂欢了，必须去录节目。

　　这次是去哪里呢？红枫艺术学院！

　　红枫艺术学院最近几年沾了杨安不少的光，另外还有周金赐等人的口碑，学校发展迅速，越做越大，出了好几个二三流的明星，最有天赋的一个还在去年周逊的电影中担任女配角，算是混的最好的一个了。

　　于是每年的高考，红枫艺术学院都能在全国各地招到不错的苗子，就连安然公司都忍不住与一些优秀学生签订了艺人合约，从跑龙套开始培养起，提供了相当多的机会。

　　“学生们好热情啊！”

　　“大部分都是女生，而且高质量哇~~”

　　“像是进入选美比赛现场了，哈哈！”

　　车行驶到学校，从大门入口就开始有学生围观，好多人都在欢呼，举着跑男众人的名牌，也有几个是天天兄弟的粉丝，大家都对这次节目选择在艺术学院录制表示欢迎！

　　车就停在一栋新教学大楼面前，这栋楼是综合教育楼，有九层那么高，里面包含有阶梯教室，电教室，自习室，模拟室，老师办公室等等，刚刚装修好，即将投入使用。

　　综合教育楼门前被围成一个方形区域，四周全是兴奋尖叫的学生们，十二人从车里走下，欢呼尖叫达到了巅峰！

　　天天兄弟们的心情渐渐变得好起来，欧迪钱峰还主动绕场一圈跑动，和众多学生击掌，引得欢呼阵阵，气氛越发火热起来！

　　孙大炮站在一面桌子后，举起扩音喇叭说道：“请大家按照队伍站成一排，第三轮游戏即将开始！”


第497章 如果可以重生，你想和谁谈恋爱？

　　站成一排，胡哥第一个发现不对劲，左右看了看：“小彤呢？”

　　大家找了一遍，确实没发现关小彤，刚才她就没有随车同行，这帮大男人们竟然忽视了！

　　突然人群中一阵骚动，关小彤笑盈盈从导演团队中间走出来，引起了全场惊呼，四周那些男生们全都高声起哄，嗷嗷叫起来，口哨吹得刺耳，“关小彤”呼喊声此起彼伏。

　　杨安和王涵他们也大吃一惊，指着走过来的关小彤惊呼不已，一个个显得特别激动，哇哇大叫着。

　　“这是谁？这是谁？”

　　“我的天，小彤你这是要干什么？”

　　“真是太漂亮了哇~~”

　　相当惊艳的出场！

　　关小彤换成了一身白色小礼服，黑色短裙，一对美丽修长的腿展露无遗，脚踩高跟鞋，胸前和耳垂上挂着亮闪闪的钻石项链和耳环，化着精致的妆容，让她增添了成熟与少女结合的风情，一笑露出皓齿，嫣然浅笑，瞬间迷醉在场所有的男人，更让无数艺校女生黯然失色，羡慕嫉妒恨。

　　在场的大男人们都不知道，下午他们在按摩，休息，睡觉，而她只是小憩了一下，就被导演组拉走，做SPA美容，做造型设计去了，就是为了此刻的美丽绽放！

　　关小彤抿嘴一笑：“这一轮游戏，我是现场MC，你们十一个人要听我指挥哦~~”

　　十一个男人不由自主地站直身体，立正，一起向她敬礼：“长官好！”

　　关小彤获得众人的尊敬，并非她的女生身份，而是她在节目中的出色表现，是她不屈的坚强斗志，以及从不放弃的努力，今天渡江拿到最快第一名就可以看出来，国内恐怕没有什么女明星能做到关小彤这种程度，大家发自内心对她尊敬。

　　关小彤笑着说道：“今天白天制作组在红枫艺术学院做了一次问卷调查，发放了两百张问卷，题目是‘如果可以重生，你想选择和他们中的谁谈恋爱’！”

　　这一排男人都傻眼了，脸上全是尴尬，好奇，亦或是得意，惊喜的笑容，因为长得帅的都起床了，长得丑的还在睡，总有那么一些对自己超自信的人，自信感爆棚。

　　四周好几百学生全都欢呼尖叫起来，好多人都高举着问卷调查的副券挥舞着，一部分偶像的后援团齐声喊道：“胡哥！胡哥！”

　　“杨安！杨安！”

　　“钱峰~~钱峰~~~”

　　在工作人员的干预下，大家声音小了很多。

　　关小彤拿起手中一张卡看了看，故意逗大家，笑眯眯问道：“你们想不想看看排名顺序？谁第一，谁最后？”

　　几个人站出来，拍着胸脯：“这还用说，当然是我第一！”

　　这是故意出来搞笑的沙贝和杨安，又强行将张一杉推出来，这个同样不要脸的家伙洋洋得意，高举双手，频频向四周飞吻：“我爱你们！我知道你们都选我~~我会好好疼你们的~~”

　　全场哄笑，跑男这边表现活跃多了，四个逗比你掐我捏，就算另外的胡哥很矜持，彭予晏不屑一顾，但两人都被其他同伴打趣着，摸脸，抓胸，拍屁股，撞胳膊，揉脑袋，笑得很开心。

　　再看天天兄弟那边，他们还是有点放不开，其实他们中间也有颜值担当啊，五个人都没有丑的人，长得最不好看的只能是王涵，但王涵多有才华！

　　这一期的问卷调查对许多红枫艺术学院的女生来说，非常不好选择，好多女生都贪心地想开男后宫，跑男这边是杨安带头的三个帅哥，天天兄弟那边也有三人排名特别高，让她们纠结了好久，谁都舍不得放弃。

　　关小彤等大家闹一会儿后，说道：“男人的价值不应该只在相貌上，还有体力，勇气，智慧，性格等等，所以，今天需要对你们进行考验，看看你们是不是与排名相符。首先，请大家轮流抽出一个乒乓球，上面写有编号，从1到200，抽出来的女生，将会是你们临时的搭档！”

　　噢~~

　　“选我选我！”

　　“拜托~~我想上镜~~一定要抽中我呀！”

　　“出场一分钟就是赚！选我吧，我谁都不挑的~~”

　　又是一阵疯狂尖叫，学校里沸腾了，大家都想参与游戏，上镜，表现自己，和自己喜欢的偶像站在一起录节目，这绝对是这些艺校学生们梦寐以求的美差！

　　第一个抽签的是王涵，平常他是以中年睿智风趣大叔形象出现在公众眼中，这类成熟男人对年轻姑娘的吸引力不是一般的大，听四周欢呼声就清楚了。

　　王涵走到摄像机前，看着镜头，打趣说道：“希望能抽到我心目中的田螺姑娘！”

　　乒乓球箱子是单面透明，镜头内可以看到王涵的手和球，但上面覆盖着黑布，王涵自己看不见，他摸索了一会儿，抓住一个，举起来：“三十七号！”

　　“啊~~~~”

　　侧后方人群中，中奖的姑娘双手掩脸，兴奋地原地蹦跳起来，大声尖叫着。

　　这姑娘真的非常幸运，还是个漂亮姑娘，瓜子脸，柳叶眉，披肩长发，T恤牛仔裤，青春逼人，笑容甜滋滋的，让结了婚的王涵都感到有点害羞，和她轻轻握手后，竟然又放开了。

　　放开？干蛋呀！

　　为毛你不好好抓住人家姑娘的手好好把玩一番？

　　其他人可不会同意王涵这么做，要是第一个带头的人就这么怂，让后面的那些单身汪们怎么放得开？

　　“涵哥，牵着手可以吗？你们俩这是缘分呐~”

　　“拥抱一下，拥抱一下~~”

　　张一杉和钱峰起哄，非要王涵拉着这位姑娘的手，在关小彤的建议下，王涵也顺理成章的牵上。

　　“你叫什么名字？”

　　“王乐瑶~~天哪，涵哥，我太喜欢你了，我能抱你一下吗？”

　　“竟然还是本家……”

　　王涵被现在小姑娘的主动给吓到了，不知是享受还是煎熬，他被小姑娘用力拥抱住，引起全场欢呼。

　　下面是一样的流程，每个人抽奖，被选中的女生与他组队，自我介绍后，都会羞答答地与偶像们拥抱互动，牵在一起。

　　之前大家还比较怀疑金大宝会不会被人嫌弃，没想到他的人气竟然特别高，他也是娶妻生子的大龄男士，谁都没想到他的粉丝数量和热情程度，比好多人都要高！

　　笑星就是这样，给观众带来欢乐，就会深受大家喜欢。

　　影星也是这样，视帝胡哥，提名影帝彭予晏，两人帅的冒泡，还是单身，被无数女生疯狂追逐着，两人也充分利用这一点，摸出乒乓球后高声叫出编号，不等女生跑进来，非要自己走过去，从人群中将对方请过来，绅士般地牵着对方的手，用温暖帅气的笑容将对方融化，顺便迷倒其他女生粉丝。

　　当然，现场人气最高的还是杨安，作为国民好老公，国内最有趣的主持人，笑星，歌手，综艺大咖，白手起家的小老板，亿万富翁，杨安身上的光环重叠了好多层，每一层都对女生充满巨大的吸引力。

　　如果可以重生，而且任意选择，绝大多数许多女孩子都希望能和杨安谈恋爱，结婚，一起过着幸福的生活。

　　关小彤等人数选定后，命令道：“好了，组队完成，上道具！”

　　旁边工作人员抬进来三大卷圆筒状的东西，应该是地毯类型的东西，眼尖的跑男几人看出来了，大叫起来：“指压板！又是指压板！”

　　王涵等人都傻眼了：“你们又玩指压板？”

　　杨安也是呵呵笑着：“什么叫又玩？我们已经有好几期都没有玩指压板了，再说了，快乐家族玩过指压板呀，天天兄弟当然要平等对待！”

　　欧迪抗议起来：“既然是平等对待，为什么我们要渡江，他们没有渡江？”

　　杨安反问道：“他们也没请到那么多漂亮女生当嘉宾好不好？扯平了！”

　　沙贝笑嘻嘻附和：“对，扯平了！”

　　王涵他们还要争，这怎么可能扯平，明明完全不对等好不好，就一个渡江就可以秒杀快乐家族参加的所有体力运动！

　　工作人员铺好指压板，整整三排，铺满了至少二三十个平米。

　　跑男的指压板都是找工厂定制的，质量特别高——也就是特别疼的意思，让人踩上去欲罢不能，让人怀疑人生，让人生不如死，那酸疼，简直不敢相信！

　　关小彤说道：“下面，请所有人脱鞋站上去，今天将是跑男史上人数最多的集体指压板游戏~~咯咯~~”

　　听见关小彤笑得开心，所有人都集体哀嚎起来。

　　尤其是十一个女学生，一听竟然她们也要踩指压板，吓得花容失色，胆怯不敢上。

　　男生们无可奈何，只能率先踩上去，体质稍弱，双脚比较嫩的人一步都走不动，疼的龇牙咧嘴，如同触电一样，神经被挤压，全身麻木疼痛，惨叫连连。

　　现场全是惨叫声，先站上去的拼命催促后面的人加快速度，最后好不容易把这些女生也叫上来，大家已经疼的快要到极限了。

　　他们不知道，指压板的折磨，待会儿会有多么惨烈！


第498章 OK，把水枪藏内裤里！

　　今天不需要参加游戏的关小彤笑嘻嘻道：“杨哥儿，你过来掷骰子。这里是数字1-6，投到什么数字，你们二十二人，就只能有相同数字的脚留在指压板上。”

　　数字1到6？

　　这可是22个人，总共44只脚，你叫我们整张指压板上只允许这么几只脚存在？

　　全员差点崩溃！

　　现场集体哗然！

　　“要不要这么狠毒？”

　　“这规则也太苛刻了吧？”

　　“无语至极！”

　　众人都哀嚎起来，欧迪急了，他抓着头发吼道：“跑男究竟是一个什么节目啊！怎么尽是些超难的游戏，这会要人命啊！”

　　孙大炮笑眯眯，不解释，他才不会主动交代说，录完《欢乐大本营》后，何老师特意跑来，恳请在下次天天兄弟录节目时加大难度，这么隐秘的消息，他怎么可能对外人说？

　　现场这些人差点泪奔，王涵问道：“你们导演组试过没有？”

　　孙大炮竟然回答道：“试过，我们最高记录是制作团队25人，一只脚站立，坚持五秒钟。”

　　王涵懵了，愣在原地无话可说。

　　杨安笑呵呵将他拉过来：“涵哥，这种问题以后就别问了，所有的游戏，制作组肯定都提前试过。”

　　这还有什么可说的？

　　乖乖照做好了！

　　杨安走上前去，抓住巨大的泡沫骰子，暗自祈祷了几句，高高扔向天空。

　　骰子在地面上滚动，摇摇晃晃，每个人的心也随着它滚动着，忐忑不安。

　　终于……

　　“5！”

　　“太棒了，是5！”

　　“杨哥儿，你真帅！5只脚！”

　　杨安自己也挥舞起拳头，五只脚支撑，这些机会可以留给体弱的女学生们。

　　商议的结果很简单，所有人双手撑地，做成俯卧撑的姿态，双脚搭在身后人的肩膀上，谁承受不了，谁就可以休息一只脚。

　　“要不要试试，让她们坐在我们的肩膀上？”

　　张一杉主动发骚，自我感觉特别良好：“这样她们岂不是连手都不需要撑地了？”

　　一群男人怒目而视，纷纷叫嚷着，最后将他拉到人群中胖揍一顿，把女生们逗得哈哈大笑。

　　22人分成三队，摆好姿势后，听关小彤发令：“抬脚！好的……每个人都抬起来了，下面要坚持5秒，倒计时开始……”

　　在五秒倒计时中，大家惨哼着，双臂颤颤巍巍，艰难支撑下去。

　　“成功！”

　　这一声如同天籁之音，大家双手松软，啪嗒一下扑倒在指压板上，又突然疼的嗷嗷叫起来。

　　第二轮，杨安继续掷骰子，写有5的那边被蒙上新数字0，掷骰子提高了难度。

　　“0？这是一条腿都没有？”

　　“导演，你们也太变态了吧？”

　　众目睽睽之下，杨安闭上眼，祈祷一句，高抛骰子，落地显示……0！

　　真惨了！

　　杨安抱头鼠窜，拼命跑到粉丝身边，可还是挡不住愤怒队友们的拉扯，粉丝们拼命拉着杨安想要救他，现场笑闹成一团。

　　不能怪杨安手黑，真的，杨安自己完全不知道这个骰子有什么窍门，实际上，为了节目效果，导演们擅自将其制作成了重心有偏移的特制骰子，专门用在不影响胜负的游戏中，人为地增加难度，让艺人们搞笑。

　　没办法，做啊！

　　三个队伍首尾相连，22个人，一连试过三次才成功坚持五秒！

　　笑过之后，大家以为总算是结束了吧？

　　还没有，关小彤说道：“下面请大家自己评选一下最可能的排名顺序，与我手里的答案进行对比，如果名次正确，可以在接下来的最终游戏中获得一个有利条件，如果名次不对，要在指压板上进行最后一关的惩罚。下面，骑士们，你们可以采访身边的公主，听听她们的选择，每人只能问三个问题！”

　　这环节有意思，第一个示范询问的是杨安，他将话筒送到身边女生的面前，问道：“你的问卷调查中，排名第一的是谁？”

　　女生脸都羞红了：“当然是你啦~~”

　　全场起哄，杨安揉着鼻子，尴尬笑着，继续问道：“排名第二的呢？”

　　女生兴奋起来：“晏宝~~”

　　彭予晏连连鞠躬感谢，这是宝贵的消息。

　　杨安想了想，问道：“最后一名是谁？”

　　全场紧张了，还有九个男人，这个女孩子最不看好的老男人会是谁呢？

　　“田园……”

　　女孩子说完，还不好意思地对着田园方向鞠躬道歉，让田园哭笑不得。

　　第二个问的是沙贝，他的战术也很清晰，十一人中，除了最出挑的那几个之外，其他人都差不多，问第七还是第八，没什么意义，还不如问前三名，再加倒数第一，倒数第二，大家又开心，节目又搞笑，何乐而不为？

　　沙贝选出来的女孩儿身材很高，她最喜欢的是胡哥，第三是王涵，最后竟然是张一杉！

　　张一杉炸毛了，跳出来：“为什么最不喜欢我？我哪里长得丑了？看看我的发型，看看我脸部的棱角，看看我深邃的眼神，酷不酷？我是我们村最帅的好不好！”

　　那眼神，叫深邃吗？明明叫贱！

　　众人哄笑，杨安打趣他：“肯定人家嫌你矮……”

　　张一杉走到一旁的桌子边，嗖一下拔地而起，一下子就跳到上面，居高临下看着镜头：“我哪里矮了？请大声告诉我，我哪里矮了？大宝哥比我矮，他还不是照样过的很幸福……哎呀吗……”

　　金大宝向他发起进攻，跑男众人扑上去，彭予晏勒脖子，胡哥捂嘴巴，将呜咽着的张一杉拖下去。

　　杨安笑呵呵解释道：“清理门户，大家继续，涵哥，你来问！”

　　现场哄笑，这下子笑料就产生了，没有人再去关心前几名是谁，大家都对最后一名感兴趣，张一杉和田园的比分交替上升，到最后，张一杉以6：5获胜，勇夺榜单倒数第一！

　　对于接下来的最终排名，众人争吵不休。

　　好多人都想赌运气，随意排着，但沙贝为自己是排第四还是第八耿耿于怀，欧迪也要努力进入前五强，杨安当仁不让抢下头名，小武磨磨唧唧，竟然被同伴们推举到第四位，这个排名实在是太随心所欲了。

　　现场欢笑不断，十一个骑士按照排名站成一排，由他们守护的公主过来颁奖。

　　每个女生都从关小彤手里接过玫瑰与剑，关小彤按照顺序宣布正确与否，正确的领着玫瑰，和公主携手退下，错误的领着剑，站在指压板上等待惩罚。

　　杨安不出所料拿到第一，胡哥以微弱优势拿下第二，彭予晏第三，这是没有争议的，三人都领着玫瑰下场休息。

　　从第四开始，一直到第九，全部判断错误，最可惜是第四和第五，王涵与小武如果换一个位置，两人都会逃脱惩罚，还有第六的沙贝，他拼命挤到这个名次，可惜事实给了他沉重的打击，他的排名在第九位，实在是自我感觉太良好！

　　排名最后的，不出所料是张一杉，他和排名第十的田园成功逃脱，算是不开心中的开心奖励，聊胜于无。

　　最终五人猜对，六人受惩罚，关小彤喊道：“勇士们，拿起你们的宝剑，背起你们的公主，相互攻击其他人吧！坚持到最后的一组人才是胜利者，战斗才会停止！”

　　站在指压板上，负重击剑……

　　泡沫剑相互攻击……

　　一直要战斗到最后……

　　这是多么痛的领悟！

　　钱峰和小武再也撑不下去了，两人就在女生跳到他们背上的一瞬间，如遭雷击，双腿酥软，当众跪下，直接失去资格，淘汰出局。

　　剩下的金大宝，沙贝，王涵，欧迪四人，正好是2VS2的局面，双方举着泡沫剑厮杀起来，最终获胜的是沙贝！

　　关小彤亲手给六个获胜者送上跑男专属的“骑士勋章”，这是“魅力”奖牌，杨安距离凑齐全套金牌又进了一步。

　　终于，在休息接近一个小时后，时间来到7点半，教学综合大楼里的撕名牌环节正式开始。

　　杨安心里此刻是忐忑的，就在刚才，孙大炮借口喊他过去看镜头，悄悄往他手里塞了一套小水枪，包括了枪身以及三瓶蓝色液体的弹夹。

　　看着跟拍VJ的机器红灯是亮着的，杨安不动声色问道：“现在都开始了吗？”

　　孙大炮低声说道：“没错，等一下游戏开始后，你就可以行动了，士兵，你现在是为你自己而战，祝你好运！”

　　杨安与他握手：“请组织放心，我是你们PD组的间谍，这一刻，所有的嘉宾都是我的敌人，我一定会完成组织交给我的任务！”

　　为了藏起这套水枪设备，杨安不得已换上运动短裤，因为只有运动短裤才装得下这种水枪，外套和长裤都有口袋，但大热天的谁穿长袖长裤？这些细节杨安要是不想仔细点，可能刚开始就毁暴露了！

　　三瓶液体弹夹，装上一个，还有两个暂时多余的。

　　杨安纠结了半天，最终想到办法，他将弹夹用短裤前面的绳索打上结。

　　咻咻！

　　杨安示意VJ抬起摄影机，别老对着他的裤头动作照相，然后在镜头看不见的死角，将两个备用弹夹塞进裤裆内，实现了一机四弹！


第499章 屠杀，从现在开始！

　　“别笑，你以为我想这么做啊！总不可能别人都空着手上阵，就我一个人拿着水枪？别在腰间，放裤兜里，都不现实啊！万一跑起来，弹夹跑掉了怎么办？呃……你们放心，我捆的很紧，利用裤子的橡皮筋贴在我肚子上，不会晃荡打到别的地方的……”

　　杨安对着镜头自言自语，突然表情凝固，两条腿也忍不住摩擦起来，逗得跟拍VJ笑得身体打颤，他懊恼用手捂住镜头，另一只手伸向裤子：“别拍……好像已经漏水了……我要检查一下！”

　　VJ真笑得厉害，杨安低头，发现运动短裤的中间湿了一小块，幸亏没有把内裤打湿，他连忙将弹夹取出来解开，愁得不知怎么办才好。

　　究竟放哪里呢？放哪里呢？

　　杨安转了两圈，突然灵机一动，对着VJ嘿嘿笑起来，和他扭打起来：“小王，你帮我把弹夹带在身上，我需要用的时候你再给我……躲什么躲？你就认命吧……嘘嘘嘘！别动！别磕着机器了！好了好了，就放你口袋里，乖啦，我今天要是赢了，晚上请你吃宵夜……”

　　VJ小王哭笑不得，像是被强爆的小姑娘一样，委屈又想笑，不过被杨安哄了几句，气氛又变得融洽起来，两人最终一起走出换装车厢。

　　其他人也换成了运动套装，不过有人穿的是紧身连体七分裤裤，也有穿宽松运动裤的，一身清凉打扮的关小彤也加入进来，白皮肤，高挑身材，细胳膊，大长腿，看花了一群男人的眼睛。

　　两队穿成两种颜色，跑男队红色，天天兄弟蓝色，两队人马站在综合教学大楼前，泾渭分明。

　　很奇怪的是，四周围观的学生少了很多，综合大楼里灯火通明，里面人来人往，好多都是背着书包的学生，对他们这些人好像视而不见一样。

　　孙大炮开始宣布今天的游戏规则：“你们是红枫艺术学院今年的应届毕业生，本该在六月份就拿到毕业证书，但你们因为拍戏而错过考试和答辩，学校决定延迟到今天进行最后的考验，就在这座综合教学大楼内！你们需要寻找到正确的接头人，从他们手里领取到任务，并且完成它，才能拿到校长颁发的毕业证书！”

　　杨安心中窃喜，这个设定好，以搜寻和挑战游戏为主要模式，大家相互之间的猜忌就会少很多，正好方便他偷袭行事。

　　欧迪也来了精神，心道：“大家都在做任务，寻找接头线人，我正好在他们背后打水枪！可惜啊，不知道另一个间谍是什么人……”

　　孙大炮继续说道：“刚才赢了的六人过来，你们每人可以领到一个提示，这就是你们的有利奖励！”

　　六人过来，分别从孙大炮手里接过一个小锦囊，直接背对着大家拆开看，然后将纸条塞回去，还给导演，每个人脸上都是郁闷的表情。

　　杨安也看到了，纸条上写道：“线人手背有一颗黑痣。”

　　他笑了，打趣道：“这是什么有利奖励……拜托，下次来点实惠的好吗？比如发一块金牌什么的……”

　　手背有一颗黑痣，整栋楼恐怕不低于100人吧？说不定刚才围观的那些学生们全都进这栋楼了呢，这让他们怎么找？总不可能见到一个人就抓住他的手，看看手背有没有黑痣？

　　不对！

　　杨安从孙大炮眼中的狡黠看出什么，他是间谍呀！他根本就不用管这个什么寻人任务，只需要在中途干掉其他人就行了！

　　“我真是运气好！”

　　被蒙在鼓里，一直以为只有自己一个间谍的杨安，信心十足。

　　孙大炮说道：“下面，请大家进入综合楼完成任务，拿到毕业证书吧！”

　　十二人被分别带到不同的楼层和房间，杨安一路上看不到其他成员，只能看到装作什么都不知道的学生路人们在他身边走动，三百个艺术学院的师生学子担当群众演员，这手笔不小啊！

　　杨安试着与他们互动，结果对方要么是惊慌躲开，要么是掩嘴而笑，不断摆手表示不知情。

　　电梯上到四楼，杨安停下来，工作人员推开一间房，里面堆着许多绘画用的物品，画架，石膏像，纸张，颜料筒，空气中弥漫着石灰粉的气息，有可能是刚刚装修好的味道。

　　杨安走到窗边看向外面，正对着教学楼大门，下面有制作组的高功率照明灯，光线还算清楚，其他人正在一个个入场。

　　他心思转动起来：“先稳着不要动，万一这游戏要是有陷阱，我也好见机行事，改变策略。淘汰其他人不一定非要用撕名牌的方式，那样动作太大……当然，要是碰到金大宝，能动手的就绝对不能动脑子！”

　　几分钟后，大楼广播里传来声音：“所有人员就位，游戏开始！”

　　杨安迅速拉开门，来到走廊上。

　　十二个人，分布在九层楼，说不定能找到同一层的人。

　　啪嗒！

　　有人开门，很显然与他想到一起去了，这个人探出头来，看到是杨安，笑着出来打招呼：“太好了，你和我一起，正好有个照应！”

　　欧迪主动伸手，与杨安击掌，两人都在微笑，表情特别自然，对话也是如此，两个老谋深算的间谍，在制作组的特意安排下，从一开始就展开了激烈的碰撞！

　　两人边走边说，杨安问道：“你觉得任务该怎么完成？”

　　欧迪抠抠脑袋：“我也不太确定，不过我觉得碰到人了就问，瞎猫碰到死耗子，万一我们运气好呢？嘿美女，别跑啊~”

　　一个长发妹子刚刚路过，被欧迪伸手拦截，吓得花容失色，迅速跑远。

　　欧迪转过身，做出伸手去抓的动作。

　　这一刻，他的后背完全敞开给了杨安，杨安能抓住这个千载难逢的好机会吗？他会从游戏一开始就将自己的间谍队友淘汰吗？

　　机会稍纵即逝，欧迪转过身对杨安说笑，杨安的手连动都没有动。

　　第一次玩这么庞大的间谍游戏，难度不是一般的高，杨安在并非万全的情况下，不会轻易动手！

　　这个时候非常考验演技，面对欧迪的说笑，杨安宠辱不惊，不仅能看着欧迪的眼睛说话，还能自告奋勇，学着欧迪的样子，去拦另外一个女生：“她不理你是因为你的魅力值不够，你看我的……红衣服的美女，请留步！”

　　红衣服妹子还真停下脚步，双手捂脸，兴奋又胆怯地看着杨安和欧迪。

　　杨安大踏步走过去套近乎，看她手背上有没有黑痣，这个时刻，他的背心也是毫不设防面对欧迪，仿佛什么事情都不知道一样。

　　欧迪心里天人交战，纠结的要死。

　　他的右手放在裤兜边，非常想掏出手枪，将杨安干掉，因为这个机会千载难逢啊！

　　但理智告诉他，不行，还不到时候！

　　如果这时候干掉杨安，确实是干掉一个灵魂人物，但天天兄弟队伍的整体实力就会大打折扣，没有杨安带头，五人的天天兄弟一定会被惨烈屠杀，他的间谍任务如何完成？

　　欧迪艰难咽口水，正好看见杨安回头说笑：“人家姑娘喜欢的是你，快点和她来打招呼……”

　　欧迪噎了一下，不过还是迅速反应过来，笑着伸出手：“真的吗？先来个抱抱~”

　　见欧迪与粉丝拥抱，杨安心里石头放下来一半，刚才他是在冒险，是在猜测有没有其他间谍，结果欧迪放弃那么好的机会而无动于衷，有可能说明，欧迪根本就不是叛徒间谍。

　　既然这样，各怀鬼胎的两人都没有心思与对方交流，走到安全楼梯口，两人分手，欧迪表示去楼下看看，杨安说自己坐电梯去九楼，一层一层往下扫动，就不信找不到符合条件的人！

　　叮！

　　电梯门开了，杨安面带笑容，看到了站在里面的关小彤和金大宝两人。

　　“嗨！你们去哪儿？”

　　杨安相当干脆地走进去，眼睛一扫电梯按钮，9楼亮着灯。

　　关小彤笑嘻嘻看着他，金大宝故作镇静：“你又打算去哪儿？”

　　杨安看着天花板：“我去顶楼啊！任务是找人，从上往下，一层一层找，走安全楼梯，比坐电梯要方便多了。”

　　关小彤眨眨眼：“杨哥儿，你该不会打算撕我们俩的名牌吧？”

　　金大宝双手握拳，做出防御姿态：“别打我的主意啊！今天是比赛速度任务，让我多点出镜时间，可以吗？”

　　“可以，我不撕你！”

　　杨安笑眯眯看着他，心里增加了两个字：“……才怪！”

　　在每一期录制跑男前都要开的安全会议上，电梯里严禁打闹，即使是碰到深仇大恨的对手，想撕对方之极，也不能一见面就大打出手，必须等到电梯停稳，大家再出去干架。

　　9楼到了，VJ先出去，转过身对准电梯口拍摄，杨安笑眯眯走出电梯，背靠着墙壁，等两人出来，他的右手已经伸到裤子口袋里了，握住了水枪，并且将其抽出来，藏在腰后！

　　屠杀，从现在开始！


第500章 双杀！

　　“开始扫楼吧！”

　　刚刚迈出电梯的金大宝，左右看了看，并没有觉察到异状，示意关小彤先走。

　　杨安笑着对两人问道：“那我们分头寻找？毕竟不是一个队的还这么亲密，让其他人看到后，肯定会误会的……”

　　三人都在笑，就此告别，两个单纯的孩子就这样将后背露了出来，转身离去。

　　“对不起大宝……你是我的第一只猎物！”

　　杨安抬起水枪，在距离一米远的地方，迅速对着金大宝背心名牌射击。

　　昨天晚上杨安练习了几个小时的水枪射击，准头非常高，力度控制也还不错，这道水线正中对方名牌，粗枝大叶的金大宝竟然什么都没感觉到，就这样小跑着，去追赶关小彤。

　　射完水枪，杨安转身，若无其事慢慢走着，过了几秒后再回头，看到关小彤和金大宝正拉开一间教室门，准备进去。

　　他立刻停下脚步，转身向他们走过去。

　　杀人的快感有瘾，很多人做了第一次，就会迷恋上第二次。

　　对杨安来说，这时候的金大宝已经成为一缕冤魂，现在是趁乱淘汰关小彤的好机会！

　　“小彤你放心，我一定会用最温柔的方式淘汰你，让你在迷迷糊糊中OUT……嘎嘎~~”

　　杨安凑在摄影机边挤眉弄眼，坏笑着。

　　蓝色药水变成无色大概需要20秒左右的延迟时间，所以关小彤和金大宝刚刚走进教室，保安人员就跑了过来，将金大宝的胳膊拉住，捂住他的嘴往外走。

　　“干什么？你们这是……”

　　关小彤吃惊，看着黑衣人将金大宝带走，金大宝呜呜叫着，挣扎不停，他什么都没干，什么都不知道，为什么就这样莫名其妙被拖走了？

　　“金大宝，OUT！金大宝，OUT！”

　　广播里传来声音，遍布在综合大楼里的其他人都笑起来。

　　王涵就对着镜头大笑：“早就听说了跑男著名的GameStart，果真名不虚传，这也太快了！”

　　彭予晏噗嗤一下笑了，他无可奈何摊手：“不用猜，一定会是这样，第一个淘汰的永远是他！”

　　胡哥扶着墙，笑得无话可说。

　　大家都在笑，反倒是关小彤被这句广播炸的发呆，感到后背发凉！

　　怎么回事？他背后的名牌明明还在，没人撕他呀，怎么就被淘汰了？

　　“发生什么事了？”

　　杨安在走廊里看到被捂住嘴的金大宝，他装出一脸懵逼样，比任何人都要真诚。

　　他注意到金大宝怀疑盯着他的眼神，连忙解释道：“大宝，你别这么看我，我没撕你的名牌，对不对？”

　　金大宝就是郁闷，他在二楼碰见关小彤，两人约定从上往下一起寻找，第一个碰到的外队人就是杨安，但杨安根本就没动手撕他，难道今天还有搜寻姓名条的额外任务？

　　关小彤听见走廊上说话的声音，走出来，有点惊疑地问道：“杨哥儿，是不是还有搜寻敌队姓名条的任务？”

　　恐怕这是唯一的解释了，找到敌对姓名条，可以淘汰敌对成员，找到本队姓名条，保护本队成员，大家都在往这方面想。

　　杨安慢慢走过去，站在她身边，沉吟说道：“也有可能是有人完成任务，得到了奖励，比如说随机淘汰对方队伍的某个人？其实我也不太清楚！”

　　关小彤完全没有料想到，这个时候，杨安的右手已经举着手枪，趁着她失神的间隙，在她后背准确射出一枪水弹，射完后，他的左手借势从自己身后接过水枪，右手再次举起来，假装抓头发，掩饰自己的动作，而左手已经藏好了水枪！

　　没有任何废动作，行云流水一样！

　　就在关小彤似乎觉察到背后异样时，杨安突然后退一步，怀疑问道：“你们俩一直在一起，该不会是你干的吧？”

　　果然，关小彤立刻被杨安的询问吸引住，她笑道：“什么意思？你怀疑是我？关键是，他现在背后还有名牌呀！”

　　杨安不断后退，这时候，他现在必须逃离犯罪现场！

　　他倒退着笑起来：“我不知道，别问我，我觉得咱俩还是离远一点，这样才安全……”

　　一转眼，杨安就走到安全通道的转角处，消失不见。

　　“莫名其妙！”

　　关小彤笑着嘟囔了一句，突然听见广播里传来声音：“田园，OUT！田园，OUT！”

　　她吃惊地问道：“又OUT一个？”

　　话音刚落，身后传来急速奔跑的脚步声，是黑衣人，正冲着她来！

　　“关小彤，OUT！关小彤，OUT！”

　　第三道广播声，关小彤扶额，差点昏过去，究竟发生了什么事？为什么她也OUT了？是杨安吗？不对，她亲眼看到杨安离开，而且什么事情都没对她做啊，为什么她会OUT了？

　　就在田园和关小彤被黑衣人带走的同时，杨安簌得停下脚步，欧迪也收起怀中水枪，两个间谍听见广播，都发现了不对劲，警觉起来。

　　一分钟内，三人被淘汰，而且此时距离游戏开始才刚刚过去五分钟时间。

　　这个速度实在是太惊人了，剩余活下来的成员，全都感到莫名其妙，连搜寻线人的任务都没心思去做了，大家如同惊弓之鸟，左顾右盼。

　　欧迪心中大惊，他对着镜头，脸上的表情一览无余，有惊疑，担忧，还略带恐惧：“另一个间谍也太强了吧，连续干掉两个人？究竟是谁？是彭予晏，还是胡哥？”

　　他刚才碰到田园，还是废了九牛二虎之力才淘汰对方，他很紧张，先是打算掏枪射击，可惜掏枪动作有点大，被田园发觉，他见事情破败，才改为直接撕扯名牌，好不容易才完成任务，累的气喘吁吁，艰难无比。

　　而另一个间谍在一分钟内连续干掉两个！

　　“间谍任务实在是太难了啊……那个人究竟是谁？我真佩服他……”

　　欧迪喘着气，靠着墙，他的手在墙壁上无意识地敲着，紧张的心态一览无余。

　　另一边，杨安也靠着墙，他这时候站在安全通道，看着楼道口认真思考。

　　“还有其他间谍！”

　　杨安小声对着镜头说道：“我之前就怀疑，制作组应该不会让我一个人去干掉所有人！跑男队是我，那么天天兄弟里肯定也有一个，我猜应该是王涵或是欧迪两中的一个，钱峰和小武肯定玩不来这种烧脑的游戏……这下就好玩了，接下来不能单打独斗，我要先抓内鬼！”

　　杨安定下战术，放弃单打独斗，正准备下楼。

　　突然，身边的安全通道房门打开，彭予晏走出来，吓了杨安一大跳！

　　“你怎么在这里？”

　　两人异口同声，充满警惕，很显然，彭予晏也没想到杨安躲在楼道中！

　　如果是单挑撕名牌，杨安对阵彭予晏，他的胜率只有四成，但这个时候他绝对不怕，因为他知道，彭予晏没有二话不说就扑过来撕他的理由！

　　“我坐电梯上来的，打算从上往下扫楼。”

　　杨安故作镇静，看着彭予晏：“你呢？”

　　彭予晏关上门：“我从一开始就待在这一层。小彤和大宝不是你干掉的吧？”

　　杨安耸肩：“开什么玩笑！我还想问你，田园不是你干掉的吧？”

　　两人对视，全都呵呵笑起来，相互的不信任。

　　这时候确实不是PK撕逼的机会，两人说笑着，一前一后往下走，隔了半层楼的距离，在八楼出口，找个借口分开了。

　　“彭予晏太可怕了……我必须想办法把他干掉！要是现在不趁乱干掉他，到最后吃亏的肯定是我。”

　　杨安在七楼转了个圈，见到王涵，两人商量好，先聚齐同队所有人，分享情况，问清楚后再去完成任务。

　　跑男队也是这么想的，差不多十分钟后，两队都集合了所有成员，分头开会，交换情报。

　　杨安耐心地跟在王涵身后，五人在一间自习教室的角落里坐下，第一个问题就是，田园是怎么出局的？

　　钱峰摇头：“我在六楼，六楼就我一个人，我没看见田园。”

　　小武说道：“我在一楼，我听见广播后，先看到金大宝，后看到田园被黑衣人从电梯里带下来，但他们被捂住嘴，什么都不能说。”

　　王涵说道：“我一直在七楼，看到了张一杉，不过我们没有发生冲突，都在找线人。”

　　欧迪举手：“我和杨安一起出现在四楼，分手后我去了楼下，杨安乘电梯去了九楼，对不对？”

　　杨安附和道：“没错，我在电梯里正好碰见了关小彤和金大宝，与他们俩一起上的九楼。”

　　大家一起看向他，挺好奇地问道：“他们俩是被你淘汰的？”

　　杨安耸耸肩：“怎么可能是被我淘汰的？听广播就知道了，第一个被淘汰的是大宝，中间是田园，再才是关小彤。要知道，他们俩肯定是一起行动，如果是我撕掉他们，怎么可能在中间停顿那么长时间？我还想问问你们，是不是你们在哪里找到了跑男队的姓名条？”

　　大家全都摇头，纷纷表示没有找到，气氛变得古怪起来。

　　王涵摸着下巴，身体向后靠去，背心的名牌被挡在桌面下，这是标准的防御动作。

　　杨安也学得有模有样，双手张开，身体尽量靠在椅子上，不给任何人偷袭自己的机会。

　　大家你看看我，我看看你，慢慢地全都嘿嘿笑着。

　　事情已经明摆着了，五人中肯定有人在说谎！

　　大家哈哈笑着，异口同声说道：“今天有间谍！”


第501章 静静的杀戮

　　相同的结论也在跑男队那边推理出来，曾经无比相信的同伴，听到间谍这个词后，也全都露出尴尬的笑容，嘻嘻哈哈分散开来，谁都不敢将后背露出来。

　　“今天这个游戏，有点意思啊！找线人接头，做任务，还可以撕名牌，玩间谍游戏？”

　　沙贝笑眯眯说道：“谁是间谍，是谁淘汰了小彤和大宝？自己交代，我们中间谁是天天兄弟派来的探子？”

　　同样的话，也被钱峰说了出来：“老实交代，我们中间谁是跑男派来的探子？”

　　见大家全都盯着自己，杨安苦笑：“我也希望我是跑男派来的探子好不好，拜托，是你们自己选的我，又不是我主动凑过来的！”

　　钱峰说道：“可是你嫌疑最大！你为什么不在四楼找线人，偏偏要去九楼？”

　　杨安无奈：“四楼不是还有欧迪吗？我的战术就是他留下在四楼找线人，我去看看其他地方，这有冲突吗？再说了，假如我真是跑男的探子，我能在他们中间无声无息淘汰两人，再回来找你们？拜托，我是跑男队探子好不好，我发疯了，淘汰自己队的人？”

　　钱峰还是不肯罢休：“假设你在九楼碰到了田园，你们俩和关小彤金大宝对撕，他们三人被淘汰，你一个人活了下来，这个推测也成立啊！”

　　杨安耸耸肩：“如果非要这么说，我也可以怀疑是你撕下田园，而时间正好出现在关小彤和金大宝被撕的中间，相当巧合呢！拜托，我们今天谁都没接到提示说有找姓名条的任务，换做是你，你是愿意冒着危险去和对方撕名牌，还是愿意老老实实找线人，完成游戏任务？”

　　钱峰一噎，有点圆不下去了。

　　对呀，犯罪没有动机！

　　明知找线人是公共任务，那么谁还会像愣头青一样急急忙忙撕对方名牌？

　　这其实是一笔糊涂账，因为许多案发现场都是单人出现，没有其他目击者，如果一个人存心想说谎，实在是太简单不过了。

　　不过王涵支持杨安，他说道：“我仔细想了想，不像是杨安。因为今天一整天，杨安都与我们在一起，上午划船，下午按摩，我们都在一起，也没看到导演组给他发布间谍任务。”

　　杨安心中感激涕零，走过去，搂着王涵的肩膀：“涵哥，你慧眼如炬！我说过，我是有职业道德的，遵守游戏规定，不管让我加入哪一方，我都会尽心尽责完成任务，绝对不会敷衍。”

　　王涵也很感动：“所以我不怀疑你，我知道另有其人。”

　　气氛瞬间紧张起来，钱峰问道：“涵哥发现了什么？”

　　王涵有些凝重：“我是最后一个进去的，田园就在我前面。我大致计算了每个人从进去到就位的时间，如果不出意外，田园的初始地点是在二楼或是三楼，而不是九楼。”

　　这句话一说出来，欧迪就知道遭了。

　　他没想到，王涵思维缜密到了这种程度，几乎猜到了所有人的准确出生地，再根据大家的说法，计算时间，用排除法，一下子就得出接近正确的结论。

　　钱峰脑子有点晕：“涵哥，你的意思是……”

　　王涵推推眼镜，说道：“如果我们队里真的有间谍，那么极大可能是欧迪或者小武中的一人。当然，我希望是真的有人找到跑男队的姓名条而淘汰了他们。可是，为什么我们全都没有人承认自己找到姓名条呢？这又不是什么见不得人的事，对吧？”

　　欧迪心里大声叫苦，答案已经呼之欲出了，王涵就是在指认他！

　　他没想到，只是一个集合，他身上的嫌疑就无法洗刷，现在恐怕所有人都对他产生了怀疑。

　　杨安心中则是大声叫好，他仔细观察欧迪，从头看到脚，这时候，他注意到欧迪裤子口袋有点突起的异物，而且裤边有一块深色的水迹，他可以100%确认，欧迪就是天天兄弟队伍中的间谍，而且同样拿着水枪！

　　“怎么办？”

　　杨安迅速思考着，现在立刻揭发欧迪，并且淘汰他？不不不，不能这样做。

　　如果淘汰了欧迪，他还有七个对手，四个在对面，三个在身边，他获胜的把握不大。

　　所以，杨安思维快如闪电，立刻做出决定：“涵哥，我建议，先不要怀疑这个，怀疑那个，现在当务之急应该是以队伍为单位，集体对抗彭予晏他们。就算我们队伍中有间谍，也不要紧，因为间谍的任务肯定与我们不同，只要是集体行动，他不敢露出破绽，否则被识破后，他就会输掉游戏！”

　　王涵点头：“说的有道理，这样，我们大家一起行动，找到线人后再一起完成任务。”

　　大家纷纷叫好，欧迪更是松了口气。

　　“希望另一位间谍兄弟给力啊！”欧迪暗自祈祷。

　　第三轮杨安和田园获胜，拿到线人的线索，可惜田园被淘汰，所以天天兄弟他们只分享了杨安的情报，得知线人手背有一颗黑痣。

　　大家动身，开始每间房搜寻，每个路人抓住了询问，翻看他/她的手，顺便寻找是否有R字的纸盒，文件夹，小箱子之类的道具，寻找不知道是否存在的姓名条。

　　另一边，跑男四人也是这样，一路寻找下去。

　　在五楼，天天兄弟找到了一间正在监考的房间，二十来个学生正在装模作样填写试卷，实际上每个人都在无聊干着其他事，比如画漫画，练钢笔字，还有写情书，写小说大纲的，让进来搜寻的几人轻笑不已。

　　监考的老师装模作样，在教室里走来走去。

　　眼尖的小武一把抓住监考老师的手，看到了手背上那颗黑痣，欣喜若狂，连连打手势，让大家过来。

　　监考老师被大家拖向教室后门的角落，王涵正准备询问，突然想起什么，嘘嘘两声，让大家安静。

　　然后他古怪说道：“欧迪，小武，你们俩去门口把风，看看走廊有没有其他人！”

　　欧迪一愣：“需要这么做吗？”

　　小武也奇怪：“为什么要这么做？”

　　为什么？

　　杨安心里暗叹一声：“孩子，你们俩上了王涵的怀疑名单，他打算支开你们俩呢！”

　　这时候，一个疯狂的念头冒出来，心动不如行动，杨安的手悄悄伸到裤子口袋里，握住了水枪。

　　欧迪和小武一起放风？

　　好机会啊！

　　如果他趁机干掉小武，那么同在一起望风的欧迪肯定会受到怀疑，虽然还有寻找姓名条这个答案能洗脱嫌疑，但迟早会查明真相。

　　而这个时候小武OUT，欧迪有可能会看到小武背后名牌的水迹，继而会知道这边还有一个间谍同党，至于猜不猜的到杨安头上，就不好说了。

　　当然，欧迪也有可能看不到小武背后的水迹，他自己也会觉得莫名其妙，以为真有寻找姓名条这个隐藏任务。

　　总而言之，只要能悄无声息干掉小武，对杨安来说，情况都不会变得更差！

　　“我的任务是淘汰另外十一个人，所以，抱歉了欧迪，现在的你已经失去利用价值，这个黑锅，必须由你来背！”

　　杨安决定冒险，他的右手抽出水枪，左手抓住监考老师的后背衣服，将其按在后门处。

　　这时候，钱峰和小武都背对着监考老师，看着王涵，王涵和欧迪的视线被钱峰小武挡住，现场能看见杨安动作的，唯有监考老师一人，以及坐在座位上假装考试，看热闹的学生们。

　　杨安抬起水枪，毫不犹豫对着小武的名牌轻轻射击，射出几滴水。

　　一击命中，名牌迅速变色，但只有杨安和监考老师看得见！

　　杨安迅速将水枪收起，然后走到人群外，将小武拉到一边，配合着王涵，语重心长劝道：“小武，你和欧迪先出去放风，没关系的，任务应该都是一样的，你们等一下就可以来接。放心，一切以队伍获胜为大，个人委屈不算什么，对不对？”

　　一边说，一边向外走，杨安搂着小武的肩膀，主动将他推出去，又喊上欧迪，欧迪乖乖跟上。

　　这个时候，看热闹的学生们几乎兴奋地尖叫起来。

　　杨安掏枪射击，拉出小武，劝说，向外推，表现得非常自然。

　　他搂着小武的肩膀，肘关节刚好遮住命中的名牌位置，挡住变色的水迹，将其推送到教室中段，完全蒙蔽了王涵和钱峰！

　　等杨安回头观看，王涵和钱峰已经背过身，对监考老师这个线人进行询问了。

　　于是杨安迅速松开胳膊，一脸镇定地走向王涵这边，学生们全都注意到，小武背后变色的名牌，水迹正在逐渐变淡！

　　围观学生和监考老师全都暗自兴奋起来，虽然大家不知道杨安的真实身份，但他们知道，杨安肯定做了不寻常的事情！

　　果然，就在监考老师拿出一摞任务卡，分给王涵杨安钱峰时，外面传来嘈杂的脚步声。

　　众目睽睽之下，两个黑衣人将小武的嘴捂住，将其带离现场。

　　站在一旁的欧迪吓得目瞪口呆，高举双手，连说“和我无关”！

　　“小武，OUT！小武，OUT！”

　　广播里传出声音，现场所有艺人全都傻眼！

　　而看到一切的监考老师和同学们，全都佩服的五体投地，在心里大喊一声：“杨哥儿，你碉堡了！”


第502章 妈蛋，你说这是量子力学？

　　乱军之中，神不知鬼不觉地干掉一个人，还顺便将黑锅甩给其他人背，这种感觉真的不要太爽哦！

　　听见广播声，教室里的四人全都愣住。

　　王涵三人全部看向欧迪，欧迪举起双手，连声争辩：“真的不是我，和我无关！我根本就没有碰他……”

　　说完这句话，欧迪想到了什么，看着被带走的小武越走越远，他迅速向小武跑过去。

　　他想要看看小武后背的名牌，是不是另一个间谍出手了——他一直以为另一个间谍在跑男队，他的判断很有可能出现了偏差！

　　杨安一眼就看穿他的想法，低喝一声：“欧迪想跑！”

　　王涵和钱峰哪里还等的下去？抓起监考老师递过来的任务卡，两人带头去追欧迪。

　　杨安也跟随上去，他的计划非常清晰，赶走欧迪，不让他看小武背心的名牌水迹，这样就可以将欧迪吓成惊弓之鸟，顺便洗清自己身上的所有嫌疑。

　　欧迪暂时还不能淘汰，杨安必须施展手腕，将他们糅合在一起，让这三人为自己掌控，平衡他们之间的关系，随心所欲指挥，还不能失去控制。

　　做到这一点很不容易，但能做到的，绝对是妖孽般的高智商者！

　　果然，欧迪根本就来不及仔细观看，就被叫喊着“站住”的王涵和钱峰吓跑。

　　楼梯安全通道比电梯更安全，欧迪消失在安全通道方向，王涵三人追了一半，竟然看见逃跑的欧迪折返回来，有些焦急地说道：“彭予晏他们来了！”

　　欧迪的表现很古怪，如果欧迪是间谍，对方彭予晏带队过来，他不应该这么怕呀？不对，难道他是想趁机假装站在我们这边，再找机会偷袭？王涵三人不仅不肯接纳欧迪的加入，还特意拉开距离，警告他，不准他靠近！

　　彭予晏带队过来，他们是从一楼找上来，双方正好碰面。

　　刚刚听见小武OUT的广播，跑男队明白发生了什么事，因为他们正在赶路，知道小武绝对是被天天兄弟们自己给坑死的！

　　再看见欧迪一脸憋屈，和王涵三人距离很远，没能站在一起，彭予晏带头鼓掌笑道：“今天的游戏实在是太精彩了！看起来，你们也没有搞清楚究竟发生了什么事！”

　　王涵反问道：“难道你清楚？”

　　张一杉嘎嘎笑道：“我们当然也不清楚！”

　　沙贝补充道：“所以大家不如坐下来，光明正大的聊一聊，究竟发生了什么事，制作组到底隐瞒了我们哪些事情？我们接下来是应该玩找线人的游戏，还是玩找间谍的游戏？”

　　说到线人，王涵的手轻微动了动，线人就在不远处的教室里，他口袋里还装着几张任务卡呢！

　　说到间谍，杨安和欧迪两人心脏微微一抽，两人最担心的问题都是这个，只要是大家铁了心去找间谍，他们迟早会露出破绽，自己好不容易当了一次间谍，竟然会输的这么憋屈，两人心里肯定都是特别不愿意的。

　　“你们想怎么聊？”

　　王涵决定先缓一缓，他确实对神出鬼没的间谍感到害怕。

　　彭予晏笑道：“现在我们八个人就是全部幸存者了，我们先找出间谍，再各自想办法完成任务，你们觉得怎么样？”

　　杨安轻笑一声，提示道：“跑男的游戏可没有这么简单，你们以为找到间谍干掉他，就可以安心无忧了？”

　　看到他手里把玩的任务卡，跑男队四人眼睛都直了：“你们找到线人了？”

　　杨安笑了笑：“运气还不错！”

　　王涵和钱峰还没来得及查看，见杨安说的这么笃定，也拿出手中任务卡，只见上面写着下一个任务：“【红枫艺术学院的毕业证书】（系列任务一）：前往电教一室，完成【我是演员】集体演技任务，注意，参演人数越多，你们越有利。”

　　杨安说道：“如果我没猜错的话，制作组应该是采用了类似上次的规则！”

　　钱峰恍然大悟，一脸兴奋：“难道又是坐路障？”

　　杨安差点笑喷：“钱峰，你是多么想试着坐路障啊！”

　　王涵大概猜到了：“我差不多也明白了这个任务的难度，参演人数越多越有利，如果只有我一个人去完成任务，根本就不可能通过，因为只有我一个人！这么说来，间谍暂时还不能除掉啊……”

　　杨安微笑点头：“我们可以先去看看任务情况再说。”

　　看不到任务卡的另外几人全都摸不着头脑，张一杉笑眯眯过来套近乎：“杨哥儿，任务内容是什么？”

　　杨安收起卡片，故意不给他看：“对了，你们是不是认为跑男队里也有间谍？”

　　张一杉点头，杨安说道：“你们还记得欢乐大本营那期吗？是不是有人受到过诅咒？我觉得吧，如果有人身上中了诸如‘碰到我的人就会淘汰’的诅咒，或者是有人学习过‘SCP-233’之类的物品，产生了观察者效应，很有可能会用特殊的方式淘汰其他人！”

　　张一杉傻眼：“什么是SCP-233？”

　　杨安看向四周，没一个人知道。

　　他简单介绍起来：“这是一种23面体的特殊物品，它不允许任何不是23岁的人接触，它的安全区域是23米范围内，唯一能接触它的时间是晚上23点整，持续到23点23分，它对数字9具有敌意，在23米安全区域内出现数字9，或者9V电池，拿着139开头的电话，穿着九牧王服饰，或者是胡哥去靠近它，它都会毁掉23米内的一切，但是用一根2.74米的棍子去抽打SCP-233，却是安全的。”

　　大家若有所思，简单点说，这个虚构出来的物品具有非常古怪的规则。

　　张一杉问：“2.74米有什么特别的地方？为什么胡哥也不能靠近？”

　　杨安道：“你只知道棍子长2.74米，那么就是安全的。如果你还明白2.74米就是9英尺，那么你就会触发SCP-233特性，导致其爆炸。胡哥也一样，‘胡’字的比划是9，这也是禁止的。当然，这一切都必须建立在你们对SCP-233的规则完全了解的情况下，如果你们连它是什么都不知道，那任何一切都是安全的。这就是量子力学中的观察者效应，你知道，所以你危险，你不知道，那么作为观察者，你对观察事物造成的影响程度就会很低！”

　　量子力学……

　　一个跑男游戏，为什么会乱入如此高深的东西？

　　众人顿时觉得好高冷，仿佛头上有一群乌鸦飞过，大家看着杨安，不知道说什么好。

　　沙贝抠着头发：“你觉得制作组会弄出这么烧脑的设定？”

　　杨安耸耸肩：“当然有可能，发布间谍任务是给个人的，其他人不清楚很正常，但观众们看得懂呀，他们可是上帝视角！”

　　大家都还是不相信，双方各自凑在一起商量起来。

　　就在王涵和钱峰还处于被SCP-233绕晕的状态中时，杨安对欧迪使出一个眼色，他悄悄按住运动裤口袋的一边，让水枪形状突出来，欧迪瞬间明白了！

　　欧迪此刻心里掀起轩然大波！

　　另一个间谍竟然是杨安！

　　实在是……太不可思议了！

　　他一直以为间谍肯定是跑男队的人，要不然为什么能不动声色就干掉关小彤和金大宝？

　　还有，杨安为什么刚才要干掉小武？

　　还有，杨安为什么这时候对他表明身份？

　　还有，明明就是超级简单的任务，就是两个间谍想方设法干掉其他人而已，杨安为什么会说出SCP-233这类玄乎之极的设定？

　　欧迪的脑袋都快要爆炸了，他发现根本无法跟上杨安的节奏，无法思考。

　　但他还是接受了杨安的指令，走到王涵和钱峰身边，一起参加讨论。

　　杨安拉着欧迪的胳膊，说道：“涵哥，或许你一直在怀疑欧迪，也怀疑过我，或者是钱峰，其实你有没有想过，我们大家就没有怀疑过你？怀疑是没有用的，反正现在八人都在这里，我们完全可以做一些试验，来看看欧迪是不是中了类似我提出的那些特别规则的诅咒。”

　　“怎么试验？”

　　“我来想办法。”

　　杨安拉着欧迪来到一边，低声说道：“掩护我……”

　　欧迪微微低头，看到杨安的手已经伸进短裤口袋，他大概猜到了什么。

　　跑男那边也是将信将疑，彭予晏以为杨安在故弄玄虚，另外三人却认为有这种可能。

　　杨安说道：“我们来做个试验吧，晏宝，你们那边怀疑间谍是谁？”

　　彭予晏三人齐齐看着张一杉，这货哭笑不得：“我这一局真的不是间谍！”

　　是不是间谍，你都得死……杨安可不管他，对王涵说道：“我们这边怀疑欧迪，对不对？张一杉你过来，欧迪你也过来。”

　　张一杉觉得莫名其妙，但还是不由自主地走过来，欧迪也磨磨蹭蹭，不知道杨安搞什么鬼。

　　但欧迪眼睛一亮，他注意到杨安的右手指尖沾着一些蓝色液体！

　　这意味着，杨安的右手，此刻已经变成了可以不动声色屠杀某些人的灵魂收割者！

　　杨安出手，又有人要OUT了！


第503章 密室杀人案！

　　两人一左一右走过来，杨安右手抬起，手指不经意的碰到张一杉的后背名牌，轻轻在名牌上留下一道蓝色痕迹，左手也从欧迪名牌上方拂过，像是完全对称的动作，顺便搂住两人的肩膀，将两人推的靠近一些：“你们俩拥抱一下。”

　　两人拥抱。

　　“握握手。”

　　两人握手。

　　“相互叫对方的名字，然后答应对方。”

　　两人齐齐叫着对方的名字，然后分别回答，觉得莫名其妙。

　　杨安说这些话时，是抱着胸的，他右手沾着水枪的蓝色液体，已经不动声色地在衣服上擦拭干净。

　　时间也拖延了十几秒，差不多了，张一杉名牌上的蓝色水迹正在慢慢变淡，暗杀完成，Perfect！

　　杨安说道：“这就是最简单的测试，看看是不是有什么特别的设定。”

　　沙贝笑起来：“你以为这是金角大王，举着葫芦说‘孙悟空，你可敢答应’，然后孙悟空答应一声，就被收进去……我的天！”

　　话还没说完，黑衣人走过来，捂住张一杉的嘴，将他带着向外拖！

　　“张一杉，OUT！张一杉，OUT！”

　　大广播的声音，让所有人再度惊呆！

　　沙贝喃喃道：“……还真是金角大王！”

　　这怎么回事？恐怕谁都想不出来为什么！

　　八个人都在场，又没有撕名牌，又没有找姓名条，究竟发生了什么事，在众目睽睽之下，张一杉莫名其妙被淘汰？

　　张一杉死的冤枉，他呜咽着被带走，眼中是委屈和不甘。

　　不就是拥抱，握手，喊对方名字，答应对方，怎么就被淘汰了？

　　胡哥有些气愤地问道：“这是什么意思？”

　　杨安耸耸肩：“帮你们除掉了一个间谍，难道不感谢我吗？”

　　彭予晏气笑了：“你怎么就确定张一杉是间谍？”

　　杨安再摊手：“我不确定呀，不是你们集体怀疑他吗？这样，我问你，你是不是间谍？”

　　彭予晏坚决说道：“我不是！”

　　杨安招招手：“来来来，你也来欧迪面前，和他拥抱，握手，叫名字，试试看！”

　　彭予晏笑岔气了：“你当我傻呀！”

　　沙贝恍然大悟：“我知道了！张一杉是间谍，欧迪也是间谍！欧迪绝对是间谍！而且他的任务肯定就是和你说的什么SCP-233一样，是一组非常古怪的规则，说不定欧迪真有紫金葫芦，喊一声张一杉的名字，张一杉答应了就OUT！”

　　杨安轻轻一笑：“沙师兄，你真聪明。来，欧迪，我和你握个手！”

　　欧迪笑得开心极了，肚子都快笑疼！

　　他终于明白杨安的战术安排，握手拥抱什么的都是烟雾弹，杨安几乎每一句话都是烟雾弹，什么SCP-233，什么古怪规则，他就算喊一万遍杨安的名字，杨安都不会被OUT！

　　“这就是间谍游戏的最高境界吧……间谍就是要在混乱中找机会……杨哥儿，你真是一个玩间谍游戏的高手！”

　　欧迪心里想着，憋住笑，与杨安握手，拥抱，叫名字。

　　等了半分钟，一分钟，杨安都好好站在那里，戏谑看着沙贝：“沙师兄，我好像没被淘汰吧？是不是证明了我不是间谍？你要不要也来试试？我知道你害怕，这样，你来和欧迪握手，我过去当人质，如果你被淘汰，我也被淘汰，怎么样？”

　　沙贝还真同意了，一套做下来，他也安然无恙。

　　杨安又撺掇钱峰去做，钱峰壮着胆子和欧迪握手拥抱，也安然无恙。

　　“这能说明什么？欧迪真的是间谍吗？大家完成同样的动作，难道欧迪还能想让谁淘汰就让谁淘汰？为什么我们不想想，是不是张一杉哪里有问题，还是说，我们所有人哪里都有问题？没有密钥，对不上门锁，我可以说出一百种可能性！”

　　杨安的话太烧脑了，绕的不行，每人能听不懂他想要表达的意思，全都是不明觉厉的状态，任其夸夸其谈。

　　这种情况很好，两个间谍如鱼得水。

　　欧迪也是演戏高手，赶紧连声叫屈：“我真的不是间谍！”

　　钱峰笑起来：“叫的最委屈的往往是隐藏最深的！”

　　总之，在张一杉意外淘汰后，现在大家说什么都不信，就连杨安的身份也遭到怀疑。

　　现在还剩七人，再这么耗下去，线人任务都完成不了了。

　　杨安建议偃旗息鼓，就此离开，天天兄弟队去完成任务，跑男队继续寻找线人，就在五楼分手告别。

　　两队相互提防，各自贴着一面墙，在走廊里擦肩而过。

　　电教一室有游戏任务，这里正在上课，【我是演员】集体任务被天天兄弟接到，大家抓紧时间，希望能在跑男队找到线人之前完成这个挑战。

　　老师，也就是考官，将身边做表演示范的两男两女叫过来，让学生们与天天兄弟们面对面坐下，隔着两排桌子。

　　经典跑男游戏之猜不同，游戏正式开始，三局两胜，明星队先手。

　　导演组递过来四台苹果手机：“明星队四部手机中只有一个能给外界打通电话，另外三个没有装SIM卡，请根据他们的表演，找到真正打通电话的人。明星队只能给认识的其他女明星拨打电话，下面开始，通话时长2分钟！”

　　时间紧迫，天天兄弟们又要完成任务，还要担心跑男队过来偷袭，他们根本来不及准备，真拿着手机划动起来，想了半天之后要来自己手机，翻动通讯录，装模作样打给其他女明星。

　　王涵的表情和动作非常讨好：“老婆，没打扰孩子睡觉吧……我这正录节目呢……你去书房说话……”

　　欧迪是嬉笑着：“哇S姐，你竟然真接通我的电话了……你在开车呀？把车停路边，和我聊聊，非常重要啦……我在录跑男！”

　　钱峰等了半天，脸上凝重表情突然变得舒缓，声音也越来越低：“喂，小雪啊……你在干嘛呢……有没有想我呀？”

　　杨安表情最轻松，侧着身，斜靠在椅背上，就差翘二郎腿了：“周公子在忙什么呢？有时间帮我分析分析吗？我正在录跑男……”

　　四人好像真的在打电话，都比较像正常人的表情，两分钟的对话不长，扣除电话接通时间，刚好可以完成一次简单的交代对话，而且这时候电话是接通状态，随时可以再提问。

　　对面四个学生低头分析了一下，说道：“请你们大声说出刚才给谁打电话！”

　　王涵打给老婆，欧迪打给许娣，钱峰打给某个刚出道的女星，杨安打给周逊，暂时看不出破绽。

　　学生指着杨安方向问道：“问问周公子吧，她的农历生日！”

　　杨安一愣，举起手机问道：“喂……他们想知道你的农历生日……十二月初八……嗯，我知道了……”

　　十二月初八？杨安说出答案后，继续微笑。

　　如果不是周逊的铁粉，真爱粉，或者是记忆力超强的狂人，基本上不可能知道她的农历生日，这是一个非常好的问题，假如四个学生中有一个知道正确答案，可以瞬间断定杨安的真伪。

　　“再问问S姐，是不是准备去夜店？有哪些人到场？”

　　这也是一个很有意思的问题，提问的人应该是非常关注宝岛娱乐界，对许娣的爱好以及生活圈非常了解。

　　欧迪笑起来，一边询问，一边回答：“哦……吴青蜂……我的天，你把他带去了……啊哈，我就知道，肯定还有Makiyo……”

　　一连说出好几个名字，似乎也听不出来真假，欧迪很明显是对许娣比较熟的，而且两人都是宝岛娱乐圈出道，他也上过许娣的《允许你说话》，被许娣拿女艺人前女友的话题折磨的很惨，足以见得双方比较亲密。

　　最后问王涵和钱峰，都不像是假的，两人至少能说圆了，很难猜。

　　猜测时间到，学生们一致选择欧迪是真的，但欧迪大笑起来，示意揭晓正确答案。

　　只见大家都笑着看向最边上的杨安，他打开自己手机的扬声器，大声问道：“周公子，来和大家打声招呼……”

　　“嗨！大家好，跑男的电视观众们大家晚上好，我是周逊~~”

　　哗！

　　竟然是周逊！

　　那么大咖的角色，真的是说打电话就能打通？

　　而且最关键的是，学生们认为杨安说出的周逊农历生日是错误的，因为他们知道周逊的生日是10月18日，再怎么闰月变化，也不可能是农历十二月初八。

　　杨安笑眯眯帮忙提出这个问题：“他们质疑，说你告诉我的农历生日不对。”

　　周逊咯咯笑着，好半天才说道：“别忘记了，我是间谍！间谍的话，有一句实话吗？”

　　全场哄笑，谁都没忘记，跑男史上最强间谍，不就是周逊吗？

　　学生队甘拜下风，第二轮换他们表演，天天兄弟们猜。

　　就在这个时候，杨安注意到欧迪似乎有点不对劲，他们四人的座次顺序分别是王涵，欧迪，钱峰，杨安，大家坐成一排，按道理杨安是看不到欧迪动作的。

　　但这个时候，学生队那边准备了四张卡片，钱峰站起身，提出检查的要求，杨安在钱峰的后背瞄到欧迪的动作，他的左手正从裤子口袋里取出了水枪！

　　水枪出击，必须有人OUT！

　　这次会轮到谁？


第504章 跑男队全军覆没！

　　跑男队还有三人，这边有四人，对杨安来说，完全可以闷杀一个，达到人数均衡。

　　杨安立刻站起来，假装与钱峰一起检查卡片，缠住他，给欧迪留出单独暗杀的机会——这是看一个间谍是否合格的考验，要是1VS1都干掉不了王涵，欧迪可不配当杨安的同伙，就算淘汰也无所谓。

　　欧迪把握住了机会，他使用一个小手段，指着站在王涵侧面的学校老师，低声说笑一句，在王涵侧过头的一瞬间，右手水枪顺利在王涵背心名牌上射击，然后迅速将水枪藏匿。

　　王涵毫无知觉，20秒后，钱峰和杨安刚刚检查完毕，他就被围上来的黑衣人捂住嘴带走，广播里宣布淘汰！

　　毫不知情的钱峰愣在当场，杨安和欧迪两个演员也做出惊愕莫名的表情，王涵心中郁闷，他连自己怎么死的都不知道！

　　天天兄弟现在群龙无首，关键时刻，欧迪投桃报李，诚恳说道：“杨安，现在天天兄弟只有你最有经验了，我愿意相信你，一直跟随你战斗到最后！”

　　这是间谍的联手吗？杨安肚子都快笑疼，故作谦虚道：“这样还是不好吧……”

　　欧迪就差上来磕头拜大哥了，一个劲劝说，钱峰傻乎乎地，完全没有主见，最终还是在欧迪不断的劝说中，也表示支持杨安带队。

　　利益至上的两个间谍非常默契，将钱峰当成傻乎乎的打手培养，因为待会儿要面对跑男队的三人，双方人数和实力平衡，他们才最安全。

　　任务继续，第二局学生表演，杨安准确猜到正确答案，任务顺利通过，三人接到第二阶段任务：“【红枫艺术学院的毕业证书】：（系列任务二）：前往舞蹈教室，接受形体课考验，注意，参与人数越多，任务越简单。”

　　三人刚刚拿到任务卡，教室大门就被推开了。

　　胡哥三人走进来，笑嘻嘻说道：“看来你们完成了任务？”

　　“涵哥怎么被淘汰了？”

　　“究竟是间谍，还是真的有观察者效应？”

　　“你们三个人，六只眼睛，都没看出王涵是怎么淘汰的？难不成你们三人都是间谍？”

　　钱峰当然义正言辞否认自己是间谍，两个真间谍也在敷衍着，杨安迟疑了一番，说道：“其实我可能猜到了观察者效应，但我不知道说出这条规则会不会引火上身，所以我不说。”

　　欧迪好奇：“真有这么神？”

　　杨安点头：“至少现在看起来，所有的一切都符合这条规律，欧迪你也仔细想想，很好推理的。”

　　什么规律？全是胡诌的，都是人为导致！

　　欧迪心里最清楚不过，但为了配合杨安故弄玄虚，他收起笑容，脸色变得越发凝重起来。

　　在场不缺乏自以为很聪明的人，沙贝本来心中就充满疑虑，这时候见杨安和欧迪都在犹豫，他皱起眉，附和了一句：“我大概也猜到了，但我也不敢说。”

　　金大宝，田园，关小彤，小武，张一杉，王涵，这就是全部的淘汰顺序，所以大家都在怀疑，这种可能出现的规律是两队轮流被淘汰！

　　要是游戏中真有某种不可言状的诅咒规则存在，这也意味着只要这个规则携带者不被淘汰，下一个冤魂很有可能是跑男队的人。

　　三人成虎，人本来就容易被外界影响，一时间沙贝胆怯起来，彭予晏和胡哥两人也犹豫着，努力去推理究竟是什么规则。

　　“我们先走，你们好好表演吧！”

　　杨安决定休息一下，先偃旗息鼓收兵，带着两人离开，前往舞蹈教室。

　　在走廊沿路，钱峰小声问道：“为什么不和他们硬碰硬？”

　　杨安轻笑一声：“别忘记了，任务卡提示‘本轮任务参与人数越多，越简单’！”

　　钱峰恍然大悟，五分钟后，三人来到舞蹈室，他听到具体任务内容，对杨安更佩服了：“还是你老谋深算！”

　　杨安故作矜持笑了笑：“反正我是来做任务，完成队伍胜利的，我又不是间谍。”

　　欧迪脸上憋着笑：“对对对，我们大家都不是间谍……”

　　可怜钱峰，一个劲点头：“我也猜到了诅咒规则，那就是所有人必须在被诅咒规则淘汰之前，完成所有任务！”

　　杨安和欧迪一起点头，笑得欣慰极了，齐齐竖起大拇指：“大头真聪明！”

　　舞蹈室的任务是做体操团队接力赛，需要五个人一起协作，参加五种不同的艺术体操项目，绳操，球操，带操，圈操，棒操，人数不够，这任务就有人重复做多项挑战，非常累，这就是任务中提到的人数越多越简单的原因。

　　三人商议了一下，决定利用信息不对称的消息，赌上一把。

　　杨安和欧迪故意站在舞蹈室中间练带操和棒操，甩彩带，扔花棒，动作很绚，大呼小叫，钱峰躲在门背后，准备偷袭第一个进来的跑男成员。

　　很快，跑男三人也完成演技任务，找到舞蹈室。

　　第一个推门进来的是彭予晏，他确实被杨安和欧迪吸引住目光，刚刚进门，一只手就从侧边伸过来，抓住了他背心的名牌！

　　“喝啊！”

　　彭予晏反应很迅速，身体爆发，向旁边冲出去，想要挣扎摆脱。

　　但一切都迟了，钱峰也是速度型的高个子，略微拉扯，彭予晏的名牌就被钱峰得意地高高举起，迅速与杨安和欧迪汇合，看着跑男三人笑个不停。

　　彭予晏哭笑不得：“你们就这样动手撕呀？不是说好了按规则来吗？”

　　杨安笑着说道：“这里的任务只能五个人一起完成，所以晏宝，请下去休息吧！去去~~”

　　欧迪和钱峰同样跟着笑，抬起手，做出撵鸡的动作：“去去~~”

　　黑衣人将彭予晏带走，杨安心里大松一口气，最强的彭予晏被淘汰，还剩五个人，最好的情况就是他和欧迪坚持到最后，看起来，这种结局的可能性很大！

　　彭予晏被淘汰，沙贝和胡哥没了主心骨，只好听从杨安的指令。

　　两支队，五人，为了共同完成任务，不得不联合起来。

　　杨安承诺了，在做任务期间，所有人不准动手撕名牌，等完成任务后，再各显身手。

　　胡哥和沙贝没有其他选择，只想着伺机在任务完成后逃跑。

　　艺术体操的五项表演很简单，五人尝试了两次后，在规定时间内完成了。

　　到领任务卡的时候，杨安三人抢占了有利地形，将老师围起来，拿到第三张任务卡，而沙贝和胡哥不敢靠近，只能看着三人领任务。

　　这时候发布任务有个小细节，老师并非随意发放任务卡。

　　杨安注意到每张任务卡上面都写着名字，他猜应该是给个人发布的不同任务，这是非常重要的细节，幸运的是，欧迪和钱峰两人没有注意到这一点，他们都警惕地看着不远处的沙贝和胡哥。

　　杨安打开自己的任务卡，提示让他去九楼的会议室，他不动声色合上，探头看向钱峰的任务卡，上面写着让钱峰去第二阶梯教室。

　　果然是不同的！

　　“哇！下一个任务点竟然是去那里！”

　　杨安故弄玄虚，欧迪和钱峰配合着笑。

　　沙贝和胡哥两人肯定不是三人对手，沙贝不敢靠近，哼哼道：“这是兔死狗烹吗？利用我们完成艺术体操的任务，现在就不需要我们了？”

　　胡哥拉着沙贝往外走：“别理他们，他们迟早要离开这里，去完成下一个任务，等他们走了，我们再回来就是了！”

　　见两人要跑，杨安三人迅速对视一眼，一起冲上去。

　　团队撕名牌大战正式开始！

　　杨安和欧迪只用了半分力，他们不会冒着被撕的风险，所以两人心意相通，专挑软柿子捏，两人将沙贝拉到一边，轻轻松松按在地上。

　　钱峰和胡哥则抓着手，扭打在一起，钱峰有力量，胡哥更有经验，两边僵持不下。

　　杨安控制住沙贝的双手，欧迪将躺在地上的沙贝翻过来，他没有直接撕名牌，而是掏出水枪，对准沙贝的名牌射击！

　　沙贝看不到身后的这一切，但扭打中的胡哥看到了！

　　原来如此！

　　胡哥大声喊道：“间谍！欧迪是间谍！”

　　与他扭打的钱峰已经被杨安成功洗脑，根本就不相信。

　　而这个时刻，欧迪握着水枪的手被沙贝肘部撞击到，水枪掉在地上，他来不及捡起来，水枪被混乱中的杨安无意中踢到远处！

　　也就是这个瞬间，钱峰回头，可惜什么都没看见，继续和胡哥僵持着。

　　沙贝躺在地上惨叫，被杨安和欧迪控制了20秒，黑衣人过来接手，将没有撕下名牌的沙贝带走。

　　胡哥见此情况，彻底放弃，他在钱峰耳边迅速说道：“他们两人都是间谍，兄弟我只能帮你到这里了，我放弃抵抗，你来撕我吧！”

　　如此轻易得手的钱峰本来欣喜若狂，但听见警示后，他的兴奋之情消失了一半。

　　看到联手走来的欧迪和杨安，两人脸上露出古怪的笑容，钱峰扔掉手里的胡哥名牌，慢慢向后退着，笑着说道：“等一下，等一下，先别过来可以吗？”

　　跑男队全体人员被淘汰，现在只剩下两个间谍，再加上一个惊弓之鸟钱峰。

　　图穷匕见，最后的决战就此拉开序幕！


第505章 杨安被水枪指着脑袋

　　两人站住，杨安笑着说道：“你想多了，胡哥是在玩离间计。”

　　欧迪也向侧边走动几步，距离更远：“钱峰，你不用这么警惕，说实话，我现在也无法相信任何人！”

　　只剩下三人时，情况竟然变得更加复杂起来，导演没有宣布比赛结束，钱峰更加确定了间谍的存在，他此时能相信的只有自己。

　　杨安说道：“老这么耗着，也不是办法。钱峰，下一关任务是去第二阶梯教室，我们在这里说什么也没用，不如到阶梯教室里看看情况，怎么样？”

　　欧迪一愣，他收到的任务可不是去阶梯教室，难道……

　　想起刚才杨安凑在钱峰身边看任务的动作，欧迪心中震惊，说心思缜密，恐怕没人比得上杨安了，都这个时候了，杨安还在打着干掉钱峰的主意，他想在阶梯教室找机会。

　　如果干掉钱峰，到了最后阶段，让两个间谍比积分，欧迪亲手干掉的只有田园和沙贝两人，其他人都是杨安干掉的，欧迪还是会输！

　　唯一出路就是，想办法中途干掉杨安！

　　欧迪心思迅速转动，拿定主意，说道：“我先去第二阶梯教室等着！”

　　逃避是没有用的，钱峰要想获胜，必须完成任务，或者撕掉另外两人的名牌，不管怎么样，第二阶梯教室必须去。

　　三人拿着任务卡，陆陆续续打开第二阶梯教室的大门，看到了正在运行的电教设备，大投影仪，笔记本电脑，讲台上摆放着一组8*8的蓝色方格木箱子。

　　发布任务的老师对成品字形站立三人表示欢迎，说道：“一个好的演员，记忆力一定要好，这样才能记得住大段的台词。这里是64个方格，请注意观看并且记忆大屏幕上的路径图，从起点走到终点，有三次机会。如果未能完成任务，需要重修一年，如果完成任务，你们就可以拿到红枫艺术学院的毕业证书！”

　　这个游戏有点意思，通过就获胜，失败就淘汰。

　　钱峰说道：“我们三人都是天天队的，如果你们俩中间有我的同伴，那么请你帮帮我，牵制住另外一个人，我获胜的话，我们队也就获胜了。”

　　可怜钱峰，一直到现在，还没有发现谁是间谍，谁不是，甚至连间谍淘汰其他人的手段都不知道，玩游戏玩成这个地步，还能活到最后一轮，也是没谁了。

　　杨安和欧迪两人都笑起来，选择钱峰当打手，这个决定实在是太妙了。

　　欧迪说道：“钱峰，我真不是间谍，我知道胡哥他们说了些什么，但离间计之类的计策，你不要相信。”

　　杨安也说道：“我们都不是间谍，为了让你放心，我让你先挑战任务，并且我承诺，不会撕你的名牌。”

　　钱峰眼睛亮起来：“你不会骗我吧？”

　　杨安摇头，笑眯眯道：“我当然不会骗你，我绝对不会动手撕你的名牌。”

　　钱峰看向欧迪：“欧迪你也能发誓吗？”

　　间谍杀人是不需要撕名牌的，我的哥！欧迪知道杨安的意思，他表面上不断摇头：“钱峰，你真是太贪心了吧？玩游戏哪有这样玩的，干脆其他人都站在旁边，让你一个人玩好了！得得得，我也承诺不撕你名牌，可以了吧？”

　　钱峰笑得有些尴尬，他的要求确实很过份哦！

　　杨安指着摄像机说道：“全国电视观众们都看着了，他们可以为我们作证，我们绝对不会撕你的名牌，你这下满意了吧？去吧，钱卡丘~~”

　　钱峰将信将疑站在起点后面，一边看大屏幕，一边回头看杨安和欧迪是不是打算偷袭。

　　大屏幕上出现3秒倒计时，钱峰凝神，进入速记模式，突然听见后面一声大喊：“喝！”

　　他吓得连忙回头，双手做出防御动作，结果发现杨安和欧迪两人站住原地，动都没动，冲着他笑不停。

　　钱峰心中懊恼，转过身看大屏幕，15个编号的跳板组成了通道，弯弯曲曲，一点规律都没有，他拼命记着，努力记着，突然听见踢踏踢踏的脚步声。

　　他吓得魂飞魄散，转身查看，杨安和欧迪两人正在原地跑步，故意将脚步声踩的很大，又欺骗了他！

　　杨安和欧迪哈哈大笑，逗钱峰实在是太有意思了！

　　就在钱峰第二次回头时，大屏幕上的路径显示已经结束，下面轮到钱峰自己踩方格，走出正确的通道来。

　　看到钱峰茫然气愤的表情，杨安和欧迪击掌相庆，两个间谍终于坚持到了最后，今天的胜利，一定属于他们！

　　不对，应该属于他！

　　两人心中都想着，趁着钱峰抓脑袋思考通道时，低声聊起来。

　　杨安问道：“淘汰钱峰后，游戏是不是就完了？你的水枪呢？”

　　欧迪心里吐槽，我的水枪不是被你故意踢不见了吗？他说道：“刚才掉了。”

　　杨安问道：“你没有用手撕过其他人的名牌吧？”

　　欧迪暗道不好，他确实是用手撕下田园的名牌，昨天晚上导演交给他任务时，究竟有没有强调必须用水枪射击才算积分？忘了，忘了，他一点印象都没有了。

　　叮！

　　一道灵光闪过，欧迪突然想起，杨安为什么会问这个问题，难道间谍必须用水枪射击？那意味着杨安如果没有水枪，是不是就无法撕下他的名牌？这样自己不就有了绝地反击的机会？

　　欧迪脑子里想出一个疯狂的计划，说道：“我没有撕过其他人的名牌，田园和涵哥都是用水枪干掉的……你想怎么处理钱峰？你那里还有没有多余的水枪？”

　　“我没有多余的。”

　　杨安主动从口袋里掏出自己的水枪，递给欧迪：“不过为了以防他破罐子破摔，临死反扑，待会儿我负责抱住他，你在他背后射击。”

　　欧迪接过来杨安的水枪，别在自己腰后，心里激动万分，差点大喊大叫起来。

　　成了！计划成功了！杨安没有水枪，他能奈我何？

　　欧迪假装冷静，为杨安考虑：“万一你们扭打起来，我没射击机会呢？”

　　杨安又掏出一个开了封的蓝色液体弹夹：“用手也可以，你知道的，只要我能抓住他的背心就行……”

　　钱峰失败了两次，每猜错一次，都会踩空踏板，这样必须从头重来。

　　最后一次，钱峰犹豫了，他完全记不清是哪几步，再加上杨安和欧迪在旁边故意大声说闲话，打扰他的思路，他绝望了。

　　“我终于知道了，你们没打算让我通关，你们中有间谍！”

　　钱峰无奈，说出他心里一直不肯承认的结论。

　　杨安和欧迪笑起来：“钱峰，你还是下来吧，把通关任务留给我们做好了。你淘汰也就淘汰了，反正我们三个是一队的，对不对？”

　　钱峰突然原路返回，怪笑起来：“不行，我就算被淘汰，也要拖一个下水！”

　　钱峰向欧迪冲过去，他很确定，欧迪就是间谍！

　　此时，欧迪迅速逃跑，杨安一直放在口袋里的手抽出来，湿漉漉的一只手上沾满了液体，他跑上前，拉住钱峰的胳膊：“钱峰，千万不要冲动！”

　　钱峰突然警觉，因为他注意到杨安的手已经伸向他的背后，在他身后抓了一把，他瞬间醒悟过来：“你们两个都是间谍！”

　　“答对了！”

　　杨安和欧迪哈哈大笑，图穷匕见！

　　欧迪抽出水枪，对准两人，不断靠近。

　　杨安拉扯着钱峰，让他当自己的挡箭牌，不让自己的名牌露在外面。

　　刚才杨安的突袭，导致钱峰的名牌上赫然出现一个蓝色五指印，欧迪看到这一切时，知道游戏即将结束，钱峰，OUT！

　　僵持了十几秒后，黑衣人上来，强行分开杨安和钱峰，并带走后者。

　　钱峰欲哭无泪：“为什么我会被淘汰？你们能给我一个解释吗？”

　　杨安笑嘻嘻说道：“可以呀，待会儿请我吃宵夜，我再告诉你们！钱峰，再见~~”

　　钱峰被带走后，杨安笑着与他挥手告别，侧过身，他看到了仍然举起水枪，对准他的欧迪。

　　杨安惊讶道：“欧迪你这是要干嘛？游戏已经结束了啊！”

　　欧迪得意笑起来：“不，游戏还未结束！”

　　杨安看向导演方向：“没结束吗？不是说了淘汰其他人就完了吗？你们……不可能吧，欧迪，难道你不是间谍？”

　　欧迪仰天长笑三声：“我确实是间谍，这个游戏一直是双间谍，但我想评最优间谍，杨哥儿，对不起了……”

　　杨安一脸的懵逼，惶恐，沮丧，伤心，后悔。

　　欧迪慢慢靠近，想要抄杨安的后路，但杨安一直在后退，很真诚地说道：“欧迪，欧迪，你别冲动。既然是双间谍游戏，那么只要间谍获胜，我们俩都能得到荣誉勋章，不存在什么最佳最优，如果你要这个虚无的称号，我让给你就是……”

　　欧迪摇头：“不需要你让，我要自己拿。”

　　杨安叹气：“这么说，你必须淘汰我啰？”

　　欧迪笑道：“对不起杨哥儿，游戏规则就是这样，你别怨恨我。”

　　这一刻，欧迪几乎贴住杨安，拿水枪指着他的脑袋。


第506章 大反转获胜！

　　杨安看起来很伤心：“我们明明是配合默契，并肩作战的间谍战友，为什么会落到现在这个地步？欧迪，我不想看到这个结局。我最后再劝一次，如果你放下水枪，我就当什么事都没发生过，咱俩主演的这期双间谍游戏，一定会是跑男史上最经典的一期！你愿意放下水枪，与我握手言和吗？”

　　欧迪纠结起来，他只记得自己的间谍任务是干掉所有人才能获胜，如果最后还剩两个间谍存活，那么积分高的间谍会评为最佳。

　　为了胜利，欧迪背叛了所有人，他不希望自己在最后毁在一句轻飘飘的劝说上，间谍必须铁石心肠，即使看着过去的战友死在眼前，也不能露出一点悲伤。

　　“看来，你是不愿意与我和解呀……”

　　看到欧迪的沉默，杨安笑的很凄惨：“算了，我就算获胜，又有什么意思。来吧，我不反抗，向我开枪吧！就对着我的脑袋开枪，我认输……”

　　他真的站立不动，很伤心地看着欧迪。

　　高清摄像机下可以清楚的看到，欧迪此刻纠结得要命。

　　他双手握着水枪，不断舔着舌头，砸吧嘴，眨眼的频率升高，嘴角不断抽动着，显示出他内心有多么挣扎。

　　“对不起，杨哥儿，为了胜利，我……我别无选择！”

　　欧迪说完这句话，一咬牙，后退几步动手了，他对准一米外的杨安，拨动了手枪的扳机！

　　Biu！

　　Biu~~Biu~~Biu~~~

　　欧迪连续扣动四次，四道水箭从水枪的瞄准镜处射出来，将他自己淋了个满脸液体。

　　他完全是本能地扣动扳机，结果四道水线全部命中他自己脸上，他彻底懵逼了！

　　嗖！

　　一阵风吹来，欧迪迷糊的眼睛只看到一道影子从身边飞过，然后自己背心一凉，应该是自己的名牌被水枪击中！

　　欧迪傻了，真傻了！

　　他根本就没想到会出现这样的反转！

　　为什么手中的这个水枪会射自己？欧迪扔掉水枪，抓起胸前衣服擦着脸，好不容易睁开，看见杨安笑眯眯拿着水枪，站在他面前。

　　“欧迪，我已经给你机会了……放下水枪，和我握手言和，我可以当作什么都没发生，我们还是朋友……可你选择了对我射击，所以，你出局了！”

　　杨安微笑着，慢慢走到欧迪刚刚扔掉的水枪旁边，将它捡起来，感叹说道：“你知道我的任务是什么吗？淘汰其他十一个人！没有什么间谍共同获胜，没有什么最佳最优，什么都没有……”

　　他慢慢走过来，将改装过的自杀水枪重新塞到呆若木鸡的欧迪手里，微笑着，语重心长地说道：“间谍游戏，永远不要相信任何人，可以信任的唯有你自己！”

　　哈哈哈哈~

　　杨安这时候终于得意的笑起来，欧迪，你以为我刚才将水枪交给你，我真有那么好心？

　　欧迪仔细回想，没错，没错，这柄有问题的手枪，杨安从来没有当着他的面使用过，这肯定是特意为他准备的定制款！

　　他咽了口口水，艰难问道：“你什么时候换的？”

　　杨安对着VJ小陈招招手：“我一直都放在他身上啊！昨天晚上我在酒店房间里练习水枪打靶，突发奇想，特意准备了这把倒射水枪。撕名牌游戏开始前，我把不用的弹夹和倒射水枪都放在小陈身上，我准备了两把，一把给我自己用，一把给另一个间谍用！”

　　欧迪心服口服，一股巨大的失落感产生，他摇着头，苦笑不已，跟拍VJ记录下这一切，这种功亏一篑，看到唾手可得的成功却被人玩弄与股掌之中，距离天堂只有一步之遥却坠落地狱的多重感觉，几乎可以毁掉一个人的信念！

　　杨安看着黑衣人将欧迪带走，展露最开心的笑容，他举起水枪，对着镜头做出经典的007开场动作，摆出POSS！

　　这一期跑男之天天兄弟特辑，圆满结束！

　　撕名牌间谍游戏成就了“杨姆斯邦德”的大名，事实证明在玩间谍游戏上，体力不是最重要的，重要的是智商！

　　在一楼大厅处的监狱区，被淘汰的十人终于见到耷拉着脑袋的欧迪，以及面带笑容，志得意满的杨安。

　　见面后，王涵第一个上前，颇有些生气地问道：“水枪呢？”

　　杨安从裤子口袋里拿出一个精巧可爱的水枪，没有递给他，先换上一个装满液体的弹夹，这才递给王涵：“怎么样，实乃居家旅行，杀人越货的必备神器，对吧？”

　　王涵气不过，接过水枪看都没看，对着杨安的身体抠起扳机来。

　　Biu~~Biu~~Biu~~~

　　几股液体射在王涵下巴和脖子上，他惊恐莫名，吓得扔掉水枪，其他人哄然大笑，看出了这里面的窍门。

　　欧迪叹气一声：“涵哥，我就是这么被他害死的……杨哥儿，跑男间谍游戏，被你玩出精髓来了。”

　　杨安笑道：“不是我玩出精髓，而是我重视细节。相信大家坐了这么久，应该想到了许多地方我都露出过破绽吧？”

　　大家纷纷点头，今天杨安的破绽很多，但许多人忽视了这一点，没有深想，等意识到不对劲时，人已经淘汰过半，队伍不成气候了。

　　下面人都讨论过了，杨安厉害在哪里呢？节奏控制的非常好，许多破绽露出来，刚刚被他们怀疑时，杨安就用其他方法吸引住他们，指引到其他问题上，忽视了之前的破绽。

　　他带着节奏，引导所有人的游戏进程，就像大型网游里的放风筝一样，拉长队伍，再被他这么一个个干掉，两队始终保持平衡，导致谁都不敢轻举妄动，被两个间谍浑水摸鱼。

　　他和之前的周逊做法又不同，因为周逊是女人，而且那时候的跑男众人对间谍游戏不熟，大家都没经验，所以周逊1VS7，成就经典。

　　这一期杨安和欧迪的双间谍难度更大，杨姆斯邦德同样堪称经典！

　　众人都心悦诚服为杨安鼓掌，最终导演颁发“间谍”奖牌，这应该是跑男全套奖牌中最难得到的一块，杨安举起奖牌亲吻，大家一起欢笑，喊出跑男口号，这一期节目打板结束。

　　收工后，大家先换衣服，然后杨安做东，相邀着去红枫著名的谭家鱼头馆吃宵夜，那里不仅有红枫本地著名的私房菜，并且在鲜活河鲜以及小龙虾烹饪上，都有绝活，是红枫食客们夏天最爱去的地方，就在红枫艺术学院两条街之外，距离很近。

　　明星吃饭有一点不好，很容易被围观。

　　这时候即使已经晚上9点多，他们也不能光明正大从正门进出，谭家鱼头馆很体贴地帮忙打开侧门的员工通道，这帮明星艺人大晚上还戴着墨镜和帽子，与经纪人们和工作人员一起鱼贯而入，黑压压的也有小三十人。

　　明星们一桌，经纪人和几个导演等领导们分开两桌，双方互不干涉，坐了一大一小两个包房。

　　主菜已经点上了，客人们又在服务员介绍下加了几个特色，下面开始流水上菜。

　　酒水饮料任选，吃小龙虾最好的搭配是啤酒，在场男人或多或少都要了点，不过关小彤还是不喝的，有杨安罩着，没人敢逼她喝酒，她就是过来当当陪客，作为跑男固定成员一点红，她不能冷落了所有的嘉宾，这对她自己的娱乐圈发展来说也是好事，能大大增加她的人脉关系。

　　男人们闹起来就不客气了，本来今天莫名其妙死在杨安手里，大家心里都憋着一肚子火，再加上白天还搭人梯，玩渡江，累的七荤八素的，对制作组都有点小恨意，这时候谁不是抓住杨安这个老板往死里灌？

　　酒过三巡，气氛热烈起来，几轮下来，今天两个上镜率最高的间谍同学被重点关注，每个人都喝了不少。

　　欧迪喝啤酒有点多，他有点醉意，告罪一声去卫生间，上完后出来，在洗手处碰到两个结伴过来的女生。

　　“欧迪！”

　　其中一位女生尖叫起来，惊喜的厉害，完全不敢相信，死死盯着欧迪的脸。

　　进店可以戴墨镜和帽子，吃饭总不可能这么做吧？难道洗手也要戴墨镜？不现实！

　　欧迪笑了笑，就算被认出来，那也是粉丝，他不好当场给人家臭脸，他知道当明星，必须时刻都要对粉丝好。

　　两个女生都确认欧迪的身份，尖叫的那个凑过来，一脸兴奋地卖萌，可怜兮兮问能不能和他拍照，剩下那个举着手机，放在嘴边，肯定是在发微信语音，兴奋说道：“我在卫生间门口看到欧迪了，他人好帅，你们快点过来~~”

　　欧迪本来脑袋就有点不太清醒，不想和她们纠缠，耐着性子和这两个女生合影后，推脱告辞。

　　可惜他似乎迟了一步，前面一间包房门打开，又冲出来几个女生，后面还跟着好几个羡慕嫉妒恨的男生们，女生们一路兴奋尖叫着跑过来。

　　欧迪心中叫苦，说着抱歉，想离开可又走不动。


第507章 团队濒临解散

　　六个女粉丝相当热情，都带有一点醉意，看样子应该是大学生，不懂体谅明星的难处，不懂看眼色，在得到欧迪合影后，还争相询问天天兄弟和跑男的包房在哪里，想让欧迪带她们过去看看其他明星。

　　这种要求是无法随便满足的，否则粉丝想看谁就能看谁，整个娱乐圈都乱套了，明星们将没有私生活，连吃个饭都不安生，将心比心，明星们也是人，粉丝们不能这么做。

　　所以欧迪拒绝了她们，但语言有点生硬，妹子们哀怨地拉着他的胳膊撒娇，这一幕顿时惹火了跟过来看热闹的几个男生。

　　本来妹子们好不容易被邀请出来，男生们出力出血地讨好，现在是暑假末，学校不提供住宿，大家都在做暑期工，都这个时间点了男生们还将她们灌得醉醺醺的，原来的目的可不是带她们来追星的，待会儿去干什么大家都懂。

　　再说了，欧迪这个明星本来在娱乐圈里就很有争议，并非所有观众对他都充满好感。

　　而且雄性之间更容易激发火药，看到女生们受挫，欧迪还一副不耐烦的样子，两个护花使者站出来，指着他骂起来：“一个马桶台的过气明星，拽什么拽！”

　　“合个影难道会少你一块肉？”

　　“你就是这样对你粉丝的？王涵半年前来红枫，也没你这么拽！”

　　“人家小玉最想见的还是王涵，又不是你，活该你被王涵排挤！”

　　前面几句话都还无所谓，可最后一句话，顿时激怒了欧迪。

　　王涵和他的关系确实很紧张，在《每天向上》做主持时，他从来都没有开心过，最主要的是，王涵喜欢卖弄学识，掉书袋，动不动就出口成章，而他是偶像明星，脱口秀出身，他是天天兄弟里面的搞笑担当，而王涵是老鸡汤风格，黄芒台是站在王涵那边的，他始终憋屈的被压制住，无法爽快地发挥主持功底。

　　反正他是这么认为的，而且外界明眼人也都看出来了他与王涵的不和，这也是社会各界传他被天天兄弟团队排挤的重要原因，这是他不愿意被揭开的伤疤，这是他藏在心底深处的痛！

　　被几个毛头小伙子指着鼻子骂，毫不留情地揭伤疤，欧迪酒意上涌，怒气腾的一下就产生了。

　　再加上他今天玩间谍游戏，功亏一篑，最后他得意洋洋，却像个沙逼一样，他全程被杨安戏耍着，这让他不能忍！

　　在多重因素刺激下，欧迪动了手，用力推了其中一个男生，自己想从缺口处离开。

　　可惜对面六个男生也是喝多了的主，年轻人火力旺，管你是不是明星，管你有多大的咖，还他吗敢动手？揍你丫的！

　　一直守在跑男包房门口的服务生看到这一幕，大声喊叫何止，路过的其他服务生也连忙劝阻，听见外面不对劲的经纪人和导演等工作人员也迅速跑出来，将双方拉开，把欧迪保护起来。

　　与粉丝发生冲突，这是非常严肃的问题，对明星的形象影响特别大，欧迪千不该万不该，不应该动手。

　　王涵和杨安听到下面的汇报，两人也坐不住了，他们俩必须出面，王涵要领回犯错的欧迪，杨安要代表跑男节目组向冲突方做出解释，表达歉意。

　　领回欧迪，王涵始终绷着脸，一点笑容都没有，只有面对那几个男女学生时，他才露出招牌式的微笑，表达歉意，说是他们自己喝多了点。

　　杨安则安抚大家，询问他们是哪个学校的，今天这顿饭他请了，如果回学校不方便，他甚至还可以派车相送，如果有人受伤或者不适，可以立刻送医院检查，他负责出治疗费。

　　学生们有些惶恐，其实刚才对欧迪，他们几个男生最多只是推攮，想给他一个教训而已，并没有动手打人什么的，还是以口角居多。

　　再说，有王涵和杨安亲自出面道歉，还帮忙买单，大家对这两人更服气，尤其是杨安，男女通吃，杨安和颜善目提出这些，没一个人说不好，都给他面子，最后各自散去。

　　这是芝麻大小的事情，连鸡毛蒜皮都算不上。

　　但说者无意，闻着有心，王涵生气欧迪丢了天天兄弟的面子，欧迪则是内心的邪火彻底被点燃，第二天回去后，天天兄弟们的关系闹得更僵了。

　　在接下来的一期《每天向上》节目中，五人配合越发别扭，欧迪经常沉默，连以前的一半机敏都不如，他的消极态度影响了其他人，平常一期节目一般最多录制三四个小时，结果这一期NG了几十遍，六个小时才录完，王涵散场后大发雷霆，摔坏了一个麦克风后离开演播室！

　　周一晚上，王涵又叫上何老师，两人带上两瓶好酒，在制作人李卫的家里叫了外卖，坐在客厅里喝酒，聊天。

　　两人是黄芒台公认的一哥二哥，但两位哥的日子最近都过得很不爽。

　　何老师的新户外综艺节目被枪毙了，总编室提出的反对意见条条都符合台里规定，他即使是想据理力争，也没有充足的理由。

　　作为年入近千万的黄芒一哥，何老师有大批赚钱的渠道，偏偏事业上硬生生被人卡着，那种憋屈的感觉实在是太难受，何老师几乎都要失眠了。

　　王涵和李卫也不舒服，说起前几天录节目，两人都是一肚子火，说团队快要崩溃了，欧迪这人连导演的命令都懒得听，完全是敷衍了事的态度，经纪人还请假，一请就是半个月，这让他们的工作更难做！

　　何老师问道：“我听说上周你们去红枫录跑男，欧迪和几个路过的普通粉丝发生冲突？”

　　王涵解释道：“这只是诱因，并非病根。欧迪去年拿下宝岛金钟奖最佳综艺节目大奖，身价暴涨，接了两部电影，虽然都是烂片，但赚的盆满钵溢，他的心早就不在《每天向上》了。”

　　李卫也不避嫌：“杨安给我发过来上周跑男节目的导演剪辑片，我看了，我敢打包票，节目播出后，欧迪是铁了心的要走！”

　　王涵越想越心烦，举起酒杯，愤愤道：“走走走！早点走！早一天不见，我早一天清静！”

　　知道李卫和王涵都很烦躁，聪明的何老师自动切断这个话题，顺势引到天天兄弟的红枫特辑中：“你们的特辑什么时候播放？”

　　李卫道：“下下周，在9月6号，说是配合各个大学的迎新会，我们《每天向上》跑男专辑是9月3号。对了，今天星期一，有跑男，我来贡献一个收视率吧！”

　　这时候，正好《奔跑吧兄弟》在放迪拜特辑，大家一边看节目，一边喝酒聊天。

　　这一期迪拜特辑很有特色，它的开场不是跑男惯用的模式，而是以“郑爽爽”这个北二外学生的角度切入，仿佛在说一个故事。

　　“我叫郑爽爽，红枫人，今年读大一，北二外阿拉伯语专业的学生……”

　　郑爽爽的介绍简单轻快，BGM是一首轻快的英文歌，字幕提示歌名叫《Young for you》，作词作曲和演唱者都是杨安，安然乐队亲自上阵。

　　“这首歌有趣，杨安是不是不会说英文？为什么口语这么差？”

　　李卫第一个觉得好笑，歌曲旋律很优美，典型的乐队快歌，能让人听着跟着一起摇头晃脑的那种，非常符合年轻人的口味。

　　但杨安用了一种很古怪的口音唱出来，好像卷着大舌头一样，让人听了忍俊不止。

　　何老师摇头：“杨安英文很好啊，《Sugar》就是他唱的，听说还差点拿了格莱美提名，不过他拒绝了。”

　　王涵不太接触这方面的内容，闻言一愣：“他连格莱美提名都不要？”

　　何老师道：“嗯，格莱美不是这么容易拿到的，他毕竟是外国歌手的身份，运作起来很难。具体内情我不太清楚，但至少他英文不差，这首歌……蛮有趣的！”

　　画面上，BGM声音变小了，但怎么看，都仍然带有加州海滩度假的欢快风情，让人心情愉悦，刚才三人还很郁闷，现在都笑起来。

　　镜头中，郑爽爽说道：“……我的另一个身份是安然影视娱乐公司的暑期工，阿拉伯语实习翻译，我实在是太幸运了，八月中旬，我们会去一个阿拉伯国家录制跑男，给大家带来不一样的异域风情……”

　　镜头迅速切换，广袤的沙漠，绝美的绿洲，骆驼商队，巨型油轮和天然气船，超级繁华的现代化大都市，甩头集体舞，阿拉伯白袍巫师，被裹得严严实实的妇女，棕榈岛，帆船酒店，各种美景吸引着观众们的目光，一直无法离开。

　　屋里三人都放下筷子和酒杯，带着批判的眼光观看节目。

　　大家都是业内顶级人士，一档节目的核心精髓是什么，哪些值得学习，哪些是糟粕需要抛弃，他们一眼就能看出来。

　　但是这一期迪拜特辑的公映，不仅仅让圈内人士大为震惊，更让郑爽爽的那些朋友，同学，同龄人以及普通观众们，全都惊诧跑男制作组的表现。


第508章 林云社十周年庆

　　画面镜头速度加快，郑爽爽和跑男众明星们一起参加了阿拉伯语的突击训练，他被安排办理护照，与制作团队协商游戏内容，这一期节目制作组用一个小翻译的视角，将跑男去海外录节目的大部分准备事情交代的清清楚楚。

　　一首《Young for you》放完，跑男集合。

　　轮到嘉宾登场时，欢快的魔音旋律又响起来，带动每个观众一起摇摆，这熟悉的旋律，正是风靡全亚洲，征服了中日韩歌坛的鸟叔金俊浩，他带着跑男七人，骑马舞根本停不下来，一行人跳着舞进入机场，乘坐跑男号专机飞向迪拜！

　　这就是跑男节目的特点，轻松，快乐，让观众们完全可以不带脑，跟随着跑男明星去户外享受生活。

　　王涵举起酒杯，给大家敬了一口：“我问过他们，去迪拜是在羊城机场转机，但在国内出行都是国航专机，杨安真有钱！”

　　何老师耸耸肩：“他和国航能够实现双赢，这个我们羡慕不来的。”

　　李卫抿了一口酒，咂嘴道：“像华维这种大公司的员工出差，都是住的五星级酒店，其实也是同一个道理，华维集团能通过公司影响力拿到五星级酒店的好价格，他们出差的员工和我们整日奔波的艺人一样，都能在外地得到高水准的享受，这样员工对公司的归属感会提升很大一截，同时也提升企业形象，成本上升并不高。做企业经营，杨安手下有能人啊！”

　　“这话说的没错，他们公司那个管后勤的女CEO，叫党婕的，海龟女博士，还有跟着杨安几年的私人助理宋小美，两人一内一外，都很厉害！”

　　何老师和王涵都是见过这两人的，像这种强势能干的精英人士，大多数都出现在充满活力的私人企业中，黄芒台的市场部那几个负责人与之对比，就根本看不上眼了，太老气！

　　业内人关注这些细节，普通观众们则关注跑男号专机有多么豪华，空姐多么漂亮，八个逗比在飞机上怎么搞笑，俯瞰迪拜的风景有多么美丽。

　　当大家入住碟中谍4拍摄酒店时，众人接受任务，制作组承诺这次是旅游为主，所有观众们都奇怪了。

　　“这一期制作组这么好心？”

　　“我去，难道跑男制作组转性了不成？”

　　“不可能，你们不要忘记了那句名言，请大声告诉我是什么？”

　　“PD是仇人！”

　　网络上，这句话被复制了成千上万遍。

　　弹幕网，各种颜色，各种大小，各种长度的“PD是仇人”被疯狂发出来，打死观众们他们都不信，制作组会这么好心！

　　果不其然，一个小时内，跑男八人被折磨的欲、死欲、仙，网上讨论几乎爆炸，观众们几乎全部被精美无比的剪辑画面，精心准备的游戏流程，拍得美轮美奂而且搞笑无比的明星表演们彻底征服了他们的心。

　　良心之作！

　　这不仅仅是观众们的感悟，也是挑剔的业内人士们的评价。

　　这一期节目，在经验丰富的专业制作人李卫看来，除去明星们的出场费之外，成本不超过100万人民币。

　　“100万能做这么漂亮的迪拜特辑，实在是太值得了。这种口碑，绝对不是钱买回来的。”

　　“是啊，这是我梦寐以求的节目……”

　　何老师叹气，将最后一口酒喝干，气闷地放下酒杯：“我出的起这个钱，可我做不来这件事！你们知道吗，就像参加5000米比赛一样，我们这边发令枪还没响，人家已经跑了5圈！”

　　王涵和李卫对视一眼，也是一口饮尽杯中酒，齐齐叹气。

　　三人喝的都有些上头，电视上的那些镜头毕竟都是别人的生活，三人就算再羡慕，渴望，抱怨，吹牛，也永远不能成为别人。

　　生活还是要继续，两周后，就在全国各大高校开学后，《奔跑吧兄弟》天天兄弟特辑准时准点开播。

　　……

　　周一早晨上班，好男人田园准时在黄芒卫视打卡，一路上与不少主持人碰到，友好地和他们打招呼。

　　“田园，你今天怎么来了？我记得今天没安排《每天向上》的录制吧？”

　　调度中心一位小头头看到田园，好奇问了一句。

　　田园左右看了看，其他人都在匆匆行走，他走到旁边，小声说道：“今天是临时召集全体成员，李主任昨天中午就通知到了。”

　　这位小头头摸了摸脑袋：“李卫他搞什么鬼！我怎么不知道？”

　　田园也纳闷，他接到电话后，火急火燎临时买票从家里飞过来，以为发生了什么大事。

　　结果到了节目组的会议室，他还是第一个！

　　十点钟钱峰到了，王涵和李卫期间露个面又离开，最终等了一上午，所有人都出现过，唯独看不到欧迪和小武的身影。

　　没事做，田园和钱峰两人就凑在一起玩手机。

　　两人微博这一周内被粉丝们几乎刷屏，越是靠近跑男播出的时间，粉丝们越焦急，纷纷询问网上那些剧透帖子是不是真的。

　　田园笑着指到一条：“你看看这个，跑男众人实力分析，以及嘉宾评分。”

　　钱峰划动一下，差点笑喷：“这是谁想出来的评分标准？还分成了四围，力量，智力，团队，体能，全都按五颗星打分，背景图还是游戏卡人物，真是服了这些网友……谁分数最高？”

　　田园说道：“还用想吗？当然是杨安，总数19颗星，他只有力量是四星。彭予晏17星，胡哥16星，跑男中间实力最差的金大宝12星。你知道我们的得分多少吗？”

　　钱峰伸手去抓手机，被田园躲开，他笑骂道：“田园你这个小弱鸡，肯定是最低的！”

　　田园哈哈笑着：“我把链接分享给你，你自己看，我怕你拿我的手机会摔出去！”

　　钱峰暗道不好，心情忐忑看到田园发来的链接，找到天天兄弟的评分，差点晕过去。

　　王涵14星，欧迪15星，田园12星，小武11星，钱峰总分虽然13星，但智力选项竟然是0！

　　田园哈哈大笑着，钱峰差点郁闷的吐血，仔细看了看其他艺人的点评，这才好想多了。

　　像周逊，柳颜这些妹子，还有那些软男，阴柔男，或是谐星之类的，得分普遍偏低，一般稍微正常一点的男嘉宾，基本都是12-16分之间浮动，差异很小。

　　但很有几个分数太低的，都因为某一项或某几项而拖了后腿。

　　比如快乐家族的吴鑫，谢那，两人智力评分全部是0，杜嗨涛除了智力为零外，其他各选项基本就没超过3星，总分才7星，被推举成娱乐圈最蠢的明星！

　　看到快乐家族这么惨，钱峰才好想一点，但没一会儿，他又开始耿耿于怀：“为什么我的智力为零？这究竟是谁评的？我要抗议！”

　　田园也不知道，不过他悄悄截图钱峰的评分，在自己的微博上发表文章：“钱峰蠢哭了，今天晚上的节目就是明证！”

　　钱峰那边很快就看到消息，一边和田园真人PK，一边在微博上回击：“几乎和金大宝同时被淘汰的人还有脸说？”

　　两边相互@，玩的不亦乐乎，粉丝们在旁边煽风点火，希望两人透露更多消息。

　　一直到王涵和李卫黑着脸进来，这两个乐天派才稍稍收敛点。

　　李卫问道：“你们谁能联系上欧迪？”

　　天天兄弟都有电话，钱峰试着拨通，但对方不在服务区，田园也联系不上，李卫和王涵的脸色更不好看了。

　　下午，李卫继续联系欧迪和他的经纪人，可全都失踪了一样。

　　小武差不多是下班时才赶来，他是从韩国飞来，非常不容易了。

　　今天召集大家来，一方面是观看晚上的跑男，另一方面，也是打算对队伍进行思想教育整顿，主要就是针对欧迪。

　　可惜一直到跑男即将播出，大家都没联系上欧迪，还以为他失联了，差点报警。

　　钱峰和田园连和粉丝互动的心思都没有了，田园试探着给杨安打一个电话，没想到接通了。

　　“喂，杨安吧？我是田园……我想问一下，你知道欧迪在哪里吗？啊……哦……不会吧……”

　　一屋子人都看着他，田园吓了一大跳，立刻向大家招手，同时换成外放，就听见杨安说：“……难道他没通知你吗？你听听外面的声音……”

　　王涵他们赶紧站在田园身边，趴在桌子上近距离倾听。

　　手机里传来嘈杂的声音，锣鸣鼓敲，二胡和琴瑟共鸣，许多人大声叫着好，动不动就爆发出哄笑声，田园低声给大家解释：“杨安说这是在林云社……”

　　林云社？

　　众人一脸懵逼，杨安在林云社接电话？

　　“欧迪也在……”

　　田园再次小声提示，众人更懵逼了，只听杨安说道：“怎么样，热闹吧？今天是林云社十周年庆，大喜的日子，哎呀你们天天兄弟要是也能来捧场就好了……”

　　王涵忍不住插嘴问道：“杨安，你说欧迪在林云社？他在干嘛？你能不能把电话给他？”

　　杨安笑起来：“现在？现在不行……他很忙的！”


第509章 不开心？去听相声吧！

　　红枫师范大学的法语系老师李雨萱最近过的非常不开心，这学期刚开学，她们法语系的两个同事不约而同地怀孕，好多课时需要调整，教务处通知法语系的系主任下个月公务出国，学校进行优秀教师大评比，导致她身上的教学任务突然增多。

　　一想到接下来的这个学期，她很有可能忙得连双休日都没有，更别说找男朋友，逛街购物，看电影吃大餐了，她心里就快烦死。

　　“沫沫，你说我们学校怎么这么抠啊，每年扩招那么多人，学费年年涨，他们为什么不多招几个法语老师？真把我们当牛当马使唤的，工资也不见涨一分钱！”

　　李雨萱给自己的闺蜜苏沫沫打电话，抱怨不停，今天是大一新生军训的最后几天，她还能轻松最后几天，她的好日子快要结束了！

　　电话那头的苏沫沫正在做美甲，笑嘻嘻说道：“年轻人就别叫苦叫累了，多让你上课还不好吗？多上课，多拿课时费啦~~好了好了，我知道你不开心，下班后我开车来接你，晚上咱俩去听相声怎么样？”

　　李雨萱看着面前成堆的教案，随口说道：“我哪有时间听相声啊！我现在恨不得每天24小时都在准备课件教案……今天周一，晚上有跑男，我要是有听相声的时间，我还不如在宿舍看电视呢！”

　　苏沫沫继续劝道：“就当最后一次放松嘛！看跑男，你只能从电视上看，又看不到真人！我知道你喜欢杨安，他今天晚上要参加林云社十周年庆，你想不想去看现场？我好不容易拿到两张票的，还是前排哦！”

　　李雨萱终于有了点精神，她放下鼠标，看了看四周，办公室里只有她一个人，说什么都不会被其他人听见的，她小声问道：“杨哥儿会上台说相声吗？”

　　苏沫沫嘻嘻道：“这我就不知道啦，但林云社十周年庆，他不留下点什么，说不过去好不好？而且这次据说来了很多明星，将国内喜剧界的明星们一网打尽，还有跑男全部来齐，好几界的喜剧人冠军，相声界的前辈，好多人都来了。呐，待会儿我来接你啊，你先加我姐姐的群聊一聊，票还是我姐姐给的。”

　　两分钟后，李雨萱收到群邀请，加了进去，发现里面聊的正开心。

　　在苏沫沫的介绍下，李雨萱很快融入进去，大姐苏慧非常热情，也比较照顾她，几个见到女生就走不动的小男生一个个没敢太放肆，要放其他群里，新人进群第一件事就是被威胁着，女的鲍照男的发红包。

　　李雨萱有一搭没一搭聊着，顺便继续做课件，十分钟后，她注意到群里正在讨论一个话题，晚上电视有跑男，也有林云社十周年庆，大家是打算留在家里看电视，还是去安然大剧院看演出？

　　群友【微不足道】：“当然是看电视了，大剧院里也就是哪些明星，电视上都看得到，导播还能给你找到最清晰的角度和镜头，他比你更知道什么镜头更好看，电视看起来一点儿都不累。在大剧院反而受困于现场，如果不是前排最中间的位置，你想要看清楚演员的表情，还得带着望远镜！”

　　【百事同喜】：“哥哥你错了，看现场，讲究的是个气氛，绝对不是电视转播能够比的，就和看演唱会一样，录音棚和八万人体育场的感觉能相同吗？”

　　【King~寒炎】：“不相同，听说安然大剧院的音效设备是原来好声音的升级版，现场效果肯定特别好，我觉得有时间的话，还是去看林云社现场，毕竟明天还可以看电视重播，或者是网上重播嘛！”

　　【百事同喜】：“寒炎说的太对了！林云社十周年庆，一辈子只有这么一次，千万别错过！”

　　【慧慧】：“百事说的对，听林云社相声，必须看现场。我记得寒炎你去过安然大剧院试音对吧？杨安的新剧院启用后，林云社主场演出效果比在原来的小梅园剧场还要好，超大屏幕可以清晰看到每个人的表情，不比电视转播效果差！”

　　【专业修魔者】：“可是慧姐，你又不帮忙弄票，我们根本就买不到啊好不好，这票太难求了，网上两万一张，还有价无市！”

　　【心情的浪漫】：“就是就是，别说前排中间了，能给我在后排旮旯里找个位置蹲下，我都愿意去看现场！林云社十周年，杨哥儿会不会登台说相声，好期待~~”

　　【袁大头非冤大头】：“给我入场名额，让我蹲在走廊过道都愿意！”

　　【微不足道】：“袁大头，就你那体型，把过道堵住了怎么办？”

　　【百事同喜】：“慧慧姐啊~~求一票，让我给你做牛做马都可以，狠狠蹂躏我三天三夜我都干~~”

　　【慧慧】：“百事我已截图！”

　　【心情的浪漫】：“截图+1，百事你完了，拿一辆Mini当封口费~~”

　　群里说的热闹，十好几个人都在畅聊，最后的杀手锏是苏沫沫的一次发言：“看你们这些资产上亿的大老板们假哭穷，小女子只能默默收起这两张纸片……”

　　然后是两张门票的照片，以及苏沫沫得意将票拿在手上，做出V字手势的自拍照，画面上，她贼兮兮笑着，特别得瑟。

　　群里炸开锅，全都是在喊苏沫沫姑奶奶的，一件事，求票，让他们付出什么代价都可以，有人出一万，另外就有人立马叫价五万，百事同喜更土豪，出价一辆Smart，让众人惊叹不已，偏偏苏沫沫回了一句“你长得太丑”直接拒绝，引起大家哄笑。

　　这帮人都是苏慧的朋友，红枫一些有钱人的小圈子，至少身价5000万以上才能进这个群，还必须是牧健民和苏慧谈得来的好朋友才行。

　　李雨萱最多只敢在跑男问题上说几句话，其他的根本就不敢吭声，她不是这个圈子里的人，有一种自卑感，别人随手就拿出一辆Mini，她辛辛苦苦工作几年都买不起Mini。

　　没想到苏沫沫发来私聊：“晚上咱们就在剧院里，就坐在前面用手机流量看跑男，气死这帮没票的家伙们~”

　　李雨萱笑着回复：“这招亏你想的出来，不过我确实没时间分开看两个节目，这个方案比较适合我，我的4G流量专门用在跑男视频上！”

　　下班后，苏沫沫开着她的粉红色甲壳虫来到学校，接到李雨萱，串掇着她化点淡妆，然后一起去吃饭。

　　红枫安然大剧院今天戒备森严，车辆出入都必须接受保安和防暴警犬的检查，没有门票一律不准进。

　　大院里停着相当多的豪车，许多都是外地牌照，如果有娱乐圈狗仔记者们看见，一定会明白，有许多国内明星都在这里。

　　两个小姑娘规规矩矩听从保安的指挥，停好车，凭票入场。

　　李雨萱通过安检口，看着装修豪华的大厅，咂舌道：“这个安然大剧院的规格和档次都很高啊！”

　　苏沫沫笑道：“那是当然，你要知道，除了户外综艺之外，安然公司几乎所有的室内节目全部搬到这里拍摄了。最精彩的就是这里的音效，国外许多音乐厅的规模也不过如此，那些世界级的知名乐团，还有舞台剧，接下来几年时间安然公司都会逐一引进，到时候我们不出国门，也能天天在红枫欣赏到世界最顶级的艺术作品！”

　　李雨萱羡慕的叹气：“得了吧，我一个大学穷老师，哪里消费得起天天来这里欣赏艺术。”

　　苏沫沫亲昵捏了捏她的脸蛋：“那你还不赶快找个有钱人嫁了~~就你这容貌和身材，往那里一站，狂蜂浪蝶都扑过来了！”

　　两人嬉闹着入场，一路上还真见到好几个明星，两人的票确实是第三排，不过不是正中间，稍稍偏右一点。

　　李雨萱悄悄打量四周，她看到了冯刚，春晚常客，小品王都拿到手软的喜剧界前辈，就坐在距离两人十个座位的地方，第二排座位中央，看样子应该是今天的贵客了。

　　还有大头鲁豫，李咏，老崔，黄建翔，这几位都是央视著名主持人，坐成一个小团体，聊的正嗨。

　　四周还有好几个演员，李雨萱好奇问道：“林云社十周年庆，他们有这么大的面子？”

　　苏沫沫正在把玩手机，随口道：“曹树林在喜剧界有多火，你不可能不知道吧？”

　　李雨萱道：“我听说过啊，第二季喜剧人曹树林亲自登台，拿了相声第一，后来他主持节目，演电影，参加真人秀，在娱乐圈挺活跃的。外界说是相声界有现如今的辉煌，曹树林和杨安的功劳各占一半！”

　　苏沫沫突然抬头，郑重说道：“外界说是这么说，但相声的辉煌，杨安的功劳绝对超过一半，如果不是他举办喜剧人比赛，不是他将林云社带到小梅园剧场演出，不是他一如既往的扶持传统艺术，相声的复苏和崛起绝对没有这么快。但这件事，咱们放在心里，别说出来就行了。”


第510章 一本正经说瞎话

　　李雨萱哦了一声，她第一次见苏沫沫这么郑重，觉得有些别扭，悄声问道：“你怎么这么维护他了？”

　　苏沫沫轻叹一声：“我姐夫和杨哥儿的关系非同一般，你是知道的。我姐和姐夫也是林云社的贵宾，和老曹也挺熟，他们有一次吃饭，我姐叫上我了，酒桌上所有人都对杨哥儿相当尊敬。以前我一直搞不懂为什么，我姐后来给我补课，说了杨哥儿和林云社的渊源，我才明白了。我是真挺佩服他的，他在幕后做了很多事情，有些事情在我看来完全是吃力不讨好的，可是他一直在坚持做，做失败了只能含泪自己吞，做成功了还不能邀功，还必须低调，说什么木秀于林风必摧之。想想他的付出和收获不成比例，我就觉得心疼……”

　　李雨萱笑嘻嘻敲了敲闺蜜的脑门：“小妮子，你发春了呀~~他可是结了婚的好男人！”

　　苏沫沫呸了一口：“暗恋喜欢一个人不行吗？他可是公众人物，任何人都能喜欢他好不好！你是不知道更过分的，我听说好几个女的，一边拿着春水堂的小玩意儿自嗨，一边醉眼迷离喊着杨哥儿的名字，这种事情还少吗？再说了，难道你就不喜欢他？哎呀，究竟是谁天天跟我说，跑男真好看，杨哥儿好帅，我好喜欢他~~”

　　“我掐死你个女流邙！”

　　李雨萱脸都羞红了，什么什么自嗨，还喊着杨哥儿的名字，春水堂是什么东西？听名字就知道不对劲，这种话她一个女孩子家怎么说得出口！

　　两女嘻嘻哈哈打闹着，一直到有人叫她们，正是牧健民和苏慧，还带着两个小帅哥，见面就对两个小美女套近乎，黏上了。

　　其中一个叫李飞川的，是个歌手，另一人叫赵昂，是牧健民的表弟，六人坐成一排，相互介绍后，都热情熟络起来，那个李飞川就是群里的【King~寒炎】，赵昂就是【百事同喜】，这六人就是亿万富翁牧健民能拿到的所有票，可见今天有多难得。

　　时间差不多了，晚上七点，十周年庆准时开始，比跑男的电视播放还要早一个小时。

　　其实李雨萱对这种相声剧场并不怎么喜欢，她纯粹是冲着杨安以及几个喜欢的明星过来，她对相声表演真心无感，待会儿要是不认识的人说相声，她肯定会戴上耳机低头看手机。

　　小剧场就不需要太多讲究，今天的主人公是林云社，但主持人不能是曹树林，所以杨安当仁不让站了出来，他出场时，得到全场热烈掌声。

　　杨安穿着紫色对襟大马褂，连衣扣都是那种活扣结，身上张牙舞爪绣着金龙缠绕，脚蹬一双平底布鞋，打扮得像过去旧社会的掌柜一样，要是再戴一个瓜皮小帽，脑后再吊一根长辫子，绝壁和接客的青楼管家没什么两样，这身装扮引起大家一阵哄笑。

　　杨安举起话筒，笑眯眯说道：“说实话，第一次看到这身衣服，我一开始是拒绝的，因为，你不能让我穿，我就马上穿，第一，我必须试一下，你不能为了在电视屏幕上加强出场效果，要给我这身衣服加上好多特效，duang一下，我脚踩紫色祥云，身体四周冒着红光，金龙在我身边缠绕，要真这么做出来，观众一定会骂我，因为根本就没有这种牛逼的主持人……”

　　Duang一下，这个拟声词实在是联想有趣，全场笑喷！

　　好多人被这段话打的措手不及，笑得突兀，摄影师顺便给了杨安衣服一个大特写，上面绣着的暗色金龙张牙舞爪，非常夸张醒目，确实特别好看！

　　杨安继续说道：“于是我说，先给我试穿一下。没想到穿上后，感觉确实不错，穿了半天，仿佛真有金龙护体，我体内洪荒之力根本就用不完，这套衣服我完全不想脱下来，真是太神奇了！我也跟导演说了，等我出场时别弄太多特效，什么红光祥云都不需要，观众们的热烈掌声和欢呼声也不要额外加，我要让观众看到，所有的一切都是观众自发的，这就是真实的现场！”

　　这话说的有水平啊，求票求打赏如此清醒脱俗，现场立刻爆发出热烈的欢呼声和掌声，久久不能停。

　　苏沫沫和李雨萱尖叫欢呼着，她们是发自内心地对杨安表示欢喜。

　　许多明星也笑得欲罢不能，沙贝老崔他们太明白不过杨安的主持风格，全都含笑点头。

　　鲁豫接触的有点少，但也听说过杨安独特的魅力，今日一见，果真名不虚传，几乎将他的喜剧主持手段做到臻至化境。

　　李咏他们则是唏嘘感慨，国内能像杨安这样反应机敏的主持人真没几个，敢说敢做，全方位发展的，杨安更是一枝独秀，无人能及，让他们产生江山自有人才出，他们这些老家伙们英雄迟暮的感觉。

　　杨安等台下稍稍安静，说道：“今天是林云社的十周年庆，承蒙林云社创始人，曹树林老师，侯健老师的厚爱，以及曹小宝，古顽等一干师兄弟们的信任，鄙人有幸担当主持人。林云社走到今天非常不容易，这些年的辛苦大家都是有目共睹，所以今天是一场忆苦思甜的回顾，也是一场展望未来的动员大会！在场就坐的各位来宾都是林云社的朋友，今天也不整什么虚的，这些年林云社究竟混成什么样子了，胸腹中到底有多少干货，今天全都拉出来遛遛，把压箱底的功夫都施展出来，只求能逗大家一乐！”

　　“好！”

　　在杨安拱手致谢后，全场齐声大叫，今天这场算是正式开始了。

　　首先就是曹树林和侯健这两位相声界大咖联袂上台，两人频频向台下挥手，国内相声界三大门派之外，就数林云社最强了，假以时日，用不了几年时间，林云社很有可能成为第四家实力强大的相声演艺公司。

　　开场说的是什么呢？

　　说的是《开场谣》，采用的是传统段子【开山立户】，用林云社的真实经历进行包装，讲诉曹树林，侯健的创业经历。

　　两人从津市和中京分别向师门告辞，南下闯天下，闯了一段时间觉得可以了，于是找了个小码头红枫，开山立户，定居下来，扩大师门名号的影响力，将相声这门手艺发扬光大。

　　两人说的很有趣，这个谣指的是歌谣，开场就有好几段唱歌。

　　相声四门功课说学逗唱，歌谣是必学的基本功，曹树林和侯健各自表演了自己的唱曲儿绝活，那都是从师傅那里学来的，这都二十几年了，两人还能说的溜索无比，不仅能自己说，还能和对方合唱，两人的默契让听众们掌声送不停。

　　李雨萱听了一会儿，不太感兴趣，苏沫沫在闺蜜耳边小声介绍道：“你知道林云社最让人念念不忘的小曲儿是什么吗？”

　　“就他们俩唱的这段？”李雨萱随口问道。

　　苏沫沫吃吃轻笑起来：“绝对不是，今天肯定有人会起哄，你等着吧！”

　　李雨萱还没反应过来，台上刚好曹树林唱完一段，休息的功夫，台下起哄了：“《闹五更》！”

　　苏沫沫兴奋地小小尖叫一声：“就是这个！”

　　曹树林差点没笑喷，指着台下那小伙子道：“来来来，小伙子，我发现你这个人，三观颇有些不正啊！你叫什么名字？干什么工作的呀？来来来，明天去林云社直接上班，我就需要你这样的栋梁之材！”

　　起哄的小伙子哈哈大笑，连连点头，四周也是笑得前合后仰，曹树林你个老不正经的，你说人家小伙子三观不正，正是你林云社需要的栋梁之材，可见你林云社上上下下，都不是什么好鸟！

　　侯健连忙叫停：“人家叫你唱《闹五更》，你说人家三观干什么？《闹五更》是怎么唱的？”

　　曹树林张口就来：“钻天鼠~~身轻如燕~~铛铛铛铛~铛铛铛~彻地鼠~~是条好汉~~铛铛铛铛~铛铛铛~~”

　　听众一阵大笑，侯健猛地拉他一把：“这是《闹五更》？明明是闹五鼠好不好！”

　　曹树林嗫嗫几句，掐指一算，张口唱道：“这五鼠~~半夜睡不着~~铛铛铛铛~铛铛铛~~到皇宫~~大！闹！五！更~~”

　　唱道这里，他还对着观众们招手，呼唤大家一起唱：“七侠和五义~~流！传！在！民！间~~好！全名就叫《五鼠闹五更》，谢谢大家！”

　　小剧场里都快笑疯了，这个曹树林啊，这都能扯到一起去，他一本正经说瞎话的本事估计比杨安还厉害，对，杨安对外一直将曹树林当老师称呼的，这对师徒都不是什么好鸟！

　　侯健摆手：“你这都是瞎胡闹，人家说的《闹五更》，是指你教给杨安唱的《张生崔莺莺闹五更》，是《西厢记》里面的内容。”

　　曹树林恍然大悟：“叫杨安上来，这小曲儿我多年未唱，都不记得了！”

　　掌声中，杨安走上台，引起更大的欢呼。


第511章 杨安泥垢了~~

　　看到杨安再次上场，李雨萱几人手掌都要拍肿了，旁边李飞川和赵昂为博美女一笑，也跟着叫好起哄，大家谁都没有想到，平常看起来高高在上的牧健民，竟然将手指放在嘴巴里吹起来，还是带着旋转起伏音调的那种最高难度，苏慧也是乐得歪倒在一旁。

　　可见人是否快乐，和他的资产有多少无关，最重要的是心情！

　　苏慧提醒道：“仔细听仔细听！杨安肯定要来说相声了，这可是难得的机会！”

　　大家都静下心来，看着杨安在台上给两位老师请安，问候。

　　这时候，工作人员送来高脚话筒架，摆在逗哏的边上，三人站立，这位置就有趣了，最左边的杨安逗，曹树林站中间可逗可捧，甚至还可以随时排挤走站右边的侯健，和以往的相声节目一样，故意欺负老实人。

　　杨安自我介绍道：“大家虽然对我都不陌生，但按照规矩，我还得自我介绍一下，我叫杨安，相声界一个小学生，初来乍到，在宝地讨生活。如果说的不好，还请大家包涵，通融！”

　　等观众们给出善意的掌声后，曹树林开始问了：“刚才有个小伙子点歌，想听《闹五更》，来，你给大家唱一个！”

　　杨安吓了一跳，掩嘴吃惊，贼兮兮地问道：“谁呀？谁要听《闹五更》？师傅，这歌能在这里唱吗？”

　　曹树林挥手：“有什么不能唱的？今天的节目又不会上电视台直播，最多也就是番茄视频网的独家购买网络播放权，要是实在无法通过，把你剪掉就是，对不对各位？”

　　“对！”

　　观众们都笑起来，集体起哄，为什么呢？因为杨安第一次公开登台，唱过《闹五更》的前四句之后就是武训徒，他趁机溜下去，躲过一劫。

　　后来杨安的婚礼现场，娱乐圈一帮人闹洞房，逼着杨安唱《闹五更》，结果他又遮遮掩掩不肯唱，故意拖到说等孩子过周岁，承诺抓周时唱，但过周岁时，最终也没人想起来这件事。

　　所以一直到今天，已经拖了四年了！

　　一招鲜，吃遍天，这已经不灵了，年轻时欠下的债，迟早要还！

　　杨安被嘘声给刺激了，指着台下问道：“是哪位点的歌？你站出来，我保证不打死你！”

　　台下没人站起来，那个起哄的小伙子双手抱着胸，笑盈盈摇头，曹树林大惊之下问道：“小伙子，我撑你，千万不要向恶势力低头！”

　　趁着小伙子没反应过来，杨安连忙一锤定音：“好！没人说这个，那我就讲讲别的事吧，五年前，林云社还在原址老地方时，我那时候正在筹备《欢乐喜剧人》，找上门来，想借一个相声队伍。当时一看林云社那个样子，我的心都凉了。”

　　曹树林问道：“怎么说？”

　　杨安道：“厅堂小，最多也就坐两三百个人，顾客少，门票便宜，一张票十五块钱，就算坐满了三百人，演一场也才四五千块！林云社那么多人，后台还有七八个年轻小伙子嗷嗷待哺，曹老师白天拼命在外面赚钱，晚上还要跪搓衣板给徒弟们洗衣服……”

　　上次曹树林参加《超级变变变》，就因为搓衣板的段子，在网上狠狠火了一把，现在搓衣板这个梗突然被扔出来，全场熟悉林云社的人全都哄笑起来。

　　曹树林用力推他，卷袖子打算揍人，气愤道：“还搓衣板？搓衣板那事儿我还没找你算账呢！”

　　侯健连忙抱住曹树林，劝慰不停，吓得躲开一旁的杨安也陪着笑走回来，连连道歉，继续刚才的话题：“曹老师侯老师，您二位还记得吧，我当时说我会说相声，您二位不信，还让我去前台表演？”

　　两人点头，这是艺术加工，事实是杨安只是当场表演了一小段而已。

　　杨安道：“像今天，台下观众来了大几百人，听我们林云社的相声，我们很开心。当时我上林云社老剧场的舞台，我就在想，我是第一次登台说相声，不求台下坐满三百人，就算只来十个观众，我也得给他们演。如果只来五个观众，也得照样演，但如果只来一个观众，我就没法演了！”

　　曹树林好奇了：“为什么呀？为什么只来一个观众就没法演了？”

　　杨安一本正经地说道：“您想呀，万一观众有要求怎么办？”

　　侯健奇怪了：“听相声的还能有什么要求？”

　　杨安嘁道：“听相声的难道就不能有要求？是不是各位？观众朋友们你们自个儿想想，要是台上站着我和侯老师，台下就您一人听相声，您会不会有想法？比如说，台上二位，你们俩先别说了，咱仨玩玩斗地主吧！你说斗还是不斗呢？”

　　观众们哄笑，哪有人会提这种要求？跑林云社听相声，尼玛对相声演员说斗地主？缺心眼吧这是！

　　曹树林笑骂道：“你都说的什么玩意儿呀？台上明明有我们仨！”

　　杨安得意笑着，萌贱萌贱的表情，开心地学着那个观众的口吻，说道：“三位，先别说相声了，咱四人打麻将吧！这人绝对是王涵！”

　　哈哈哈哈！

　　观众们笑起来，天天兄弟的老大又被涮了，王涵爱打麻将全天下皆知，但敢调侃他的，恐怕也没几个人。

　　杨安继续问道：“你说我们打还是不打？你知道他玩多大的呀？他是打粤东麻将还是宝岛麻将？一番多少钱？”

　　见他越说越嗨，越说越离谱，曹树林呵斥道：“没这要求！听相声的观众绝对不会提出斗地主打麻将的要求！”

　　杨安不死心，继续说道：“好，就算这个要求不合理，那他提出一个合理要求。二位，啊不，三位，你们先别说相声了，我去上个厕所。曹老师，您让他去吗？”

　　曹树林和侯健对视一眼，犹豫起来。

　　观众们开始轻笑，这要求很合理嘛，观众上不上厕所，完全是他的自由。

　　杨安追问道：“好，他去上厕所了，偌大的林云社大厅，台底下没人了，咱们仨冲谁说相声呀？是不是先让他去，等他回来接着说？那观众还乐了，哟，林云社真厚道，去上个厕所，还自带暂停功能？”

　　观众们拼命鼓掌，哈哈大笑，脑部出杨安说的那个画面，实在是太逗比了哇！

　　曹树林和侯健没法反驳，杨安来劲了，斜着眼，得瑟问道：“万一这位观众闹肚子，隔三岔五的上厕所，去一趟咱仨就暂停一次，老这么暂停也不是个事，什么时候是个头啊对不对？观众也很体谅，继续提出要求，三位也别暂停了，能跟着我去吗？你说咱们仨去还是不去？”

　　噗哈哈哈……

　　观众们眼泪都快笑出来，这杨安，太缺德了，为了凑出那么多不合理的要求，使劲的折磨这个观众，连闹肚子都出来了！

　　曹树林和侯健终于忍不住了，曹树林喊道：“那位是事儿爹吧？”

　　侯健大叫：“去！咱仨站在厕所里给他说相声！”

　　杨安看着台下问道：“各位朋友们，你们说，我们去不去？”

　　刚说完，一位女观众高声喊着，接话道：“去！”

　　台上三人很明显一愣，杨安尴尬对着两人招手：“人家要上厕所，咱仨跟着她走吧！”

　　曹树林笑场，将作势要走的杨安拉回来：“别去，她要去女厕！”

　　侯健也笑起来：“你小子别抬杠！你说的那个是男观众，是男的！”

　　台下爆发出震天的哄笑，好多人都在笑着抹眼泪，这杨安啊，当真荤素不忌，什么话都敢说啊！

　　那个起哄的女观众也是好笑，被身边人扶着，笑得趴在旁边人肩膀上，任谁也没想到，杨安会这么快速的应答，竟然那么搞笑！

　　杨安被拉回来，整理了一番，说道：“好，就当他是个男观众！他上厕所，咱仨去了。人家在厕所里解决个人卫生问题，咱仨站在门外嘚吧嘚，在那里继续说相声，你说，人家在里面听见了，乐还是不乐呀？万一乐得前仰后合，没蹲稳掉坑里了，咱仨谁去拉他呀？”

　　好可怜的观众……这位观众今天恐怕真要被杨安玩坏了，闹肚子不说，还会掉茅坑里……观众们现在只知道笑了。

　　曹树林摇头道：“这不可能！”

　　杨安指着台下：“怎么不可能，您看台下，那么多人笑得前仰后合，下盘不稳！”

　　吁~~~~

　　现场观众们都快要疯了，玩坏了相声男观众，现在又来玩他们现场的观众，今天这笑声绝对停不下来的。

　　侯健连忙扯过他：“别瞎说，现在任何一个卫生间，都是马桶或蹲厕，那种老式茅房连农村都快没有了。”

　　杨安不说话，反而低下头，抬起一只脚，朝鞋底瞅了瞅。

　　哈哈哈！

　　好多观众们都反应过来，杨安这是在说：“掉不下去对不对？那万一踩一脚屎呢？”

　　这话没说出来，还是杨安含蓄了的，但此时此刻，只可意会不可言传，这个动作产生的笑料不比说出来差，而且听起来至少没有字面上的“屎尿屁”，更搞笑。

　　杨安说道：“好，这位就等他掉进去好了，反正没人肯救他。咱们仨回去，又来一位观众……”

　　噗！

　　掉厕所里了一位，又来一位？

　　林云社的观众和你有什么血海深仇吗？台下众人全都打起精神来，嘘声送上，期盼杨安又出什么馊主意，再整死一个！


第512章 不退票是我们的服务宗旨

　　杨安挽袖子，大咧咧问道：“等咱们回来，大厅里又来一个，请问二位，这次是男是女？”

　　曹树林笑骂道：“你怎么这么贫？随你怎么说，是男是女你爱谁谁！”

　　杨安呵呵笑着：“那就还是男的，待会儿咱们也方便再上厕所，对不？好，这位男观众坐下来，面容忐忑，惴惴不安，看着咱们，不敢吭声。我说，这位朋友，请你在下面好好听相声，不要闹事，打起架来你跑不了，我后台人都比你多！”

　　观众们轻笑起来，曹树林确实唏嘘感慨：“说的是玩笑话，但非常心酸啊……”

　　杨安说道：“这位男观众其实人挺好的，没有上厕所，连水都没敢喝一口，怕挨揍。”

　　侯健竖起大拇指：“好同志，不闹事！”

　　杨安看了侯健一眼：“可是听了一会儿相声，他手机响了，还是媳妇儿打来的查岗电话，必须得接，这个要求不过分吧？”

　　曹树林和侯健无语，手机响了，确实比上厕所要好得多。

　　杨安得意道：“观众虽然害怕，但媳妇儿的查岗电话更可怕，他先是对着我讨好地笑，然后低声说道，喂，媳妇儿，我在听相声呢！真的，我跟你说呀，我今天花了十五块钱包场，雇了十三个人给我说相声……”

　　观众们有一部分哄笑，剩余的人全都在轻笑，同时也将掌声送给三人，鼓励他们。

　　掌声渐渐地大起来，好多人都能理解他们的不容易，尤其是相声界的几位前辈，听到这个小段子，全都在台下唏嘘感慨，红了眼眶。

　　相声在二三十年前还算红红火火，那时候全国人民娱乐手段贫乏，除了这有限的几样，根本就没有其他门路，这些相声艺人们开了茶楼，在某个小影院驻场，至少还能以艺术家身份自居，全国各地跑跑商演，赚个温饱。

　　可从十几年前开始，相声就式微了，茶楼小剧场关了一家又一家，像这种十几个人说给一个观众听的状况，各地剧场茶楼不是一次两次碰到，好多相声艺人都经历过这种窘迫场景，而颗粒无收，门可罗雀的更多。

　　今天是林云社的忆苦思甜大会，杨安用这一套段子，很好地将林云社创业初期的艰难展示出来，特别真实可信，强颜欢笑中带着心酸，气氛一下子变冷起来。

　　这时候，台下一个女观众拿着电话，弯着腰离开。

　　杨安正好说完一段，觉得有点煽情了，对着那个方向招手：“嘿姑娘，等会儿，怎么又走了，你去哪儿？你给我回来~~”

　　全场哄笑，刚刚产生的一点悲伤情绪，又被冲淡了。

　　台上三人愣住，曹树林喃喃说道：“这姑娘上厕所去了。”

　　侯健这个老污龟适时接上一句：“咱们跟不跟过去？”

　　吁~~

　　全场嘘起来，这帮没节操的家伙，还真想着跟人家姑娘一起上厕所？

　　嘘完过了几秒钟，台上还是没人说话，曹树林奇怪了，示意杨安：“你逗哏的，说话呀？”

　　杨安手陇在袖子里，耸耸肩：“这不暂停了吗？等她回来呀！咱们仨也别闲着，斗地主吧！”

　　吁~~

　　台下又嘘起来，今天这个暂停的梗，肯定被杨安玩坏了，相声界以后谁要是再想翻新，恐怕都无法超过杨安这个版本！

　　本来曹树林还想责怪的，另一边又走过来一位先生，应该是刚才走掉，现在回来的情况。

　　杨安大松一口气，指着那位先生的方向，脸上表情相当舒缓：“啊，太好了，这边又来了一个，人数均衡，可以说了！”

　　观众们全都欢笑鼓掌，论一本正经说瞎话，相声演员那是最厉害的，吹牛也不过如此。

　　接下来，杨安说道：“刚才说了林云社最初最困难的时期，那时候说相声真不容易，不仅观众少，收入不高，此外，对咱们相声演员的要求也高。”

　　曹树林频频点头：“没错！”

　　侯健叹气：“就是这个理儿！”

　　杨安道：“相声全凭嘴皮子，咱们三人往这里一站，用嘴说出一个场景，勾勒出一个画面，将观众们带到我们的故事世界中来。像您二位老师这样经验丰富的艺术家肯定没问题，但观众们都知道我的基本功不好，难免说着说着就会出错。万一说错了，怎么办？”

　　曹树林疑惑问道：“对呀，怎么办？”

　　台下轻笑，大家都很想知道，杨安究竟会怎样，是道歉呢，还是加时补偿呢，还是打着哈哈一笑而过呢？

　　杨安一本正经说道：“不退票！唉，我就怕有人站起来说退票，那不行，说错了也不退票！不退票是我们的服务宗旨！”

　　吁~~

　　台下起哄，笑成一团，这尼玛臭流邙啊，还来个不退票，还服务宗旨，太流邙了！

　　“退票！”

　　“我要退票！”

　　退票的声音在台下此起彼伏，大家都在起哄，故意逗杨安玩。

　　杨安看过去，有一撮人是演艺圈的在闹腾，谁带头呢？张佳译！

　　这大叔像个顽童一样，几年前在金鹰节上被杨安调侃的好惨，差点玩崩溃了，今天逮着机会反击，就是要起哄！

　　杨安哭笑不得：“张佳译大叔，你给我上来！咱们这可是第一个节目，开门红你给我毁了，好意思吗你？这不存心捣乱呢，还退票退票的，我后台十好几个人呢，不该揍你吗？也就我们相声演员的脾气好点儿，换其他服务行业从业者，早挽袖子冲下去了……”

　　张佳译笑得眼睛都睁不开了，全场哄笑，掌声如雷，杨安这个委屈的样子，明明是得了便宜还装可怜的样子，把大家逗得哈哈大笑。

　　开场节目就是这么欢乐，杨安逗了一会儿，又变成捧哏的，换曹树林逗，他和侯健一小一大在旁边跟着捧，同样引起阵阵欢笑。

　　台下苏沫沫和李雨萱全程就没消停过，脸都笑疼了，两女笑得相互扶着，失态了好几次。

　　李雨萱这段时间的郁闷之情被一扫而空，她最喜欢的偶像实在是太给力了，不管是在台上说相声，还是在电视上玩综艺，都是那么完美，让她如何不爱？

　　找男朋友就应该找杨安这样的，李雨萱更加坚定这个想法，她身边坐着的是赵昂，牧健民的表弟，也是个富二代，似乎对她很有兴趣，从苏沫沫的狡黠暗示中她也能感觉出来。

　　“如果他能有杨安的十分之一，我就可以考虑和他交往看看……”李雨萱心里想着，本想继续装矜持，可台上杨安又抛出一个包袱将她逗乐，根本就停不下来啊！

　　杨安表演了第一个节目后，下面就没上台正儿八经表演了，但他的主持功底越来越深，言行举止越发沉稳，牢牢控制着台上的节奏，每个上台的宾客都非常满意。

　　半个小时后，李雨萱的耐心逐渐消失，台上相声说的好听，但都是林云社的徒弟，相声功底还是远远赶不上曹树林和侯健两位师傅，灵活应变能力又赶不上杨安这样的主持人，所以论精彩程度，好些节目确实赶不上第一个。

　　跑男快要播放了，李雨萱从包里拿出手机，戴上耳机，准备抽空看看。

　　旁边赵昂凑过来，低声问道：“我这里有大平板，看起来舒服，借给你用用？”

　　李雨萱迟疑着，矜持了一下，赵昂却不由分说，拿出一款最新的平板，带4G流量的那种，塞到她手里。

　　推推嚷嚷总是不好的，要是推攮中碰到身体，李雨萱就更尴尬了，她今天穿的是短裙呢，白花花的大腿露在外面，又细又长，不知道吸引了多少男人的眼光。

　　苏沫沫凑过来悄悄说道：“机会我帮你创造了，你要好好把握哟~”

　　李雨萱白了她一眼，对身边赵昂道过谢，认真看起来。

　　跑男很有趣，这一期是天天兄弟特辑，李雨萱还在读书时就对王涵他们很熟悉，也迷恋过王涵这位成熟老大哥，不过现在有了杨安，她也就移情别恋了，虽然大家在同一个节目里出现，但她关注的焦点几乎全在杨安身上。

　　当节目最后放到间谍游戏撕名牌时，欧迪和杨安的双重间谍设定刚一出来，李雨萱就想到了什么。

　　她取下耳机，问身边的苏沫沫：“我们刚才看到欧迪了对不对？”

　　苏沫沫想了想：“好像是的诶，见他去了后台方向。怎么了？”

　　李雨萱奇怪：“天天兄弟王涵他们今天没有来捧场，但欧迪怎么来了？”

　　这个问题一直持续到最后，十周年庆，热闹两小时，总是要结束的，杨安宣布最后一个环节开始，也是林云社今天广邀嘉宾，让各位亲朋好友见证的最重要的环节——收徒拜师！

　　林云社发展到今天，也该到了广收门徒，发扬光大，收获的时刻。

　　曹树林和侯健两人坐在舞台上的两把椅子上，两人的老徒弟们从后台依次走出来，站在两边，接着是新徒弟入场。

　　摄影师给了二十四个新徒弟的阵营一个巨大的特写，全场哗然。

　　走在第一个的，竟然是欧迪！

　　而且他拜的老师是曹树林！


第513章 播出后记者采访

　　周二早上的国内媒体娱乐板块，头版头条是“黄芒卫视主持人欧迪拜相声大师曹树林为师”，紧跟其后的是“天天兄弟参加完《奔跑吧兄弟》后产生裂隙”，第三条是“继快乐家族被跑男全虐完胜之后，天天兄弟也被跑男斩落下马”。

　　娱乐新闻就是这样，什么话题劲爆，什么关键字火，什么标题更吸引人眼球，媒体们就喜欢挖空心思用这些。

　　至于内容是否真实，管他呢，先获得点击率和关注度再说。

　　昨天晚上有林云社的十周年庆演出，不少关注喜剧界动态的普通老百姓们都知道这件事，可惜一票难求，没法去看现场，结果第二天早上大家看新闻，看到欧迪拜曹树林为师，全都惊讶了。

　　红枫晨报的编辑部，几个端着早餐匆匆忙忙打卡上班的小编辑和记者，一进门就开始迫不及待地八卦起来。

　　“昨天新闻部谁值班？欧迪拜曹树林为师是怎么回事？他一个主持人怎么想起拜师学相声来了，有内情没？”

　　“能有什么内情？艺人自由发展，娱乐圈这种跨界的事情还少啦？”

　　“肯定有内情！你们昨晚看跑男没有？看欧迪那个眼神，从他当间谍的第一秒开始，我就怀疑他有问题，他兴奋过度了！看他淘汰田园和王涵的动作，那个决断啊，像是恨之入骨一样，他脸上那种快意哟，看的我都起鸡皮疙瘩了！”

　　“太兴奋了就有问题呀？杨安还不是一样当间谍，他淘汰金大宝和关小彤，也是坚决迅速啊，他怎么没和跑男其他人产生裂隙？”

　　“人和人能比吗？论智商和情商，杨哥儿都甩欧迪两条街！”

　　几个男女编辑和记者都在热聊，报社里就是这样，人人都是八卦小能手。

　　说起昨天的跑男，大家都笑的不行，对每个细节如数家珍，仿佛现场重演，一个个好像亲自参与了一样，看到熟悉的红枫街景，认出熟悉的地貌，那种代入感简直爆棚。

　　滨江公园玩搭人梯，这个说上个月才刚刚陪老妈去过。

　　红枫艺术学院玩撕名牌，那个说她就住在学校旁边，今天下班了就去看看综合大楼的犯罪现场。

　　“小陈，今天做一期跑男的新闻，你去一趟滨江公园，看看市民的反应！”

　　主任从办公室里冒出头来，指挥记者小陈工作，原本去一趟滨江公园来回至少得三个小时，但今天小陈还是很兴奋地接下这个艰巨任务，背着工作包就出发了。

　　一个小时后，小陈来到滨江公园，她是文字采访记者，不需要带摄像机，甚至不需要相机，苹果手机的像素就足够她的要求了。

　　“这人也太多了点吧？一个建设中的郊区公园，哪来的那么多人！”

　　小陈小心翼翼在电动车流中避让着，公园入口的人太多了，除了搞锻炼的老大爷老大妈之外，还有带着小孩过来闲逛的年轻爸爸妈妈们。

　　今天是星期二，他们都不用上班的吗？小陈想不通！

　　进公园后，果然大家都向一个方向走去，就是那个站在江边眺望的关二爷雕像。

　　园方非常聪明，不仅没有撤去之前为跑男准备的45度斜坡游戏道具，甚至还特意开辟出来一个游戏区，安排工作人员在这里组织大家玩搭人梯游戏。

　　在保安的指示下，小陈找到这里的负责人，递给他看自己的记者证，举着一个录音笔问道：“请问游客数量今天是不是突然增多了？”

　　负责人笑道：“从跑男录完节目之后，这半个月内公园的游客就慢慢增多了，今天确实迎来一波爆发，人数增加了一倍，大家应该都是看了昨天晚上的跑男节目过来。”

　　小陈问道：“那这里还提供纸船渡江游戏吗？”

　　负责人说道：“会的，我们会选择特定的日期进行纸船横渡整个长江的大型活动，但在平常，我们只会选择在200米宽的洲心支流水域进行，我们希望市政府能将每年的9月6日设置为红枫纸船渡江节！”

　　小陈也兴奋起来：“真的很期待那一天，希望市政府能同意你们的申请。”

　　在负责人的介绍下，小陈对整件事有了清晰的认识。

　　自从上次跑男在这里录完节目，红枫本地论坛上都在传，许多市民开车一个小时也要过来看一看，公园方顺势而为，将这里打造成了一个小景点。

　　最受欢迎的游戏当然是纸船渡江，小陈拦住十来个过来看热闹的市民，几乎都是冲着这个项目来的。

　　公园在江心洲和江岸最窄的一处开辟了一条限时通道，在不影响长江船只通行的情况下，长江航道局允许公园方每天开启两次集体渡江活动，每次时长不超过1个小时。

　　这项活动得到了市民的大力支持，每天几乎都有三四十船次挑战渡江，公园派出三艘救生艇全程跟随。

　　虽然玩一次费用很贵，纸船材料费，保险费，安防费，全程纪念拍照费，要488块钱一个人，但仍然有大量市民愿意尝试，毕竟能学着跑男那样完成一次自我挑战，回去也好吹牛逼，再说了，现在随便在影楼拍一套室内写真也要四五百，这里的收费真不贵！

　　红枫市民最幸福了，跑男有很多游戏都是在红枫本地拍摄，比如滨江公园渡江，比如红枫博物馆，红枫体育馆，这些公共设施单位都会保留跑男游戏原汁原味的内容，用来吸引游客，这是一套完整的产业链。

　　小陈在这里待了半天，收获非常大，还免费体验了一次纸船制作和渡江，满载而归，回头就洋洋洒洒写出一篇编者按，交给主编审核，一次性通过，将会在明天的《红枫晨报》上刊登在头版！

　　……

　　周二下午，李雨萱有两节大四的法语专业课要上，她今天提前了几分钟到教室，正好听见里面传来大笑声，好些女生都在咯咯笑着聊天，声音中她能隐约听见“跑男”“杨安”等字样。

　　见老师到了，学生们声音小了很多。

　　李雨萱不想太尴尬，在讲桌前放下包，笑着问道：“你们是在讨论昨天的跑男吗？”

　　学生们一听乐了：“老师你也喜欢看跑男呀？”

　　李雨萱笑道：“喜欢呀，但昨天晚上的节目我没看全，我去安然大剧院看林云社的相声去了。”

　　她故意用法语说这些内容，这是她的教学习惯，喜欢将大家的普通生活环境与法语口语结合起来，让学生们主动感兴趣地去学习，而非被动填鸭。

　　学生水平还是差一些的，虽然是大四法语专业，但在某些非常用词上，她们掌握的词汇量不够多，像相声就是一个生僻词。

　　连蒙带猜，学生们与李雨萱热烈讨论起来：“哇，老师，昨天你看到欧迪拜师没有？”

　　“天天兄弟其他人去大剧院没有？”

　　“外面新闻说，天天兄弟要解散，是不是真的？”

　　“老师老师，你看跑男节目没有？你觉得杨安是不是下手太狠，把天天兄弟们虐惨了呀！”

　　李雨萱很喜欢这种氛围，上课铃响了，她仍然在继续聊这个话题。

　　突然，班长举手问道：“老师，我们毕业后，有没有可能去安然公司上班？上次去迪拜，那个叫郑爽爽的男翻译才是北二外大一的学生，他都能上，我们也应该有机会吧？”

　　这个问题问的好，同学们都附和问起来，很想知道答案。

　　跑男好看，杨安的节目做的好，大家确实喜欢，但如果能像那个叫郑爽爽的家伙一样，能发挥自己的专业水平，与跑男一起快乐地工作，那绝对是人生最美好的事情！

　　李雨萱笑了起来：“这个问题我没法现在回答你们，但安然娱乐影视公司也在红枫，你们为什么不亲自去问问呢？如果你们不好意思去，老师可以在周末陪你们去呀！”

　　Yeah！

　　学生们都兴奋地叫起来，班上35个学生，32个是女生，3个男生，大家都会面临大四毕业的问题，考研当仁不让是第一选择，但如果真能进到好单位工作，相信也会有很多人选择的。

　　李雨萱这么承诺，一方面是替学生们考虑，另一方面，也是想借机去安然公司看看。

　　如果她自己也符合条件，能去巴黎录跑男，那也是她无法抗拒的诱惑啊！

　　这一周，李雨萱都会在课间之余听见学生们讨论的各种跑男话题，比如间谍游戏存在的意义，黄芒台承诺新综艺节目不会设置间谍游戏，京狗商场开了一场跑男间谍大全的专卖会，淘猫商城杨安授权官方旗舰店举办了一波表情包大促等等。

　　不仅仅是她班上的这些同学这么做，她还帮同事带了大一新生的法语课。

　　这些更年轻的孩子们思维更活跃，好多人从初中开始喜欢看杨安的综艺节目，一直追到现在，什么都追，不太注重节目本身，更注重杨安本人，看杨安出品的各种综艺节目，并且热烈讨论它，逐渐成为一种社会风气和习惯。

　　李雨萱羡慕不来，一直等到周六，她和学生们的约定到了。


第514章 新开两档综艺节目！

　　周六早上的两节课上完后，学生们迫不及待簇拥着李雨萱前往安然公司，她们选举出三个女生和一个男生当代表。

　　李雨萱将苏沫沫的甲壳虫借来，载上班长，另外几人乘坐出租车，一行五人来到红枫广电大楼。

　　因为有提前预约，负责接待的是值班的人力资源张主管，他对红枫师范学院的师生到访很重视。

　　张主管说了几句客套话后，笑眯眯道：“今天杨总正好在，你们运气不错，跟我去见他吧！”

　　李雨萱一行人惊喜莫名，全都兴奋地手足无措，谁都没想到，今天原本打算问一下就业招聘的事情，竟然有机会见到杨安真人！

　　杨安没有三头六臂，不是吃人怪兽，主要是绝大多数事情他的手下都能搞定了，所以他在外人看来，就是不可轻易见到的大老板。

　　李雨萱师生一行人见到杨安，顿时改变了过去的旧想法，全都认为杨安像个和蔼可亲的邻家大哥哥。

　　杨安正在舞蹈排练室看少女时代的姑娘们跳舞，他身边还跟着公司演艺部的高管，中韩两国的舞蹈总监，MV导演，编剧等人。

　　杨安注意到了这些人，先示意张主管稍等，然后亲自走下场，讲诉自己心中理想的镜头，并且毫不避嫌地牵着黄孝英的手，示意她配合着做出几个舞蹈动作，同时自己也跟着哼唱着歌曲，最终所有人恍然大悟，频频点头，对他的想法赞不绝口。

　　“杨哥儿他真是一个有才华的人！”

　　“哇，少女时代又要出新歌了~~”

　　“黄孝英……我心中的女神孝英啊！”

　　李雨萱这边几人都兴奋地小声说话，还有人拿出手机，偷偷照相，但迅速被旁边工作人员制止住——这里是公司重地，严禁未经允许的照相记录。

　　音乐响起，非常动感的舞曲节奏。

　　调音台处还站着一个戴着墨镜，肩膀上全是纹身的肌肉小伙，很明显是现场DJ，跟着做打碟动作。

　　“Coming to my member，please come into me，call me anymotion……”

　　黄孝英带着其他女孩子跳起来，杨安等人站在一旁观看，身体跟着轻轻摆动，众人都是一副很陶醉享受的表情。

　　这是一段音乐剧情，少女时代在参加某个选秀，可惜一开始众人跳舞失败，没有感觉，直到某位暗恋黄孝英的帅哥发现，这位帅哥竟然是个深藏不露的DJ，打碟高手，一顿超嗨的说唱给予黄孝英极大的灵感。

　　同时，这位帅哥还找到几个街舞高手，通过打篮球，警嚓指挥交通，拳击等方式，给予黄孝英极大的编舞灵感，最终，她们表演出一段极其精彩的舞曲，征服了所有评委。

　　这一次，不仅舞蹈和音乐总监们大感满意，导演满意，制作人满意，两位穿着考究的商务人士也站起来，鼓着掌，与杨安握手，一起开心地笑起来。

　　“相当棒的创意！了不起的少女时代，竟然肯为我们三星企业做出这么大的牺牲！真的太棒了！”

　　高个子的黄总就是之前与杨安合作过的三星公司中国区总裁，曾经只是在《Nobody》这首单曲上签订了广告宣传合约，现如今，三星公司决定与杨安签订长期合约，三年购买三首定制手机单曲，加上宣传的超大合同。

　　今天的舞蹈和宣传创意，让黄总非常满意，三星公司对杨安的信任又增加了三分。

　　杨安亲自送走三星方面的人，趁着休息时，他走过来，处理李雨萱这边的事情。

　　张主管一一介绍着，杨安微笑着与众人握手：“欢迎，欢迎李老师，欢迎师范大学的高材生们！李老师，冒昧问一句，我们是不是见过面？”

　　李雨萱放下杨安的手，心跳的砰砰响，她竟然心如鹿撞，害羞起来：“周一晚上，林云社十周年庆，散场时见了你一面……我是苏沫沫的朋友……”

　　杨安恍然大悟，就前几天晚上见面的，难怪有点印象，不过那天晚上太忙了，牧健民带着人过来告别，他只能和每个人蜻蜓点水般握手，表示感谢。

　　“杨哥儿，我能不能问问，刚才这是少女时代的新歌吗？”一个脸上长着小小雀斑的女生兴奋问道。

　　杨安笑了笑：“没错，给三星手机代言的曲子，这首名叫《Anymotion》，感觉怎么样？”

　　几个学生齐齐称赞：“太酷了！想不到少女时代还能跳出这么性感的舞蹈！”

　　杨安道：“时代在进步，少女时代也要与时俱进，偶尔性感一回嘛，对不对？”

　　众人哄笑，闲聊几句后问到正事，李雨萱问道：“杨总，我们是师范大学法语系的，这些同学们今年大四，我想问一下，她们毕业时有没有机会来安然公司实习？”

　　杨安看了看张主管，后者介绍说道：“我们有海外专员的职位，另外国际事务部也可以招聘法语专业的人才。”

　　杨安明白了，具体事情他不管的，他只是点头补充说道：“安然公司欢迎大家投简历，不过我们公司的海外事业扩展很辛苦，对员工的要求也很高，具体细节部分你们还是问问张主管比较好。我个人还是倾向于那种能吃苦耐劳，而且懂多语种的复合型人才。”

　　其实李雨萱等人心里都有准备，杨安的公司不是随便能进的，门槛很高这是必然的，大家来询问，主要是想看看开没开这个口，如果开了口，自己无法录取，那是自己没本事，但只要开了口，人就有个盼头，有点希望！

　　等这边打发完，杨安吩咐了张主管一句，就微笑着向大家告别了。

　　师生们正准备走，张主管悄悄地对李雨萱做出一个留步的手势，李雨萱心中忐忑，让学生先走，自己留了下来。

　　张主管将李雨萱带到自己的办公室，笑着询问道：“李老师，不知你有没有兴趣当两周的兼职翻译？”

　　李雨萱心中猛跳，按捺住内心的激动，问道：“是做什么具体内容？”

　　张主管解释道：“我们公司创建了两个新的明星户外真人秀节目，叫《花样姐姐》，以及《花样男团》，现在计划是去欧洲拍摄节目，制作组正在筹备当中，如果你有兴趣的话，可以随同我们前往欧洲，加入到我们制作组，成为兼职工作人员，主要工作是给那些明星们当翻译。当然，如果李老师觉得还算满意，而且大家工作上配合地比较默契，你完全可以从学校离职，加入我们安然影视娱乐公司，这些都是可以谈的。”

　　李雨萱心里头这个郁闷啊！

　　这都什么跟什么呀！

　　刚开学才几天，什么事情都堆着来了，学校里忙成一团乱麻，结果现在又来了一件天大的好事，她好想抓住，可是！可是！可是！

　　唉！

　　李雨萱都要急哭了！

　　张主管察言观色，说道：“李老师要是有什么难处，尽管提出来，杨总说了，大家都是朋友，当然要相互照顾了。”

　　李雨萱深吸一口气，努力平复自己的心情，有点艰难地将自己的情况说出来。

　　张主管一直在倾听，得知是这种情况，他笑了：“李老师不要急，我们还有一段时间筹备，只要你同意，学校那边我们自然会去沟通。相信学校应该不会拒绝的，你懂的。”

　　一句“你懂的”，让李雨萱噗嗤笑出声来。

　　这个安然公司，在红枫各个事业单位都非常有影响力，可以说，市政府几乎是溺爱一样对待他们，各方面一路开绿灯，他们自己当然也相当争气，没给各家单位添太多麻烦，还能带动经济发展，扩大影响力，这种双赢局面让双方都非常满意。

　　“那就谢谢张总了，还有谢谢杨总~”

　　李雨萱欣然答应，她真的开心极了，要是真能去欧洲走一趟，即使让她本学期接下来每天都工作，节假日都加班，她都愿意！

　　临走之前，李雨萱突然问了一句：“刚才我学生忘记问了，听说欧迪真的脱离天天兄弟了，是因为杨总的原因？”

　　张主管哈哈大笑：“这个问题，我现在不回答你。等你学校那边手续办好后，自然会知道的。”

　　李雨萱一惊：“难道这两档真人秀节目里有他？”

　　张主管神秘笑笑：“李老师，我送你下去！”

　　《花样姐姐》《花样男团》，听起来蛮厉害的，一个是女生为主？另一个是男生为主？拜托，这究竟是什么综艺节目，杨哥儿会不会参加？会不会亲自带团？

　　李雨萱回到学校，打报告，联络教务处，老老实实准备教案上课，加班工作，生活过得枯燥辛苦，但心里的这个盼头一直支撑着她，她很想参加，不管是姐姐还是男团，她都无所谓，真的很想！

　　时间一天天过去，李雨萱没有等到教务处的批复，倒是等到了娱乐圈的一条正式消息，欧迪的经纪公司宣布：“欧迪因为档期原因以及个人发展，不再担任天天兄弟固定成员。”

　　果然不出业内所料！


第515章 首富隔壁的别墅？买买买！

　　“杀青！”

　　“Yeah~~”

　　宁昊一声令下，整个《非诚勿扰》剧组齐齐欢呼起来，大家一起合作了四个多月，总算是磕磕绊绊把这部电影拍完了。

　　大家在风景如画的西溪开始，中途专门飞去日本北海道拍摄，也在三亚取景一个月，最后还是回到西溪结束。

　　这是一部电影，同时也是一部游记，更像是完成一次心灵的轮回洗礼。

　　不知道别人是怎么想的，至少杨安这样觉得，他参与这部电影的拍摄，产生了很多关于轮回的感悟。

　　杨安开了一瓶香槟，主动向其他人喷去，吓的下面演员和工作人员嘻嘻哈哈尖叫，跑上来跟着他一起庆祝，最终闹腾了好一会儿，被导演宁昊叫停。

　　现场工作人员在收拾设备，宁昊陪着杨安来到道具车旁边，等他擦拭完身上的香槟酒渍，递过去一个工作记录本：“杨老板，请过目这几个月的工作日志，另外，我还想汇报一下接下来的后期制作和上映计划。”

　　杨安推开，笑道：“你知道我不管事的，看什么看？你就简单汇报一下吧。”

　　宁昊也不用看记录本，所有的一切都在他脑子里，略加回忆，这几个月的记忆如同潮水一样涌上心头。

　　他感慨说道：“我干导演十几年，从来没有碰到过像我们这样纠结的剧组，一部电影精雕细琢了四个月，大咖龙套全部跟着耗，还没怨言的，这种事情听都没有听说过！我也不知道该怎么定位这部电影，说它是文艺的，但有葛忧和周逊两大商业票房保证，内容紧跟时事热点，各种时尚流行的语言笑话，表面上看就是一部爆米花电影。说它是商业的吧，你又偏偏给观众们展示了一个唯美的爱情故事，王槊他们这些编剧光是修改剧本，构思台词，就废了十几万字的稿子，故事里又带着感人的泪点，内涵上看又特别文艺。杨安，我很想剖开你的脑子，看看里面想的是什么。”

　　杨安笑道：“你是在夸我有导演天赋？谢谢，要不这样，等我做综艺节目累了，你带我加入导演圈怎么样？我还有很多有趣的想法，将它们拍成电影也不错啊，比做综艺有趣多了，还可以潜规则。”

　　宁昊哈哈大笑，杨安说潜规则，打死他都不相信。

　　今天杀青，剧组绝大部分人都到了，欢聚一起吃散伙饭。

　　当然，买单的狗大户是西溪旅游局方面的官员，他们恨不得一年到头都有这种好事，这几个月西溪当地旅游局都没闲着，政府方面投资巨额资金对《非诚勿扰》的取景线路沿线进行优化，就等着电影上映，西溪旅游产业迎来爆发式的增长，接待来自全国各地的游客。

　　西溪方面有这么大的信心，剧组成员自己更不例外。

　　宁昊喝的有点多，拍着胸脯说道：“感谢大家的精彩表演，你们是我见过最敬业，最优秀的剧组成员！《非诚勿扰》票房要是达不到5亿，我就把脑袋砍下来！明年要是拿不了三大奖之一，我再砍一次！”

　　众人大笑，葛忧凑热闹问道：“宁导，要是票房没达标，咱可等不到明年三大奖了，你可死不了两回！”

　　周逊嗔怪着打了葛忧一拳：“你说什么呐！票房必须过5亿！”

　　过5亿，给院线一分，再和杨安一分，再扣税，落自己手里其实也不多了，要知道她片酬已经接近上亿，这部戏可是一分钱都没要，就指望着票房大卖呢，她当投资人当然是为了赚钱而来，如果能兼顾一下电影奖项更好了。

　　剩下的事情，剪辑，配乐，审核，和院线谈判，安排档期等等，周逊和宁昊都能负责搞定，大家各司其职，合作很愉快。

　　席上聊到杨安的综艺节目，宁昊感兴趣地八卦起来：“我昨天早上刷微博，看到欧弟脱离天天兄弟，正好你那边又有新综艺节目，是不是有他参加？”

　　杨安开玩笑说道：“要是没有他，宁导你愿不愿意顶上？我们下个月就出发了，你想不想来？”

　　宁昊几乎感动流泪：“杨哥儿，你终于想起我来了。距离《了不起的挑战》都两年半了，我还以为你把我遗忘了呢！”

　　杨安知道宁昊一直惦记着上综艺节目，但怎么说呢，每一档综艺节目都有自己的定位，宁昊加入男人帮，做《了不起的挑战》没问题，但于公，导演身份限制了他的发展，他不如那些演员，主持人，歌手等明星的影响力，于私，杨安还是想让他帮忙承担一部分电影方面的工作，都去做节目了，电影给谁拍？

　　《非诚勿扰》同名电影很重要，更重要的还有《爸爸去哪儿》，找个知根知底，合作多年的老朋友来拍，总比找外人来做要稳妥的多吧？

　　杨安说道：“这两档新综艺节目，第一不是我做，我最多只是协作出品和监制，第二我也不会参加，就算参加，最多客串露个脸，第三这是在国外录节目，下个月我没时间出去，你肯定也没法出去对吧，《非诚勿扰》能不能在圣诞档期上映就看你了，咱们剧组都等着你分红呢！”

　　宁昊有些遗憾，葛忧好奇了：“宁导，看你这魂不守舍的样子，综艺节目就那么有吸引力？”

　　“当然有啊！”

　　宁昊喝周逊异口同声，周逊抿嘴而笑：“主要是杨安的综艺节目特别放松，玩的特别开心，你是不知道，我微博刚开三个月，已经有七千多万粉丝了，整天吵着闹着让我再参加杨安的节目。”

　　杨安笑起来：“那感情好！《花样姐姐》正适合你，不过我出不起邀请费！”

　　周逊嗔一声：“你这人真没意思，张口闭口就谈钱。”

　　杨安叹气：“我不谈钱，难道谈情？那样更危险……”

　　众人大笑，周逊也无可奈何，噗嗤跟着笑起来。

　　这次在西溪杀青，荣菲菲也过来探望剧组，帮忙做了后勤工作。

　　第二天剧组就地解散，杨安与荣菲菲在西溪政府方面的工作人员陪同下，游览了西溪，宋城，乌镇三处地方，两人被这里的美丽风景吸引，流连忘返，赞誉不绝。

　　坐在乌篷船上，品着茶，看着船夫摇船，听见渔女唱歌，蕴含植物清香的微风拂面而来，初秋根本感受不到一丝暑气，那种感觉实在是太爽了，用当地人说的就是，“一曲溪流一曲烟”，这是喧闹城市中感受不到的舒适和悠闲。

　　“上有天堂，下有苏杭，江南水乡的秀美尽在这里，连小西湖都这么美，住在苏杭的老百姓们真幸福！”

　　杨安轻叹一声，对面地陪适时地笑起来：“要不，杨总在这里买一套房子，困了累了就过来小住几天？”

　　“困了累了不是应该喝红牛嘛？”

　　杨安打趣起来，一船人都在笑。

　　听见地陪的建议，荣菲菲双眼有些迷醉，挽着杨安的胳膊，悄声说道：“能在这里放松心情，其实也不错。”

　　地陪大概猜到杨安的真正想法，先回头用眼神示意船夫和渔女不要偷听，接着挪动了一下自己的位置，离杨安更近一些，低声说道：“如果杨总和夫人有兴趣，我们可以在不违反规定的前提条件下，批一块地……”

　　杨安故意笑笑：“一块地能干什么？”

　　地陪小声解释道：“盖一栋景区别墅还是没问题的，外观与本地景观风格一致，有专人打理，这点请杨总放心，手续方面绝对不会出问题。”

　　天底下哪有这么好的事！

　　荣菲菲颇为心动，但杨安还是谨慎问道：“邻居是什么人？”

　　地陪明白了，这种事情绝对瞒不住杨安，他轻笑一声：“都是国内最顶尖的那些人，您要是很注重这个，我们给您安排在马云的隔壁怎么样？”

　　杨安差点没笑出声来，马云隔壁，亏这帮人想的出来，马云还不是和他一样，一年都难得来这里几天，在隔壁又怎么样，就算住一个屋里，说不定两人几年都碰不到面。

　　不过想想，其实这也是国人一种比较常见的心态，有些人就认为，人以群分，富人就喜欢和富人住在一起，在朋友圈里一说起来，我住中国首富的隔壁，多吊的样子！

　　其实好多富豪更愿意买半座山，买一个半岛，安安静静，不想被邻居打扰，比尔盖茨不就是这样嘛，他的豪宅占据了大半个岛，周围所有的房子都被他买下。

　　噱头而已！

　　但杨安偏偏还挺吃这套，笑道：“那就谢谢你们了……我回头找个人来接洽！”

　　地陪喜出望外：“好说，好说！”

　　这也是双赢局面，杨安这几年赚的钱除了还安然大剧院的贷款，几乎没什么大消费，放银行里还不如投资房地产，这么美的景区，还能拿到批地，这笔生意值得做，他也要享受一次富人阶层的特权。

　　西溪这边更开心了，不管马云入住是真是假，反正杨安落户了，这可是金字招牌，能极大提高西溪品牌价值，还能借此拉拢其他贵人，杨安就成了地陪口中的下一个“马云”，再说给其他人听。

　　从西溪回到红枫，杨安碰到一个不速之客，让他大感头痛。


第516章 PK《花儿与少年》

　　杨安刚刚上班，开了一个晨会，宋小美就通知，欧迪来了。

　　杨安想了想，让秘书带欧迪进来。

　　没想到，这位同学面容憔悴，头发枯黄，肌肤没有光泽，顶着两个黑眼袋，看起来苦逼的很，一点都不像半个月前见到的那么风华正茂，意气方遒。

　　“哟，欧迪你怎么来了？”

　　杨安连忙站起来迎接，这上班时刻，欧迪这幅模样来到公司找他，肯定被很多人看见了，指不定要传出什么风言风语呢！

　　欧迪握着杨安的手，很是疲倦，又很不甘心地说道：“师兄，我是来求你帮忙的……”

　　杨安心里咯噔一下，喊师兄？那就是曹树林的关系了，他一直喊曹树林师傅，虽然曹树林一直都不好意思承认，但他这么喊也是出于尊敬，欧迪入门晚，确实要喊他师兄。

　　杨安将他带到沙发边坐下，又让秘书送来提神的茶饮，问道：“发生什么事了？”

　　欧迪疲倦道：“我是被赶出天天兄弟的，你知道吗？”

　　杨安不予评价，这种事情，公说公有理婆说婆有理，他只能含含糊糊点头，敷衍着对方。

　　迟疑了几秒，欧迪说道：“我听师傅说，他要参加你的新综艺节目《花样男团》？”

　　来了，杨安就知道，欧迪是为这个来的，肯定是刚离开黄芒卫视，也想找个节目上上。

　　可是这件事不好办啊！

　　一个难处是欧迪的身份特殊，刚刚参加完跑男，节目播出后，他就和天天兄弟闹翻出走，转过身就参加杨安的新综艺节目，这算什么事？天天兄弟会怎么想？要知道，天天兄弟没有欧迪，又要去找新主持人补充，磨合，适应，这一切都是需要时间来疗伤的，收视率会受到多大的影响？本来室内综艺就不景气了，如果大家怀疑这一切都是杨安撺掇的，那这个性质就恶劣了！

　　对不起，这个黑锅，杨安不背！

　　另一个难处，是明面上的，也是杨安冠冕堂皇的拒绝借口。

　　杨安为难说道：“欧迪啊，你师傅没告诉你吗？他确实要参加《花样男团》，但曹小宝也在艺人大名单之中，这都是事前定好了的，一档综艺节目总共也才六个嘉宾，所以……”

　　剩下的话他不说了，相信欧迪也懂。

　　虽说曹小宝是备选的艺人，但要是欧迪也加进去，尼玛小半个团都是林云社的人，这还玩毛啊，干脆组成相声艺人家庭旅行团好了。

　　再说了，曹树林肯定是首发英雄，万一他年纪大了，身体不行，或者是档期问题，亦或是想让儿子多多上镜，他中途退出的话，接替他的一定是曹小宝，欧迪只是徒弟，徒弟怎么可能有儿子亲？

　　欧迪肯定是想过这其中的道理，见杨安这么说，一句争取的话都没说。

　　他就觉得自己倒霉透顶，谁知道自己拜师曹树林还会引起这种后果，他怎么也没料想到啊！

　　而且他拜师的真正目的……算了，他不想再去后悔什么，他说道：“那《花样姐姐》呢？需要拎包的挑夫吗？”

　　杨安笑起来：“需要，但要小鲜肉，也已经谈好了人选。欧迪，抱歉，我可能真的帮不了你，花样系列的节目制片人是我老婆，人选都是老婆订下来的，你应该知道，女人好强起来，有时候会挑剔的要命，只会按照她的喜好去做。”

　　欧迪无语了，他确实做好了无功而返的准备，但没想到他会被杨安拒绝的如此干脆利落，这让他仰天长叹：“大年初一我去中台禅寺祭拜，梁大师算的真准，说我今年事业不济，红色和黄色是大忌，果真是这样啊……”

　　红枫卫视，黄芒卫视是大忌吗？杨安心里想笑，拜托，我跟红枫卫视没有半毛钱关系，我是独立制片！

　　但有些人就是相信命运这个说法，杨安也不去纠正，他劝说道：“欧迪，放松一下，你看看你，现在憔悴成这样了，出去怎么见人？你还是偶像呢！再说了，你是国内顶级的综艺节目主持人，去年不是拿了金钟奖最佳综艺节目吗？还怕没节目做？慢慢来，机会有的是，日子还长着呢，这次不行，还有下次。”

　　欧迪知道这是安慰话，他心里清楚，一档综艺节目，如果制作方没有提前主动联系你，往往就意味着对方根本没打算请你，上门求那是不得已的下策，好话说再多也没有用。

　　送走欧迪，杨安刚坐一小会儿，荣菲菲进来。

　　“花样”系列户外真人秀节目，是由杨安提出创意，荣菲菲负责制作执行。

　　对杨安来说，像这种小一点的综艺节目，收视率还不到2%，又没有什么挑战性，他一般都懒得做，干脆交给老婆，表弟他们去做，他来把关大方向，挂着安然影视娱乐公司的名而已。

　　荣菲菲不懂节目制作没关系，安然公司有一大批经验丰富的人，这次是两个绝佳好机会，孙大炮的两个得力副手脱颖而出，独立出来，一人负责一个小组，同时进行拍摄，这算是给老团队的老员工们一次出头的好机会，激起了安然公司员工们的极大热情，看到了盼头啊！

　　做得好，“花样”品牌就算建立起来了，国内将又多出两个经验丰富的真人秀团队，将来还可以开第三个《花样爷爷》，第四个《花样奶奶》，将老一辈艺术家们也拉出来遛遛，尽力压榨，啊不对，是尽力发挥他们的余热，拉拢“情怀”观众们的收视，也会再培养出几个能独当一面的优秀员工。

　　做得不好，那就说明市场定位还不准确，团队不成熟，制作组还很稚嫩，还需要几年时间磨合，就像当年《了不起的挑战》一样，最初大家谁都没经验，杨安担心失败，一个季度只敢拍六期，艰难无比熬过来，经历完风雨后就见到彩虹了。

　　“老公~我听说刚刚欧迪来了，他想参加节目？”

　　荣菲菲问道，顺便帮杨安收拾有点凌乱的桌子。

　　杨安点头：“这个黑锅我不能背，所以我宁可得罪他，也要拒绝。”

　　荣菲菲也不在乎，她根本就没把欧迪列入考虑名单中，这是她第一次接触电视节目制作人这个职业，不想被老公小瞧，干什么都是精益求精，宁缺毋滥。

　　她说道：“一切都准备就绪，我们后天就出发吧？”

　　杨安抱住她，在她头发边深吸一口，嗯道：“我听女王大人的！”

　　荣菲菲亲了亲他，娇笑道：“整个拍摄过程中，你都要仔细监督哦~要是哪里有问题，你一定要随时告诉我哟~~绝对不能藏私！”

　　杨安笑了：“你是我老婆好不好，我当然是知无不言言无不尽，把这事当成我自己的事。你放心，这次虽然是对你的考试，但主考官不会刻意刁难你的，你尽力而为就行了。”

　　荣菲菲声音甜的发腻：“Mua~~你真好！晚上允许你解锁一个姿势……”

　　杨安顿时口干舌燥，心猿意马，荣菲菲一把推开他，咯咯笑着逃跑，逗得杨安恶狠狠说道：“晚上再收拾你！”

　　……

　　欧迪被拒绝，颇有些失落地回到林云社。

　　曹树林不适合对此事评价，但曹小宝和古顽他们年轻人活跃，跟欧迪关系不错，在后台见到他，招呼他过来。

　　曹小宝问道：“欧迪，有个叫奥斯卡钱的家伙在我微博里问《花样男团》的事情，我点进去一看，是钱峰。”

　　这不正是钱峰的微博帐号吗？欧迪心中略紧张：“他问什么？给我看看。”

　　曹小宝将手机递过来：“我就发了几张照片，说我有可能下个月去欧洲录节目，提到了杨安，他就在下面问其他人还有谁去，还特意@我。”

　　欧迪看到了，曹小宝很俏皮地回了一句“还有我爹”，钱峰追问，曹小宝就是不说，后面就没有了。

　　这消息不能说明什么，难道大家都分手了，EX还关心你的状态说说，旁敲侧击你的好友们打听你的情况？别扯了，欧迪绝对不可能复合的，双方是不可调和的矛盾。

　　他们为什么关注自己不清楚，但终究不是一件好事，欧迪没心思说别的，敷衍了几句就回去休息。

　　其实，欧迪和曹小宝古顽都猜对了，这时候的天天兄弟，上上下下是窝着火的，心里憋着一股气，新团队邀请到大章伟来顶替，这对其他人来说简直就是个折磨，大章伟和欧迪的主持风格完全不一样，这人根本就停不下来，说话也经常跳脱，第一次录节目NG了无数次，看样子磨合期估计要持续几个月才行，这一切都是拜欧迪所赐，谁会高兴？

　　但王涵还算沉稳，大半个月了，硬是没有给杨安打电话询问这件事，直到听说了新节目《花样姐姐》和《花样男团》的消息，才让下面的人去打听。

　　王涵相信杨安不会那么傻，果然他问了好几个与杨安关系密切的人，都没有听到欧迪加入节目的消息，他这才好想一些。

　　更好的一条消息出来了，黄芒卫视研发中心制作了一款户外明星真人秀的样片，得到总编室和台领导的同意，这档节目名叫《花儿与少年》！


第517章 我儿子是你儿子的爸爸

　　9月24日下午，安然大剧院门前的艺术大街进行临时交通管制，靠近大剧院方向的半边辅道被封起来，驻足的路人，记者，闻讯赶来的粉丝，几乎全部被安保人员劝离，禁止围观堵路。

　　这是没办法的事，杨安在当初参与设计安然大剧院时就对市政专家提出过，一定要留出一条可以快速通行的独用通道，市政那边就将辅道给单独划拨出来，必要时可以随时封路。

　　这是为大家负责，将来安然公司举办专门的电视综艺节颁奖晚会，或者是像林云社十周年，流行音乐会，亦或是安然公司五周年十周年纪念之类的大型活动，到场的明星绝对会以百计，安保工作做的好不好关系着社会稳定，因为许多粉丝都是很狂热的，不顾后果的，追星到了扒着汽车在后面追跑的疯狂程度，安全问题千万不能忽视。

　　今天就是这样，《花样男团》和《花样姐姐》同时开机，安然大剧院布置成了热闹喜庆的大Party，两个制作组团队分别出来迎接，来访客人不仅仅是两个节目的十几位嘉宾，更有嘉宾亲友团的加入，最后再一起开动员大会，人数也有小两百人了。

　　辅道被封的两头仍然站着大量粉丝不肯离去，他们虽然看不到心仪的明星，但想想心与明星的距离不超过1000米，仍然觉得开心。

　　不断有通体全黑的商务车驶进大剧院，粉丝们一直在猜测，哇，是不是这个男神来了，哟，会不会是那个女神，大家都可怜巴巴看着大剧院入口，手里举着的明星铭牌始终舍不得放下，只求路过的明星能看他们一眼。

　　一辆车速度慢下来，车内顿超和孙莉夫妻二人看向外面，也是小小轻叹。

　　顿超惊讶道：“红枫这小地方，还有那么多粉丝？哟，有好几个牌子上都写着你和我的名字！”

　　孙莉嗤道：“刚才沿路你都没仔细看呀，网上新闻你也不关心吗？这条街修建才一年，叫做红枫娱乐文化产业街，应该是红枫娱乐产业的核心基地了，安然大剧院就是龙头。这几年红枫娱乐发展的相当快，你怎么就不关心关心？”

　　自家婆娘这是怎么了？顿超抠头发，喃喃道：“我们在中京，隔红枫十万八千里，我关心这个干什么？”

　　孙莉伸手去揪他的胳膊：“人家周逊和杨安合作成立了电影投资公司，《非诚勿扰》同名电影都杀青了，圣诞节上映，人家自信能拿到明年三大电影奖，票房超5亿！你就不能上点心，想办法和杨安发生点什么？”

　　顿超差点笑喷：“我们两个大男人，能发生点什么？”

　　你还敢臭贫？孙莉愤愤道：“那你是希望我和他发生点什么对吧？哪家老公有你这么懒的，做事业都不积极，娃的奶粉钱都没我赚的多！”

　　顿超顿时蔫了：“老婆我错了，我下车就拉着他不放，一定要和他发生点什么。对了，你也可以和他老婆发生点什么呀？”

　　孙莉噗嗤笑出声来，两口子就是这样，平常就爱拌个嘴打闹一番，反正前面司机后面有隔音板，安然公司的商务接待做的很人性化，这点他们必须点赞。

　　车辆经过减速带，慢慢停在主厅入口的红地毯上，车门打开，两位制作组导演联袂登场。

　　“欢迎顿超！”

　　“欢迎孙莉！”

　　握手后，礼仪小姐给两人送来福袋，里面是小小见面礼——舌尖美食特殊提货券，以及工作牌和一部三星手机。

　　顿超翻看着这款最新的S系列三星大屏手机，咂舌道：“杨哥儿真是有钱啊，见面礼就送上万块的大手机。”

　　当着外人的面，孙莉从来不给自己老公难堪，心里很想吐槽一句你不说话会死啊，但表面上却是维护无比：“李导，这手机是不是我们录节目时要用到的？”

　　《花样姐姐》制作组的李导点头，笑道：“回禀娘娘，您说的没错。还有一件事，因为你们两位分别参加不同的节目，所以从现在开始就分开吧！”

　　顿超大笑，然后故作悲泣状，抱了抱孙莉：“亲爱的，你一定要注意身体，照顾好自己，我们要是有缘，一定能在欧洲见面的……”

　　孙莉挥拳，笑骂道：“讨打！你的心从现在开始，已经飞到欧洲去了吧！你最好祈祷别在欧洲见到我，到时候我要你好看~”

　　两位导演分别将他们带到不同的制作组休息房间，他们发现自己还是来的早的一批，已经到了的也都是熟人，两人分别笑着和对方握手拥抱打招呼。

　　顿超热情伸手：“李经天，你好你好！你也是男神？”

　　高高帅帅的小伙李经天站起来，和顿超握手：“超哥，你是我心目中的偶像！男神不敢当，你才是男神。”

　　顿超哈哈大笑：“大家都是男神，对哦，为什么叫这么个怪名字，《花样男团》是什么鬼？《花样男神》多好！”

　　李经天耸耸肩，表示不知情，旁边的跟拍导演帮忙解释：“广电那边干涉了，节目名称中不允许使用‘偶像’，‘女神’，‘男神’之类的词语，我们也是不得已为之。”

　　两人对视一样，几乎同时无奈地笑起来。

　　两人上次见面还是在两年前的金鹰节颁奖晚会上，但也仅仅是一面之缘，没有深交，也没有合作过电影电视。

　　不过顿超对李经天不陌生，顿超完整看过《了不起的挑战》，对李经天印象很深，后来一直想参加杨安的综艺节目，这次得知两人一起参加《花样男团》，顿超还高兴了好久。

　　李经天时隔三年重归杨安综艺节目，也是唏嘘感慨了好久，这次男团里还有杨安首发，算是兄弟们重新启程，大家一定要好好合作，完美表现。

　　另外一边，孙莉推开女团休息室的门，看到了焦不离孟，孟不离焦的张钧甯和陈意函姐妹，正在叽叽喳喳吃着零食，聊的开心大笑。

　　孙莉主动伸出胳膊，向两个美女拥抱过去：“哇~~阿甯，意函，你们好~”

　　张钧甯笑着道：“你好你好，哇，妹妹怎么这么有气质，你身材保养的真好！完全看不出来是个四岁孩子的妈妈！”

　　陈意函站一边笑着说道：“莉姐，请叫我陈大发！”

　　三女都是外向型的人，而且是同一年的，张钧甯比孙俪大半个月，两人都是9月份生日，陈意涵是11月生日，很快就姐妹相称起来。

　　同龄人有更多的共同话题可聊，尤其是张钧甯和陈意函，三十多了还单着，像两个长不大的孩子一样，喜欢疯闹，特别幼稚，还约好了一直幼稚下去，甚至还想把孙俪拉拢入伙。

　　有这三位姐姐参加的女团，节目中绝对是不会消停的，三女相互询问打听，得知男团那边也全都是劲爆大咖，三人笑得合不拢嘴，连说着节目好玩。

　　休息室里等待着确实很无聊，但也没办法，有些人就是来得迟，估计今天要等到晚上。

　　又一辆普通的马六开进大剧院，门卫先是拦住，不过见到车里的人，立刻换成笑脸放行。

　　车里笑起来，曹小宝说道：“爸，您邀请函呢？您通行证都不给人家看呀？”

　　曹树林得意笑道：“你爸可是男神，男神刷脸就行了，要什么通行证邀请函！”

　　开车的是他老婆王慧，差点笑地把油门当成刹车，轰一声，吓了停车场保安一跳。

　　“老曹你还是男神！”

　　王慧停好车，曹小宝和曹树林在后面拿行李，王慧忍不住想笑：“我说，杨哥儿邀请你来参加节目，还把你封为男神团长，我能说他瞎了眼吗？”

　　曹树林一点儿也不生气：“我哪儿就不男神了？你说说看，我改不行吗？”

　　“哟，曹老师！男神团长来了！”

　　王慧还没来得及说话，那边《花样男团》的张导跑过来，热情欢迎，曹树林得意一指：“看看，怎么样？世人皆知的帅气！”

　　有曹树林在的地方，就不缺少欢乐，老曹带着曹小宝刚一进门，里面就传来惊呼声：“哇！上阵父子兵？”

　　“曹老师都来了，还有我什么戏啊，我干脆回去得了！”

　　曹树林拍着儿子的肩膀，指着李经天：“叫哥哥！”

　　曹小宝对李经天颇有好感，叫完后，顿超主动介绍道：“叫我顿叔叔就可以了。”

　　“顿叔叔！”

　　曹小宝真乖，顿超只比他爸小六岁，当然要叫叔叔。

　　李经天想了半天，指着自己的脸，笑得一脸尴尬：“为什么他是叔叔，我是哥哥？”

　　曹树林不回答，反而大声喝问道：“一秒钟回答我，我儿子是你儿子的爸爸，我是你的谁？”

　　李经天懵逼了，两只手不知道往哪里放，好半天都没转过圈来：“我儿子？呃，不对，是你儿子……你儿子的爸爸是我的爸爸？不对不对……我是你什么人？哦还是不对，你是我什么人……”

　　顿超在旁边快笑岔气，捂着嘴，完全看不下去了。

　　这种题目，也就相声界这帮人最爱用，什么儿子爸爸梗，曹树林不知道当了多少次侯健的爹了，这次又来逗李经天。

　　曹树林又欺负人啦！


第518章 说走就走的旅行

　　作为男神团的团长，就这么欺负人家小弟弟？

　　李经天被曹树林吓到了，十几秒钟脑子没转过来，愣是回答不上。

　　曹树林打趣道：“小天啊，就你这智商，还想让小宝喊你叔叔？这问题小宝八岁时就能答出来了，换其他任何人都能迅速答出来。你不信？来美女，麻烦你过来一下，用同样的问题，再问一遍小天！”

　　旁边女助理掩嘴而笑，VJ忠实记录着这一切，曹树林也是真本事，这才刚开始呢，逗乐子就开始了。

　　女助理问了同样一句话，李经天还是那副懵逼样，半晌才试着回答：“你是我老婆？”

　　噗嗤！

　　整个会议室笑喷！

　　顿超和曹小宝笑得歪倒在沙发上，曹树林眯着个小眼，很是沉稳地竖起大拇指：“小天你合格了，男神团队欢迎你的加入！”

　　这帮男神团没得救了，疯闹起来没底线的，屋里正闹着呢，门被打开，又进来一个人，谁呢？张佳译！

　　“我的天！”

　　“不可能吧！”

　　“大叔，您也来了？”

　　屋内这些人都惊诧起来，张佳译？没错，就是张佳译！

　　张大叔应该是队伍里年龄最大的一位，比曹树林还要大三岁，这位可是全国中老年妇女杀手，也是无数少女梦中的情人，几乎是通杀全年龄段的女性！

　　张佳译双手合掌，不断鞠躬，笑得开心极了：“大家好，大家好！哇，果然是男神团的成员，一个个长得都比我帅！”

　　打过招呼后，曹树林摸着自己的脑袋，不自信地问导演：“今儿个你们确定没搞错吧？张佳译他不是应该去隔壁《花样姐姐》剧组吗？他来咱们这儿，我怎么感觉背后凉飕飕的，浑身不自在呢？”

　　张佳译连忙笑着解释道：“老曹你别担心，我绝对不会抢你的团长位置，那位置我不要！”

　　曹树林故作生气，用他那尖厉高昂的声调质疑道：“团长位置你不要？莫非这位置导演组先问的你？你不要了才轮到我吃剩饭？你究竟是对我不屑一顾，还是看不起我？”

　　张佳译告饶：“这有区别吗？”

　　“呔！”

　　曹树林将唱戏的功夫都拿出来了：“我儿子是你儿子的爸爸，我是你什么人？快答！”

　　哈哈哈！

　　顿超第一个没忍住，大笑起来，破坏了整体气氛，这个梗老曹用不下去了。

　　四人好不容易收敛点，闲聊起来：“曹小宝也跟着去欧洲？”

　　“我不去，我是我爸的替补，杨哥儿说让我先进大名单等着。”

　　“那还有一个是杨安自己了，最后一个第六人呢？”

　　“难道是胡哥？”

　　“也有可能是彭予晏，跑男那边也差不多到第一季结尾了，放了接近半年时间，也该停了吧？”

　　“谁知道呢！我倒是希望沙柯基加入，他加进来肯定搞笑。”

　　“曹老师就已经很搞笑了好不好！对了曹老师，那个问题我想到答案了。”

　　最后说话的是李经天，皱起的眉头终于舒缓了。

　　曹树林斜着眼，问李经天：“那我是你什么人？”

　　李经天不疑有诈：“你是我爸爸。”

　　唉！

　　曹树林应了一声，指着沙发：“乖，坐那儿，别动啊！”

　　顿超扶着李经天的肩膀，笑的不可自抑：“你怎么这么傻，老曹问什么你就答什么呀？你这个实诚孩子，又上当了吧！”

　　李经天这才回味过来，自己都忍不住笑了。

　　又过一会儿，杨安推门进来，他身后跟着一个大帅哥，演员陆逸，颜值在屋内略输给曹树林，屈居第二名。

　　杨安介绍道：“好，咱们男神团就此成立了，因为花样姐姐那边人还没到齐，新闻发布会暂时开不了，所以下午大家自由活动，只要不出大剧院，大家想干什么就干什么。”

　　大家都是为了工作，表示理解。

　　曹树林叹气：“我还说请大家去林云社坐坐，喝喝茶，听听相声什么的，你这给下了禁足令……”

　　杨安笑道：“说相声还不简单？让侯老师来呀，隔壁就是小礼堂，要不，咱们来一个赴欧动员大会的专场？”

　　曹树林摇头：“那哪儿行！我要有这闲工夫……我还不如去看看姐姐团有哪些人怎么样！”

　　顿超跟着起哄：“同去同去！”

　　曹小宝拉起李经天，又撺掇张佳译和陆逸：“咱们也跟着一起去！”

　　“就是，两个团一起开动，一个是女神团，一个男神团，莫非要安排大家在欧洲发生一场偶遇？”

　　“那现在就必须看望她们，打好关系！”

　　“走走走！”

　　杨安拦不住，由得他们去，他笑了笑，没跟上去，而是走向后台，打算帮老婆的忙。

　　其实姐姐团那边也没什么人了，固定第四人荣菲菲就在这里，和制作组待在一起做统筹，还没来的第五人是周逊。

　　休息室的三个人都是大美女，男神团里几个人见到后，全都震惊地哇哇叫起来，曹树林更是口如簧舌，将姑娘们逗得咯咯直笑，气氛融洽的很，男神们自来熟，全都不用相邀，自顾自地坐下来，不走啦！

　　“我来了！”

　　一个陌生的男人声音从门外传来，又进来一个拖着行李的帅哥。

　　大伙集体回头，绝大多数人都不认识。

　　不过张佳译一眼就认出来，惊讶道：“杨扬？你怎么来了？”

　　杨扬也是一名演员，从小就学习跳舞，当过文艺兵，最近几年演的电视剧电影超级火，以暖男形象居多，今年才20岁出头，是一名不折不扣的实力派小鲜肉。

　　杨扬被张大叔问住了，站立不动，行李也不敢随意搬，结结巴巴说道：“我……是他们让我来这里的……各位好！”

　　一屋子都是明星，而且都是一线或是准一线的大咖，全都是影视圈，娱乐圈的熟面孔，杨扬估摸着除了比曹小宝大几岁之外，在场就数他最小了。

　　“导演让你来这里？”

　　曹树林站起来，王霸之气四射，瞬间震得大家无话敢说，小杨扬更是嗫嗫不敢回答。

　　“哪个导演说的？你一个大老爷们儿，跑花样姐姐团队里来干什么？”

　　曹树林吓唬了一句，走到杨扬身边，牵起他的一只手，放在自己掌心里轻轻拍了拍，语重心长说道：“年轻人，你长得这么帅，当然要加入到我们花样男神团队里了，对不对？说说，导演还让你干嘛了？”

　　杨扬哭笑不得：“曹老师，您吓死我，我手心都出汗了。”

　　曹树林笑眯眯放手，杨扬这才说道：“导演说，我的职业是挑夫，专门给姐姐们搬行李打杂的……”

　　话还没说完，曹树林就将他推出门，啪嗒一声关上，反锁，回头看着自己儿子：“小宝，机会来了，你可愿意当挑夫？这么好的机会，你要赶紧抓住啊……争取明年就可以让我抱上孙子！”

　　众人哄笑，曹小宝面红耳赤，自己老爹也太能扯了，陈意涵和张钧甯都比他大14岁，这隔着辈分呢，差太多了好不好！

　　最后还是放进来杨扬，大家都感叹他运气好，长得好看就是有优势，连挑夫这职业都想的出来，难道非要小鲜肉才可以挑吗？顿超也很有力气好吧，他也想叛变到《花样姐姐》这边，担任挑夫二号，或者是替补！

　　差不多到了四点钟的时候，杨安和荣菲菲联袂到场，亲自邀请大家参加新闻发布会。

　　这里已经布置好了会场，播出平台是蓝海卫视，两档节目都在蓝海卫视，这是姚宁拼了老命才从杨安手里抢下来的机会，将紫菘卫视的熊浩气得好几天都吃不好睡不好，闷气生了一个多月。

　　媒体也来了二十多家精英报纸，网络以及电视，三方面立体宣传，力争让影响力扩到最大。

　　“下面有请我们的花样姐姐们入场！”主持人宋小美笑着鼓掌。

　　四个打扮得风情万种的盛装美女依次走出来，孙俪的高贵，荣菲菲的温柔，陈意涵的搞怪，张钧甯的气质，美女们几乎让观众们看花了眼，简单的T台走秀，都让记者朋友们欢呼起来，闪光灯不停。

　　“下面是姐姐们的挑夫！”

　　杨扬同样一身帅气的小礼服，做出几个耍帅的POSS，引起不少女粉丝的欢呼，四个姐姐也一起鼓掌叫好。

　　宋小美与团队交谈之后，又介绍花样男团的成员，五个帅哥加一个特别帅的帅哥依次出现，竟然全部穿着古罗马时代的传统长袍！

　　杨安第一个出场，服装引起众人哄笑，这就算了。

　　曹树林最后一个出场，差点把那些手持相机的记者笑歪过去，相机都差点掉落在地，曹树林这身打扮，实在是太特立独行了，引起现场笑声无数！

　　总之，介绍完男女两团，新闻发布会就算结束了，大家又各自回到自己组的休息室。

　　男团这边还没喘口气，张导冒出来：“下面发布任务，这是一场说走就走的旅行，请大家上车赶往机场，咱们这时候就出发，就这身装扮，去欧洲！”

　　全团傻眼！

　　这哪是一场旅游综艺？

　　明明是跑男的海外版本好不好！

　　曹树林幽幽地说出每个人的心声：“PD是仇人，制作组太坑爹！”

　　……

　　……

　　……


第519章 郭敬名担任男嘉宾

　　刚进九月份，黄芒卫视研发中心牵头，节目生产调度中心组建起《花儿与少年》节目组，总制片人由邬亮担任，也就是总编室沈志忠的侄儿，海龟精英，研发中心二组的负责人，强势上位！

　　七月份，总编室刁难并且否决何老师提出的新综艺节目方案，时隔两个月，邬亮终于提出自己的方案，拿出一个完整版本的策划书，还特意前往东山半岛的海滨城市拍摄了一部样片，得到了台里领导一致好评，称赞为“内容有趣，风格独特，填补国内空白的旅游类户外综艺节目”，评价奇高！

　　春风得意的邬亮趁热打铁，筹备了三周时间，因为竞争对手杨安的《花样姐姐》和《花样男团》同期制作，他决定在十一期间开始录制《花儿与少年》。

　　对于这档旅游性质的户外综艺节目，何老师很有意见，但奈何失败者抗议无效，台里出于平衡手下的考虑，给了他一个监制的身份。

　　“这是打发要饭的呢！”

　　何老师对这个职务非常不屑，他正好接到李维佳送来的行程安排表，随便看了一眼，生气地扔在桌子上：“难道十一我就不需要休息吗？我一个什么权力都没有的监制，让我跟去欧洲有什么用？他邬亮不是有能耐嘛，全都让他去做啊！第一期就200万的预算，好大的手笔！”

　　邬亮拿到了总数500万的全项目拨款，雄心壮志，迅速召集队伍准备大干一场，这事在何老师看来，实在是太不可思议了，相当憋屈。

　　他辛辛苦苦准备了半年时间，七月份按台里要求，走正常流程打报告，结果不死不活吊着，被刁难了几个月，最后被毙，时间精力全浪费了，还没地儿喊冤去！

　　而邬亮三天拿出方案，一周通过审核立项，两周拿到首批200万拨款，一个月不到就组好团队，请来明星，做好节目策划方案，准备出发了！

　　人和人的差距怎么就这么大？他何炯好歹也是黄芒卫视一哥好不好！

　　捡起飘落在地面上的通知文件，李维佳站起身，耐心劝道：“你跟人名币生什么气？他有能耐，就让他去拍啊，你跟着去，就当去欧洲度假散心了。喏，看到没有？你们第一站是欧洲的心脏奥地利，古典音乐之都维也纳！”

　　李维佳的业余爱好就是弹钢琴，水平还很高，能弹一些约翰施特劳斯，贝多芬的钢琴曲，当然对奥地利充满了崇拜和向往。

　　何老师嗤笑道：“现在也不是新年，我们又不是去参加维也纳新年音乐会，你是没有看见邬亮写出来的计划书，对那些游戏设定我真的是无言以对，和音乐相关的活动也只有参加Popfest Wien维也纳流行音乐节，可是你知道他打算怎么参加吗？算了，不说也罢，我去，就当散心！”

　　李维佳笑起来：“对啰，就应该是这个心态。我都想和台里打报告，十一期间跟你们一起出去玩，让我自费都可以！”

　　何老师摆手：“我劝你最好别跟着去，而且少和这个节目沾上关系。《花儿与少年》是个坑，我不是涨他人志气，贬低自己，因为这是事实。”

　　李维佳好奇了，他凑过来低声问道：“哪里出了问题？”

　　何老师说道：“你应该问，哪里没有问题！先从明星嘉宾开始说起，我们黄芒卫视人数最多的节目就是六个主持人，但这次邬亮要学杨安的跑男，找来七个人参加节目，我很怀疑他能不能掌控全局。”

　　李维佳数着手指头：“这事我听说了，《花儿与少年》七个嘉宾，五女两男，女明星有我们台里的沈梦晨，天娱派来的曾一可，还有影视大姐郑佩，演员张凯莉，还有一个是谁？”

　　何老师说道：“还一个是徐晴，这五人从六十岁到二十岁，跨度太大了，我知道邬亮是想把全年龄段的观众一网打尽，可是我并不看好，无数人已经用血淋淋的事实证明了，任何想讨好全体观众的节目，一定会是平庸的。”

　　李维佳好奇：“剩下两个男的是谁？”

　　何老师叹气：“我说出来你不要笑，都是天娱的人，一个是华晨予……”

　　华晨予还不错，他是两年前，黄芒卫视音乐选秀节目《超级新秀》的年度总冠军，上过春晚，发过专辑，卖的也还不错，小伙子很有才华，深受年轻人的喜欢，李维佳连连点头，笑着同意：“让他上是对的。”

　　何老师再度叹气：“另一个是郭敬名……”

　　李维佳脸上的笑容凝固了，像见了鬼一样，眼角的鱼尾纹全都皱了起来，好半天才说道：“郭敬名？小四郭敬名？邬亮让他上？天娱搞什么鬼！”

　　每问一个问题，何老师都点头，最后说道：“所以我完全不知道邬亮的想法是什么，他请郭敬名来当挑夫……嘿，看我这嘴，挑夫是《花样姐姐》里面的特殊用词，我们《花儿与少年》的男嘉宾应该是叫‘导游’，郭敬名是导游，华晨予是会计，呵呵，这就是《花儿与少年》的全班人马！”

　　神经病啊！

　　制片人在瞎搞，天娱也跟着胡来？哦，难怪邬亮这么快就通过立项，天娱的影响力在里面，一下子塞了三个人进来，厉害，真厉害！

　　李维佳无语之极，好半天才叹气：“喊郭敬名来当导游，邬亮是想吸引哪个年龄层的观众？十五六岁的少女？大学以下的学生粉丝们？”

　　何老师挖苦笑道：“也有可能是郭敬名的网络小说读者们呢，谁知道！邬亮确实在下一盘棋，但这盘棋却恨不得包含了全中国的所有观众们，一个都不能少！”

　　李维佳摇头不已：“邬亮的野心真的很大啊！”

　　两人对视一眼，竟然不约而同吭哧笑起来，两人极想将“猪队友”这个荣誉称号送给这帮人！

　　结果是无法改变的，笑过之后，两人也就认了，顺其自然呗。

　　李维佳就好奇了：“国内那么多优秀的明星，邬亮的口味怎么就那么怪，偏要选这些人？”

　　何老师道：“我特意问过，我说，你们把徐晴请来了，很好，但是你们为什么不接着去请刘滔呢？或者车骁也行啊！国内成熟美丽又有气质的女星还有俞非鸿，紫伊，高媛媛，太多太多了。你猜邬亮怎么回应？他说请不到！你知道我和高媛媛关系很好，回头我就给她打了一个电话，她对我说……”

　　何老师学着高媛媛的语气，说道：“像这种季播综艺节目，我只上杨哥儿的！”

　　李维佳打了个冷颤：“刘滔车骁他们应该也是这么想的。”

　　“没错，周逊就加入《花样姐姐》，她已经在土耳其的伊斯坦布尔出现了，这是她的微博上说的。”

　　何老师耸耸肩：“现在的情况就是，国内顶级明星如果不是万不得已，他们都不会自降身价去参加杨安以外的其他节目！邬亮拉拢这么多二线三线明星过来，给谁看？观众会买他的账？”

　　李维佳知道了：“行，我明白了，《花儿与少年》，这个坑我绝对不会碰，这和杨安的节目不是一个级别的阵容。”

　　在这一点上，何老师颇为无奈，说艺人嘉宾是个坑，这是看得见的，大家无可奈何咬牙接受的坑。

　　而看不见的坑，在他随同制作组前往奥地利维也纳之后，落地当天就碰到了好几个！

　　他们这一趟欧洲之行，谁都没想到会如此艰难，这帮出去拉练的制作组，几乎被折磨地脱了一层皮！

　　……

　　邬亮身体有点胖，他坐在大韩航空777客机逼仄的经济舱，左右挪动了身子，看着窗外的云层，听见广播里英语和韩语的降落预报，心潮澎湃，有些激动。

　　“我差不多有四年时间没有来维也纳了，这块地方是我心灵的净土，我当年在欧洲游历时，维也纳给我留下的印象是最深刻的，它的美，它的纯，无时无刻不在呼唤我，在梦里勾引我。指环大道能让我玩一年，国家歌剧院，霍夫堡皇宫，艺术博物馆，咖啡厅，拱门酒吧的新潮音乐节，修道院的葡萄酒，这一切的一切，都是让我第一期节目选择维也纳的重要原因……”

　　邬亮忍不住对身边人感慨着，忍不住低声用英文加了一句：“这是我逝去的青春啊……”

　　呕！

　　旁边坐着何老师，总导演，后勤主任，三人听得都快吐了，心里差点把这个家伙骂到姥姥家。

　　制作组预算有限，七个艺人，加上二三十个工作人员，如果全部坐飞机去维也纳的话，基本上一趟30多万就没了，加上回程机票，光是路上来去至少得50万。

　　而他们也就带了200万首期款，整个节目总预算500万，其中一半是艺人们的片酬，还没算制作组在欧洲半月游，吃住行哪个不要钱？制作组根本就承受不起这么高昂的交通费用。


第520章 花儿团，洗洗睡吧

　　为了省钱，《花儿与少年》大部队只能加入国内某旅行社团购的航班，选择从巴黎转机，所以时间上有特定要求，此时他们四人即将降落维也纳，而大部队才刚刚从国内出发呢！

　　他们四个虽然是打前站的，但同样是为了省钱，邬亮不辞辛苦，带着大家先从星城坐动车前往上沪，再飞到首尔，最后再搭乘大韩航空飞维也纳，省去在欧洲中转的时间，速度确实快一点。

　　这趟旅行也是特价套餐，每人7000块不到，但把四个人赶路赶的脚下冒火，叫苦不迭。

　　尤其是在首尔机场，中转时间才1个半小时，时间极其紧迫，大家凌晨时分不能睡觉，拖着行李到处跑，在首尔机场还碰到各种闹心烦心事，护照问题，行李问题，人越急，麻烦越多，什么都来了，把除了他邬亮一人外的另外三人气的鬼火直冒！

　　熬了二十多个小时，现在终于要降落了，大家想到同一个词——解脱！

　　总导演在一旁小声问道：“何老师，你知道杨安他们是怎么来欧洲的吗？”

　　何老师轻声说：“《花样姐姐》是去土耳其，《花样男团》也是和咱们一样，第一站来的奥地利。男团我不知道，可能也有转机，女团我听说了，国航给她们小半个飞机的座位，艺人都坐的商务舱，上沪直飞伊斯坦布尔，全程五星级豪华服务，贵宾级待遇。”

　　总导演轻笑：“这人比人，就是气死人啊，人家坐包机，我们挤经济舱……还是和韩国人一起挤经济舱……”

　　后勤陈主任轻声用星城方言嘀咕了一句：“我都不好意思跟亲戚朋友说，我是用这种方式出国的……”

　　三人偷偷轻笑，反正邬亮听不懂星城方言，他一个人还在旁边忆苦思甜，吹牛逼自己当年在欧洲混的怎么怎么好，多么见多识广，谁他吗爱听啊！

　　尤其是邬亮说的那句：“维也纳是我的幸运之地，我将在这里腾飞！”

　　何老师怎么听，怎么觉得这人中二重度患者！

　　下了飞机，有地陪和工作人员接待。

　　幸亏邬亮没有说选择便宜的快速巴士进城，最终选了辆奔驰的出租车坐上去，要不然三人真打算造反的，尼玛大家人都快飞傻了，二十多个小时全都在飞机上，麻痹连个出租车你都舍不得打！

　　地陪已经安排好酒店入住，四人简单休息倒时差。

　　开会工作后，前站工作人员汇报，租赁的大巴车，商务车之类明天等大部队来后就可以到位，另外就是节目方案中的各种游戏和任务，前站人员已经提前踩点准备了，有几处不确定的，还需要邬亮决定怎么改，必要时，还需要邬亮现场考察。

　　总之众人是各种忙碌，各种无精打采呵欠连天，效率并不高。

　　算下来其实不比大部队早几个小时，省下来的一万多块钱，何老师算了算，怎么都觉得不值，但他没法怪别人，谁叫他不是Boss呢！

　　七个小时后，大部队人马从巴黎转机过来，大家见面后第一件事就是要求睡觉休息。

　　艺人们很少有吃得起这种苦的，郑佩六十多岁了，张凯莉也有五十多，舟车劳顿的两人脸上都是倦意，你好意思让她们一下飞机就开始工作？

　　沈梦晨，曾一可年轻吧？咬牙还能坚持，这是应该的，不需要表扬。

　　娇滴滴的徐晴没当场甩你脸，已经很给面子了，徐晴的特殊定位是这档节目的最大看点，逆生长的美女，年近五十岁的傲娇公主，众人心疼和呵护的对象，要知道，美女都是有脾气的，这个年龄段的女人相当重视维持容貌和身材，你好意思开口让她受苦受累？

　　女的娇滴滴，OK，都歇着吧。

　　那男的呢？

　　郭敬名你搞毛啊！你一个大男人，你是花儿团的“导游”诶，你给姐姐们背的行李呢？哦，行李箱对你来说太高了，你提不起来是吧？算了这个不追究，可你也不能趴在行李箱上睡觉，让华晨予拖着你呀，你是个纯爷们儿！

　　看到大姐郑佩一脸疲倦，实在是Hold不住队伍，看着稀稀拉拉，东倒西歪，毫无战斗力的众人，邬亮一句话都说不出来，一副生无可恋的表情。

　　看着这一帮人闹哄哄的，何老师就觉得心里突突，革命还未开始，这政治思想工作没做到位，接下来还怎么开展活动？

　　大家入住酒店，就在大厅里汇合，做简单汇报。

　　但是，因为说话声音大了点，而且几十人霸占了整个休息区，酒店方面派出经理级别的人物，走过来提出建议，希望大家尽快回自己房间再说，免得打扰其他客人。

　　这应该是很合理的要求吧？酒店方没有做错什么，对吧？因为这里是维也纳，世界古典音乐的中心，来这里的游客基本上都是高素质的有钱人，讲真的，走出国门要是还像在国内一样肆无忌惮，被人家外国人鄙视了也是活该。

　　可邬亮不知道哪根筋抽了，很有可能是肚子里憋着自己人给他来带的怒火，想要发泄，他竟然认为这是酒店方歧视中国客人的做法，竟然对着酒店经理发起脾气来！

　　这下子就尴尬了，酒店方非常有原则，你不听劝说，还不肯认错，不好意思，酒店不接待！

　　酒店经理黑着脸用英文说道：“上周我们也曾接待过另一个中国团队，他们非常友善，十分礼貌，特别绅士，受到许多顾客的称赞，大家相处非常愉快！我们酒店绝对不会歧视任何中国客人，但我们不欢迎不友善，不礼貌的客人！”

　　这番话说的，让懂英文的大部分中国人都羞愧的要命，尤其是何老师他们几个领导，一听就明白了。

　　另一个中国团队？还能是谁呀？《花样男团》呗！

　　哦，这就是差别了，在外国人眼里，杨安他们一行人就特别绅士，非常友善，而他们《花儿与少年》就是无组织无纪律的游兵散将，连接待都不肯？

　　何老师站出来，主动和经理解释，好说好歹，承诺了许多，才没有被集体赶出酒店，众人赶紧闭上嘴，领着门卡回房间了。

　　住下后，第一天工作就别想开展了，干脆洗洗睡好了！

　　何老师和后勤陈主任住一间房，也关上门，累得往床上一躺。

　　两人感叹，自己火急火燎赶过来，提前了七八个小时而已，却几乎什么事情都没干，还不如消消停停与大部队一起从巴黎转机呢，也不用受那么多气！

　　“陈主任，刚才那个经理说，《花样男团》上周也住在这里，我们要不要去他那里打听打听？”

　　何老师突发奇想，邀陈主任一起走。

　　两人都挺感兴趣的，自己这边反正就那样了，很想看看男团在干嘛，为什么评价这么高。

　　欧洲人果然还是挺讲原则的，绝对不会轻易透露客人的消息，不过接到100欧的小纸条后，经理迅速放弃原则，透露了一些内容。

　　两人听的很吃力，但大致明白发生了什么事。

　　《花样男团》这边也有地陪，他们的地陪似乎是相当厉害的全能选手，不仅仅对酒店事务门儿清，甚至还出示了中国驻奥地利大使馆方面的信函，以及维也纳市政厅的文件，让酒店方不敢怠慢，全程都是派最好的服务人员伺候大家，做到了宾至如归的感觉。

　　另外据说这群客人出手比较大方，由地陪出面统一给小费，次数和金额都略高于平均水平，再加上客人素质挺高，态度又好，所以酒店方当然对他们赞不绝口。

　　“他们挺厉害的，在哪儿找到这么专业的地陪？听起来，不在维也纳生活十年二十年，不可能办到这些事啊！”何老师也觉得奇怪，咂舌道：“竟然连大使馆那边都有关系，我只能说杨安手下的能人实在是太多了。”

　　陈主任不好意思笑起来：“在国内根本就没有小费这个说法，出国前虽然做了风俗培训，但我潜意识地忘记这个事了！一开始行李生送行李进房间，我就没想起给小费，何老师你说下次我碰到他，补给他多少？100欧？”

　　何老师也没个准答案：“100欧太多了，行李生可以给5欧以下，但我不确定房间是否包含服务费，另外还有餐厅服务费之类的，回去还是问问地陪具体数额吧！我觉得杨安他们就很聪明，由地陪统一给小费，口碑好，还省钱，咱们别既当了冤大头，还被人笑话是从乡里来的。”

　　何老师说完这句话，又想起刚才塞过去的100欧元，不行，亏大了，这可是1000多块人民币啊，要再多问几个问题才能回本！

　　接下来问了另外几个问题，何老师问道：“你们知道他们去了哪些地方拍摄吗？他们有没有提出让酒店帮忙办事情？”

　　经理还算爽快，没要求加钱，但还是提出要求，希望何老师他们约束自己团队别再惹事，得到何老师和陈主任承诺后，经理又透露了几条杨安团队的相关事情。


第521章 被赶出酒店

　　杨安他们的《花样男团》提出过几点要求。

　　一个是希望酒店帮忙临时安排出一条专用电梯通道，搬运一些设备，免得打扰了其他客人上上下下，这一点，酒店经理赞不绝口，何老师和陈主任集体汗颜。

　　谁叫中国人多呢，在国内，上下班的高峰期，碰到电梯开门，大家几乎都是一哄而上，非要嘀嘀嘀超载了才不情不愿下去最后那个人，而且电梯人货混装，喜欢在公共场合大声说话，旁若无人，很多坏印象都是因为这些小细节导致。

　　经理还说了，有一天晚上地陪打电话过来前台，希望酒店帮忙派几辆车去某个酒吧接客，好像是大家都喝多了，但回来后也没听见这些中国人吵吵闹闹，都是相互扶持着回房休息，基本没闹事。

　　“喝多了？”

　　两人对视一眼，何老师好奇追问：“他们怎么会喝醉？”

　　经理笑道：“维也纳有多如牛毛的各种音乐庆典，来这里的游客喝多了太正常不过！”

　　“那些为首的……被拍摄对象们全都喝多了吗？”

　　何老师纠结了半天，才选择这个词“被拍摄对象”，老外肯定不认识这帮中国明星。

　　经理摇头：“喝醉的还有一些穿着普通工作服装，看起来是抗仪器的人，那几个长得很帅的人看起来还好。”

　　这下两人彻底糊涂了，经理似乎说的兴起：“难道你们中国人也喜欢古罗马文化吗？他们第一天入住酒店，外面就穿着白色托嘎，里面穿着丘尼卡，像一群元老院的议员走进来。如果不是他们的亚洲面孔出卖了他们，我们还真以为他们是一群行为艺术家。怎么，难道中国最近流行古罗马历史？你们怎么没有穿这些服装过来？”

　　似乎碰到了话唠，这话匣子一打开，根本就不能听，100欧元花的太值了，何老师和陈主任艰难听着饱含德语口音的英文故事，瞌睡都快来，硬是坚持聊了半个多小时，将经理印象中的《花样男团》内容全部打听清楚，这才告辞回去。

　　重新坐在房间里，两人都有些感慨。

　　“算了，别人是别人，我们是我们，别人我们羡慕不来，我们做好自己就够了。何老师，你也别操心太多，你就是个无权无势的监制，我呢就是个管管账的后勤主任，咱俩呀，就当放松度假来了，节目的事情有邬主任盯着呢，对不对？”

　　陈主任坐在床边拖鞋，准备去洗澡，他心情放的很松，天塌下来有高个子顶着，关他什么事？

　　何老师无聊把玩着手机，思绪又飘忽起来。

　　陈主任话糙理不糙，理是这么个理，大家都知道这一点，可真什么都不管，放任邬亮在这里瞎搞？说不定众人在欧洲挨顿打都是轻的！

　　看看人家杨安的团队，准备的多么充分啊！

　　早出晚归，三天就在维也纳拍完节目，然后开开心心，客客气气走了，留下一段美名，给所有人留下美好的印象。

　　再看看邬亮的团队，别的先不说，就说那个留学生地陪，除了认路和介绍风景之外，屁事都不知道，这叫什么地陪？和杨安的地陪比较起来，那就是战五渣啊！

　　第一夜就这么过去，第二天一早，总导演就傻眼了，昨天晚上大家累的半死，在大厅里匆忙发放房卡，结果还是在发房卡上出了问题。

　　本来很简单的一件事，一间标准房睡两人，两个人只拿一张卡进去，另一张卡在导演组手里，第二天一早，导演用这张备用卡打开房门，VJ进去拍摄明星起床的镜头，也就是素颜镜头，这是剧本中很重要的环节，老百姓就想看看明星是怎么睡觉的，这绝对是收视率的保证！

　　可是郑佩和张凯莉的房间打不开，两人拿了两张卡，沈梦晨和曾一可的房间打不开，他们也是两张卡在手，徐晴这么大咖的明星，一个人睡一间，但她竟然反锁了！

　　五个女明星都打不开她们的房间，摄影师还拍个毛啊！

　　邬亮火气十足，一方面派人去敲门，另一方面请酒店方帮忙开门，自己则带着人去拍郭敬名和华晨予。

　　但两个挑夫的房间画面实在是太美了，完全不敢看，两人睡得跟什么一样，精致的小四穿着花短裤，小小的身躯躲在枕头后面，也不知道他怎么睡到那里去的，邬亮第一眼过去差点没看见人。

　　华晨予被叫醒后坐起来揉眼睛，估计是男人每天早上的一柱擎天本能产生了，他扯过被套遮住下身不让拍，回答也是有一搭没一搭，总而言之，这边同样也是一团糟，根本就没有拍出美感，有趣倒是有趣，但这回去不敢放啊，天娱第一个就不会同意，因为绝对会伤及明星形象！

　　这边还没搞定，步话机里又传来：“邬主任，酒店方面不同意配合！”

　　这一趟旅程，邬亮觉得自己听得最多的就是“No”，“No”，“No”，仿佛全世界的人都在反对他！

　　他忍不住对着步话机咆哮起来：“叫他们开个门有那么难吗？”

　　对方无奈：“房间里挂起了免打扰的牌子，酒店方以保护客人隐私为由，不同意开门，他们还说什么人权。”

　　邬亮差点气炸，转身走出房间，他看着走廊尽头的人群，边走边说：“什么隐私？什么人权？我们在录节目，让他们开个门都不行？”

　　酒店方也很为难好不好，这种事情你让他们怎么办？他们又不是中国人，国情不同，习俗不同，谁知道你什么意思？

　　邬亮走到人群前，这间房是沈梦晨和曾一可住的，他问道：“真不能开门？”

　　经理和服务生摇头，邬亮怒上心头，不再废话，直接用力拍去。

　　砰砰砰！

　　发出特别大的敲门声音，邬亮的手都快拍疼了！

　　他还想再拍，可惜一只有力的手捏住他的手腕，是经理，一脸严肃说道：“先生，请不要发出这么大的噪音，这样会影响其他房间的客人！”

　　邬亮这暴脾气，又要骂人了，但陈主任见势不妙，迅速冲过去抱住他，按住他的嘴，焦急低声喝道：“邬主任，别激动！”

　　邬亮在拼命挣扎，顾客就是上帝，酒店方也太不人形化了吧？这么小的小事，非要闹的不可开交才行？

　　谁都没想到，那个经理更郁闷，嘀咕道：“都是中国人来这里拍节目，为什么他们那么好……”

　　这话其他人没听见，海龟身份的邬亮听的一清二楚，他只觉得天旋地转，一口老血差点没喷出来，他心中的郁闷，只想大声咆哮！

　　就在这一触即发的危急时刻，幸亏隔壁的郑佩和张凯莉睡眠浅，打开房间，才打断众人的思路，降下现场的火气。

　　邬亮被陈主任和何老师拉到一旁，不准他进录制现场，这种情绪下，谁也不能保证邬亮做出什么疯狂的事来。

　　邬亮气的胸膛剧烈起伏，拳头紧握，脖子上青筋暴露：“什么东西！啊？这些人都是什么东西！我就想拍个节目而已，怎么就那么难？这个不行，那个不许，大声说句话也不行，这不是故意刁难人吗？说话也他吗阴阳怪气，有事就说事，非要拿杨安来和我比，贬低我！Fark！”

　　Fark也就Fark了，能把事情办完就行，大家耽误不起。

　　一行人按照计划，刚刚出门进行户外拍摄，酒店方就再度将陈主任拦了下来，讨论剧组换地方住的事情。

　　陈主任有点着急：“为什么要我们换地方？我们不是已经全额支付过钱了吗？”

　　酒店方拒绝：“这不是钱的事，我们可以退给你。因为就在刚才，住在同一层的顾客对你们进行了投诉，所以……对不起了。”

　　酒店方是觉得这群中国人确实很过份，于是决定不提供住宿服务。

　　陈主任表示不同意，但酒店这边态度异常坚决，甚至叫来了维也纳警嚓，调取走廊监控录像，甚至还打算通知大使馆这件事，让陈主任实在是无力应对。

　　《花儿与少年》外景拍摄也一样，同样受挫连连。

　　第一天是穷游维也纳，逛街穷游，顺便完成各种坑爹的红包任务，赚钱吃饭。

　　但这里人生地不熟的，让明星们站街上索吻，拍照，教路人学说中文，真是为难他们了，再加上语言又不通，总之明星们过的很憋屈，好几个红包任务都没能完成，看样子，今天想吃饱饭都有点困难啊！

　　制作团队也是受挫连连，在国内海滨城市拍摄，几乎是随心所欲，但在维也纳，好多人都好奇看着这边，有几个看起来怪模怪样的艺术家凑过来，先用日语和他们打招呼，再用韩语，最后憋了半天，说出两个中文“再见”，把众人气的够呛。

　　而且黄芒卫视第一次正式做户外真人秀，经验确实不太丰富，VJ跟丢明星，镜头拿不稳，因为追明星，差点撞着其他路人，获是被车撞，各种情况都发生过。

　　不过这一天拍下来，最让大家兴奋的还是Popfest Wien维也纳流行音乐节。

　　他们慕名而来，以普通游客的身份报名参加，没想到主办方派来一个长头发的白人小伙，兴奋地问他们：“你们是中国人？也是来维也纳录节目？”


第522章 杨安，你赢了！

　　面对白人小伙的提问，邬亮忽视了“也”这个词，回答道：“是的！”

　　白人小伙来劲了，做出握麦克风的姿势：“有人会唱歌吗？”

　　大家都笑着点头，曾一可和华晨予两人傲娇笑着，不动声色。

　　白人小伙兴奋极了，招着双手要拉他们：“ComeOn！我们正好差中国人，你们俩能唱《Sugar》吗？”

　　噗……

　　下面吐血一大片！

　　邬亮心里在滴血：“杨安啊杨安！你怎么就阴魂不散啊？走哪里都有你？这音乐节关你什么事了？”

　　白人小伙看到大家一脸尴尬样，抠了抠后脑勺，对他来说，中国人都长的一样，没什么差别，他完全是脸盲，他看着华晨予，好奇问道：“你认识杨吗？安杨！”

　　华晨予只能点头，略带郁闷地说道：“认识，他是我们中国的著名歌手，《Sugar》就是他的作品。”

　　白人小伙惊喜问道：“你会唱？”

　　华晨予道：“是的，我会。”

　　白人小伙开心极了：“你愿意上台唱一首吗？晚上第五首歌的位置可以给你！如果你表现很好，另一首歌也可以交给你唱，也是你们安杨的作品。”

　　华晨予腿都软了，让他在维也纳唱杨安的歌？可以是可以，他会唱《Sugar》，但这合适吗？这可是《花儿与少年》！

　　他看着邬亮，后者脸色没有半点血色，估计是气的无话可说了。

　　白人小伙兴奋拍着华晨予的肩膀：“这首《Uptown funk》非常棒，四天前安杨在这里唱的，我们乐队已经排练熟练了，你愿不愿意上台演唱？”

　　华晨予快疯了，这位白人小伙激动的很，语速超快，歌名他都没听清楚，结结巴巴问道：“What？town Fark？”

　　“Uptown Funk！”

　　华晨予恨不得找个地洞钻进去，是Funk，不是Fark，他竟然连Funk都听不懂，他还说自己是专业搞音乐的！

　　在场有一点头绪的还有曾一可，Funk音乐她听懂了，其实之前她也听成Fark了，还想着杨安也忒不要脸了，在音乐之都唱这种低俗的歌曲？

　　原来是Funk……曾一可也微微脸红。

　　可是没听说杨安对Funk音乐很了解啊？他一个中国人，还是搞综艺的，哪里有时间对音乐有那么深的研究，还能唱英文的Funk类型歌曲……

　　两人想的越多，制作组就越为难，大家都看着邬亮，就连白人小伙也停下来不说了。

　　邬亮很想扭头就走，凭什么？凭什么他的节目，要吃杨安屁股上的灰？

　　吗的，去修道院参观，人家说咦，你们中国人又来了？

　　去艺术博物馆，人家看到七八个跟拍VJ就很热情，问道：“你们是不是还有镜头要补？来来来，艺术博物馆欢迎中国兄弟回来……”

　　补毛线！回来毛线！

　　白天生了一肚子的气，晚上参加流行音乐节，又要唱杨安的歌，神经病吧！

　　“OK，你们先商量一下，如果决定了再找我，我叫汤姆，很高兴认识你们！”白人小伙汤姆笑着离去，留下制作组一行人。

　　“邬主任……如果剪掉流行音乐节的内容，我们明天的任务可能要更繁重了……”

　　总导演紧急磋商，提醒邬亮，没有音乐节的内容，奥地利之行绝对会大大失色。

　　邬亮生气反问道：“我们怎么参加？唱《Sugar》？还是唱这个什么《Uptown Funk》？你告诉我，回头国内电视上怎么播出？打上原唱者杨安的名字？还是说，你觉得我们能拿到杨安的商业授权？”

　　总导演沉默了，因为国内严厉的版权监管机制，任何人在商业场合唱其他人的歌曲，必须经过授权才可以，否则，法律会分分钟教你做人。

　　《花儿与少年》商业得不能再商业了，他们哪敢公开唱杨安的歌曲？

　　“或许我们可以给杨安打个电话问一问，听听他的态度。”一人建议道。

　　这是没有办法的办法了，但邬亮不愿意打，他叫来何老师：“何老师，这个电话还是交给你来打吧？”

　　何老师无可奈何，整个制作组，还真的只有他最合适，他和杨安关系最好。

　　他拿出手机，突然意识到什么：“可是现在不合适啊……”

　　邬亮有些生气：“有什么不合适的？”

　　何老师叹气：“奥地利比中国慢七个小时，现在是下午6点多，国内已经快到晚上12点，他会不会都休息了？”

　　邬亮急了：“他不是在录《花样男团》吗？”

　　何老师不解释，旁边一个女助理迅速解释道：“杨安只在维也纳待了三天就回国了，这是他微博上说的消息。”

　　邬亮一愣，但迅速做出决定：“把他的电话给我，我来打！”

　　何老师给了，但还是友情提示一句：“邬主任，如果有其他方法的话，我不建议你打他的电话，授权这事也不是一时半会儿能处理好的。”

　　总导演也建议：“如果能先联系上杨安的助理，那样最好。”

　　邬亮反问道：“你们谁有他助理的电话？再拖下去，国内都要过12点了！”

　　众人无语，只能看着邬亮一条路走到黑。

　　电话拨出去，很遗憾，“您拨的电话已关机”，邬亮愣在当场，气得差点摔手机。

　　这事怎么办？何老师一方面联系国内，打听杨安助理的电话，总导演派人去问汤姆，看能不能换其他歌曲，不要唱这两首。

　　可惜汤姆完全不可通融，他反问到：“为什么不唱这两首在欧美特别受欢迎的歌曲？你说的歌手曾和华，他们有什么英文歌代表作？”

　　有吗？

　　劝说者回答不出来，汗颜退场，还不敢对曾一可和华晨予说出这么残酷的现实，只能跟总导演抱怨：“这帮老外太拽了啊，完全不肯通融啊！我们接下来怎么办？”

　　总导演无可奈何，半个小时后，何老师宣布放弃，国内大家都睡了，不是天大的事情一般人都不愿意打扰朋友，更何况杨安睡前关机，这就意味着即使联系上宋小美，也联系不上杨安！

　　“邬主任，怎么办？”

　　所有人都看着邬亮，他短短半个小时，仿佛老了几岁一样，挥挥手：“先唱吧，没时间了，去和汤姆联系。”

　　这么一耽搁，练习《Uptown Funk》的时间只剩二十分钟。

　　华晨予感觉自己肩膀上压力剧增，他是鄂省人，从小就是平舌卷舌不分，前鼻音后鼻音几乎完全分辨不出，他唱英文歌，经常被人挑剔，说th发成s的音之类，被黑过很多次。

　　但英语不是中国人的母语，要求华晨予唱的有多么标准，那不现实，维也纳的这些现场观众们也不会在意这个小细节，他们只要看到演唱者是外国人，基本上都会包容发音瑕疵。

　　华晨予在准备，其他人按照计划，也在准备参加流行音乐节的任务挑战，因为这个变故，邬亮紧急召集其他导演，临时对剧本进行修改，没人闲着。

　　时间到了晚上7点半，华晨予终于上台，他演唱的《Sugar》引起全场大合唱，音乐节就设立在指环大道上，露天广场能容纳上千人，现在也有好几百人围观，场面非常热烈！

　　欢快喜庆的歌曲总是受人喜欢的，主持人趁着势头猛，介绍道：“你们知道《Sugar》是谁演唱的吗？”

　　下面几百人齐声喊道：“来自中国的杨！”

　　主持人太高音量：“他四天前来到维也纳，给我们留下了他的全新单曲《Uptown Funk》，你们想不想听？”

　　“想！”尖叫声更大了。

　　主持人指着后台，几乎用咆哮的声音喊出：“让我们欢迎来自中国的华，为我们带来《Uptown Funk》！”

　　口哨的尖叫声很刺耳，华晨予在其他人的鼓励下，走上舞台。

　　乐队早已等待好，就在他登台的一瞬间，灯光闪烁，前奏已经响起，前期制作的和声伴奏跟着唱起来，就等着他强势加入。

　　华晨予硬着头皮唱起来：“

　　This hit

　　That ice cold

　　Michelle Pfeiffer

　　That white gold

　　……”

　　甭管他是否唱的别扭，但这首歌动感的旋律在这里，配乐是专业的，提词机也在面前，华晨予最终还是勉强唱完这首歌。

　　不得不说，这首歌将全场气氛点燃，Funk节奏将大家带回了五十年前的迪斯科时代，歌词傻的不行，直白的不行，但就是要这个效果，就是要嗨，就是要摇摆，音乐节的乐迷们跟着一起跳动，挥舞手臂，现场变成了一个超大迪斯科舞厅！

　　勉强打60分，汤姆擦了一把汗，他不是不想找欧美人唱，但杨安在这里留下这首歌时，提出了一个要求——在他正式发行这首单曲之前，不允许非中国以外的歌手翻唱。

　　如果只是一个普通歌手提出这个要求，汤姆完全可以置之不理。

　　但杨安是《Sugar》的演唱者，这首歌火爆全球，几乎可以奔着格莱美去的，他的要求汤姆不能不听，至于为什么中国人能唱，中国以外的人不能唱，汤姆不清楚。

　　所以在后台，汤姆与华晨予拥抱握手后，赞扬了几句，随口提起这事。

　　华晨予不敢怠慢，叫来何老师和邬亮，又仔细询问汤姆杨安的原话。

　　听清楚后，邬亮这次是真的咳嗽起来，痰里带着一点血丝，他真的被憋出了内伤！

　　“这是个坑啊……”

　　何老师满嘴苦涩，彻底服输：“杨安，你赢了！”


第523章 蠢爸梳辫子

　　老婆还在外地工作，按道理来说，服侍少爷小姐的重任就必须由杨安承担了，可他根本就没有这种觉悟，清晨明媚的阳光从卧室的窗帘缝隙中射进来，天都亮了好久，他怀里抱着一个枕头，蜷缩成一团，发出轻轻的鼾声，根本就没有醒。

　　“弟弟你去喊爸爸……”

　　“姐姐你去嘛~~”

　　“我们一起唱歌吧？”

　　“好！”

　　门外两个小家伙穿着同款的海绵宝宝睡衣，精神抖擞，一个拿着叮叮响的摇铃，另一个拿着喇叭，正商量进入爸爸的房间，喊他起来陪他们玩。

　　吧嘟！

　　吧嘟！

　　叮叮叮叮！

　　“采蘑菇的小姑娘~~”

　　“背着一个大竹筐~~”

　　“清早光着小脚丫~~”

　　“走遍森林和山岗~~”

　　两个小家伙稚嫩的声音轮番唱着歌，再加上最开始吵死人的喇叭和摇铃伴奏声，这要是还能睡得着，那才见了鬼呢！

　　杨安面带微笑，闭着眼听着两人唱《采蘑菇的小姑娘》，用力伸了一个懒腰，然后伸手探去，将站在旁边的两个小家伙搂在胳膊中，将脑袋伸到两人面前，跟着他们一起唱。

　　“来，香一个！Mua~”

　　杨安抬起头，脸颊一左一右同时遭到攻击，他嘟起嘴想反击，结果小乐躲避着笑起来：“爸爸臭！”

　　小音也推他：“爸爸起床~~爸爸帮我梳辫子！”

　　杨安刚刚撑起来的上半身噗通一下摔倒，将脸埋在枕头下，呜咽道：“杀了我吧！我哪里会梳辫子？”

　　话是这么说，但他心思一动，梳辫子这事可以开始学了。

　　因为《爸爸去哪儿》明后年应该可以做了，自己的这对儿女比同龄人似乎要成熟些，虽然现在马上三岁，但明年底就接近四岁，心理年龄超过四岁半，完全可以成为上镜的萌娃，Kimi不就是嘛，那么听话可爱，真是萌死人了！

　　梳小辫儿这种事情杨安从来都没有尝试过，他爬起来，简单洗漱后，抱着女儿来到客厅，他一手拿着木梳子，另一手提着一袋彩色橡皮筋，自己摸索起来。

　　“哟！太阳从西边出来了啊？”老妈从儿童房里走出来，看到这一幕，差点惊呆了，看着儿子笨拙的动作，笑出声来。

　　杨安左手抓着小音的头发，右手拿梳子学得有模有样，沿着发际对齐梳动，将头发拨道一个方向，用左手抓住，继续重复动作，他随口说道：“不会给自己女儿梳头发的爸爸不是好爸爸！小乐，给爸爸一个橡皮筋！”

　　站在一边打下手的小乐听话地将手伸进袋子，抓出一把：“你要什么颜色呢？”

　　杨安问道：“你喜欢什么颜色？”

　　小乐想了想：“绿色！”

　　杨安勾勾手：“好，给我一个绿色的！”

　　小乐在一堆彩色橡皮筋中捡了半天，最后递过来一个黄色橡皮筋，杨安正准备帮小音扎上，发觉不对，哭笑不得：“你是在逗我？”

　　“嗯！”

　　小乐笑嘻嘻地点头，耍了自己老爹一次，然后躲避着杨安故意抓他咯吱窝的手，咯咯笑着跑开，大声喊着奶奶。

　　老妈走过来，看着孙女的头发被揪成鸡窝形状，哭笑不得：“算了吧杨安，让你来打扮小音，再可爱的小姑娘都能被你毁了！你让开！”

　　杨安老老实实让开，站在旁边看着学。

　　老妈果然是经验丰富，三下两下就梳出四个小辫子，手指间的橡皮筋像翻花一样，啪啪啪啪，一个细细的小辫子就形成了，小音头顶一个朝天辫，两侧各一个侧髻，后脑勺还有一个小尾巴，脑袋上头发被整齐地分割成对称图形，看起来特别可爱。

　　杨安一伸手，将橡皮筋扯了，笑嘻嘻道：“再教我几招，真的妈，我想学学。朝天辫挺可爱的，我都会，但是双马尾麻花辫怎么梳？侧马尾呢？还有还有，我看见有小姑娘的麻花辫卷起来，盘在头上，做成心形，再用发卡固定，特别可爱，那个怎么弄？”

　　爱心爆棚的杨某人今天折磨了女儿半个小时，辫子系好了又拆，拆好了再系，老妈也是耐得烦，示范了好几次。

　　杨安学得快，半个小时后，双马尾麻花辫已经学会了，以后还可以再学习搭配不同颜色和形状的发卡，将小音打扮成各种俏皮可爱的风格。

　　“你学这个怎么这么勤快？该不会是又想做一档综艺节目吧？”

　　老妈好奇问道：“是家庭主夫吗？亲子节目？还是夫妻双方交换工作，双方相互体验对方的生活？”

　　“您说的改变性别和角色，相互体验对方的生活，这个想法蛮有趣的，我以后有机会的话，叫李东泽立项做一个。”

　　杨安笑道：“亲子游戏猜对了，我想做一档节目，专门让爸爸带孩子！怎么样，这个想法有趣吧？一群明星爸爸，带着自家萌娃出去玩，让观众们看看明星爸爸是怎么带孩子的，从梳头，到洗澡，做饭，洗衣服，哄睡觉，全部由爸爸一手完成。”

　　老妈默默一想，很快就想到了几个有趣的看点，她以观众的角度来看，觉得这个节目有搞头。

　　她忍不住夸奖自己的儿子：“你脑子里都装的是什么？连梳个头都能产生新节目的想法！”

　　杨安呵呵笑着：“我脑子里装的全是生活啊！生活能给我带来无穷无尽的灵感，所以，尽情享受生活吧！好了，小音小乐，跟奶奶走，你们去吃早餐！”

　　将孩子交给老妈带走，杨安回房间找手机，本想给荣菲菲打个电话问候一声，算算时间，土耳其比中国晚6个小时，这时候是凌晨，还是不打扰了。

　　但来电提示有好几条，他翻看着，其中有一条是何老师打来的。

　　“何老师应该在维也纳吧？”他想了想，猜到估计是节目的事情，暂时先放下，去公司了解情况再说。

　　跑男第一季差不多录完了，播出内容可以安排到10月最后一个星期，其他成员下周就会解散，各忙各的，所以现在的他几乎是处于休假状态。

　　杨安没事了就去《我是歌手》现场监督监督，偶尔也去《非诚勿扰》看看老崔，去片场看看少女时代拍摄的三星Anycall系列MV，去李东泽的《暴走大事件》里看看剧本台词，日子生活过的很轻松。

　　安然公司现在有十几个项目组正在运作，基本上覆盖到了综艺节目的各个大热门点，完全空白的还有三个大的领域没有涉及，分别是少儿，家庭益智类，达人类节目，以及另外几个小热点，比如舞蹈，魔术类。

　　小热点就不说了，先说大热门。

　　少儿节目当然是以《疯狂的麦咭》，《饭没了秀》，《爸爸去哪儿》，《中国新生代》这几个为主力，杨安的下一步主要计划就是这些。

　　至于益智类节目嘛，还是《百万富翁》《一站到底》《最强大脑》这些最靠谱，《非常了得》也不错，有曹树林在，就不缺笑料，这个类型的节目，杨安心目中其实是有合适人选的。

　　达人类更好说了，《中国达人秀》无出其右，但这档节目怎么说呢，不太出挑，因为内容太杂了，什么东西都可以放进去，什么人都能参加，没有任何门槛，不限任何才艺，只要能打动评委，或者说震惊到评委，就能获得通过，这样的模式至少杨安现在接受不了，等他真没什么节目可做时，他才会弄出这一档达人秀，当评委放放嘴炮，调侃调侃，博人眼球。

　　杨安在纸上列出这些节目名单，勾勾选选，想了想后，又将这张纸放进碎纸机里彻底毁掉。

　　看着这些碎屑掉落到纸篓中，杨安叹气：“没办法，我不是孙悟空，拔一把汗毛能分身无数。我连‘花样’系列户外真人秀都没办法全程参与，这些非现象级的综艺节目，我也只能抽空提出思路，把握大方向，最后交给其他人去做了。”

　　在他过去所处的时代，综艺节目本来就百花齐放，好节目太多，他做不过来，观众们也看不过来。

　　在他现在所处的时代，他带动了综艺节目的迅速发展，各个电视台的情况正在逐渐转好，许多优秀综艺节目都是电视台自制的，收看电视的观众也在逐渐增多，电视人还能在网络发展的快速通道中争夺到一块肥美的肉，享受最后的盛宴，这已经相当难得了。

　　至于将来五年十年后，VR技术普及，主播行业一定会火爆增长，强大的计算机软件还能全方位对影视内容进行特效处理和包装，将来草根娱乐会越来越多，优秀的草根明星层出不穷，全民娱乐的时代即将到来，电视人如果不继续奔跑，努力提高自己，迟早会被新兴媒体淘汰，杨安任重道远！

　　到了下午，估摸着何老师他们已经起床了，杨安给他回拨过去，很快就接通了。

　　听声音，貌似对面很嘈杂，或许是跨国信号不好。

　　杨安问道：“何老师，你还在维也纳吗？”


第524章 特意给你挖坑

　　何老师没想到杨安会在这个时候给他打电话过来，今天是他们的维也纳之行第二天，早上7点，《花儿与少年》制作组集体出动录节目。

　　“是的，我在维也纳，你稍等，这里是地铁站，有点吵……”

　　何老师真的在维也纳地铁站，不是出行，而是跟着团队一起，帮忙做思想安抚工作——姐姐们又不满意了。

　　维也纳的交通非常发达，主要是地铁，电车，巴士，出租车，可以单买车票，或者是购买24小时票，周票等方式，最划算的交通出行方式当然是购买维也纳卡，19.9欧一张，72小时无限次使用城市公共交通系统，也可以凭卡享受景点旅游打折，音乐会门票优惠，购物以及餐饮打折等等，绝大多数外国游客到维也纳都会选择这种方式。

　　但是，《花儿与少年》的制作组似乎并没有为明星们准备这个，每天就是给她们100欧/人，让明星们自由行动，去完成任务，去游览景区，去吃饭住宿，工作人员竟然连维也纳卡这件事的告知都没有做到，导致今天姐姐们在地铁站买票时心疼2欧/人的地铁票，问了工作人员才得知有这么个东西。

　　国内许多景区城市也有这种旅游卡，旅行通票，但这些明星没有太多这方面的经验，在国内出行基本都是经纪人打理，而且以开车情况居多，她们不知道旅游卡很正常。

　　但是，不正常的是制作组的态度，工作人员竟然美其名曰“就是要看明星原生态”，还说什么“我们没有任何剧本，户外综艺就是要真实”，这就引起几乎所有明星的不满，她们集体愤怒了！

　　刚才，何老师和邬亮安抚了好一会儿才消停，这也是他接到杨安电话，如释重负，急急忙忙逃离现场的原因，他真不愿意和邬亮这人共事，做事太糙了！

　　杨安大致听了一下，笑起来：“何老师，这不应该是你们地陪做的事吗？他们的工作不细致啊！”

　　何老师无奈：“我们这个地陪，和你的不能比，他只是个留学生。”

　　杨安好奇：“留学生？难道你们的地陪只一个人？”

　　何老师道：“两个，还一个是法律方面的，但都没什么用。你的地陪怎么那么能干？听说你们把中国驻奥地利大使馆，以及维也纳市政府的文件都拿到了？”

　　杨安大笑起来：“何老师，不是我的人能干，而是我有一个专门的海外团队在做这件事，有八个人在欧洲工作，包含资深导游，国内大企业常驻欧盟的采购办人员，BBC工作人员，精通欧盟各国法律的律师，其中一半是外国人。他们都是地头蛇，当然什么事情都门儿清了，你请两个留学生来，不是我笑话啊，他们能当什么地陪？”

　　八个人的前站团队！

　　一半是外国人地头蛇！

　　何老师终于服了，这才是精英团队啊！

　　而且他大致猜到杨安的工作方法，就拿《花样男团》来说，这个前站团队肯定会提前在维也纳打点好一切，然后集体去下一个任务点，比如捷克的布拉格，等那边也打点好，《花样男团》的人直接去布拉格录制节目，一点都不带停顿的，效率极高。

　　如果做的顺手，速度快，这群前站团队甚至还能兼顾《花样姐姐》的制作组，女神们在土耳其跑完了，又跑意大利，前站团队永远快人一步，提前做好这些准备，能给后面大部队带来相当大的便利。

　　何老师感叹：“我明白了，你们像一部机器一样，每个团队都有自己的任务，分工明确。而我们因为各种原因，根本就没准备好，这场说走就走的旅行太轻率，不仅仅让明星们在一个陌生地方手足无措，就连我们工作人员也感到不适应，连坐个地铁都恨不得吵起来。”

　　杨安笑了：“你们刚开始做户外综艺，是这样的啦！你昨天给我打电话有事吗？”

　　何老师看看周围，只有普通乘客，中国人都没过来，他说道：“我们昨天晚上也参加了维也纳流行音乐节，华晨予唱了你的《Sugar》和《Uptown Funk》，听对方说，你还有授权，究竟是什么意思？”

　　杨安中午听宋小美提到过这事的来龙去脉，他心中早有准备，当时他对那个汤姆做出吩咐，就是为了今天。

　　这个坑，可不就是给《花儿与少年》特意挖出来的吗？

　　杨安解释道：“《Uptown Funk》是我在国内特意录制的新单曲，就是为了维也纳流行音乐节而来的，算是全球首发。你也知道那是现场，我要发行录音棚版本，暂时需要时间缓冲，所以我禁止老外们演唱。但是国内情况你也清楚，我不可能禁止中国人翻唱，中国人只要通知我一声，交足费用就可以了。”

　　何老师多么聪明的人，哪里听不出来杨安的额外之意？他有点生气：“但你对他们做出限制，这不是故意针对我们《花儿与少年》吗？”

　　杨安毫不避讳道：“何老师，我也不怕说话难听。我们两家是竞争对手，难道我还会免费授权给你们，再助推你们一把？何老师，换位思考，你会怎么做？”

　　何老师一噎：“你的意思是，我们要付出一大笔钱，才能获得你的授权？”

　　杨安道：“而且要大到让我满意为止！”

　　何老师觉得天都快要崩塌下来，他真愤怒了：“你这是占了提前几天的先机，存心为难人！”

　　杨安嗤道：“何老师，你完全搞错了！维也纳流行音乐节是公开的，任何人都能参加，你我也可以选择不参加。你如果受到我的影响，完全可以放弃唱歌，改做其他游戏内容，为什么非要死磕这两首歌上？流行音乐节它只是一个载体，难道没有唱歌环节，《花儿与少年》的其他内容就很难看吗？换做我在你们后面录节目，完全可以当你们没有出现过，这就是我们两个节目的差别！”

　　何老师如遭雷击，脑子被点醒，他终于想通了这一点，明白过来。

　　昨天晚上演出之前，大家因为联系不上杨安而苦恼，烦躁，不知所措，如果换成杨安的团队，完全可以不受影响，不让唱歌就不唱，他们该做什么就做什么，完全可以自创出一套精彩的节目环节出来。

　　他们自己这边，邬亮作为主制片人，没有做到按照计划行事，因为汤姆提出让华晨予唱杨安的两首歌，这与邬亮的计划几乎没有任何关系，完全可以忽略这个环节。

　　但“在维也纳流行音乐节上给全世界的歌迷们唱歌”这个意外情况出现后，变成了一朵非常漂亮的带刺玫瑰，又香又美，撩拨得大家欲罢不能，当时大家只想着赶快联系杨安，想尽办法将刺条除去，全都忽略了一个事实——这朵带刺玫瑰是意外出现的，它确实美丽，但想得到它，必须付出高额的代价！

　　何老师深深体会到这个高额代价的苦涩，他说道：“你知道吗，昨天晚上听见那个条件，我们每个人的内心都被你影响了，还是负面影响，全都笼罩在你的阴影下。大家都在担忧，如果你不同意授权，昨天晚上的精彩表演就没法在电视里放出来，大家的努力就白费了。”

　　杨安一语点破：“请别忘记了，你们昨天晚上所谓的精彩表演，是建立在我打下的基础上！国内有很多电视台和制作人都习惯了一种做法，他们走累了就找一棵大树底下乘凉。而在前方很远的地方，有一个人顶着烈日，挥汗如雨，一边走一边辛苦地栽下树苗，浇水，施肥，照顾它长大，而后面每个乘凉的人都忘记对开拓者表示感谢！”

　　何老师无语应对，习惯了索取的人，永远不会感激开拓者付出的努力，相反，如果开拓者稍稍做的不太好，比如在树荫下竖一块牌子，上面写着“乘凉收费”，这些习惯索取的人就开始抱怨起来，骂开拓者是奸商。

　　沉默了好久，何老师说道：“人的劣根性我们就先别讨论了，这件事还能怎么解决？”

　　借机一顿教训后，杨安心情也好了很多，声音放缓，问道：“你是不是想劝我，这次先不要卡你们？”

　　何老师叹气：“我知道这个要求很过份，但……”

　　杨安打断他：“别说了，说出来更尴尬。何老师，我和你关系很好，但其他人和我没任何关系。何老师，这一次我可以帮你，但是，希望我们俩的情义不是这么廉价！你想好了再说……”

　　何老师心里咯噔，说不下去了。

　　人情这个东西很微妙，一次两次没关系，次数多了性质就变了，他真的愿意消耗两人好不容易建立起来的情义，来达到这个小小的目的？不不不，杨安说的对，两人的情义不应该这么廉价！

　　何老师问道：“那你的建议呢？”


第525章 这个墙角挖的好

　　杨安肯定是深思熟虑过，说道：“两个方案，第一，公对公，我承诺不卡你们，也不漫天要价，但一切按流程走，手续回国办都可以，等你们播出节目时，该打我名字的地方，一处都不能少。”

　　这个就是廉价情义，何老师心里否决了。

　　杨安继续道：“第二，看在你的面子上，我也不要钱了，两首歌任你们节目使用。不过你欠我人情，我想让你今年春节左右离开黄芒卫视，过来帮我主持几档综艺节目。”

　　何老师心中巨震，再次看向四周，确认没人注意，这才低声说道：“杨安，你开什么玩笑！”

　　杨安道：“工作上面我从不开玩笑，你觉得你们台真的有前途？就你刚才说的那些暴露出来的矛盾，你以为《花儿与少年》真能获得成功？等着瞧吧，你们这次欧洲之旅，肯定不会很顺利，我把话撂在这里！想当初我第一次尝试拍摄户外真人秀，《了不起的挑战》，我半个月才做一期，战战兢兢，如履薄冰，问题都有一大堆！”

　　何老师不由自主附和道：“问题确实太多了……”

　　杨安说道：“何老师，今天是我最后一次邀请你，你要是拒绝，以后我就不会再主动求你加盟了，希望你能郑重考虑一下。你听说过魔兽世界吗？我们是全服务器最优秀的团队，正想尽办法抢世界BOSS的首杀，而你们还卡在入门级的小副本，天天灭的死去活来，有意思吗？咱们专业人，就要做专业事，别在你那个没前途的小团队浪费才华！不说了何老师，不打扰你工作，国际长途费挺贵的，你要是想好了，就联系我的助理吧！”

　　听见嘟嘟嘟的声音，何老师一时失神，心中翻起滔天巨浪，久久不能停歇。

　　“何老师，我们要走了！”

　　工作人员跑过来提醒他，他终于回过神来，跟着大部队一起走向地铁。

　　……

　　没劲，真的，很没劲。

　　心里长了草的何老师，跟着制作组在欧洲瞎晃悠，看什么都觉得没劲。

　　因为是旅游类综艺节目，而且明星艺人以女性为主，制作组根本不可能做出激烈对抗的设定，节目内容全是鸡毛蒜皮的小事。

　　比如今天在餐馆吃快餐，没有筷子，大家在行李里面找筷子竟然都找了半个小时，这节目能好看？

　　还有赶路买票，小四这个导游连路线都没打听清楚就上了巴士，众人带着一大堆行李跟上去，累死人不说，下了巴士，结果距离酒店还有好远好远，一群人拖着行李当街抱怨，相互指责，人一多就乱哄哄的，毫无组织章法，这好看？

　　还有去巴塞罗那酒吧喝酒，沈梦晨和小四两人都喝醉了，在巴塞罗那夜晚的街头失态，这真的适合放出来给观众们看？

　　还有晚上分房间睡觉，第一天晚上，华晨予竟然从行李箱里拿出自己从国内带来的一本书《马克思主义基本原理》，这是什么梗？

　　还有嘉宾之间的不和，徐晴和张凯莉就不和，两女在很多问题上都有冲突，骄傲公主和居家大姐的冲突，竟然被导演默许了这么做，没人劝，没人解，接下来只要是有团队配合戏，两人一定会相互不理，这好看？

　　人其实挺有趣的，如果心里不停暗示一件事情不好，比如看一部电影，心里想着它是烂片，不值得50块钱，那么从头看到尾，可以挑出上百处BUG和槽点，将其喷成狗。

　　相反如果是很包容一本书，就算作者喜欢灌水，或是写了几处无伤大雅的小槽点，也会微微一笑，完全忽视这些，继续追下去。

　　何老师就是这样，没被杨安洗脑之前，觉得自家节目还凑合。

　　可杨安在他心里种下一粒树种子，他就觉得哪儿都别扭，看什么都幼稚，那颗树种子疯狂生长着，已经快成参天大树了。

　　“何老师，你这躺床上半天不动，想什么呢？”

　　只要是双人间，后勤陈主任全程和他住一起，天天相处，很容易看出一点异常。

　　何老师睁开眼，看着天花板：“没什么，我就是感觉到很累，户外综艺没有想象中的那么简单啊……”

　　陈主任呵呵笑着：“快了快了，还有两天就回国。我只想提一个要求，舒舒服服的飞回去，别像在首尔机场那样赶紧赶慢就行了，咱们预算还够呢！”

　　何老师笑了笑，没接这个话，他这几天询问了一下杨安，打听《花样男团》用了多少钱。

　　杨安回复说：“不算出场费，两个团所有人员，还有前站团队，加起来还不到1000万，这点钱小意思了，随便一个‘联合播出’广告费就差不多这个价，‘独家冠名’的费用甚至可以包括所有嘉宾的出场费。”

　　何老师就无语了，这没法和杨安比，广告费杨安挣大头，电视台挣小头，杨安当然舍得花钱，钱花的多，玩的就越舒服，拍出来的效果越好，这是良性循环。

　　而黄芒卫视自制节目，所有的收入都是电视台的，分给他们制片人团队的少之又少，还要看台里心情，最多，最多评个先进个人，评个先进集体，最后再随便甩几万块，发几张奖状就打发了。

　　就在这种巨大失落中，何老师结束《花儿与少年》的欧洲行，辗转反侧回到星城，然后一头扎进自己的工作中，对《花儿与少年》的后期制作和剪辑毫不关心，仿佛一切与他无关一样。

　　新一期的《欢乐大本营》又开始录制，快乐家族聚集，按部就班录制。

　　期间李维佳敏锐地发现，何老师似乎很没精神，有好几处地方都漏过包袱，好几个笑点没有抛出来，显得有些心不在焉。

　　“你是不是时差乱了？”

　　在休息时，李维佳关心问道。

　　何老师揉着太阳穴：“有可能，维佳，待会儿你多提醒一下，我精力有些不集中。”

　　大家都在关心他，就连谢那这个大咧咧的人竟然都发现不对劲了，可见何老师刚才有多失态。

　　何老师确实有心思，他一直在想杨安的那个提议，看到杨安的动态状况，觉得非常羡慕。

　　回国后，杨安又发了微博，他给《花样姐姐》和《花样男团》联合庆功，那个场面该是有多喜庆，曹树林笑翻全场，陈意涵和张钧甯姐妹花惊艳四座，杨洋和李经天被当场灌醉，孙俪顿超夫妻联手斗酒，杀的众人无人能敌。

　　而自己这边，天哪，杜嗨涛做游戏又失败了，吴鑫又跳脱了，谢那还在那儿哈哈傻笑，就连他自己，没错，就是他自己何炯，笑起来都那么假，这么多年来一直是提前准备台本，和嘉宾们提前对问题，想答案，还要做出现场惊喜的表情，他好累……

　　结婚都是七年痒，做了快二十年的《欢乐大本营》，何老师早就累了。

　　晚上录完节目回家，何老师拿出手机，犹豫了半个小时，最终还是给杨安拨过去：“你打算让我参加什么综艺节目？跑男第二季？”

　　杨安爽朗的声音传来：“你跑的动吗？”

　　何老师汗颜，想起自己被虐的凄惨，那是不堪回首的往事：“跑不动。”

　　杨安呵呵笑着：“所以我给你准备了两档室内综艺节目，智力型，我认为至少可以火个三五年，要是以后还没有更适合的人，我还可以交给你第三档节目，所以你来我这边，至少有九年时间不愁没节目做。”

　　何老师心潮澎湃，但有些奇怪：“为什么是九年？”

　　杨安笑着解释道：“我和沙贝，老崔他们都约好了，九年后我们集体退休，一起环游世界去旅行，享受世界各地的美食，顺便捣鼓出《舌尖上的地球》出来，走向银河系，跨向宇宙。你要是想来的话，可以加你一个啊！”

　　何老师震惊的身体都酥麻了，他毫不犹豫地说道：“我来我来！那么好玩的事情，怎么能不带上我？可是……九年后我要是不想退休，还想做节目呢？”

　　杨安哈哈大笑：“你这人呐就是工作的命，在事业中寻找成就感？赚那么多钱有什么用，不会花的话，人一死，全部撒手，一分钱都带不走！”

　　何老师脸一红，他确实有这方面的考虑，他在黄芒卫视，各种资源加起来，一年收入超过千万，他要是跟着杨安做节目，背后黄芒卫视这棵大树可就不会为他遮风挡雨了，这笔钱可不是小数目。

　　杨安似乎猜到了这一点：“至于其他的福利待遇什么的，你就别担心了，沙贝原来在央视工作，一年下来最多几十万，他现在协助主持《非诚勿扰》，还在其他节目里客串，演电影，参加跑男，接拍广告，外加年终分红，一年收入早就超过千万了。来吧，我这边位置不多了哈！”

　　何老师打这个电话，当然是已经做出决定了的，但他深知一个道理，“得不到的才是最好的，太容易得到的反而不会珍惜”。

　　所以他说了：“如果《花儿与少年》的首播收视率低于你的《花样姐姐》和《花样男团》，我立刻向台里辞职。”

　　杨安笑的开心极了：“我先叫人事部门提前准备你的入职手续！”


第526章 《花样姐姐》开播

　　十月，国内电视圈里有几件重大事情发生。

　　一个是央视重金组建了全新的团队，对《超级挑战》进行改组，这档要死不活的节目又换了制片人，据说是从韩国和日本那边取过真经的海龟制片人，被央视寄予厚望。

　　但是，业内不少人评价，然并卵！

　　第二件事是《奔跑吧兄弟》第一季顺利收官，跑男七人给全国观众展示了什么叫做健康积极向上的明星真人秀节目，第一季中许许多多的经典镜头，被无数观众念念不忘。

　　能力者1VS6，金大宝的GameStart，张一杉的背叛，关小彤说蹦极就蹦极，说跳伞就跳伞，周逊全身是泥直接往泥滩上扑，两人刷新了国内女星在综艺节目中的记录，逼得其他综艺节目中，谁要是敢叫苦叫累，百分百会被观众们嫌弃。

　　另外还有杨姆斯邦德的经典水枪间谍大战，快乐家族特辑，天天兄弟特辑，迪拜特辑，太多太多经典内容，让观众们赞不绝口。

　　豆瓣上跑男的得分9.9，国内外几乎是一面倒的好评，亚洲有日本，韩国，港澳台，以及新马泰各地的电视台斥资引进了版权，跑男的威名已经扩散到了全亚洲。

　　第三件事，就是蓝海卫视和黄芒卫视的烧钱大战。

　　这场大战整整烧了快一个月，两边几乎是不择手段的烧钱做广告，为两个电视台的新综艺节目做宣传。

　　整个宣传过程中，蓝海卫视因为拿下《花样姐姐》《花样男团》两档节目，巨亏6400万宣传费，黄芒卫视是宣传自家的《花儿与少年》，烧钱3500万。

　　两边都成立了官网，论坛，在门户网打广告，在知名论坛做宣传，雇佣水军写软文，隔三岔五爆出一点内幕以吸引头条，线上做的火热。

　　更火爆的还是在线下，两家电视台大部分的钱都烧在线下，他们纷纷找到旅行社合作，与大学生联盟合作，联系各地主要城市的广告联盟企业，在写字楼电梯井，车站，地铁，公交车，只要是普通老百姓能看见的主要热点地区，都有投入大量广告。

　　这些烧掉的广告费，是两家电视台从来没有打到过的巅峰记录，黄芒卫视心疼的要命，自家相关电视台和渠道只收了广告成本，但控制不了的广告额度就有2000万之巨，这可都是掏的真金白银，没有半点虚假！

　　蓝海卫视也心疼，自家电视台投入了2000万，杨安自掏腰包2000万，旅行社等合作机构包圆了2400万，因为是两档节目，所以烧的钱比黄芒卫视还要多！

　　这样就导致全国各地的普通城市观众们，几乎没有不知道这三档同类节目的，许多人都在期待三档节目播出的盛况，那一定是相当精彩的战斗！

　　……

　　10月24日，她住在学校对面的小区，和其他人合租三室两厅，她住其中一间客房，原本计划是静心读书，准备考研，偶尔收留男朋友住下，小聚亲热一回。

　　今天赵可可心情不错，她先和男友解决吃饭问题，然后轮流去洗漱，她将9.7英尺的平板从箱子里拿出来，连上WIFI，甚至还允许男朋友坐在她床上，抱着她入怀，两人一起看平板，放松心情。

　　看的节目是蓝海卫视的《花样姐姐》，从宣传片上得知，固定嘉宾是四女一男，孙俪，荣菲菲，张钧甯，陈意涵，再加上挑夫杨扬，至于客串的大姐周逊，第一期会出现，但后面她就走了。

　　平板用懒人支架固定着，角度和高度正好，赵可可轻轻扭动身子，想在男友怀里躺的更舒服一点，突然胸前一凉，男友的手从她的睡衣下摆钻进来，好一阵揉搓。

　　“要死啊……”

　　赵可可浑身发麻，轻喘着气，试图用胳膊肘将男友的手推出去。

　　男友笑嘻嘻，从后面抱住她，在她耳朵旁边吹着热气：“美女在怀，再好看的电视也没兴趣。”

　　一只手还不够，另一只手也伸了进来，而且男友的呼吸变得相当急促，紧紧贴着她的后背，动作越来越大。

　　赵可可恼怒了，强势挣扎，硬是躲开男友的魔手，挣脱他的怀抱，坐在他一米之外，很严肃地说道：“别闹啊，我暂时还不想和你那个！我今天喊你来是有原因的，你先看完这档节目，我再告诉你！”

　　男友早就一柱擎天了，这时候被拒绝，像是被泼了冷水一样，但见赵可可非常严肃认真，他只好强硬按捺住，陪着笑脸说道：“好好好，我保证绝对不会动手，你过来坐吧，节目都要开始了！”

　　重新回到刚才的坐姿，男友说不动，其实哪里会真的不动？只不过轻抚摩挲的幅度小了很多，在赵可可的忍受范围之内。

　　赵可可是带着目的看节目的，《花样姐姐》开场就吸引住她了，第一个出场的是最受欢迎的挑夫，杨扬！

　　这是综艺节目很常见的方式，将杨扬的两部最著名的作品《微微一笑特倾城》《盗墓日记》的片段剪辑出来，作为小鲜肉的挑夫，确实是帅的让人无话可说，引起电视机前女观众们一阵欣喜的惊呼！

　　赵可可也忍不住轻叹一声，男友有点嫉妒：“还是帅哥吃香啊……”

　　赵可可没头没脑地回了一句：“不是这么简单的。”

　　男友再问，赵可可不说了，继续看节目。

　　节目规则很简单，挑夫嘛，行李归他管，账也归他管，能者多劳，大家的经费全都交到杨扬手上，是一人一天100欧元的经费，包括吃，住，行，购物，门票等所有旅行开支。

　　杨扬惊呆了，直接趴桌上叫苦，这也让观众们觉得有点过份呢，100欧够用吗？

　　杨扬的视角结束了，接下来就是众多女明星打包行李的镜头。

　　陈意涵和张钧甯是两个独立女生，最喜欢这种生活，也最擅长做这些，她们逛超市，收拾衣物，准备各种药品，还有零食，调料酱，商务舱30公斤的免费携带应该充分利用。

　　孙俪和顿超夫妻，以及杨安和荣菲菲夫妻，两对都是分别参加两个节目，他们在打包行李的时候，发生了相当多的笑料，观众们也趁机见到了各自可爱的小宝宝，还有家里装修情况，两对夫妻都住着大别墅，书房里全是书，还有乐器等等，观众们大饱眼福，窥伺明星家庭情况的机会可不多哦！

　　赵可可松了口气，刚刚有点僵硬的身体突然变得柔软起来。

　　男友觉察到不对劲：“你怎么了？”

　　赵可可还是不解释：“没什么，继续看吧。”

　　接下来就是人员聚会，全部在红枫集合，与男团们的赛前互动，一起乘坐飞机前往中京，再从中京直飞土耳其伊斯坦布尔，这场旅行算是正式开始了。

　　一男，四女，同行伊斯坦布尔，杨扬挑夫肩膀上承担了太多的重任，管钱，当导游，问路，对了，还要带着大部队去寻找独自一人提前赶到的周逊，任务相当难。

　　但户外真人秀就是这样，还原一群真实的明星。

　　幸运的是，团队每个人都很好，姐姐陈意涵和张钧甯是杨扬的好帮手，两女主动分担起搜寻任务，孙俪和荣菲菲是贤内助，处理好内部事宜，这个小组的默契在第一天就呈现出来了。

　　节目很有趣，笑点很多，伊斯坦布尔很美，穷游也开心，一切看起来似乎也不是那么难。

　　这或许是许多电视观众看完节目后的共同感受，杨安出品的《花样姐姐》没有激烈的游戏对抗，没有力量和速度的要求，竟然产生了截然不同的美感，看起来特别轻松愉悦。

　　《花样姐姐》第一集放完，时间到了晚上10点，赵可可继续在平板上划动着，去网上看评价，她笑了。

　　“五位女神大爱！”

　　“陈意涵和张钧甯可以评为最佳恋爱对象，孙俪和荣菲菲一定是最佳老婆人选，逊哥儿是最佳红颜，杨扬你闪开，放开这群花样姐姐，让我来！”

　　“楼上你才闪开！我家老公杨扬最好了，我好心疼你~~那么事情都要你一个人负责，真是太难为你了，抱抱~~~你是最棒的！”

　　“这节目看起来不累，全是美女帅哥，看起来真养眼，而且很温馨。”

　　“确实同感，旅游节目拍成这样，也算是非常有创意了，比旅游卫视的那些节目强多了！”

　　“出乎意料的不错啊！这节目就适合抱着女朋友一起看！”

　　赵可可看到这条笑了，果然男友也注意到，嘿嘿笑着：“我不正抱着女朋友一起看嘛~可可，时间不早了，咱们是不是可以玩一玩……”

　　啪一声，赵可可打掉男友伸进自己衣服里的魔手，放下平板，收起笑容，正式说道：“这档节目的随行翻译，是我的专业老师李雨萱。你先别问，李老师英语法语都说的很好，所以她被安然公司选中了，以兼职翻译的身份跟随去了伊斯坦布尔。”

　　男友眼皮子跳了跳，突然产生不详的预感：“那你的意思是……？”


第527章 服务器被黑客攻击

　　赵可可满脸严肃，坚定地说道：“我不想考研了，我想向安然公司投简历，应聘他们的全职双语翻译！”

　　男友脸色渐渐变了，他仔细看着赵可可的脸，似乎并没有发现她是在开玩笑：“你要想好，你们读小语种专业的将来找工作很难，要么是去法资企业当翻译文员，要么是去翻译公司上班，绝大多数还是考研去了，争取当大学法语老师。女孩子找一份稳定工作，不是更好吗？”

　　赵可可的脸上充满向往，她呢喃说道：“你知道吗，我老师跟着《花样姐姐》去了一趟欧洲，她回来后第一件事就是找我谈话，强烈建议我去向安然公司投简历，她说这是一家非常好的公司，以后公司的海外业务会越来越多，正需我们这样的专业翻译人员加入。”

　　男友冷静下来：“说的那么好，她自己为什么不去？讲专业水平，她是你老师，不比你高几倍？”

　　赵可可解释道：“这个问题我也问了，她说刚刚答应男朋友留在国内工作，两人半年内就结婚，她男朋友家资产上亿，所以不需要她出去奔波，结婚后，她这个大学老师的职业说不定也不会做了。以前她并不知道出国当翻译收入这么高，还这么轻松，如果她没有认识这个男朋友的话，她肯定去了。”

　　男友颓然道：“所以她要嫁入豪门就不去，她推荐你，让你常年在海外跟着节目组奔波？”

　　赵可可听出男友的纠结，这是小小的抱怨，人与人还是有差距的，不是所有人都能嫁入豪门，像他们这样的普通人为了生活，肯定避免不了四处奔波啊！

　　赵可可主动牵着他的手，柔声说道：“你和我都是普通人，家里没背景和关系，你刚刚工作半年，开销又大，工资才刚刚够生活，我们什么时候能靠自己赚钱买房呢？我老师说了，安然公司工资待遇好，而且也不是全年都在国外奔波，比如《花样姐姐》季播三个月，其实她们录制只用了二十天左右就回来了，大部分时间还是会留在国内。我们为什么不趁年轻多努力一下，多挣点钱呢？”

　　男友也是叹气：“可你一出去说不定就是几个月，我也是担心嘛……”

　　担心的地方有很多，两人聚少离多，感情容易变淡这是其一，万一赵可可常年在国外工作，见多了外面的繁华世界，不想回来了怎么办？

　　另外还有，听说电视台的户外节目制作组里绝大部分都是男员工，这一出去就是至少一个月，谁没个生理需要解决的需求？异乡寂寞人，很容易出事啊！

　　最关键的是，按照赵可可的介绍，安然影视娱乐公司是非常好的成长性企业，待遇好，发展潜力大，赵可可去国外工作，吃住行都是公司包了，每天还发放补贴，基本上工资补贴全都可以攒下来，纯收入绝对比他高，他虽然是收入和综合成长性还算可以的程序猿攻城狮职业，但感觉身上压力特别大，Hold不住啊！

　　赵可可还沉浸在老师对她介绍的那些见闻中，脑海里想的最多的还是好处，有很多都自动忽略掉了，比如万一无法录取，耽误了她考研怎么办？男友只是一个月薪四五千块的网络安全公司程序员，他会不会产生自卑感？

　　但女性的直觉还是提醒了她，她觉察到男友的担心。

　　赵可可笑道：“我还不是为了咱俩的将来啊，谁不希望自己能从事兴趣爱好的工作，对不对？我老师说了，在国外每天30欧补贴，再加上国内工资正式员工是5000起步，出去一个月就能拿一万五左右，一年出去两趟，年薪就有十万了，对我这个小语种行业来说，几乎是不敢想象的高薪！咱们再攒攒钱，两年就可以贷款买房了，你觉得怎么样？别这样啦，笑一个好不好？”

　　见她态度坚决，男友想想也释然了，叹一口气：“现实太残酷了，我只希望不管怎么样，我们能永远记得一起发过的誓言。”

　　赵可可亲了亲他的额头：“当然，执子之手，与子偕老，不离不弃。”

　　两人脑袋靠在一起，一起憧憬着，久久无言，这对即将踏上社会，刚刚参加工作的小情侣，也不知道迎接他们的未来会是怎样。

　　第二天周六，两人一起来见李雨萱，李老师今天休息，她非常热心，愿意帮赵可可做推荐。

　　“这是你男朋友呀？长得还挺帅的！”李雨萱有点惊讶问道。

　　赵可可不好意思笑道：“是的李老师，他叫崔传明，在红枫网景安防网络公司上班，一个小程序员，他今天休息，能不能陪我一起去？”

　　李雨萱也没觉得什么不妥：“那就一起走，今天我只是工作交接，你们俩跟着我进去后不要多说话，我和张主管交接完，再顺便提一下你的名字就好了。”

　　人力资源张主管人挺好的，上次李雨萱带着班上几个学生过来咨询，张主管就特别和气，还给她开出特别优渥的跳槽条件。

　　只可惜她接受了牧健民表弟赵昂的追求，十一她去土耳其录节目，赵昂特意飞到欧洲全程陪同，被导演们戏称编外人员，确实感动了她，答应做他女朋友，所以这个她认为相当不错的工作，肯定是转给自己的学生赵可可了，希望能争取到这个难得的工作机会。

　　三人乘坐出租车来到安然公司，在前台报备后，李雨萱带着两人找到张主管的办公室。

　　“李老师你来了？稍微等一下，先坐先坐。”

　　坐在办公桌后的张主管示意他们先等着，拿着鼠标捶了捶，似乎电脑没翻译，他有点懊恼，拿起桌上电话，拨通内线：“是网络中心吧？怎么又上不了网了？WIFI信号也不好……哦，中毒了呀？怎么搞的？灰鸽子木马……我不懂，你们能多久搞好？”

　　挂断电话，张主管先是一脸不爽，不过很快就变成微笑：“李老师你们坐啊，这两位是……”

　　李雨萱笑着介绍道：“这是我的学生，大四法语专业的班长赵可可，她的英语法语成绩非常好，拿过学校一等奖学金的，她还自学过德语，我想推荐她来公司试试。这位是……”

　　坐在最外边的崔传明立刻站起来，自我介绍道：“张主管您好，我叫崔传明，是红枫网景安防网络公司的前端安防程序员，我听您刚才说灰鸽子木马？这正好是我最擅长处理的事情，能不能让我看看您的电脑？”

　　“哦？你懂这个？”

　　张主管有点意外，赵可可连忙解释：“崔传明是我的男朋友……”

　　只要不是陌生人都好说，张主管现在是被木马病毒搞怕了，连忙让出位置：“来来来，小伙子，你来看看。从今天早上开始，公司网络就出问题了，网站服务器都无法正常登陆，所有网页都打不开。需不需要我把网管叫来？”

　　崔传明坐下后说道：“暂时先不用，我先看看。”

　　他熟练地操作着电脑，直接用键盘指令运行了几个程序，弹出一大堆张主管看不懂的黑色小窗口，噼里啪啦敲击命令，虽然完全看不明白，但觉得这个小崔好厉害！

　　李雨萱和赵可可两人面面相觑，明明她们俩过来交接工作的，怎么主角变成崔传明了？

　　倒是赵可可心中一喜，悄悄在李雨萱耳边说道：“老师，要是他能留下来，我更高兴！”

　　李雨萱轻笑一声：“你们俩都在同一家公司上班，最好不过了！”

　　赵可可连连点头，满脸笑意。

　　“张主管，我很确定公司内网的服务器被人恶意安装了木马程序，并且黑客擅自修改了一些服务器的端口数据。能不能带我去数据中心机房看看？还有技术部值班人员，我也想和他聊聊，为什么有几个重要的补丁和升级程序被忽略了？另外，我还发现了两个隐藏的古怪程序在后台自动运行，我不知道它们的目的，虽然看起来至少没有恶意，但它的攻击性和隐蔽性非常强，即使放在沙盒中也很难清除的那种！总之，现在情况很复杂，如果想彻底修好网络，我必须拿到最高管理员权限，这个……还是让技术部监督我做这些吧。”

　　崔传明一口气说了好多专业名词，表情很严肃，不像是在开玩笑。

　　张主管不动声色，心中有点小波澜，这小伙子是个人才呀？就敲了几下键盘，坐了不到五分钟，就看出问题所在了？

　　赵可可小声补充道：“虽然传明他今年才从红枫理工大学计算机毕业，但是他在学校里就拿过国家网络安全最高的证书，他在计算机方面是个天才……”

　　张主管笑呵呵道：“原来小崔这么厉害呀！这样，要是你们现在没其他事的话，就和我一起去网络中心吧。”

　　“好的！”

　　大家当然都不会拒绝，能接触更多安然公司的结构，他们求之不得。


第528章 我叫人废了他们

　　众人推开网络中心的门，那边正忙成一团糟，几个技术人员被紧急叫到公司加班，技术主管坐在电脑面前，一边指挥其他人处理，一边自己打电话，不知道和谁在沟通，说的全都是技术上的问题。

　　但大家全都听到了，技术主管估计也碰到棘手麻烦事，对着电话咆哮道：“在线等，挺急的！”

　　看起来问题挺严重啊，他们刚进去不到一分钟，段海山竟然脚后跟进来了。

　　“段导，您怎么来了？”

　　张主管连忙迎接上去，客气的很，这位老导演亲手打造出一个庞大的导演团队，手把手教出来好几位能独当一面的节目组负责人，虽然现在不怎么管具体事情了，但他的威信在公司特别高，连杨安都很敬重他。

　　段海山拿眼光扫了一眼他身后的三个年轻人，没质疑什么，还以为他们也是公司普通员工：“我正好路过，听说早上开始，公司服务器遭到攻击，瘫痪了？怎么回事？”

　　技术主管擦着汗解释：“是外面黑客突破防火墙，在服务器上植入木马……”

　　段海山问道：“产生了什么样的严重后果？”

　　技术主管的汗越来越多了：“公司官网主页瘫痪进不去，管理员权限被锁定，各大子项目的论坛无法管理，数据库遭窃，黑客上传了海量垃圾内容……公司损失比较大……”

　　这是技术层面的损失，说起来不是很形象。

　　那就从表象上说吧，就拿《花样姐姐》来说，首先该节目的网页论坛数据库和网页前端都被人入侵，从今天早上开始，大量垃圾帖子被自动发帖机推出来，速度极快，估计成千上万，完全影响了正常网民的使用，论坛全都被谩骂贴和灌水贴占据，连管理员都无法登陆，处理不了。

　　其次，安然影视娱乐公司的主页瘫痪，无法访问，跳转到《花样姐姐》官网的链接失效，这样导致网民要想参加讨论《花样姐姐》，只能在搜索引擎输入关键字，直接找到二级子页面点进去，或者是只凭借记忆，手动敲出网页地址。

　　这样直接导致网友们即便是想参加《花样姐姐》的讨论，也只有极少人能加入，绝大多数人不知道怎么找，大家都习惯了通过安然影视娱乐公司主页点进去。

　　另外还有，服务器被入侵，导致一部分企业内部宣传资料被窃取，当然，像员工资料档案，节目预案之类的核心办公资料，是采用的另一套不联网的封闭式循环系统，用的商用数据库公司正版软件保护，在这一波入侵中没有受到损失。

　　但不管怎么说，技术部门没有管好网络大门，难辞其咎！

　　张主管小心翼翼说道：“我这边有个小伙子，技术还不错，你们要不要试试？”

　　技术主管疑惑看着崔传明，后者自信说道：“我是红枫网景安防的工程师，能不能让我看看？”

　　技术主管很明显松了口气，露出笑容：“原来是网景安防的高手，久闻大名！来来，坐这边，我听说你们公司正在研发新一代主动防御软件？叫DDOT是吗？”

　　崔传明笑道：“应该叫DDOT S了，加强版，这个项目我也参与设计了……”

　　技术人员见面总有说不完的话，两人迅速交谈起来，看样子这个小崔真有两把刷子，张主管也放心了，他这才和段海山聊了起来。

　　这一上午的网络袭击，很明显是有预谋的，目的肯定是打击他们的网络服务为主，趁机浑水摸鱼。

　　像安然公司的各个微博官方号，营销号，员工个人帐号，都没有受影响，这就很能说明问题了。

　　张主管他们站在旁边，他对段海山介绍道：“昨天《花样姐姐》首播收视率2.6%，听说蓝海卫视那边高兴坏了，后天要派人来我们这边庆功，等《花样男团》播放完，请我们公司全体人员吃饭。”

　　段海山道：“收视率高，所以就遭人妒忌了？”

　　张主管嗤道：“还能是什么呢，这事明摆着嘛！小崔，你们有什么发现？”

　　崔传明头也不抬地说道：“他们打开了几个小后门，修改了很多地方的参数，我们这边需要断网，并且用专杀工具清理，我们网景安防正好有类似的软件，不过需要上门。”

　　技术主管也确认了这一点，他们自己要想清理这些，只能用市场上通用杀毒杀木马软件处理，但很明显入侵者是高手，用的是自己加工的专用变种灰鸽子木马，一般的通用软件暂时处理不了，这种事情只能交给专业公司去做。

　　事关重大，段海山拿出电话，给杨安拨过去，很快就得到指示，他笑了。

　　“我先走了，剩下的事情你们自己先处理一下。网络安防要加强，请专业人过来处理吧。”

　　段海山笑了笑，交代完后就离开这里。

　　张主管很快就有了决定，崔传明这小伙子技术还不错，如果合适的话，加进来补充网络中心的人手也可以，至于李雨萱和赵可可的交接，让这个赵可可做测试吧，如果能通过考核的话就留下。

　　段海山离开网络中心，先在前台大厅等了一会儿，几分钟后就见到匆匆赶来的杨安。

　　“边走边说，我们去小美的房间。”杨安拉着段海山，很快就到了，一推开门，正好见到宋小美挺着个大肚子走来走去。

　　段海山打趣道：“哟，小美，你都要临产了，不在家休息，还惦记着上班？还有几个月？”

　　宋小美停下来，慢慢坐在沙发上，愤愤说道：“预产期还有一个月，急什么！杨哥儿，你要好好管管了，我不就是昨天去医院做检查，没来上班嘛，怎么今天公司都乱成一团糟了？我说技术部门是干什么的，自家网络都看守不住，光领工资不做事吗？”

　　怀孕的女人情绪波动大，杨安连忙劝道：“慢点说话，别着急！”

　　段海山呵呵笑着，帮忙推脱：“你又不是不知道，技术部门他们大多只负责管理公司网页新闻和论坛的服务器，但是对数据安防这一块确实不太擅长，再说了，平常不是你在管这方面吗？”

　　段海山知道，宋小美手里掌握着一股隐藏的力量，专门负责处理网络上一些见不得光的事情，听说杨安每年还拨给她一笔钱专门维持，算是杨安手里一道威力极大的暗器。

　　宋小美不乐意了，说道：“平常我管事，什么事都我做，其他人就可以完全不管？那我下个月生了肯定在家休假半年，公司网络是不是就变被黑客打成一面筛子了呢？”

　　话刚说完，她手机就响了，接了电话后，她又想站起来，段海山连忙扶住她，杨安也劝道：“就坐着说话，有什么事你吩咐我去做。”

　　“靠你们俩都靠不住！行了我已经搞定了，对方已经查出来了，是深市那边的一帮黑客干的，与境外一个黑客组织有联系，他们肯定是收了钱的，我叫人废了他们……证据已经发到我邮箱来了，杨哥儿你上吧，派律师去交涉，抓他们判刑！”

　　宋小美挥着手，像说着很平常的事情，非常自信。

　　“抓，必须狠狠抓，但是你别激动，免得气坏了身体，不值得！”

　　杨安吩咐了一句，打开宋小美的电脑，在她语言指挥下，登陆了一个特别的通讯软件，还从邮箱里看到一些专业人士才能看懂的资料。

　　“又是鬼刀哥干的？”

　　看到署名，杨安笑起来：“他还真是铁杆呢，从四年前就开始追随我……”

　　这是杨安第一次亲自接触这股力量，平常都是宋小美维护和这帮人的关系，他主要是想避嫌。

　　宋小美道：“他不仅追随你，还帮你做了好多事情，像两年前……”

　　“还是别说细节了吧。”

　　杨安打断她，不过还是很感激：“你们做的很好，我想请你帮我带句话，找个机会对他们说声谢谢。等我退休后，有机会的话，我再请他们吃饭吧。”

　　宋小美笑了：“吃饭就算了，他们都是生活在网络中的大侠，现实中的见光死，给钱不是更好？”

　　杨安耸耸肩：“我倒是更希望给钱，这样简单。但是不管怎么说，我还是要谢谢。行了，这份证据我交给梁律师吧，伤害了我的人，就别想轻易逃走。我敢保证，在《花样姐姐》这个节骨眼上闹事，我甚至都猜到幕后指使是谁了。”

　　这个幕后指使不难猜，杨安将证据交给律师，联系了他在深市方面的好友，网警方面迅速立案，并且派出人手调查取证。

　　深市还没结果，杨安这边结果就先出来了。

　　何老师给杨安打了一个电话：“对不起，我没想到邬亮会是这种人，今天早上开会，调度中心财务部问了一个问题，说有一笔10万块的钱没有入账，不知去向，问的逼急了，邬亮才承认，他拿这笔钱，请来一些国外的黑客，专门用来对付你。”


第529章 心狠手辣宋小美

　　杨安接到电话，笑的很开心：“谢谢你何老师，这个消息太及时，太重要了，你放心，我那边已经通知网警了，他们一个都跑不掉。”

　　何老师不懂技术，以为真那么简单：“你损失不大吧？”

　　杨安没说实话：“不大，他们没有得逞，就是给我将网站弄瘫痪了。喏，你也看到了他们的嘴脸，有没有觉得心灰意冷？哈哈，《花样姐姐》首播收视率2.6%，明天晚上你们《花儿与少年》首播，我等着你哦！”

　　何老师讪讪笑了声：“希望我们不要输的太惨！”

　　挂断电话，杨安沉思起来，手指头在桌上敲打着，旁边还是只有宋小美和段海山这两个最早的老员工陪着他，一些秘密只有他们三人知晓，不适合让外人知道。

　　杨安问道：“你们说，花10万雇佣黑客，就为了弄瘫痪我的服务器？这也太蠢了吧！那个邬亮他人傻钱多？”

　　段海山摇头：“所以没那么简单。”

　　宋小美道：“我来问问。”

　　这时候换她和鬼刀哥他们聊，慢慢地解释清楚了整个过程。

　　其实安然公司外部服务器是安插过两个隐蔽的监控软件，就是刚才崔传明注意到的那个，一直在后台默默运行，平常过滤掉正常的数据库写入和读取，只记录服务器内部的异常数据，同步上传到更安全的云数据中，从黑客入侵的第一时间开始，监控软件就发觉了。

　　监控软件原本有一套紧急处理预案，可以立刻锁定整台服务器，并且断网，不过需要外部人工发出指令才会执行，可以理解为核弹发射机制，必须有人拿着正确的钥匙（密码），按下发射按钮（发出指令），核弹才会发射。

　　但是这个灰鸽子变种病毒确实厉害，在病毒布置完成后，如同一张大网，只允许服务器对外上传数据，方便黑客窃取资料，不允许服务器进行数据下载，导致监控软件无法接到启动方案的指令，只能在服务器内部举着反击大剑，静静等候着。

　　崔传明在服务器内部发现异常，也解决不了，必须让公司工程师上门断网解决，也是这个原因。

　　“对方盗走了一部分服务器的数据，这才是最值钱的东西，10万只是这些黑客们的出手价，免得碰到一个空壳，白忙活一场，或者是担心钓鱼网站，被斩了手。你们等着吧，删除木马后，前端数据很快就会恢复正常，但接下来你们要面对的是数据敲诈，这可就不止10万了，十倍也不止，那些数据值钱着呢！”

　　宋小美念出鬼刀哥的回复，大家这才恍然大悟，隔行如隔山，没有业内人士解释，他们真不清楚。

　　杨安捏着太阳穴，看着面前列出来的数据清单，有些头疼。

　　上面密密麻麻写着有价值的数据，光是论坛用户的注册账户名部分失窃，就让大家无话可说，总注册人数有好几千万人，失窃的至少有五百万，这些个人资料都遭到泄漏，这是没法用金钱衡量的。

　　虽然数据库中用户密码是加密过的乱码，纯数字的手机号也是被加密过，再加上甲骨文数据库也不是那么容易破解，但用户注册名是邮箱，而且总有一些个人资料是明文存储，这点要了命。

　　垃圾邮件公司最喜欢这种商品，诈骗公司也喜欢，买上十万条数据，给每人发送一条邮件“恭喜您，被安然影视娱乐公司抽中为《奔跑吧兄弟》幸运用户，请拨打客服电话XXX与我们联系，领取3888元的奖品”，相信这类诈骗邮件，总能偏上十个八个涉世不深的追星族吧？

　　除了论坛用户信息外，安然公司这四年来所有发布的新闻内容，图片，视频，基本上全部被盗走，虽然没有最核心的“节目策划方案”“台本计划书”，但拿到这些资料，完全可以分析出杨安四年来的整体思路，宣传手段等等。

　　“幸亏我们和传统电视台一样，所有的电子档文件都由制作人自己掌控，文案都是打印出来分发，没有做到无纸化办公，否则这次损失就太大了！”

　　杨安感叹一声：“我最担心的就是这一点，要是我十多个综艺节目的核心内容全部被盗走，我敢肯定，一个月内，国内电视台会冒出几十个类似的节目！”

　　段海山语重心长说道：“我们老了，不懂网络，小杨你一定要加强这方面的防范，免得多年的积蓄被小偷一次性盗走，那就损失巨大啊！这次是咱们幸运，因祸得福吧！”

　　杨安点头，他不是搞计算机专业的，确实忽视了网络安防。

　　深市那边警方在迅速行动，上面有人施压，安然影视娱乐公司的口碑和影响力又太大，网警部门不敢怠慢，根据杨安律师提供的线索，很快就有了进展，定位到两个可疑的黑客聚集地点。

　　线下在行动，线上也没停着。

　　鬼刀哥他们本来就是三教九流的一些人，自行组建了杨家将的前锋营和神机营，当年对战韩国MS公司，黑人家公司服务器，还恶趣味插菲律宾国旗玩嫁祸，他们自己下手也挺狠的，要知道MS公司整个服务器被盗，艺人资料全部泄漏，杨安的韩娱星公司这几年不声不响挖了不少韩国艺人，将MS公司整的没脾气了，鬼刀哥他们的功劳很大。

　　现在老鹰竟然被小鸡啄了眼，虽然宋小美没有发脾气，但鬼刀哥他也是具有强烈自尊心的高手，怎么可能轻易放过对方？

　　“数据源分析完毕，他们借新加坡做的三个跳板全部被我找到了，哇咔咔！我老猫真是个天才！”

　　“天才你妹！监控软件都写不好，你还有脸说？”

　　“你妹！小美姐说不要把主动权交给软件，我才屏蔽了自动防御模块好不好！子弹你有本事，你他吗的上啊！”

　　“子弹你叫嚣个毛啊，香港那帮黑客你到底搞定没？联系上没？”

　　“再给我十分钟！”

　　“给个屁！BB啥？直接开干！他黑老子的服务器，老子也种他一硬盘的马！”

　　“干干干！鬼刀哥都发话了，突破突破！赌谁突破他们的防火墙速度最快，让鬼刀哥奖励1万块，有谁来？”

　　“我参加！”

　　“算我一个！”

　　“我也要玩……我擦，老猫你他吗还要不要脸，提前动手了，我曰哦！”

　　神机营一帮人在群里叫嚣着，各施手段，开始攻破对方电脑。

　　网络就是这样，要么你断网断电，否则只要连上网，黑客总有办法找到你，就算对方也是黑客，但任何动作都会在网络上留下蛛丝马迹，真正的高手能嗅探到这些，逆行而上，揪出幕后黑手！

　　对方阵营也很头疼，他们入侵安然公司外部服务器，盗窃了一部分数据库资料后，突然发现那两个隐藏的监控程序，立刻明白摊上大事了，这才匆匆忙忙撤离。

　　拿到手上的这些资料变成了烫手的山芋，想变现都很困难，碰到识货的还能卖个好价，碰到不识货的，人家还会嘲笑几句。

　　最关键是，黑客行业也有江湖分别，黑客进攻是土匪山贼，防御就变成了镖师，那两个监控软件就好像古代江湖里的镖旗，同行们看见后就明白这家金主是有人罩着的，都会给面子绕开，免得伤了和气。

　　半天时间过去了，安然影视娱乐公司方面一片寂静，前端数据甚至都没有恢复好，平静的让人害怕。

　　就在这帮莽撞家伙感到不对劲时，他们突然遭到网络上的攻击！

　　“1号，我的电脑管理员权限丢失，硬盘程序被篡改！我要断网！”

　　“不行了，对方来势太猛，我这边缓冲器溢出，系统崩溃，必须断电！”

　　“来不及了，他们速度太快，我必须……”

　　就在大家瞠目结舌，手忙脚乱时，房门突然被撞开，一群身穿警服的人冲进来，迅速将每个人控制住，并且迅速干扰所有电子设备，以防止犯罪嫌疑人破坏数据。

　　这时候，网上的进攻触角悄然无息的撤离，鬼刀哥这些人经验丰富，没有碰到对方抵抗，却突然与前方失去所有的联系，觉察到不对劲后迅速溜走，宁可浪费几个跳板，损失一部分肉鸡，也要做的干净利落，不留下可追踪的痕迹。

　　“收一下邮箱，执行3号方案！”

　　鬼刀哥给宋小美发了一条消息后，整个讨论组迅速解散，所有人迅速消失不见。

　　宋小美当着杨安的面，解释道：“应该是出了问题，难道是深市警方动手了？”

　　手机响了，杨安低头看去，果然，深市那边传来捷报，抓住了这些人，正在紧急突审。

　　宋小美熟练地运行清理软件，毁掉硬盘数据，将自己撇的一干二净，最后打开邮箱中的文档和音频文件，笑眯眯展示给杨安看：“搞定，这就是证据！”

　　杨安一目三行，听完音频，笑了起来：“不知道邬亮看到这些转账记录，录音记录，会有何感想！”

　　宋小美哼道：“不能饶了他，我要公开这些，搞臭他！”

　　杨安道：“心狠手辣宋小美，果然名不虚传，不过你先别急，先让我给何老师发过去，他懂的。”


第530章 这节目看不下去啊

　　崔传明叫来公司技术部的同事，半天时间就处理完所有的木马，给安然公司服务器打上最新补丁，意味深长的留下那两个监控程序，所有的网络故障全部恢复正常。

　　他的表现打动了张主管，人事部决定给他实习的机会，专门负责网络安全这一块。

　　“就这样，什么都不做？”

　　崔传明很好奇，官网瘫痪半天，重新开启后，网上都炒翻天了，公司竟然一个解释都没有？

　　张主管神秘笑笑：“你做好自己的事就行了，宣传方面有专人处理。”

　　崔传明只看到，官网主页上更新了一条通知，给广大用户抱歉，只说机房服务器出现故障，没有提黑客入侵一个字！

　　“这么大的事，公司竟然什么都不提？”

　　吃饭的时候崔传明对赵可可说道，疑惑的很。

　　赵可可拿筷子敲打他的头：“吃你的饭，做你的技术，这里是娱乐圈，不是你IT圈！”

　　碰到这种情况，IT圈肯定立刻开始撕逼起来，企鹅大战36O不就是嘛，撕逼撕的天荒地老，最后闹成用户必须卸载其中一个，否则另一个就不给你用的惨烈地步。

　　娱乐圈就不同了，娱乐圈阴着呢，手段黑着呢。

　　就在距离《花儿与少年》播出还剩一个小时，也就是星期天晚上7点的时候，杨安把证据发给何老师。

　　杨安在电话里说道：“何老师，这一份是给你看的，大家都是有头有脸的体面人，我委托你将证据交给你们台的领导，24小时内给我一个满意的答复，否则我发飙起来，连我自己都怕！对，这是我的原话，麻烦你跟他们说清楚。”

　　何老师是真坐蜡了，今天星期天，电视台里除了值班的人，领导们谁还在？谁都没想到会出这事啊！最稳妥的应对方法就是暂停《花儿与少年》的播出，明天就算大家谈不拢，网上被杨安捅出来了，台里也可以说内部已经处置，还有回旋的余地。

　　可是现在这个时间太尴尬了，他就算一个个通知也来不及，《花儿与少年》肯定会正常播出，杨安这是故意不给他们反映的时间！

　　何老师无奈，说道：“杨安，你真的赢了。其他电视台的制作人，光明正大拼节目质量拼不赢你，背地里玩阴招也玩不过你，你还给不给其他人一条活路啊？”

　　杨安笑嘻嘻道：“何老师，你也不想想，他们为什么一定要和我做对呢？就说《花儿与少年》，我和你们做对了吗？我没有在网上谩骂你们吧？我没有将你们黄芒卫视告上法庭吧？我老老实实安排节目播出，前天《花样姐姐》拿了个首播2.6%，然后你们就急了，主动找我的麻烦，这也怪我咯？要是明天《花样男团》也拿了个2.6%，那个邬亮会不会到我公司里来一哭二闹三上吊？”

　　何老师哭笑不得：“你早就成功说服了我，我现在是身在曹营心在汉，你也不用老说‘你们你们’好不好？我和邬亮就不是一路人！”

　　杨安哈哈大笑：“行行行，剧本我都给你写好了。你明天开会时把证据一交，然后当着领导的面拍桌子，说大爷我不屑与你们这些宵小之辈为伍，我不干了！最后转身潇洒离开，让他们目瞪口呆！”

　　何老师差点笑岔气：“得了，这不是我的性格。”

　　挂断电话，何老师犹豫了很久，一直到《花儿与少年》开播。

　　他干脆将电脑关掉，手机扔一边，舒舒服服躺在沙发上：“我都铁了心要走了，还替他们操什么心？天塌下来，高个子顶着，邬主任，祝你好运！”

　　全国不少电视观众都在看《花儿与少年》，黄芒卫视的根基在那里，观众群体特别大，再加上3500万的广告烧钱，不出意外，首播收视率应该是2%左右起步。

　　……

　　赵可可拿到安然公司的实习通知书后，彻底放弃考研，她接到的第一个任务就是仔细观看《花儿与少年》，对比《花样姐姐》之间的差别。

　　“开场Logo差不多，歌曲么一般般，这说明不了什么。”

　　赵可可在纸上写下第一条，随口嘟囔了一句。

　　崔传明不在他身边，正在安然公司加班呢，苦逼孩子刚刚入职就加班，还是乐呵呵的主动提出加班要求，这也是没谁了。

　　看到五女两男轮番出现，两个挑夫，五个姐姐，赵可可摇着头吐槽起来：“怎么越看越像山寨？这是加大号的《花样姐姐》吗？”

　　有此同感的还有无数电视观众，两个节目的模式几乎一样，多了两个人这是什么鬼？

　　而且每个明星出场时，都会播放该明星过去作品的剪辑，然后给挑夫发布任务，每个人每天吃住行只给100欧元，连金额都一模一样，这就引起了无数吐槽。

　　稍稍不同的是，这帮花儿团去的是维也纳，不是伊斯坦布尔，但赵可可又开始吐槽了：“对一个中国观众来说，这两个地方有什么不同吗？不都是一个没有去过的外国城市！”

　　没错，就是这种感觉。

　　膈应，像是在看重播。

　　不不不，不是重播，像是在看不同的小队打同样的副本，那么唯一的看点应该就是，不同的小队成员，逗比形式不同吧！

　　赵可可越看越别扭，一度在几次播放广告时产生换台的冲动，她实在是看不下去。

　　终于熬到最后，她看到下集预告时，迅速关掉。

　　她这时候憋了一肚子的话想说，登陆上网站，找到《花儿与少年》的黄芒卫视官网大本营，不出意外，一片叫好声，按了F5后，偶尔出现个别质疑的帖子，10秒钟后再按F5，帖子全部消失不见。

　　“有两下子！你们的服务器怎么就不瘫痪呢？”

　　赵可可吐槽一句，点开海角论坛，这个中立论坛是不会受到黄芒卫视影响的，她果然看到了最想看的内容。

　　海角论坛知名大V用户“JessicaJung”发了一个帖子《骨鲠在喉，不吐不快，看两档女团旅游真人秀节目有感》，这篇帖子得到了超过1000次回复，这时候，《花儿与少年》才刚刚结束五分钟。

　　“先不说拍摄的手法，设备仪器，游戏设定这些硬件内容，我想说说软件部分，也就是节目内涵，这是我看了《花样姐姐》完整版，以及《花儿与少年》前半部分后，最大的疑问就是导演想告诉我们什么？”

　　“看完《花样姐姐》，除了俊男美女特别好看，游戏设定有趣，任务挑战合情合理之外，给我最大的感觉就是，这五个明星非常积极上进，碰到困难任务不害怕，完成不了的挑战一起帮忙，即使全队陷入麻烦，大家都很冷静，积极地处理问题，我笑着看完全集，很开心。”

　　“看了《花儿与少年》的前半部分，准确点来说是前48分钟的节目，我感到特别不适应，我看到的是七位个性十足的明星，临时强硬凑一起的旅行团，每个人都有自己的想法，都想突出自己，或许这也是导演给他们的暗示——突出表现自己，获得抢镜，这才是真人秀节目的真谛！”

　　“很遗憾，我没有在花儿和少年们身上看到让我感动，让我担忧，让我期盼，让我跟着一起开心的镜头。虽然华晨予拿出马克思的书让我笑了笑，小四说话也很幽默，徐晴的逆生长让我羡慕嫉妒恨，郑佩老师和张凯莉老师让我感到温馨和放心，但是，也就只有这些看点了。”

　　“现在人们总爱批判肥皂剧，狗血韩剧，无厘头网剧，爆米花电影，各种毫无意义，只有噱头的精神娱乐产品，就是因为这些东西，无法给观众们带来思考。”

　　“综艺节目也是一样，一档优秀的综艺节目，应该能让观众们跟着一起欢笑，一起感动，一起沉思，而不是看到七个明星凑一块儿各玩各的，这节目还有意思吗？”

　　这篇文章被无数海角论坛网友们追捧，顶贴，根本就停不下来。

　　赵可可突然感到好开心，好满足，她感觉到JessicaJung说出了她心里所有的话，对，她也是这个感觉！

　　她登陆自己的帐号准备回帖顶帖主，随便往下拖了拖，噗嗤一下笑了，下面网友们的回复实在是太整齐了。

　　“帖主说出了我的心里话！”

　　“本人表示深有同感！”

　　“不能同意更多！”

　　“心里话+1！”

　　“同感+10086！”

　　第一页被网友们刷屏，但每一层的层回答又精彩万分，果真是做完门面工作后，在私底下尽情吐槽啊！

　　赵可可随便点开，吐槽最多就是小四身高，徐晴的嗲，曾一可的梦游，沈梦晨的卖萌，各种挑刺，各种不满。

　　“果然，评论比正片好看！”

　　赵可可看了整整一个小时，笑了一个小时，她合上手里的笔记本，开心道：“这么一对比，我更加确定加入杨哥儿的队伍是多么明智！”


第531章 真的辞职了

　　看到手里的数据统计报表，邬亮一根接着一根的抽烟，办公室里烟雾缭绕，他拿报表的手颤抖着，心中相当的纠结。

　　殚精竭虑的编写策划方案，不惜得罪何炯也要力保自己出头，动用了舅舅所有的人脉关系，花了3500万做宣传，最终换来《花儿与少年》首播最高瞬时收视率1.92%，平均收视率1.83%的成绩。

　　这个成绩有没有合格？这一季剩下十一期节目没有播出，还能不能和杨安一战？

　　扪心自问，邬亮心里没有底气。

　　而且他觉得这个成绩太尴尬了。

　　向前进一小步就破2%，这放在任何一个电视台都是非常不错的数据，一般来说，整季最高收视率应该是首播的两倍，70%的真人秀节目都遵循这个规律，如果《花儿与少年》也一样，那么第一季他们很可能创造3.5%以上的奇迹，当然，这只是美好的猜测，前面看起来不错但后面崩了的例子数不胜数。

　　还差0.08%破2%，就这么一丁点儿数据，却如同一道天堑横在邬亮面前，他无计可施了，感觉自己再怎么努力，都无法提升半分！

　　“可恨啊，就差这0.08%！”

　　邬亮用力按灭烟头，又再次看着波动曲线图，开播从1.6%开始上升，在七人队伍集合完毕，徐晴最后一个出场时达到最高峰的1.92%，紧接着就是一道趋势非常稳定的下降曲线，在后面每一处播放广告的位置，都会掉落一个小坎，如同断崖台阶一样，最终掉到1.83%。

　　这在电视人眼中，就是很尴尬的局面，想冲又冲不上，后继无力，连支撑都很勉强。

　　解决方法只有两种，要么是第二集下猛料，争取一改颓势，消除第一集的不好印象，从根本上扭转大局，这属于后期乏力；另一种就是无动于衷，任凭它起起伏伏，顺其自然，打长久战。

　　邬亮当然是不会坐以待毙的，他的《花儿与少年》被杨安的两档节目前后夹击，不主动出击他就是死路一条，找黑客盗数据也是被逼无奈，他实在是招数用尽，实在无招可用了。

　　叮铃铃！

　　内线电话响起来，是调度中心的同事：“邬主任，《花儿与少年》第二集的送审内容什么时候送上去？”

　　邬亮收回思绪，沙哑着声音说道：“先别急，我下午再告诉你，时间还来得及吧？”

　　同事说道：“还来得及，不过最迟要在今天晚上10点送出去，要不然真等不到上星传输队列了。最近基站正在线路整改，队列比较长，要是耽误时间就糟糕了。”

　　屋漏偏逢连夜雨，竟然连卫星基站都和我做对！

　　邬亮心里暗骂一声，感谢同事后挂断电话。

　　他还没来得及喘口气，电话又响起，这次是台长秘书打过来的，叫他立刻去楼上开会。

　　邬亮按着太阳穴，轻轻拍打自己的脸颊，努力让自己清醒一点。

　　他将文件数据装起来，提着笔记本电脑和文件夹往外走，一进会议室，他的心就咯噔一下，里面已经坐着七个人，都是台里实权人物，这阵势有点大啊！

　　他悄悄看了看自己的舅舅，总编室沈志忠，后者给了他一个警告的眼神，他的背心一凉，大概猜到什么原因了，很有些惴惴不安，小心地坐在最后面。

　　人员到齐，开始开会，台长说道：“我先宣布一件事，何炯向台里提交了辞职报告，台里一开始是拒绝的，但他态度非常坚决，宁可毁约也要离开。”

　　嗡！

　　邬亮只觉得脑子一麻，整个人都懵了！

　　他发现三个台领导面无表情盯着他看，而研发中心，总编室，综合事务部的其他人都与他一样，全都震惊的无话可说，几人面面相觑，这怎么可能！

　　沈志忠有些难以置信：“何炯辞职？他怎么会辞职？他是台里一哥主持人，和我们黄芒卫视一起成长起来的，怎么可能辞职？”

　　其他人也在附和，摇头，不相信：“他是98还是99年就加入台里来了吧？怎么会说走就走？”

　　“宁可毁约也要走？小何跟台里签的是什么合约？违约惩罚是什么？”

　　“别管他签的什么合约，也别说违约责任！这事不对劲，何炯这人我太熟了，他绝对不可能轻易做出这种惊世骇俗的决定！台长，究竟发生了什么事？”

　　面对众人的疑惑，台长没解释，反问沈志忠：“老沈，你真不知道他为什么辞职？”

　　沈志忠心里咯噔一下，还要装作若无其事：“我怎么会知道？台长，您别说笑了。”

　　台长冷笑：“我帮你问了，他说台里不支持他，留下也没意思，他精心策划的新节目被你无故刁难，故意拖延了两个月，这让他心灰意冷，所以才萌生退意。”

　　沈志忠立刻叫起屈来：“台长，他说我无故刁难，故意拖延，这个黑锅我不能背啊！我们总编室对他的新节目相当重视，开会研究了两个月，给出的所有建议都有理有据，符合国家广电的法规，以及我们台里的规定，绝对符合审批流程，没有任何形式的违规！”

　　台长抬下巴示意邬亮那边，冷冷问道：“那小邬的节目策划书三天时间就通过，你怎么解释？”

　　沈志忠脸涨得通红，唰一下站起来：“古话说的好，举贤不避亲，举亲不避嫌，我对所有的同事一视同仁，邬亮的策划方案就是比何炯的强，这也是我们总编室集体认同的结果！台长，要是非要拿我和小邬的关系说事，那当初就不该招他进台，不能现在出了事，又翻旧账对不对？非要这么说，台里所有夫妻，情侣，亲属关系的员工，是不是全部应该辞退一个，以避嫌？”

　　邬亮也想说点什么，但台长根本就不给他机会，哼道：“很好，这是总编室大集体的意见，不是你刻意刁难，说的难听点，法不责众对不对？每个人的决策都有可能犯错，没关系，你们总编室工作做的很到位，我无可指责。既然何炯离职，台里一日不能没有台柱子，那这样吧，小邬，有总编室支持你，台里的节目就靠你撑起来了。对了，《花儿与少年》最高收视率1.92%对吧？好好干，争取早日破2%，你们比《欢乐大本营》收视率都要高，非常不错！”

　　这些话，听起来像是称赞，实则是反话，如同挥过来的耳光，一句扇一下，打的邬亮羞愧难耐，更让他诚惶诚恐。

　　他很想反问一句，什么叫台里的节目靠我撑起来啊？

　　有没有搞错啊台长？你也太看得起我了吧？

　　还有《花儿与少年》争取早日破2%，这个任务更难实现，好好干？我多想被人指点几句，告诉我该怎么好好干呢！

　　最关键的是，《欢乐大本营》没有了何炯，这节目怎么办？谁来撑？让我撑？别逗了！

　　实话实说，黄芒卫视台柱子综艺节目就是《欢乐大本营》，收视率平均1.9%左右，他《花儿与少年》首播超过《欢乐大本营》，看起来确实很美，可是要知道，《欢乐大本营》播出快二十年，还能达到这么恐怖的收视率，何炯一个人的功劳就占一半以上！

　　“台长……你这也太那个了……这叫我怎么撑啊？”

　　邬亮尴尬的不行，为难说着，他即使再狂妄，再嚣张，再自信，也知道台长这是在说反话，这是发怒的前兆，他此刻必须退避三尺，暂时认怂。

　　嘭！

　　果然，台长重重拍了桌子，咆哮道：“怎么撑？当然是往死里撑啊！你邬亮不是很能耐吗？关键时刻你就认怂了？96年台里组建改制，97年《欢乐大本营》成立，李秀敏主任力排众议，强势改版节目，国内首个制播分离改制，《欢乐大本营》收视率半年内提高了两倍，成为黄芒卫视排名第二，你不知道怎么撑？李秀敏主任她一个女人，怎么就撑起来了？”

　　会议室里噤若寒蝉，没人敢说话。

　　邬亮站在那里挨训，一动也不敢动，更不敢看着台长，他低着头看着桌面，背心里冷汗直流。

　　“98年，《欢乐大本营》换主持人，收视率狂降到0.35%，历史最低！那时候是谁站出来，力挽狂澜，撑起这档节目，变成黄芒卫视当仁不让的台柱子？就是何炯，李相！那时候何炯没有你漂亮的海外工作资历，他还在读大学，李相也只是女流之辈，刚刚大学毕业一年，他们两个新人怎么就撑起来了？”

　　“04年，李相离开，《欢乐大本营》再次改版，青黄不接，收视率又遭腰斩！是谁站出来，继续撑起这个大摊子？还是何炯！他重组主持人队伍，改版新节目，两个月后收视率重回巅峰！他怎么就撑起来了？”

　　“今天，何炯离开，《欢乐大本营》马上就到20年了，没有何炯，我很难想象这档节目会变成什么样！这个时候，我们黄芒卫视谁能站出来，将这根电视台的精神支柱给撑起来？邬主任，现在台里没人干的了这事，只能靠你撑了！”


第532章 打你，是让你长记性

　　台长每说一条，邬亮的脸色就暗一分，到最后，他整个脸都黑了，不仅冷汗打湿了背心，额头上的汗水更是直接滴落下来，两条腿都软了，不得不用手撑在桌面上，身体才没倒下去！

　　这些是血泪控诉史，《欢乐大本营》遇到过许多不容易的阶段，但每次都有人站出来主持大局，煎熬着，艰难渡过低潮期，然后重拾辉煌，虽然这档节目起起落落了许多次，但它已经成为黄芒卫视的精神支柱，只要它不垮，黄芒卫视就一定能占据国内地方卫视的前三甲！

　　而现如今，多次挑起大梁的何炯伤心离开他奋斗了接近二十年的《欢乐大本营》，谁能站出来？

　　或者说，谁敢站出来？

　　啪！

　　一个黑文件夹被台长扔过来，在桌面上滑动着，撞在邬亮的手上，锋利的文件夹边缘在他手腕处划出一条白色印记，皮都破了，可他好像没有感觉到疼一样。

　　应该是害怕的感觉远远超过疼痛吧！

　　邬亮打开一看，差点没当场晕过去，上面清清楚楚打印出来他和那些黑客的聊天记录，另外还有银行转账流水，他没想过，那帮黑客竟然那么没有职业道德，竟然还玩这招！

　　另外还有几张图片，几个威风凛凛的警嚓将一群人依次按在桌边，将他们的双手拷在后背，桌面上摆着大量的电脑，手机，插卡集成板，POSS机和银行卡等各种电子设备，新闻标题写着《昨日夜间深市警方捣毁国内最大黑客组织，抓捕犯罪嫌疑人七人》。

　　台长拍着桌子，指着邬亮厉声喝道：“邬亮！你怎么解释？”

　　邬亮几乎是出于本能地推脱：“我……我也不知道啊……这都是些什么呀！”

　　台长怒极反笑：“你还在否认？你花钱雇佣黑客入侵安然公司的服务器，盗取数据，给杨安造成了不可挽回的损失，昨天下午深市警方就抓捕了这些人，已经连夜突审了，所有罪证都指向你，你还想抵赖狡辩？这份证据是何炯给我的，他什么都没说，但是我从他眼中看到了绝望！”

　　轰！

　　邬亮的精神瞬间被击溃，颓然坐下，差点摔倒。

　　而沈志忠和瞿辉他们更是惊得瞠目结舌，心中翻起轩然大波！

　　前些天台里就有小道消息，说《花儿与少年》制作组有一笔10万块的经费对不上账，传言是邬亮做了灰色交易，但最终台里还是糊弄过去，没有深究。

　　沈志忠虽然知道内情，但也没有太过重视，他认为做了也就做了，小心点没事的。

　　谁知道这个蠢货竟然被人揪住把柄，口里信誓旦旦说那帮专业黑客没问题，不会出事，竟然连作案后24小时都没撑过去，直接被人家警方连人带作案工具抓了正着，这算哪门子的专业黑客？究竟是人民警嚓已经厉害到了神探的程度，还是说杨安的影响力无处不在，突破天际，连黑客都能抓到？

　　“蠢货，人赃俱获，这个黑锅你背定了！”

　　沈志忠第一时间放弃自己的外甥，他没有能力保他，自己会不会被牵连都说不定。

　　其他人也放弃了，这家伙没得救了，为了不把整个电视台都牵连进去，必须和他迅速划清界限！

　　“邬亮，你这么做太过份了！黄芒卫视怎么会出你这么个败类？太丢脸！”

　　“台长，我认为必须严肃处理邬亮，必要时，我们要配合公安机关，依法论处，绝不姑息养奸！”

　　“台长……”

　　众人反应速度不可为不快，说是擅长见风使舵也好，亦或是夸奖为壮士断腕也罢，反正结局是相同的，邬亮被抛弃了。

　　邬亮心神大乱，哭丧着说道：“台长，我错了……再给我一次机会好吗？”

　　台长怒道：“你还想要机会？我告诉你，何炯的辞职，你是元凶，更是推手！为了安抚杨安的怒火，让他不起诉我们黄芒卫视，何炯被迫离开！是你毁了《欢乐大本营》，你还想我给你机会？”

　　邬亮觉得自己脑子有点转不过来，不确定问道：“杨安不起诉我们台的条件是让何炯离开？可是让何炯离开，这对杨安来说有什么好处？他不知道何炯是《欢乐大本营》的支柱吗？他这不是得罪死我们台吗？”

　　沈志忠扔过来一个黑皮笔记本，焦急骂道：“你猪脑子啊，还说？”

　　邬亮真变成猪脑子了，恍然大悟道：“何炯肯定是趁机跳槽到杨安那里去！对，一定没错，他抛弃了我们，他肯定被杨安收买了！他明明是趁机跳槽，说的那么悲壮义干什么？”

　　一屋子人都无语了，全都像看怪物一样看着邬亮，这个家伙智商有，否则也当不了制片人。

　　但这家伙情商几乎为零，何炯的辞职本来就是台里的切肤之痛，你不表示哀悼，不对台里表忠心，不主动为台里排忧解难，提出解决方案，反而在这里裹来裹去，还想着借机抹黑何炯？

　　何炯就算是借机跳槽到杨安那边，也抹杀不了他对黄芒卫视的贡献！

　　更何况，没有任何证据能证明何炯真这么做，但有大把大把的证据可以证明，何炯的离开，就是你邬亮和沈志忠这帮家伙联手打压的，大家全都看在眼里。

　　邬亮这种人，在职场上是最不受欢迎的类型。

　　台长气愤站起来，不看邬亮，反而看着沈志忠，重重哼了一声：“老沈，这次谁的面子也不好使！他也不是小孩子了，自己闯的祸，自己背！哼！”

　　看着台长愤而摔袖离开，其他领导也一一站起来，看着邬亮和沈志忠摇头，临走前，都会意味深长地说一句。

　　“平时看起来还像那么回事，真摊上大事了，怎么就那么拧不清呢？小邬啊，你让我很失望，你自求多福吧！”

　　“黄芒卫视台史记录中要重重写上一笔了，沈总编，你也有份哦！”

　　“网上有句话怎么说来着，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，我今天算是见到了真奇葩。”

　　领导们纷纷离开，沈志忠羞愧难耐，邬亮还没有意识到问题的严重性，他仍然陷入自己的思维怪圈中无法自拔，没错，何炯肯定是要跳到杨安那边去了，一定会是这样。

　　“跳槽的可能性90%以上……舅舅，何炯他一定被杨安收买了，他……”

　　啪！

　　沈志忠一巴掌打在邬亮脸上，直接将他抽得摔倒在椅子上，两只手将桌上的电脑，报表，夹着证据的文件夹，哗啦啦碰落一地，那张警嚓叔叔拿手铐按住黑客的图，正好飘在他的腿上，像是在嘲笑警告他。

　　“舅舅你……”邬亮捂着生疼的脸，嘴里感觉到阵阵咸味，应该是流血了！

　　会议室里没有其他人，沈志忠指着邬亮，怒目而视：“打你，是让你长记性！黄芒卫视你待不下去了，等着接受处分吧！”

　　沈志忠的话特别准，半天后，就在杨安提出的24小时期限之内，黄芒卫视内部宣布，立刻开除邬亮，撤销他在《花儿与少年》的总制片人职务，罚款24万元人民币。

　　另外，总编室沈志忠党内记过一次，全台通报批判，责令向何炯公开道歉。

　　至于其他受罚的小喽啰就更多了，这些都是公开的明文公告，还有一些没有公开的东西，比如何炯的辞职，就暂时被台里隐瞒下来，《欢乐大本营》接下来的几期有存稿可以放，台里正在积极主动寻找替代的主持人。

　　另外还有邬亮对杨安亲自登门道歉，杨安与黄芒卫视达成和解，黄芒卫视与何炯和平解除合同关系等等，都是没有公开的，当事人邬亮，以及负责人沈志忠，再加上黄芒卫视的副台长古凌风，也是生产调度中心的负责人，一行人前来红枫，负荆请罪。

　　杨安坐镇红枫广电大楼，在自己的主场，他对沈志忠等人说道：“你们最应该感谢的是深市网警，是他们用最快的速度抓住黑客，没有让我的核心机密数据泄漏，否则如果我遭受到巨大的损失，这笔账一定会算在你们头上！”

　　沈志忠和邬亮被指着鼻子骂，也不能还嘴，而且杨安说什么就是什么，他们连反驳的权力都没有，谁叫他们是砧板上的肉，任砍任剁呢？

　　什么核心机密数据，邬亮很想嗤笑，他用屁眼想想都知道不可能，杨安会把核心数据放在没设防的服务器上，这么轻易让其他人获得？

　　杨安还说：“另外何老师是被冤枉的，他是我的好朋友，既然黄芒卫视不想要他，就请你们和平分手吧，我有几个朋友想拍电影，请何老师出演，这不影响吧？”

　　明明是邬亮与杨安的矛盾，为什么要把黄芒卫视和何炯之间的关系当作谈判条件？

　　借口，全都是借口，这都是套路！

　　“我朋友”，“我同学”，其实就是杨安自己，这是明目张胆的要和何炯合作了！

　　偏偏黄芒卫视无法反驳，他们理亏，不得不答应。


第533章 何老师的新节目

　　副台长古凌风沉吟了一会儿，说道：“这些年何炯工作很勤奋，台里也很器重他，大家合作挺愉快的。其实双方和平分手也不是不可以，但他在黄芒卫视所有的关系，资源，不管是明面上的，还是隐性的，他都不能带走。”

　　杨安点头：“好聚好散，净身出户似乎不太友好吧？那你们这个什么竟业限制也别追究了，何老师身体里流动的都是电视血脉，你们要是给他限制个三五年不能从事本行，他就完了，这一条也撤销吧！”

　　古凌风说道：“竟业竞争限制可以不做，但他的所有在职作品，版权都是电视台的，相似的思路也不能用在以后的节目上，相信这点杨总你也理解吧？麻烦杨导将我们的想法带给何老师，让他尽快回台里，做好交接工作！”

　　杨安笑起来：“我能理解，我相信何老师也会理解的，没问题！”

　　这是一场不公平的谈判，杨安提一条，黄芒卫视他们答应一条，好几条都是不平等条约，黄芒卫视也只能咬着牙答应。

　　世上最憋屈的事情不过如此了，被别人打了脸，还要腆着脸凑过去称赞别人打的好，一个劲巴结对方，感谢对方是个好人！

　　憋屈！

　　离开之前，杨安礼貌性和对方握手，在和邬亮握手时，杨安故意长时间握着不放，感叹说道：“邬主任，啊，听说邬先生已经被开除了？对不起对不起，我不该揭你这块伤疤的，请别介意。”

　　邬亮恨得牙痒痒，想挣脱，可是杨安的手如同铁箍一样，捏的他动弹不得。

　　沈志忠连忙劝道：“杨导，邬亮已经道过歉，工作也丢了，还赔了一大笔钱，已经落到相当凄惨的地步，你……你还是少说几句吧……”

　　杨安斜了他一眼：“少说几句？沈总编，我认为一直以来，都是我说的太少了！我今天可是第一次与邬先生见面，以前我没招谁惹谁吧？他当初为什么一言不发就打过来，问过我的意思没？这比一言不合就开干，性质还要粗暴些，我今天多说几句怎么了？”

　　沈志忠无语，一想也是，商业竞争难道还要提前告知对手一声，问问对方的意思？

　　倏然，沈志忠想明白了，这杨安还真是小心眼，以彼之道还施彼身，不仅仅要摧毁邬亮的身体，还要摧毁他的精神！

　　果然，杨安轻笑一声：“其实我这个人很好相处，如果当初邬先生开节目之前，提前告诉我一声，说不定我都不会做同类节目的和你竞争的。说真的，我们原本可以做朋友，但邬先生的动作，让我们只能做敌人。啊，还连累了好多其他的人，罪过啊罪过！”

　　连累自己的舅舅受罚，连累电视台背黑锅挨骂，邬亮悲愤交加，一声不吭，恨恨抽出手，头也不回地离开。

　　这是巨大的屈辱，他这一生，都恨死杨安了！

　　处理完这一切，看着黄芒卫视的人黯然立场，杨安推开套间内门。

　　里面何老师站在那里，他应该是听到了全程谈判。

　　他发出一阵唏嘘：“我为黄芒卫视付出了十八年的青春，就换来一个和平分手，每次想起，真觉得的不值，好没有意思。”

　　杨安笑了笑：“你下一个十八年就交给我好了，今天晚上我把宁昊，老崔和沙贝他们叫上一起吃饭，大家好久没聚聚了。”

　　刚刚完成了人生中一次重达抉择的何老师兴致不太高，他揉着太阳穴，哑声问道：“能不能缓几天？”

　　杨安故意说道：“可以呀，不过下次大家聚集的这么齐，不知道是几个月后了，原本我计划让你春节后正式过来的，现在黄芒卫视不追究合约违约，其实你从现在开始工作，也都没人能说你什么。忘掉一段伤痛，最好的方法就是投入工作，难道你不想听听我们这些‘专家们’的意见吗？”

　　何老师眼睛亮了：“在哪里吃？”

　　吃什么不重要，重要的是和什么人一起吃。

　　一群国内顶级的综艺节目制作人，导演，主持人聚集在一起，他们的思维怎样碰撞出闪亮的火花，能不能抓住，并且实践于行动，那些稍纵即逝的灵感往往是一段传奇的开端，这就是创业家最推崇的头脑风暴，这才是重点。

　　就在安然艺术街，安然大剧院旁边的创意西餐馆，五个大男人点了这里的特色招牌套餐，叫上红酒，坐在长条餐桌边举杯相庆。

　　杨安举杯：“退休老年人团欢迎新成员何炯加入，大家干一杯！喝了这杯酒，将来退休后出去旅行，闲得无聊时大家就都可以有事做，打麻将，这一盘胡了的那个暂时下场休息，第五人换班坐上，这样大家都有得玩。”

　　何老师笑道：“你是不是找错人了，应该把王涵喊过来才对呀？”

　　大家都笑着喝下红酒，闲扯了几句笑话，开始聊起来。

　　老崔年龄是最大的，他说道：“我差不多大你们十岁左右，九年后你们退休，我都过六十了，希望那个时候，我还能走能跑能跳，能吃能喝能玩，那就是幸福。不旅行的时候，我还想找点事做，到时候杨安你再帮我想个有趣的综艺节目，我也好打发点时间。”

　　杨安笑起来：“没问题，《花样爷爷》怎么样？你冒充一下七八十岁的老艺术家，一点问题都没有，长相非常具有迷惑性！而且鉴于你可能比其他嘉宾年纪都要轻一些，可以安排你当挑夫，这主意不错吧？”

　　众人吭哧笑起来，老崔差点呛住：“户外综艺就算了，哪有那么容易做的，我手提不起，肩抗不起，去了岂不是找虐？户外综艺我拒绝。”

　　沙贝趁机问道：“何老师，听说你之前提出新户外综艺，最后被你们台给毙了，具体是个什么样的节目内容，能不能说说看？”

　　何老师有点迟疑，毕竟他还没有拿到黄芒卫视台的正式解聘书，担心是很正常的，他看着杨安：“可以吗？”

　　杨安笑起来：“我们有一百种方法可以规避竟业竞争，说吧没事！再说了，被你们台领导认为不如《花儿与少年》的节目，能好到哪里去？”

　　何老师笑了，知道杨安这是在说反话，也不犹豫了，说道：“我提出的新节目也是明星真人秀，不过有内外景分别，一开始我最初担心团队做不好外景，所以才这么设定。”

　　杨安点头：“现在不必担心外景出问题了，我们这边都是一律都是外景拍摄专家。”

　　何老师继续说道：“这些嘉宾，我想找一些明星家庭参加，爸爸妈妈带着孩子一起参加节目，为出行做准备，孩子们第一次完成多个独立生活的小任务，比如去超市购置必需用品，给好朋友准备带什么礼物，在家打包自己行李等各种事情，真实记录下孩子们如何面对大人们的世界，他们第一次上电视录节目，会有什么样的反应。”

　　另外四人相互看了一眼，都露出神秘笑容来。

　　“你们这是在笑什么？”何老师问道，心中有些不安。

　　杨安摸着下巴，笑道：“别管我们，你继续说。”

　　何老师说道：“外景VCR的拍摄主角是孩子，明星家长们只是点缀，他们看不到孩子们努力的过程，只能被动等待结果。然后等到内景时，在演播厅录制，明星家长和孩子们一起观看VCR，同时由主持人进行精彩的直播解说，明星嘉宾们这才知道自己的孩子有多么不容易，多么勇敢，大家一起鼓励孩子，感动落泪，欢快大笑，每一组嘉宾谁最能感动观众，该组嘉宾就会获得最终胜利。”

　　见大家都在认真听，何老师给每个人倒酒，留下充足时间思考，介绍道：“我的新节目计划叫《人生第一次》，前几期的节目游戏环节我都写好了，可惜……唉！来，大家干杯，你们顺便帮我提提意见，难道这种方案，真的不如《花儿与少年》吗？”

　　杨安笑起来，直接一棒子打死：“我觉得吧，这档节目的吸引力还真不如《花儿与少年》！他们就是靠美女帅哥来吸引眼球，而你用小朋友来当主角，难怪你竞争不过别人！”

　　沙贝也笑嘻嘻道：“何炯，我发现你蛮有意思呢，现在全国电视市场上都盯着杨安，只要杨安涉及到什么类型的综艺节目，其他人一定会一窝蜂进入这个类型，唯独你选择了杨安还没涉足的领域——少儿综艺！怎么，想学非主流呀？”

　　何老师摆手：“这绝对不是非主流的少儿综艺！相反我认为，应该是主流的类型，健康，积极向上，宣传了社会正能量。而且市面上没有同类型节目，我还以为自己是第一个吃螃蟹的人。”

　　宁昊说道：“可是开荒的难度远远大于跟风难度，我想台里领导否决你的理由中，一定包含着风险巨大这一条。”

　　杨安说道：“何老师，你说的这个想法，请先暂停，我们可以再想其他办法。不过最好还是先听听我们大家的意见，这也是大家刚才一起对你轻笑的原因！”


第534章 比巴拉拉小魔仙还要辣眼睛！

　　红枫开往星城的动车上，何老师坐在商务区，他看着窗外一言不发，一直在回想昨天晚上的聚会情景。

　　“人外有人，天外有天”这句话原来是真的，他第一次觉察到自己在电视节目上的不足。

　　他原本是骄傲的，可没料到，他曾经主持过的颇为自豪的几档节目，竟然在杨安他们的眼中是漏洞百出的瑕疵品，最让他觉得可怕的是，他竟然认为杨安他们几人说的对。

　　“这些人真的很专业，很厉害！”何老师心中想着。

　　沙贝，骨子里就是一个搞笑综艺主持人，这几年被杨安发掘出来，更是如虎添翼，彻底激活体内的搞笑细胞，他是杨安系里最重要的辅助主持人，不可或缺的润滑人物，对节目中如何做到游刃有余的程度颇有心得，他看问题的独特出发点让何老师觉得耳目一新。

　　何老师回想起来，《欢乐大本营》就差这样一个能主持，能搞笑，能卖萌，能耍贱，还能知道分寸的主持人，李维佳差了沙贝耍贱卖萌的一丝灵动，谢那差了沙贝的知识底蕴和气度，至于另外两人就不提了。

　　老崔，传统派主持人，他的今天就是何老师十年后的样子，他用阅历和睿智掌控大局，对室内综艺节目有非常深的理解，他知道什么是观众爱看爱听的，能不动声色地引导着所有人的情绪，自己能Hold住全场，何老师觉得自己有很多地方需要向他学习。

　　宁昊，从导演的特殊角度看待综艺节目的拍摄和制作，电影导演才是最懂观众喜好的人，短短90分钟要能时刻抓住观众的心，能做到这一点的一定是著名导演，综艺节目要是能做到这一点，一定会是收视率爆红的节目。

　　杨安，这个团队的灵魂人物，何老师最佩服他，仿佛就没有杨安不知道的综艺节目类型，他涉猎之广，思考之深，说出来的话往往让何老师汗颜自己的幼稚。

　　“这个团队太优秀了，输给他们一点都不冤枉，难怪他们能掌握全国电视综艺节目80%以上的高端市场，任何敢和他们正面做对的节目，都成为了刀下冤魂！”

　　何老师再次庆幸自己的选择是对的，昨天晚上杨安成功说服了他，准确点来说，是用一堆综艺节目征服了他。

　　就在餐桌上，杨安直接丢出来五档节目的策划方案，很随意地说道：“何老师，看看我们这边的干货，你想做哪一个？随便你挑！”

　　何老师永远无法忘记，那一刻，四个人脸上的笑意有多么浓郁，而他在打开其中一份策划书，仔细观看了一分钟后，他惊讶到当场失态：“这……这……我服了！”

　　他打开的第一档节目的策划书，名字叫做《百万富翁》。

　　听起来不怎么样，可看到下面的联动制作方案中，包括了《百万富翁》连续三季的计划大纲，紫菘卫视的整体包装计划，APP手机游戏的制作与推广方案，《百万富翁》同名电影的剧本以及拍摄时间表，BBC，NBC等电视台海外版权的出售计划书等等。

　　他惊呆了！

　　大家都在轻笑，端起红酒杯，轻轻抿着，看着他的失态样子，这在他们自己来看很正常，但交给一个新人来看，这种震撼效果在大家预料之中。

　　这就是强势！

　　“可是……这些都还只是计划书而已呀……你们怎么能弄出来这么大的阵势？”何老师惊疑地问道。

　　沙贝帮忙解释：“现在杨哥儿的名头已经响彻海内外了，《TheVioce》在美国，澳洲，英国，荷兰，韩国等地获得了巨大成功，《我是歌手》也被美国和日本韩国引进，《RunningMan》的海外版权正在谈判中。所以呢，杨哥儿的下一档新综艺节目即便还没出来，万恶的资本家们已经挥舞着支票本排起队来，争先恐后地购买，哪怕只是一个idea而已。”

　　宁昊呵呵笑着打趣道：“可能连idea都不需要，杨哥儿随口敷衍的一个名词，随口说的一句话，都有可能被别人当作至宝！”

　　见何老师不相信，沙贝哈哈大笑：“这不是玩笑话，今年白玉兰奖的时候，我们全都去了上沪，那个紫菘卫视的熊副台长你知道吧？”

　　何老师点头：“知道，听说是你们的老关系户了。”

　　沙贝道：“没错，合作很多年了。因为上一档节目跑男是在央视播出的，紫菘卫视很久都没有引进杨哥儿的新节目了，那时候他估计是真着急，他就死缠着杨哥儿不放，死乞白赖，嬉皮笑脸，吃饭睡觉，甚至上厕所都跟着，撵都撵不走，只求杨哥儿指点一条明路。”

　　众人哄笑，何老师大感好奇：“这是真的吗？”

　　杨安点头确认：“是真事，他们是地主嘛，安排酒店住下，他竟然跟我分到一间套房里，连睡觉都恨不得套近乎，太不要脸了！”

　　沙贝笑道：“谁都知道，做电视节目的不要脸才吃香，你是‘不要脸主义’的倡导者，还说别人？那个熊台长磨的杨哥儿实在没办法，杨哥儿就问了一句话‘现在网络最流行什么？女主播对不对？娱乐圈最受欢迎的是谁？女团对不对？’，然后人家熊台长如获至宝，感激涕零，如同迷途中的彷徨小书童，被老师拿金手指点拨一下，拨开乌云见日出，他顿悟了！”

　　哈哈哈哈！

　　何老师终于明白过来，他忍俊不止，大笑道：“原来《夏日甜心》就是这么来的呀？我说呢，这节目实在是让人无语……作为同行，我能骂人吗？”

　　沙贝同样大笑：“当然可以，我先带头骂，他们七月份首播的时候我看了一眼，简直辣眼睛！比巴拉拉小魔仙还要辣！”

　　何老师笑得浑身打颤：“我正想说这个，我也觉得这节目和巴拉拉小魔仙的受众群体年龄差不多。我还以为国内电视台只有黄芒卫视走年轻化路线，没想到紫菘卫视竟然也如此大胆，将直播平台加进去了，进行直播女团选秀。说实话，我受不了这种模式，太尴尬了。”

　　连何老师都受不了的综艺节目，可见有多么奇葩。

　　杨安解释道：“平心而论，咱们揭开表象看本质，《夏日甜心》的整体形态实际上与我们的室内综艺并没有不同，30多个女主播的选秀，实际上就和我们好声音的普通学员一样，但他们选手的选拔并不是唱歌，而是五花八门的才艺表演，非常个性。咱们正好用这档节目当作反面教材，来说说我自己的看法。”

　　大家都放下刀叉，听杨安讲课。

　　杨安说道：“我先说受众，《夏日甜心》内容是女团直播，受众群体是20岁左右的年轻人，这些人接受新兴网络媒体比较多，许多人都是手机的忠实拥护者，不太爱看传统电视台的节目，《夏日甜心》能给他们毫无障碍的观看感觉，女主播的类型和特点同样符合现在的网络文化多元化，非常符合潮流，这一点必须点赞。”

　　杨安举起餐刀，说道：“这就是潮流。”

　　然后举起银叉：“这就是传统！作为攻击性武器，两者互不相服，但作为切割牛排的同套餐具，却必须和平共处，共同配合才行。”

　　大家若有所思，杨安说道：“《夏日甜心》内容没错，但它最好还是定位成网络综艺，而非传统综艺。传统观众比如我们在座的几人，会接受不了它的模式，看到后会觉得反感，觉得辣眼睛！”

　　“所以说，错的是紫菘卫视这个平台！”

　　何老师感叹一声：“我算是明白了，杨哥儿你做独立制片，那么多节目都要分给不同的电视台播出，肯定也是严格遵循这一点的。”

　　杨安点头：“没错，正能量的我基本都放在央视。搞笑的，荒诞的，商业的，我喜欢放在地方台。每个电视台的主力收看群体都不同，喜好也不一样，我们可以随时灵活调换，这就是独立制片的好处之一。下面说说《人生第一次》，我让你暂停，因为它的受众不对。”

　　何老师明白了，《人生第一次》主打少儿，放在黄芒卫视播放受众不对，黄芒卫视观众大部分都是20岁左右，谁关心大人带孩子的生活细节？

　　杨安道：“何老师，你打开那份绿色的文件夹，这份策划书的内容，本质上与《夏日甜心》有异曲同工之妙，但被我换了个外包装形式，就能秒杀前者，立刻变成了传统综艺，我相信这档节目一定能火，不止一季，如果做的好，我们可以做十年！”

　　“真有这么神？又是一档可以播十年的节目！”宁昊打趣说道。

　　杨安笑起来：“当然那么神了，咱们老年人团队五个人，我和沙贝做跑男十年，老崔当十年红娘，我是不是也要为你和何老师准备一个十年节目？”

　　“这是为我和宁导准备的？”

　　何老师乐了，闻言连忙打开，只见上面写着五个字——中国达人秀！


第535章 在网上快被喷成狗了！

　　“我们来比较一下《夏日甜心》和《中国达人秀》！”

　　杨安说道：“《夏日甜心》的女主播为了获得观众们的喜欢，可以卖萌，耍帅，喊麦，吃东西，表演杂技，各种个性化的才艺都可以套用进来。如果我们换个思路，找一群多才多艺的普通草根选手过来，不管你表演什么，舞蹈，默剧，杂技，魔术，胸口碎大石等等，方式不限，只要你的表演足够精彩，能打动评委，我们就让你晋级，这是不是观众的受众会更大一些？观众们的接受度会不会更高？”

　　何老师恍然大悟：“《夏日甜心》只选了网络女主播，以年轻男观众为主力的观看群体太少，受众不大，所以它的口碑不好。而《中国达人秀》可以专门关注草根选手，以惊，奇，玄，怪的表演为看点，顺便再辅以选手励志的故事，这正好符合传统观众的喜好！”

　　杨安鼓掌：“没错！下面再说另外一件事，在座的除了宁导之外，大家都是电视人，从十年前开始，广电就颁发了第54号令，将传统的‘广播’‘电视’管辖范围扩大，增加了‘互联网’相关内容，简单点来说，就是‘台网互动’口号！”

　　台网互动，这是在互联网时代，电视台寻求自我改变，适应时代潮流，把握时代脉搏，与时俱进的重要思想，是无数电视人最梦寐以求做到的事情。

　　但这十几年来，却始终没有做好，只是一场空口号。

　　从上到下，国家层面并没有一个可执行的有效的大框架，没有完善法规，没有可靠保障，电视台基层和独立制片公司也不喜欢太潮流的东西，因为太潮的节目反而不受传统观众待见，这样导致年轻观众看电视的越来越少，老观众疲倦，恶性循环，观众流逝速度加快。

　　而且广电特别喜欢对看不惯眼的事务频频插手，尤其是互联网，隔三岔五就扫荡一遍，对电视台也一样，禁播，禁韩，哪天领导脑子抽筋了，说“不允许出现男神女神偶像这些词”，导致下面鸡飞狗跳，《花样男神》莫名其妙改成《花样男团》，这种尿性一直存在，电视台哪里敢大张旗鼓与互联网接触？

　　说起台网互动，大家都是一肚子的气，纷纷责骂几句。

　　杨安说道：“《夏日甜心》我只佩服它这一点，它敢对传统电视模式做出改变和突破，是一种全新摸索，这一点我们可以试试，就用在《中国达人秀》上面。何老师，你对这档节目有没有信心？想不想试试？”

　　何老师有些紧张：“让我试着在《中国达人秀》上加强台网互动？”

　　杨安点头：“没错，至于怎么弄，我让宁导帮你，发挥你们的脑洞，看你们的能力咯！你手上那份大框架已经写好了，其他内容你们继续细化，争取在明年春节过后正式启动，四五月份开播。”

　　何老师郑重答应下来，距离现在有半年时间，这么大的项目不是一天两天能筹备好的，他决定殚精竭虑做好这档节目，当成加入杨安系的投名状。

　　这份策划方案，现在放在宁昊手里，何老师要用三天时间回星城交接工作，打包行李，接下来可能很多年，他都要生活在红枫，为他的梦想而奋斗。

　　……

　　虽然这一周，发生了很多事情，电视圈内确实多姿多彩，让人应接不暇。

　　安然公司主页被攻击，黑客被抓，《花儿与少年》制片人被黄芒卫视辞退，何炯闪电辞职，双方好聚好散，每天各种头条不重样播放，有些人都看腻了。

　　但大家全都没有忘记一件事，蓝海卫视还有一档重磅节目《花样男团》没有播放，而这档节目因为杨安的加入，备受关注。

　　周四早上9点15分，紫菘卫视的副台长熊浩打卡上班，匆匆忙忙往台里的科教电气会议室里走，他因为要等一份重要文件，所以迟到了，只要他不耽误会议就好。

　　紫菘电视台今天早上要召开一场特殊的，重要的观摩会，熊浩是会议主持人，到访的都是上沪广文集团与电视节目制作相关的精英，全都是资深制作人，共有八人。

　　熊浩提着笔记本电脑和公文包，推门而入，台长和制作中心主任已经到了，正在陪一位领导说话，广文宣传部的齐主任。

　　“老熊，来来来，我们正好说到台网互动的内容，你来和齐主任介绍介绍。”

　　台长招手，将熊浩招呼过来。

　　熊浩放下自己的东西，和齐主任握手，笑着说道：“台网互动？这个话题可就大了，大家说了十几年也没个结果，这叫我从何说起？”

　　齐主任笑道：“熊副台长太客气了，《夏日甜心》不就是咱们紫菘卫视台网互动的优秀典范嘛！”

　　熊浩老脸一红：“原来您说这档节目，收视率1.4%，实在是惨不忍睹，网上骂声一片，我们打算放完第一季就停播。”

　　齐主任劝道：“别这么说嘛，新生事物的出现总会引起争议的。你说网上骂声一片，我不这么认为，因为网上也有许多赞美的声音，传统观众还没接受这种做法，再等个一两年，越来越多的直播类型综艺节目出现后，大家的观点就会慢慢改变过来，变成支持！”

　　熊浩不好说什么，未来的事情谁能说的准？

　　他顶着一片骂声把《夏日甜心》放完一季，网上都快把他喷成狗了，难道他还会傻乎乎第二季第三季继续做下去？他挨了几年骂名，纠正了观众们的观点，然后让其他节目捡便宜？想得美！果然杨安没有涉及到的综艺类型，都是有雷的，稍不注意就炸死自己了！

　　台长见他不说话，提示道：“齐主任正在研究网络直播产业的现状，我们是国内最早接触到网络直播的电视台，他也是希望你能继续探索电视台与网络的联系，从电视台的角度去发现直播产业的漏洞以及不足之处，广电有可能会在明年推出对网络直播产业的监管政策。”

　　熊浩第一反应就是打了个冷颤：“遭了，广电黑手又伸过去了。”

　　不过死道友不死贫道，广电要管网络直播，爱谁谁，熊浩立刻表态：“没问题，我当然是知无不言，言无不尽。”

　　半个小时后，所有人都到齐，9点45，会议准时开始。

　　台长主持会议，说道：“今天请大家过来参加这个观摩会，主要是针对昨天晚上蓝海卫视播出的《花样男团》节目，大家昨天晚上有没有看过了的？”

　　下面稀稀拉拉举起来三个人的手，其中一个就是熊浩。

　　台长说道：“没看过不要紧，今天先听熊台长讲解一下，大家带着目的去看，能发现更多的东西。老熊，下面交给你了。”

　　熊浩先站起来，向四周鞠躬致谢，然后坐下：“感谢大家百忙之中来参加观摩会，为我们紫菘卫视的新综艺节目出谋划策。众所周知，今年开始，国内多家电视台的户外明星真人秀节目层出不穷，半年时间推出了十八档节目，真人秀出现井喷，但这些节目质量良莠不齐，一个季度播放下来，盈利的只有不到三成，其他节目几乎都是亏本结束播放生命。”

　　今天请来这些智囊团，就是想观摩杨安的综艺节目，来找到一条符合紫菘卫视自身特点的出路。

　　熊浩继续介绍：“上周，杨安的《花样姐姐》首播收视率2.6%，紧接着两天后，黄芒卫视邬亮的《花儿与少年》播出，收视率1.83%，邬亮两天后被辞退，据说是动用黑手段去对付杨安，被警方抓了现行，不过私下他们两边有没有做交易，就不得而知了，这个话题不在今天的讨论范围内。”

　　嘴上说着不讨论，实际上大家都在笑。

　　这么大的事情，怎么可能瞒得住所有人？圈内好多人都猜到了，只是没公开撕破脸皮而已，再说了，黄芒卫视越惨越倒霉，对他们紫菘卫视就越是好事啊，对手倒霉，自己当然要笑一笑！

　　“好了好了，他们自己作死，怪不得别人，咱们引以为戒就行了！”

　　台长掌控全局，示意熊浩继续。

　　熊浩打开一个PPT，用激光指着投影屏幕说道：“这是两档节目的收视数据分时图，大家可以看出来，杨安的《花样姐姐》是一个线性上升的趋势，《花儿与少年》是线性下降的。关于这一点，我们总结过，杨安的每一档节目播出后，都会是平稳上升的趋势，而很多同类型的其他电视台节目，都是波动极大的，我特意总结了一份报告……”

　　每年研究杨安节目的电视人不计其数，熊浩作为资深专家，而且他对杨安非常熟悉，说出来的观点与一般人相比，更有深度，直刺核心。

　　在场的精英们认真听着，一直在暗暗点头，许多问题，熊浩都说到点子上了。

　　半个小时后，熊浩停下来，操作电脑：“下面看一看昨天晚上的《花样男团》，希望大家能带着我刚才总结的几点，针对性地看它，并且提出改进方案！”


第536章 完成不了任务就不给吃饭！

　　“喂，小天，你在干嘛呢？”

　　电视画面上，杨安正站在一个大大的180度落地玻璃后打电话。

　　顺着他的目光，前方能看到滔滔江水，侧边则是层峦翠绿的山峰，这里是红枫最美丽的江景商务区，依山傍水，巨大的电视塔就建立在山顶，这里是杨安几乎所有电视节目制作的指挥中心，红枫广电大厦。

　　电话那头传来喘息声音，画面变化，李经天正穿着背心，在跑步机上跑步：“我在锻炼……”

　　杨安问道：“来红枫做真人秀节目怎么样？《花样男神》，你来不来？”

　　李经天已经调整了跑步机速度，慢慢缓下来，举着手机，颇有些激动：“杨哥儿，你终于想起我了，距离《了不起的挑战》都过去两年多了，我好想你！”

　　杨安笑眯眯安慰道：“既然那么想我，那就赶快收拾行李，等着收到机票短信吧，我在红枫等你！”

　　李经天激动地跳起来，握着手机，用力挥舞：“Yes！”

　　杨安挂断手机，转过身，这时候观众们才注意到，在办公室的另一边，有好几个人临危正坐，中间一人大家太熟悉了，跑男导演孙大炮！

　　“搞定一个！还有谁？”

　　杨安说的很轻巧，看起来，应该是正出于招兵买马的阶段。

　　孙大炮递过来一份文件，杨安接住看了看，笑道：“都交给我好了！”

　　BGM响起来，一个女孩子用妖娆的声音唱道：“Let's Get it started in here……”

　　熟悉这段旋律的观众都知道，这是黑眼豆豆乐队的《Let's Get it started》，这首歌当作BGM，李经天的快动作出现在镜头中，他从健身房收拾东西出来，开上他的跑车，呼啸在街头，回家，打包行李，查看手中短信，他响应杨安的号召，来红枫做他最喜欢的综艺！

　　同时，杨安给其他人拨打电话，他热情相邀，举着手机和对方笑个不停的快动作，让观众们都笑了，《花样男神》的明星邀约竟然是这种方式，杨哥儿实在是魅力无限，人缘超好，直接在电话里谈妥，然后给对方发过去机票，明星们就蜂拥而至，全部聚集在他身边！

　　这是个有趣的开场，不得不说，导演们的剪辑能力非常强。

　　这首黑眼豆豆的歌，不出意外应该是看在杨安的面子上获取的使用权，最主要的是，这首完整的歌曲时长3分30秒，几乎是从头到尾完整的演唱出来，变成了花样男神版本的MV，通过精湛的剪辑术，让杨安和李经天成为歌曲里的主角，每一次击鼓节奏，特殊乐器变奏，两人动作都相当契合音乐。

　　熊浩一把年纪了，本来对英文歌曲并不感冒，但他昨天晚上看直播时就忍不住跟着节奏摇摆着，这时候的观摩会，他又轻轻沉醉在音乐节奏中。

　　他现在是知道的，这一期最后部分是维也纳音乐节，黑眼豆豆也是演唱嘉宾之一，到时候会与杨安团队六人进行互动，做游戏，而此刻开场放他们的歌，就与之形成了首尾呼应的状态，这种绝佳设定，真的体现了杨安团队的用心程度！

　　齐主任他们也在耐心看着，就算有几人不喜欢这种饶舌歌曲，但不妨碍他们看精湛的拍摄手法。

　　“他们导演节奏感挺不错的！”

　　“我觉得杨安节目最大的特点之一，就是歌曲比较多，BGM几乎无处不在，他们不喜欢用画外音讲述的形式来告诉大家发生了什么事，而是喜欢用音乐，或者用后期增加特效，特别直观地提示观众需要注意。”

　　“没错，这也是看点之一，我也发现了。”

　　大家都在小声议论，对这种做法是又爱又恨。

　　爱的是这么做效果确实好，比如跑男里面撕名牌游戏时，A队三人碰到B队一人，B队一人立刻扭头就跑，A队三人肯定会围追堵截，就在大家拔腿奔跑的前三秒钟，电影《的士时速》的BGM就出现了，四人的追逐战立刻成了超级火爆的街头追击，观众们听见这段熟悉的激烈的BGM，看见晃动的摄像镜头，就会立刻紧张起来，如同看到电影大片中的飙车追逐战，这样节目就变得特别吸引人了，代入感超强。

　　或者在金大宝莫名其妙又出局时，专属他的悲伤搞笑BGM会出现，观众们只要一听见这个音乐出现，就会忍俊不止，吭哧笑出声来，如果换成字幕泡泡“金大宝心中无可奈何，他为什么又OUT了？苍天呀，这是为什么？”，不仅没有笑点，观众们反而还会反感，还是BGM好。

　　当然，除了爱之外，更多的是恨，因为国内优秀的音效师，剪辑师并不多，能想到契合的已经很难得了，更难得的就是像《花样男团》这样，硬生生做成3分30秒的MV，那就更难了，这肯定有专业电影或MV导演的参与。

　　熊浩承认这点紫菘卫视不足，但还好，这都是能通过人才流通，以及经验积累能弥补的缺陷，并非致命的短板。

　　他说道：“这点我们无法比，杨安就是音乐创作人，所以他的节目有别人比不了的优势。这点先放放吧，我们继续看下去，看看其他方面。”

　　大家继续观摩，歌曲放完，最后结束时，正好是李经天拖着行李来到安然大剧院，等在休息室。

　　接下来，无缝接上观众们期盼了好几分钟的戏份——男神嘉宾团走秀！

　　没错，第一个走秀的人，是孙莉邓超夫妇！

　　两人都戴着墨镜，从机场走出来，帅酷逼人。

　　与《花儿与少年》不一样的是，正常综艺节目中，在某嘉宾出场时，都会播放改嘉宾过去优秀作品中的剪辑，俗称刷脸。

　　但《花样男团》没有，他们请来的这些明星已经够大咖了，都是影视荧幕上的熟面孔，根本就不需要介绍。

　　孙莉和顿超私底下的逗比行为让人大呼过瘾，两人进入大剧院，分开走向不同节目组时的分离，逗得观众们哈哈大笑。

　　对这档节目不太熟的一人问道：“老熊，他们是同一天开机的？”

　　熊浩点头：“是的，后面还有两个剧组出发前拍全家福的镜头。”

　　接下来的嘉宾轮番出现，几乎每一个都让观众们大呼小叫，拍案叫绝。

　　陆逸是老牌帅哥演员，十几年前就被评为男神了，这个名头当之无愧。

　　张佳译是中老年男神，他的出现，让18岁至48岁之间的妇女欢呼雀跃，爱死这位大叔了，她们下定决心，这档节目一定会期期不落追看，就为看张佳译！

　　当曹树林出现时，就连观摩会众人都忍不住，有人笑喷。

　　“曹树林也是花样男神？”

　　“我的天哪！他有颜值？他都能评男神，我也行啊！”

　　“曹老师不是颜值，而是‘言值’，他一定是男神团里最搞笑的人，有他在，这档节目的风格就订下来了，我觉得应该叫《花样帅逗比》比较恰当！”

　　大家都在说笑，就看到曹树林欺负李经天，问他“我儿子是你儿子的爸爸”那个问题，一下子就把李经天问懵了！

　　不仅仅是出发前的准备很搞笑，与花样姐姐和挑夫的聚会，大家集体开机，共同发表感言，许多环节都很精彩。

　　当男神们回到自己的休息室，被摄影师叫住，站在幕布和反射板前拍摄定妆照时，节目组最让人无语的设定——导演任务来了。

　　“说走就走？”

　　“就穿这身古罗马衣服？”

　　“有没有搞错！我晚饭都还没吃呢，能垫垫肚子再走吗？”

　　“导演，咱们不是跑男对吧？不需要这么狠吧？”

　　六位男神纷纷表示抗议，还主推杨安出来，让他对抗导演。

　　杨安自己都不知情，他说道：“《花样男团》虽然是我制片，但我只知道大致行程安排，具体到任务细节部分，我和你们一样，都是两眼一抹黑。跑男也是这样，你们推举我出来也没用，我只能建议，照做！”

　　众人无奈，只能用乐观的心态去想这件事。

　　顿超感叹道：“走吧，说走就走的旅行，我喊了十年这个口号，居然在今天实现了！”

　　曹树林立刻接上话：“混不出个人样，你就不回来了！顿超，你就放心的走吧，娘娘我帮你照顾！”

　　大家哄笑，六位古罗马男神就这样登上车，开向机场，即将飞往中京，再转机直飞维也纳，开始了他们《花样男团》的精彩之旅！

　　熊浩没有暂停画面，继续等它播放，这是无广告版本，就这样播放了一个小时，期间会议室里没人讨论。

　　他注意到会议室里大家都看的很仔细，很投入，他心中叹气一声，知道杨安为什么这么成功了，能做到连业内最苛刻的同行都很投入地观看，这水平也没谁了，他的成功不无道理。

　　终于，到了这一集最高朝的部分，男神六人团要在维也纳音乐节上完成艰巨的任务，否则……就不给吃饭！


第537章 坑爹任务

　　“今天最后一个任务，请参加维也纳音乐节狂欢，出售我们带来的中国特产——臭豆腐，募集到明天你们的活动经费！”

　　这个任务发布出来，六位男神都傻眼了，这该怎么完成？

　　电视画面上，及时放出当年拍摄《跟着贝尔去冒险》的镜头，这个站在食物链顶端的男人被队员们反整，他逼着大家吃活蝎子，吃昆虫，大家就逼他吃臭豆腐，这是妥妥的互相伤害啊！

　　看到贝尔吃下一块臭豆腐，脸上那个扭曲到极致的痛苦表情，以及几欲作呕的动作，电视机前的观众们心中腾腾升起得意之情，小样儿，你连臭豆腐都吃不下去，怎么能自称地球最强打野？

　　不过连贝尔这种神人都吃不下去，指望通过口味来征服老外们肯定是不可能了，六位男神要是真能把臭豆腐卖出去，那就是他们的能耐！

　　杨安六人看到满满一箱子的真空包装臭豆腐，看起来应该有百来块，这意味着每块至少卖出6欧元，才能凑集到明天六人的600欧活动经费。

　　陆逸思绪比较谨慎，回头问道：“导演导演，我想问一下，我们要是一块都卖不出去，明天是不是会饿死？”

　　导演解释道：“如果总金额不够600欧元，那么我们会补齐缺口，保证每人最少100欧元。不过如果你们卖出超过1000欧元，这些经费全部都是你们的，接下来的几天，你们可以过得宽松些。”

　　大家放松了，齐齐笑起来：“这还差不多！”

　　“原来还是有保底100块的，我还以为会穷地沦落到街上乞讨呢，吓死我了！”

　　“咱们有点出息好不好？只想保底也太没追求了！大家集思广益，都说说看怎么卖！”

　　“6欧一袋臭豆腐？国内就这包装，1块钱人民币一袋，不能再多了！”

　　“所以我们要进行概念包装，一部分人负责包装，一部分人负责推销。”

　　“怎么包装？在国外，没人认识咱们呀？咱们也没有关系渠道，也没钱打广告做宣传了……”

　　就在大家一筹莫展的时候，突然传来一个声音：“谁说没人认识咱们？”

　　张佳译呵呵笑着，指着杨安和曹树林：“这两位可是都国际知名人士！杨安发行过英文流行歌曲，听说还差点拿了格莱美是不是？还有老曹，一年要讲几次海外相声专场，你别否认啊，我关注了你的微博，你的动态我全都掌握了。”

　　曹树林连忙拱手：“老张我谢您关注，可我没在维也纳说过相声，而且我的听众都是海外华人，今天这来的全是世界各地的游客吧？全是黑的白的，我刚才打外面瞅一眼，就没看到亚洲人！”

　　众人一致起哄：“曹老师别谦虚了，今天就当在维也纳头一回说相声呗！”

　　“没错！争取把咱中国的相声艺术发扬光大，让老外们也爱上，曹老师，中华文明的伟大复兴就靠你了！”

　　“在维也纳金色大厅说相声呢，老曹，你给咱中国相声艺人长脸啦！”

　　饶是曹树林如此厚脸皮，他也扛不住，不断摆手拒绝：“这里可是世界音乐之都，还是流行音乐节，你们让我是唱太平歌词呢，还是唱京剧呢？在国内都有九成九的人听不懂这些，甭说在这儿了，一帮人全是老外。你们别闹啊，让我端着盘子在下面卖臭豆腐我都愿意。”

　　打趣完曹树林，可他就是不肯接招，而且这确实不是好场合，曹树林的相声没用武之地，这下子大家只能全都看着杨安了。

　　杨安一口答应下来：“这样，我先去组委会那边问问，看有没有机会上台演唱，露个小脸儿，也好推销咱们的商品。曹老师，张大叔，您二位在下面多转转，看有没有兜售的机会，6欧的臭豆腐哇，这难度有点大呀！”

　　顿超笑道：“等你在音乐节上出名了，弄个签名版臭豆腐之类的，说不定10欧都有人买。”

　　两队分头行动，杨安带着李经天去找组委会，其他人寻找机会，尝试着兜售给游客路人。

　　画外音介绍着，维也纳音乐节持续十天，从每天下午两点开始有人演出。

　　白天基本上是不知名的小乐队，或者是路人游客上台互动，也有乐器厂商请来的专业高手演出，到了晚上人流量最多的时候，知名乐队才会轮番登台，主办方会提前几天做出海报宣传，并且在维也纳旅游APP上进行在线推送，吸引游客参观，今天的主力乐队是黑眼豆豆。

　　杨安和李经天辗转问到组委会的位置，一个高大的白人男子迎接出来：“你好，我是汤姆，这里的负责人。你真的是杨？ohmygod，你竟然出现在这里！”

　　汤姆热情握住杨安和李经天的手，又看向两位跟拍的VJ，好奇问了一句：“你们这是在干什么？”

　　杨安解释道：“我正在录制国内的一个综艺节目，如果你能配合，我非常感谢你。来，向十三亿中国观众打个招呼！”

　　汤姆毫不怯场，对着镜头打完招呼，顺便做了个鬼脸。

　　接下来三人连说带比划，将事情谈妥，汤姆也拿捏不准能否让这帮中国人兜售商品，但音乐节能邀请到杨安上台唱歌，这是相当棒的主意。

　　没一会儿功夫，黑眼豆豆乐队闻讯赶来，主唱威廉，以及性感女神斐姬在最前面，两人大笑着轮番与杨安拥抱，斐姬更是拿手勾起杨安的下巴，左右拨来拨去仔细观看，调戏起来：“嗨宝贝儿，这才几年不见，你又变帅了！”

　　这位大洋马爱用比较刺激的香水，杨安鼻子有些呛，身体也受不了这位火辣美女的挑逗，尴尬躲着：“斐姬，你更漂亮了！”

　　作为超人气偶像团体，黑眼豆豆在世界音乐界一直拥有超高的人气和声望，主唱威廉担任了英国好声音的两季导师，并且在中国好声音中带走袁亚维这位灵魂乐歌手，今年初又发行了新专辑，他们成为维也纳音乐节的重磅嘉宾之一。

　　此刻BGM放出一首黑眼豆豆的老歌《London Bridge》，斐姬故意拉着杨安跳起贴面舞。

　　当然她这时候并不像MV那样穿着暴露的小蛮腰低腰裤，但她本来就是以身材著称的女星，跷臀细腰小山峰，热舞场面看起来超级火爆，四周众人都跟着拍掌大笑，跟着一起跳起来。

　　热舞片段放完，事情也谈好，有大咖乐队背书，音乐节没有什么不可以做的。

　　画面上提示过了两个小时，镜头转到舞台现场，黑暗的舞台上灯火突然爆炸，大屏幕也亮了，一个瘦高个子的年轻男子出现在唯一的灯光中，他摆着弯腰站立的POSS，用白色礼帽遮住自己的脸，慢慢取下礼帽。

　　现场观众们看过去，这人竟然是黄皮肤，黑头发的亚洲人，但不可否认脸部线条很漂亮，应该是比较帅的类型，他除了头戴白色礼帽之外，耳朵上还夹着亮闪闪的耳钉，身穿粉红色的西装外套，里面是圆领贴身白色背心，胸腹间的肌肉线条一览无余。

　　更让人觉得有趣的是，大晚上的，他脸上戴着枪色反光的墨镜，遮住一半脸，脖子上挂着亮晃晃的大金链，镶钻皮带扣，紧身黑皮裤，亮到让人发指的黑皮鞋，他拿着礼帽的手伸出来，十指上戴着好几个亮闪闪的大戒指，手腕上戴着金劳，还有一个大金镯。

　　或许当时现场观众没有什么太大感觉，说不定是人家歌手有个性呢？

　　但国内电视观众一看到这一幕，全都瞬间笑喷了。

　　“擦擦擦，这尼玛超级暴发户的感觉，杨哥儿你品味也太奇葩了点儿！”

　　“我去！这身打扮，粉色小西装，紧身背心，也太骚了吧！”

　　“这这这……杨哥儿，骚！不是一般的骚！”

　　“我还，我心目中的男神竟然穿成这样！我很想说四个字！我！好！喜！欢！”

　　“这太妖艳了，哥！”

　　紫菘卫视的观摩会上，没看过这一幕的人差点笑喷，昨晚就看过这一幕的熊浩这时候还是忍不住想笑，因为这身打扮，实在是太惊世骇俗了，与杨安平常的风格相差迥异，从未见过！

　　“dou~~dou~~dou~~dou~~”

　　低沉的声音传出来，歌曲开始。

　　舞台上不止杨安穿成这样，灯光再亮两道，他左右两边又出现两个骚家伙。

　　一个是李经天，穿着土黄色皮衣，另一个是顿超，穿着全套的纯白小西服，两人同样戴着大墨镜，贴上闪亮耳钉，胸口的金链子银链子亮闪闪，同样骚到不行，两人打着响指，身体跟着摇晃，一条腿有节奏地抖着。

　　“噗……”

　　“我家男神顿超！竟然成这德性了！”

　　“辣我的眼睛~~~”

　　无数国内观众第二次笑喷，扶额看着，这三位男神肯定是多了一个字，变成了三位男神经，太搞了吧这些人！


第538章 专坑人家老外

　　在响指声以及“dou~dou”的低吟中，灯光逐渐变亮，一身性感打扮的斐姬从舞台侧边走了出来，三个骚包开始撩骚，同时侧脸一起看向那边，腿不断抖动着，手打着响指，就差冲人家美女吹口哨了，等斐姬从他们面前走过，三人又盯着人家背影看，终于，三个闷骚的家伙按耐不住，开始跳起舞来，释放自己内心的狂野。

　　“This hit that ice cold，

　　Michelle Pfeiffer That white gold

　　……”

　　杨安开始唱歌了，他耳朵后戴着麦，用一种世人从未见过的奇怪舞蹈，与身边两人一起跳着。

　　很嗨的节奏，很有趣的编舞，这首歌节奏感特别强，杨安三人一瞬间就带动了全场观众，欢呼和呐喊声此起彼伏。

　　当然，很大一部分人都是看着斐姬的面子上，他们不认识这三个戴着墨镜的亚洲人，但几乎无人不认识斐姬。

　　刚唱几句，威廉也走了出来，同样也是骚包装扮，这次竟然穿着紫色一套，威廉一直就很骚，他扮演的应该是个小混混，他看着斐姬的侧影，冲着她吹口哨，然后笑着加入杨安三人的舞蹈队形中。

　　现场观众都沸腾了，这三个家伙是谁呀？

　　让黑眼豆豆给你们做伴舞？哪几个亚洲人有这么大的面子？

　　国内观众们看到这里，全都嗨翻了！

　　屏幕上，这首歌有中文翻译的！

　　“……

　　哥就是这么火，

　　快点叫上警嚓和消防员（来给我降温），

　　哥就是这么火，

　　暴脾气都被我的帅气熄火，

　　哥就是这么火，

　　高呼我的名字，你知道我是谁，

　　哥就是这么火，

　　哥就是前途无量！

　　……”

　　这歌词，叼炸天啊！

　　听着激清狂野的FunkMusic，看着三个骚包夸张的舞蹈，斐姬与四人大跳热舞，现场歌迷们全部高举双手，身体跟着魔性抖动，胳膊一起甩起来，那感觉真的是太激爽了！

　　熊浩的脚一直在跟着打节拍，他注意到对面坐着的一个资深制片人，竟然也在不停的点头，他脸上带着微笑，这股魔音旋律竟然那么牛，让每个听到的人都控制不住自己的身体，完全是不由自主就陷入进去，跟着摇晃起来。

　　突然，台上发生异变，引起一阵惊呼。

　　“哇这个！牛逼！”

　　“杨安太会玩了！”

　　“哈哈哈哈~”

　　只见舞台中间，跑上来两个全副武装的消防员，拿着灭火器对准杨安脚下喷射起来，大团大团的白雾蒸腾着，正好与杨安的歌词相互辉映。

　　“……

　　哥就是这么火，

　　快点叫上警嚓和消防员（来给我降温），

　　……”

　　歌曲唱到最后，三人走到舞台最前方，站在接近乐迷区域的地方，他们取下墨镜，露出真容，向大家挥手。

　　三人中间身穿粉色外套的主唱杨安竟然被许多乐迷认出来，现场几乎快要爆炸了！

　　“杨！”

　　“杨！”

　　全是欢呼和呐喊声，口哨延绵不绝，好多女孩子大声尖叫着，拼命挥手，想被杨安看到！

　　好多乐迷在听到一半时就在怀疑是不是杨安，因为亚洲人唱英文歌，都有一种怪怪的味道，从《Sugar》就能听出来，要知道，当年这首歌杨安可是火遍整个英语世界，在有土逼上点击量突破10亿次，许多乐迷都仔细研究过杨安这个歌手，还为他在歌坛隐退感到过遗憾。

　　时隔两年，杨安重新出现在公众面前，还带着他的新歌，这首上世纪典型的迪斯科酒吧风格的嗨歌，一下子就激活了大家体内的复古细胞，带动起大家血液中的热情，真的做到嗨翻全场！

　　杨安三人不断鞠躬，威廉也走过来和他们拥抱，斐姬最有趣，捡起杨安的白色礼帽，摇曳着走着猫步，故意牵着杨安胸前挂着的大金链，再将礼帽帮他带上，引起全场哄笑。

　　欧美人本来就很开放，斐姬走的是性感偶像路线，今天又是杨安新歌第一次面世，她当然不会放过这么好的机会。

　　这时候，让所有人大跌眼镜的镜头出现了。

　　杨安从外套内面口袋里拿出一个红色真空小包装，对台下说道：“谢谢，谢谢各位，我爱你们！如果大家喜欢这首《Uptown Funk》，喜欢我，希望大家能慷慨解囊，帮我买下这包中国特殊零食。”

　　台下歌迷们都傻了眼，这是什么情况？

　　杨安举着臭豆腐说道：“我是因为制作一档中国的电视节目而来到这里，导演不给活动经费，我们只能靠卖这些零食来筹钱。对，没错，来自中国的特殊Tofu，味道很好，贝尔格里尔斯大家知道吗？食物链顶端的男人，他在中国与我录制了一档探险节目，对这个美食赞不绝口。OK，一包只卖10欧元，我会给你们签名，就算不吃，你们也可以将它当成纪念品保留下来，或许你们可以上传到易贝出售？哈！看到我的那些中国同伴们没有？请找他们购买，没错，10欧元一袋，限量100袋……”

　　镜头上，曹树林，张佳译和陆逸三人提着臭豆腐袋子走出来，跟拍VJ都差点被汹涌疯挤的人群淹没，10欧元一袋的臭豆腐被歌迷们疯抢，然后歌迷们高举着臭豆腐包装袋，到后台找杨安签名。

　　国内电视观众们看到这一幕，笑得前合后仰。

　　这个杨安啊，这是要坑死人家老外了！贝尔都赞不绝口的美食？你在搞笑吧大兄弟，贝尔看到后肯定会拿刀来砍你！有人舍得当场拆开品尝一下吗？会不会被当场熏晕过去？

　　熊浩也是面露微笑，他昨天晚上看到这一幕时就足足笑了两分钟，今天再看，还是那么搞笑！

　　尤其是曹树林，他个子比较矮，头上顶着薄薄一层头发，大头，圆脸，方相貌，看起来特别憨厚老实。

　　他被一群白人年轻小伙和大姑娘们包围，收钱和递货忙得手忙脚乱，到最后，他手里提着的30袋臭豆腐，不知是被哄抢一空，还是真卖掉了，总之他是第一个空手的，拿着一把钞票傻笑着。

　　接下来，杨安给现场观众唱了他的成名曲《Sugar》，引着大家一起合唱，与此同时，在后台，其余五人听着歌，开心地数钱，最后竟然数出1140欧来。

　　“歌迷们真可爱！好多人给的20欧！”

　　“还有给50欧的，都没拿找零！”

　　“估计是杨哥儿那番话说的太惨了，来录节目，制作组不给钱，还要自己筹钱，歌迷们同情心泛滥，给咱们募捐来着！”

　　曹树林最得意，他手里抓着三张50欧的大票子，笑得脸上露出俩酒窝来：“这下我们还怕什么？就算咱们六人在欧洲迷了路，缺钱用就把杨安推出去卖唱就行了！”

　　大家哄笑，任务超额完成，当然是兴奋不已。

　　节目放到最后，大家与汤姆等人告别，与歌迷们挥手致意，一起离开。

　　看到电视上这一幕结束，坐在熊浩对面的一人轻笑起来：“要是杨安他们说，参加音乐节这不是剧本，打死我都不相信！太明显了好不好！哪有现场说演唱，乐队就排练好了谱子立刻伴奏，还有顿超和李经天的伴舞，说他们没有提前排练过，谁信呐？”

　　有此感觉的人不少，熊浩最初也是这么想的，但昨天晚上见过网友们的讨论后，他改变了想法：“杨安他们三人肯定在国内提前排练过，这点毋庸置疑，但这并不是按照剧本在演。就好像如果你们知道这一期要去维也纳，作为一个歌手身份，会不会提前准备一些曲目？”

　　众人一听，好像有点道理。

　　就比如说某人参加同学会聚餐，大家都知道待会儿要去K歌，为了在昔日女神面前表现得更加好一点，某人肯定会提前准备一两首歌啊。

　　还有公司年终大会，按照惯例，上台获奖的员工需要表演一个小节目，那么员工回到家，肯定会提前准备准备，免得到时候上台丢脸，对不对？

　　“我们可以确定，《Uptown Funk》这首歌肯定是杨安在国内提前排练好的，不管是编曲，还是舞蹈，杨安肯定请来专业舞蹈老师教过，大家别忘记了，他手下有个唱片经纪公司，少女时代是他的人，他想找专业舞蹈老师，实在是太容易不过了。”

　　熊浩帮忙解释：“至于李经天和顿超，肯定也是提前排练过，否则也不可能那么默契。但网上一致认为，杨安他们只是提前准备，并不知道会在维也纳音乐节上跳这段，看看接下来的最后一段，导演是怎么吩咐的，大家都清楚了。”

　　其他人都将信将疑，继续看下去。

　　镜头中，在队长曹树林的带路下，大家纷纷住进酒店。

　　今天的行程就算结束了，下面是欢庆时刻，大家聚在一起闲聊，明天大家有了充足的经费，睡觉都睡得踏实些，这时候颇有些兴奋，说起刚才谁谁谁的囧事，全都笑得眼泪都快出来。


第539章 明星艺人们集体脱团叛逃！

　　这时候，导演组来了：“明天早上6点起床，我们要去维也纳音乐学院完成任务，每个人都要学习并且熟练掌握一种乐器，在离开维也纳之前，我们要能举办一场小型室内音乐会，做出表演，接受维也纳音乐学院专业老师的检验。”

　　“什么？6点起床？”

　　“导演，不要这么不人道好不好？我们时差都没完全倒好，你就让我们去参加什么音乐节，大家都快要累趴下了好不好？”

　　“睡觉什么的都还好说点，学乐器这事儿我觉得这不靠谱！你说我都40好几了，学什么乐器呀？我就会打一快板儿，拉两下三弦儿，你让我学什么西洋乐器？”

　　“就是，我们都是演员，学乐器也太难了吧？”

　　大家都在提意见，可是导演都不同意，于是所有人的目光都看向主心骨杨安，他却什么都没说，神秘笑了起来。

　　黑屏，全集结束，但故事还没完，下期预告的花絮立刻播出。

　　正在收拾行李的顿超扔下衣裤，站起来，第一个表示抗议：“不能这么干！咱们不能被他们牵着鼻子走！”

　　陆逸那边正在铺床，他也附和说道：“没错，完全不把咱们当人看嘛，连时差都不让倒好，就直接高强度的任务了。”

　　李经天站在门边大口啃着苹果，说道：“这算什么，当初《了不起的挑战》，我们那才叫辛苦呢，那几乎是非人的待遇！”

　　张佳译和曹树林年纪最大，两人也抱怨了几句，顿超突然严肃说道：“我有个想法，需要得到大家的支持！”

　　等所有人的目光都聚集在一起后，顿超说道：“反正杨哥儿不在，我觉得一直被导演牵着鼻子走很不爽，我想给他们一个下马威，也想换一种更刺激的方式，不如，我们谁也不告诉，就现在，此时此刻，来一场说走就走的旅行吧？”

　　镜头上，每个人的表情都凝固了，五道后期制作的特效，五张表情肃穆的脸，花样男团成员竟然想叛逃出？

　　看到广告出现，国内电视观众们都傻眼了，全都疑惑起来。

　　熊浩按下暂停键，看着对面坐着的同僚们，说道：“配合刚才我说的那种可能，完全可以证明，这真的是没有剧本的真人秀，杨安他们几人提前准备，有备无患，碰到音乐节时就拿出来，如果没有音乐节，他们完全可能会在第二集的维也纳音乐学院中演出，当然，也有可能不演出。所以，大家质疑有剧本，是没有根据的。”

　　但对面的同僚们似乎根本没有听进去熊浩的话，他们指着投影幕布问道：“这就放完了？”

　　“对，放完了。”

　　“最后顿超说的那句话是什么意思？”

　　“信息量很大呀！”

　　我就知道你们会这样，熊浩心里嘟囔了一句，笑着点点头：“昨天晚上播出后，网上就炒翻天了，观众们都在热议第二集发生了什么事。各种说法都有，但大家公认的是，这帮人肯定是带着VJ一起逃跑了，脱离了制作组的大部队。”

　　众人都惊讶起来，完全不敢相信，哪有节目是这样做的？这么一帮人在国外做节目，没有谁是脑子坏了，想脱离团队吧？

　　齐主任奇怪问道：“明星逃跑？这节目还录不录啊？”

　　熊浩道：“当然还会录下去啊！他们现在全都回来了好不好，完全没听说节目中途停止呀！各位，各位，咱们是不是应该通过这档节目的外表，探讨一下户外真人秀该怎么做，对我们有什么启发？”

　　台长也附和着笑道：“《花样男团》再精彩，也是别人的节目，我们应该吸收别人的长处，摈弃别人的不足，提高自己才对！大家刚才看了节目，有什么想法？”

　　在座的资深制片人，导演，编剧们都醒悟过来，突然，他们觉得有些可怕。

　　做编剧和制作人时间长了，往往都会看不起其他的作品，会觉得别人的节目很傻，很弱智，只有自家孩子最好看。

　　但《花样男团》给他们带来的第一印象竟然是不同的，他们竟然将自己代入到普通观众身上，跟随着电视上男神六人的脚步，一步一步走进故事中，随着主角们一起做任务，完成挑战，跟着一起大笑，感动，摇摆，最后还不由自主地替他们六人担忧起来。

　　擦！

　　这节目真有这么神？

　　好几个人都悄悄脸红，平常老是自封紫菘卫视编剧一哥，上沪广文第一制片人，没想到，最引以为傲的挑刺吐槽功能竟然缺失了！

　　“大家有什么想说的，各抒起见，千万不要藏私藏拙！”

　　熊浩说完，留出两分钟的时间给大家考虑，开始点名。

　　“这是典型的杨安综艺风格，节奏明快，氛围轻松，全程都在说笑，没有太多的毒点尿点，我觉得，他的全系列户外综艺节目都是这样的风格，大家也已经习惯了，所以观众很容易放松心情，每看到一个任务出来，首先不是担忧，而是在琢磨，这几个男神经会用什么样的方法出其不意完成呢？所以我的建议是，我们自己的综艺节目，一定要确定出固定风格。”

　　一人说完，大家都点头，熊浩略有不满，这都老生常谈的东西了，谁不知道这一点？但话说的简单，节目中难实现啊，熊浩深有体会，这不是一般制作组能做到的。

　　接下来又有两人发言，说的都是看得见的特点，也有对自己台节目的建议。

　　可惜实事求是的说，紫菘卫视的户外真人秀团队实力太弱，和杨安的跑男团队相比，他们是初中生，杨安已经是博士了，他们完全比不上对方。

　　终于，齐主任的发言让熊浩眼睛一亮，总算是有人提出建设性意见来了。

　　齐主任问道：“老熊，最后阶段，他们六人叛逃，你觉得是真是假？”

　　熊浩道：“先提醒您一声，是五人叛逃，至于杨哥儿，他当时并不知情，我不怕剧透给各位，他只录制了第一期就离开了，第二期就换的其他嘉宾，这是他亲口跟我说的，但嘉宾是谁他没透露。”

　　齐主任问道：“那就是至少五个人，再加上跟拍VJ，明星集体脱离团队，这在国内外的综艺节目里，有过先例吗？”

　　熊浩摇头：“没有出现过。一些国家的国内节目有可能出现，但国内怎么都好说，跑不见了随便怎么着都可以回去。但在国外可不行，环境太复杂了。我们台要是出去录节目，肯定是三大纪律，八项注意，规定的死死的，尤其是明星，这么任性脱团的事情绝对做不出来。”

　　齐主任道：“但杨安就做出来了，甭管他知不知情，下期预告就是这个，下期一定是脱离的内容！你认为，这是杨安在哗众取宠，还是……他也在摸索全新的综艺方式？”

　　大家全都沉思起来，果然姜还是老的辣，想了一会儿，大家都想通了。

　　“原来如此，户外综艺也是大同小异的，节目一多，节目内容很快就会变得千篇一律，他们要是按部就班做任务，录节目，那和《花样姐姐》有什么区别？”

　　“对对对，《花样姐姐》《花样男团》《花儿与少年》，这三档节目，第一期都有相似的地方，至少50%是相似的套路，所以为了出彩，杨安鼓励男团用这种个性的方法录节目，这样才能显出与其他同类节目的差别来。”

　　“我也同意杨安是在寻求变化，在音乐节唱歌这是一方面，国内没有哪个电视台这么玩的，另一方面，就是他们这个叛逃的创举。”

　　众人你一言，我一语，差不多都统一了思想，对这件事做出结论。

　　熊浩心里轻松多了：“原来杨安也不是无所不能的人，他也有不太肯定的东西，他也要寻找自我突破。”

　　心里想到这些，熊浩忍不住捶了捶自己的脑袋，他和杨安打交道四年了，杨安是个什么样的人，难道他直到今天才认清楚？以前是自己忽视了，只想着求杨安将节目引进到台里，忘记了台里其实自己也能做综艺节目。

　　“要是台里两年前就跟着一起摸索，也就没有今天的这般憋屈！”

　　熊浩心里叹气一声，可是这世上没有后悔药，想再多又有什么意义？

　　这场观摩会非常成功，熊浩手里得到了好几条有用的建议。

　　他们业内人士可以通过现象看本质，普通观众们就只能看表象了。

　　《花样男团》的首播收视率是三档旅游类节目的最高，达到了2.72%，比《花样姐姐》还高0.12个百分点，这个数据让全国从业者们目瞪口呆，羡慕嫉妒恨，让普通观众们惊叹，谁都没想到，旅游类的节目，用户外真人秀形式，竟然能达到这么高的程度！

　　几乎所有的电视台都开始抽调人手，迅速跟风，要是再迟几天，这个刚刚被杨安开垦出来的新兴综艺节目市场就被其他人抢光了！

　　但观众们只买杨安的账，他们说：“旅游城市的风景确实是看点，但核心还是明星！有杨哥儿的节目，就算放他在房间里睡觉，都有女土豪打赏！”

　　话糙理不糙，许多人就爱这段，几乎所有的观众都在期盼一周后的第二集，大家都想知道，明星叛逃是怎么一回事！


第540章 颜王补位！

　　中京海定区有条学院路，这里是闹市区中罕见的别墅小区竹溪园，位于农大和林大旁，小区占地面积不大，除了三栋4层高的电梯板楼外，其他全是别墅，差不多三十栋，足以证明这个地方的昂贵和特殊。

　　一辆小区电动巡逻车缓缓开过来，上面坐着两个戴着贝雷帽的小区保安，左顾右盼，正在进行常规巡逻。

　　“唉，这车怎么停路上？X5那么大的车身，让别人怎么过？”

　　左边的年轻保安皱眉，左右看了看环境，这辆宝马X5停在一栋双拼别墅的正门，半边车身压在下水道窨井盖上，斜歪着车体，他皱起的眉头更大了。

　　右边年纪大一点的老保安轻笑一声：“算了小陈，这车刚才登记，是孙宏雷的客人。”

　　年轻保安小陈还是坚持：“他家的客人就可以将车停在路上？小区里又不是没有其他明星，潘常江，孙莉顿超，他们还不是住在这里！在我眼里，只有业主和非业主，没有什么明星和普通人区别！老秦，我就看不惯这些有钱却没素质的人！”

　　这位正直的保安小陈走下车，拿着步话机通知岗亭，寻找X5登记时留下的电话号码，准备打电话叫司机挪车，他没有经过业主许可，是不敢随意踏进别墅前花园的。

　　这时候，一个胖胖的家伙从别墅里面跑出来，满脸堆笑：“对不起对不起，我也就刚刚停下来搬了点东西，我这就把车开走！”

　　小陈这才好想一点，他瞅了这人半天，发现不是什么明星，心里还在想着孙宏雷今天家里是不是有喜事，怎么从早上开始，来了七八个客人都在找他。

　　小陈眯着眼，迎着秋日的阳光看过去，眼中充满羡慕。

　　这套中国特色的双拼别墅全是孙宏雷的产业，中间打通变成独栋别墅，地面两层建筑面积有五百平米，使用面积超过一千平米，前后小院五六百平米，每周雇佣专业园艺师修剪，布置的相当繁茂舒适，院子里还有秋千，吊篮，三个小孩儿玩的开心，保姆在旁边照顾。

　　如果按照市场价计算，光是这两栋别墅加起来就有5000万，可见其经济实力有多么雄厚，虽然外表装修看起来是走的乡土风，但小陈有一次进去过，发现里面奢华到爆，传言孙宏雷资产超过20亿，小陈认为应该没有浮夸多少。

　　“临时停车的话可以去那边10号楼面前，堆沙那里，对，那边还没装修好，今天不动工。你们今天这是在干嘛呢？来那么多车，小区里本来位置就不够。”

　　小陈看似很随意问道，对方拉开车门坐上去，随口笑道：“没事儿，小聚！”

　　小陈不信，小聚会来那么多豪车？一个个都是中京牌子，车牌号不是连号的8，就是连续的9，其实也不奇怪，能成为孙宏雷朋友，到家里来的，肯定也是身价不菲。

　　电瓶车在前面开着引路，小陈刚刚指挥宝马停好，抬头一看，孙莉夫妻带着孩子从前边走来，见到两位保安了还笑着打招呼，最后与宝马司机熟络地说笑着，一起回头走进孙宏雷的别墅。

　　老保安老秦笑呵呵招手：“走吧小陈，看什么看，没啥好羡慕的。这就是人脉，能住咱们竹溪园的会是普通人吗？娱乐圈同行在这儿扎堆住呢！”

　　小陈看着孙莉婀娜的背影，咽了一大口口水。

　　他有些不情愿地坐上电瓶车，心中羡慕得不行，小声嘀咕道：“娱乐圈有什么了不起，我缺的就是机会，等轮到我调休放假，我也去北影门口蹲着，万一被哪个导演看中了呢？说不定我也能和王保强一样，从草根变成大明星，迎娶白富美，走上人生巅峰！”

　　老秦哈哈大笑：“到时候你要记得把双拼别墅买回来打通了自己住，免得隔壁住着老王或者是老宋！”

　　电瓶车从孙宏雷家前面驶过，小陈隐隐约约听见里面传来大笑声，心中那个酸溜溜啊……得了，回去搬砖先，门岗再不修葺就漏雨了。

　　孙宏雷家确实有很多人正在大笑，他家前后院和三楼运动游戏间都被孩子们占据了，女人们则在忙活摆在二楼阳台上的自助餐，客厅里坐着的都是六七个男人，今天是孙宏雷的生日，一些圈内好友过来庆祝，顺便打听一下孙宏雷的近况，交流感情。

　　客厅电视上正在放《花样男团》的第二期节目，是昨天晚上的重播，节目一开始孙宏雷出镜，大家就爆发出哄笑声。

　　孙宏雷尴尬道：“别笑话我，这身衣服是导演要求穿的，他们说要我和其他人保持一样的风格，结果见到面我才发现，他们五个竟然和我不一样，这不是在逗我吗？”

　　画面上，孙宏雷身穿一身古罗马长袍，他刚刚下机，在出站口就被顿超抓住，两人像做贼一样，提着行李迅速逃跑，上了一辆出租车，迅速开向市区。

　　过了十分钟后，负责接机的制作组成员举着孙宏雷的牌子，还在机场转悠，似乎跟丢了人，没接到！

　　孙莉从阳台那边走进来，端着一盘水果，她往自己老公嘴里塞进去一颗圣女果，笑着问道：“宏雷，他们这几个坏种叛逃是瞎胡闹，顿超头脑一热提出来，其他人糊里糊涂就跟着同意了，但你刚下飞机，不应该那么冲动吧？跟我们说说，你当时是怎么想的，竟然同意跟着他们一起疯？”

　　电视镜头上，六位男神聚在一起，虽然没有杨安，但加进来的孙宏雷也是老戏骨，总是自称帅雷雷的不要脸男神，所以这一期的看点也颇高。

　　六位男神就在一个小旅馆聚会，孙宏雷被五个人围住，简单欢迎之后，你一言我一语地劝说，到最后，孙宏雷竟然同意跟他们一起疯，也跟着脱团逃跑！

　　孙莉有这种疑惑，其他人也都有，看到电视节目的观众们全都不理解。

　　孙宏雷笑呵呵解释道：“一开始我接到《花样男神》制作组的邀约，就是杨安亲自打来电话的。他问我愿不愿意上他的综艺节目。我想都没想，当然说我愿意啊，说完后我问节目具体时间，正好我上部戏刚刚拍完，我心想这刚好，就当去欧洲旅游，给自己放个大假好了，双方一拍即合。”

　　孙莉噗嗤笑了：“你什么都没问就答应他了？”

　　孙宏雷一脸无辜：“没错，答应他了啊！答应完了我才反应过来，我问这是个什么节目？他说是旅游真人秀，那我更开心了。其实我对他的节目挺熟的，《了不起的挑战》，《奔跑吧兄弟》，这些游戏挑战类的节目我都可以胜任，唯独跟着贝尔去冒险我做不到，我胃不好，丛林那不是我的菜！”

　　旁边有俩人眼睛亮了，其中一个是唐朝影视的老总，另一个是中京电视台的制片人。

　　这两人都是因为过去与孙宏雷合作拍过电视而熟知，今天跑来给孙宏雷庆祝生日，醉翁之意不在酒，实则是想打听孙宏雷态度来了，看看这位颜王有没有可能上他们公司的新节目，现在国内好多家电视台都打算上马“旅游类明星真人秀”，原来大家都不知道孙宏雷艺能感这么好，现在见他肯上杨安的节目，当然都想拉拢他了。

　　孙宏雷笑道：“杨安他又问我对户外综艺真人秀节目有什么独特的看法。我想了一分钟，告诉他，我非常讨厌循规蹈矩的东西，更讨厌导演的剧本安排，那句‘PD是仇人’我太赞同不过了，让我上节目，最好是导演能老实点儿！他沉默了十秒钟，我以为电话断线了，哈哈！”

　　大家全都好奇的很，纷纷问道：“后来他怎么说？”

　　孙宏雷得意地学着杨安的口吻说道：“宏雷哥，就你这极端思想，我佩服！迟早有一天你会成为综艺大咖的，不过在你成为大咖之前，我想拜托你一件事，这次参加《花样男团》，你接替我的位置，在第二期出场。到时候收视率能不能比我在时还高，就看你的精彩表现啰！”

　　这几句话，确实有点像杨安的口气，孙宏雷把大家逗得哈哈笑。

　　孙宏雷摸了摸自己的发型：“怎么样？我的表现是不是很到位？是不是可以打满分？所以说，当时小超提议叛逃，我当然同意呀，我就不爱被制作组拘束，我就是想自由自在。”

　　一屋子人笑骂着，纷纷称赞他的演技和表现相当不错。

　　孙宏雷得意极了：“第二期的收视率超过了首播，2.75%，这足以证明我的实力！小超是全程看到了的，我后面的几期基本上就没遵循过游戏规则。这就是我对杨安说的最重要的一点，真人秀，看的应该就是真实的我！”

　　谁都没想到，杨安将《花样男团》的位置交给孙宏雷，结果他太过于真实，几乎变成了不受管教，差点将这节目给玩残了！


第541章 是我太冲动了

　　孙宏雷笑得很开心，但昨天晚上第二期播出后，网上确实因为他的表现吵的不可开交，所以今天孙莉顿超他们一起看重播，实际上心里都是戚戚然，不太方便评价孙宏雷这么自恋的自我表扬。

　　但孙宏雷根本就没这个觉悟，因为他平常自我感觉就特别良好。

　　他这人本来就有点情绪化，说难听点叫神经质，正常时人挺好的，说话做事各种冷幽默，各种说到点子上，有时候还很调皮，也很细心，蛮有生活情调的那种。

　　可是一旦哪根筋不对，他可以瞬间勃然大怒，啪一下摔碎一个红酒杯，在四周一片震惊害怕时，他又嘤嘤蹲在那里哭起来，搞得大家诚惶诚恐，不知道发生了什么事，在是否劝慰的犹豫中时，他已经哭好了，站起来没事人一样挥手：“大家散了吧，这碎玻璃，我来扫。”

　　电视上还在继续播放，其实看得出来，几位男神在做出逃跑的决定后，日子过得很艰难。

　　六人逃跑，还带着VJ，那么庞大的队伍，衣食住行哪里不要钱？

　　要知道，大家私人钱包里面的钱和信用卡，在上飞机之前就被导演组收走了，叛逃后三个VJ也拿不到导演组给的经费，VJ没有当叛徒，悄悄通报导演组已经很给他们面子了，所以一日三餐他们总得负责吧？

　　1140欧，那么大一群人住吃喝用，半天时间不到，很快就见底了。

　　最主要的是，他们全部关掉手机，拖着行李在街上闲逛，没有了导演组发布的任务，他们仿佛失去了目标。

　　能干啥呢？拿这么点钱，能干什么？是购个物呢，还是吃顿大餐呢，还是买一张音乐会门票去陶冶情操？VJ没有主题任务，只是忠实记录艺人们的一举一动，但这样拍出来的效果很稀烂，根本就没法在电视上放映好不好，绝大多数情况下就是坐车，闲逛，发呆，闲聊，比第一期杨安他们在音乐节上又唱又跳逊色多了！

　　乖孩子陆逸就很后悔，当初说走就走，可这种做法根本就没意义，杨安也不在，他们仿佛失去了主心骨一样，他只能盲目跟着大部队行动。

　　曹树林虽然是带队大哥，但他绝对不是保姆类型，让他决定住哪儿，吃什么，问个路什么的，他都干不了，初中没有毕业嘛，他和老外没法交流，英文完全看不懂。

　　张佳译老好人不说话，李经天被抓苦力，和老外交流，买东西，问路，都是他在干。

　　始作俑者顿超无话可说，他其实已经有点后悔了，找了个没人注意的时候，对着镜头低声说道：“昨天晚上是我冲动了，希望回去后，导演他们不要惩罚我……”

　　最后再加上一个接替杨安位置，神经兮兮的孙宏雷，他正在慢慢融入这个团队，走了一段路，他觉得这么不行。

　　孙宏雷站出来：“大家听我说几句好不好？我们好不容易逃出来了对不对？是不是应该干一些我们内心深处特别想干的事？如果只是让导演组他们着急一天，那么我们这么多人处心积虑逃跑就没意义了，因为我们钱要是花完了，肯定会乖乖地回去，这和逃不逃有什么差别？”

　　话不糙，但现实太残酷了。

　　曹树林对着他勾勾手：“宏雷哥，这里是维也纳，赚钱没那么简单的。杨安能刷脸赚钱，外国歌迷们都买账，5毛钱成本的臭豆腐他能卖10欧，你能做到这一点吗？你有什么绝活儿可以来挣钱的？呐先说好，咱们其他人什么都干不了，唱歌跳舞就算了，咱挣不来！”

　　孙宏雷开心道：“没关系，我擅长跳舞，而且是踢踏舞！曹老师，您来一段京剧给我伴奏，咱们在街头卖艺怎么样？”

　　观众们一致认为这节目差点被孙宏雷玩坏，就从这里开始，孙宏雷刚说完，所有人都傻眼了。

　　大家能想象孙宏雷在维也纳街头跳着踢踏舞，曹树林在旁边尖声唱京剧伴奏，其他几个帅哥端着盘子在向观众们收钱，旁边还站着几个VJ对着拍摄，那个场景有多美吗？

　　没人同意这馊主意！

　　所以孙宏雷这句话刚刚说完，大家蒙声不吭，拖着行李继续往前走，不和他聊了！

　　和这货，没什么好聊的！

　　孙宏雷逗比起来非常放得开，一路上不断劝说着大家，搞得其他人哭笑不得，不知道该怎么反驳。

　　最后实在烦了，孙宏雷将自己的箱子往前面一横，拦住大部队，说道：“你们担心什么呀？街头卖艺怎么了，抛头露面丢人现眼的是我好不好！”

　　曹树林迅速接上：“还有我！”

　　孙宏雷一愣：“你完全可以蒙着脸唱呀，这样就没关系了吧？”

　　这是捂着耳朵敲钟吗？老外确实看不到，但国内观众全都看着呢，你这不是傻缺建议么？

　　这群人全都无语，突然一辆警车闪着灯开过来，停在众人身边，走下来两个笑容满面的白人警嚓。

　　曹树林第一个说道：“完了，被发现了，这下想逃也逃不了了！”

　　确实如此，六人失联后，导演组尝试联系未果，只能选择报警，大使馆迅速派出人手帮忙，维也纳警方在仔细检查，从天亮到现在，耗时3个小时就找到了他们。

　　最关键的是这群人太显眼了，一群拖着行李的中国人，身边跟着几个扛着摄像机的家伙，除非从最开始就躲在哪个深山老宅里不出来，否则街头监控就能死死抓住不放。

　　回过头，六人被带回制作组，立刻爆发了一场激烈的抗争。

　　叛逃的倡议者是顿超，在他看来，这是一件很小的事情，面对导演的责问，他主动站出来，抱着胸，无所谓道：“是我提出来的，大家都觉得这挺好玩的啊，就跟着做了。”

　　导演生气道：“好玩？大半夜里带着所有行李离开，全体失踪，这是很好玩的事？这里是奥地利，不是中国，万一出了事，谁付得起这个责？”

　　顿超脸有点放不下，揉着鼻子说道：“奥地利治安还不错啊，我们一起八个男人，能出什么事？我们只是想体验一下说走就走的感觉，顺便告诉你们，我们离开，主要是因为抗拒6点起床去学乐器的这个任务！”

　　双方分歧的根源就在这里，男神团认为制作组是在故意刁难他们，PD是仇人，于是他们想自己主导节目方向，不想被导演用一根绳牵着，像个木偶一样走来走去。

　　但导演组不这么认为：“我们好几十人在这里为你们服务，联系维也纳音乐学院，联系学生和导师，安排专业人士给你们上课，我们付出了多大的努力？可是你们一声不吭，就这么任性离开，还关机失联，我们所有的工作全部被迫打散，计划全部需要重做，你们考虑过这一点吗？”

　　顿超看起来是真冒火了：“我们怎么知道会是这样？你们提前告诉我你们做了多少准备工作没有？我们对你们的计划一无所知！但你们却是知道我们情况的，我们的时差还没倒过来，觉没睡好，而且没人擅长乐器方面的内容，你们却故意让我们做这些任务，是想刁难我们吗？是看我们这些明星出丑？靠取笑我们来逗乐观众，这就是你们想要的真人秀？”

　　导演反问道：“可我们要是告诉你们所有行程了，这还叫什么真人秀节目？那岂不是成了我们导演出剧本，你们明星来演戏？没人想看你们出丑！我们安排好任务，你们谁要是起不来床，完全可以不起来，学不会乐器也可以不表演，做不到的任务都可以不勉强。但我们希望真人秀节目能看到明星积极健康向上的一面，碰到困难不会畏惧，想办法去克服，我们要让观众们看到一个真实的明星，看到真实的偶像，这才是真人秀！”

　　听完这些话，顿超变成骑虎难下，脸都涨红了，因为这件事将他绑架到了道德上，他突然醒悟自己哪里出了问题。

　　李经天也是聪明，反应迅速，连忙拉着顿超，对导演说道：“导演，我们并不是畏惧，比如昨天晚上在音乐节的任务也很困难，我们没有人提出太难了，对不对？我当初上东方明珠塔当蜘蛛人，也没有后退过，对不对？”

　　队长曹树林连忙站出来打圆场：“别激动，双方都别激动。我们参加这档节目，每个人都做好了充足的心理准备，没有什么难不难的，所有的任务我们都会共同协作，集体去完成。其实就像顿超说的那样，这是双方沟通上出现了问题。导演你们没告诉我们工作的重要性，我们也没告诉你们半夜里会溜走的事情，双方打平了，可以不？”

　　打平了？这能打平？

　　但大家都知道曹树林是在说笑话，他笑眯眯看着两边，差点剑拔弩张的双方确实没法生气，但这件事必须有个结果才行。


第542章 城里人套路真深！

　　张佳译说道：“凌晨六点起来学音乐，这对咱们来说太难了，我们昨天就表示抗议，可你们不同意，所以我们想用这种方式来表达自己的态度，给大家添麻烦了，这是我们的不对，但能不能也替我们想一想？喏，当初说好了这是一档旅游类的综艺节目，强度没有跑男那么大，对不对？不能把咱们当跑男嘉宾们那么整吧？”

　　曹树林连忙接过话：“就是！老张他女儿陪着六个男人做游戏，这还整的有点意思。咱们六个大老爷们儿没意思呀，你们怎么不也送个女明星过来陪陪咱们？”

　　这个曹老污龟！

　　大家吭哧笑出声来，张佳译也是扶额，无可奈何笑了，关小彤确实是他女儿，不过是在电视剧里的，这一对父女那都叫一个演的出色！

　　笑声冲淡的现场的紧绷气氛，顿超也耿直，当初认错：“导演对不起，我认错，是我当时太冲动了。其实我不是畏惧困难，你们当初在邀约时，说这是旅行类的真人秀。我以为就是大家一起开开心心旅游，玩游戏，品尝美食，感受异域风情，是我想的太简单了。”

　　导演组的人脸色也缓和很多，这不是往死里撕逼，双方摊开了说，大家都能理解。

　　导演组没有继续责怪，但男神团必须乖乖地再去音乐学院接受任务，就从今天下午开始，今天上午错过的课程改成明天学，时间变得宽裕一些罢了。

　　后面的节目一直到结束，如同大家想的一样，与一般节目无异，不过在细节处理上还是颇有看点的。

　　网上讨论最多的是明星叛逃事件，一档综艺节目，究竟应该是导演们做主导，还是由明星们主导。

　　这场风波的焦点任务顿超只能苦笑，看见大家都很好奇，他刚准备解释，孙宏雷的电话响起来。

　　“嘘！”

　　孙宏雷看到来电，吓了一跳，先示意大家安静，然后接通电话：“喂，杨总，哈哈，你怎么有空打电话给我？”

　　大家都神经很敏感，第一想到的就是杨安。

　　孙宏雷愣住：“啊？你在小区外？竹溪园？你不是在开玩笑吧？”

　　顿超噌地一下站起来，走向阳台外，向小区大门方向眺望，杨安来竹溪园了？

　　几个人都站出来看，孙宏雷拿着电话嗯嗯啊啊：“我这就出来接你，你把电话给门卫，让我和他说！”

　　孙宏雷急匆匆往外走，顿超想了想，竟然就站在原地，身体动都不动。

　　孙莉急了，把他往外推：“你跟着去呀！”

　　顿超这人情商真的不高，还傻乎乎问道：“孙宏雷已经去了呀？”

　　孙莉一巴掌拍在顿超肩膀上：“你去门口接他，这是尊重啊！”

　　顿超这才慌里慌张跟过去，这小区里开车不适合，他一路快跑，把前面自家门口的观光二人小电动车开过来，载着孙宏雷奔向小区入口。

　　这个时候，门卫保安小陈诚惶诚恐，将手机还给杨安，无比羡慕：“杨哥儿，我今天终于看见真人了，你真帅！”

　　杨安呵呵直笑：“小陈你也不错呀，你也长得一表人才，高大威武，就你这形象，去演个电视剧里面的警嚓角色，一点问题都没有！”

　　小陈眼泪都快飙出来，突然一下子就红了眼眶：“杨哥儿，你真这么觉得？我也能像王保强那样出人头地吗？”

　　杨安愣住，一时不知道该怎么回答，喂喂，你们城里人不带这么玩的呀，我这不是随口说的奉承话吗？怎么变成套路了？

　　荣菲菲帮忙救场，笑眯眯说道：“小陈你形象真的挺好，在这里干保安，业主看到你都觉得心安！冒昧问一句，你干保安，一个月薪水多少钱？要是想当演员，收入那可就不稳定了，王保强当年被选中，演了两年龙套才熬出头，一个月才八百块，你吃的了这个苦吗？”

　　现实与理想往往差距很大的，在这个豪华别墅小区当保安，五险一金，包吃包住，一个月至少是8K起，中京能有这种待遇的保安工作已经很少了。

　　小陈讪讪笑着，身后滴滴声传来，孙宏雷和顿超开着电动车过来，欣喜地喊道：“我还以为今天是愚人节呢！小陈，快点放行！”

　　杨安的车停在门外，等门岗护栏打开，他跟着电动车后面走，他看到小陈期盼的眼神，微微一笑：“娱乐圈不是那么容易混的，不过你要是真想演戏，可以去北电那边碰碰运气，我来给你介绍一个人。”

　　荣菲菲递过来一本便签纸，杨安写下张一杉的电话号码，撕下来递给小陈：“这是张一杉的工作号，你找个时间联系他爸爸，就说是我说的，要是中京有电影电视的新剧组，有保安，警嚓之类的群演角色，可以让他帮你推荐推荐！加油！”

　　杨安竖起大拇指，笑了笑，油门一踩，车驶进小区。

　　小陈紧紧地握住这张纸条，目送杨安离开，忍不住哽咽起来：“谢谢你……”

　　老秦在旁边看见了，也是羡慕嫉妒的要命，说道：“哎呀小陈，这人呐，往往就差那么一个机会，杨安就是一个经常给别人提供机会的贵人，你这次一定要抓住啊！”

　　小陈擦了擦眼角的泪，心情非常激荡，他郑重将纸条收好，对老秦说道：“我会的！杨哥儿就是我命中的贵人，将来我要是成大明星了，我一定会好好报答他！老秦，我也不会忘记你们的。”

　　老秦哈哈大笑，拍着小陈的肩膀：“祝你前程似锦！”

　　当天晚上，小陈就来到物业公司经理的家中，将这张纸条送给经理，将机会让给经理20岁的儿子，经理大为高兴，第二天就将小陈提升为保安队长，工资涨了两千快，终于破万了——这是套路，小陈怎么可能把梦想轻易送出去？他真的保留下来了纸条，联系上张一杉的父亲，至于他的精彩故事，可以参看番外篇《陈保强的龙套传奇》。

　　杨安和荣菲菲首次拜访孙宏雷家，带的礼物价值不菲，用保温箱装着的上等红酒，外加舌尖冬季提货券，见到家里那么多客人，两人也是礼貌有加，每个人都不敢怠慢。

　　听孙宏雷介绍，在座还有唐朝影视和中京电视台的同行，杨安心里就立刻敞亮起来，他笑了，都是来挖角的嘛，既然大家都打着同样目的，那今天，就让你们看看杨爷爷的厉害！

　　今天《花样姐姐》和《花样男团》到了五人，话题当然要落在这两档节目上。

　　大家说起顿超反抗导演组的事情，让杨安点评一下。

　　杨安看着顿超那张黑脸，笑着问道：“网上把你骂惨了吧？”

　　顿超点头，哭丧着脸道：“我不就是说话不经大脑嘛，用得着上纲上线黑我吗？”

　　杨安觉得好笑：“当然用得着呀！谁叫你做节目说话不经过大脑的？你看看宏雷哥，还有你老婆，还有我们两口子，我们四人什么时候被观众们骂过？”

　　孙莉是众人中最恨铁不成钢的，自己老公就是这德性，颜值，智商，演技，体能，统统都有，唯独在节目中情商真的不高，这就是水瓶座男人的特点，身体对外时刻保持抗拒防线，而且相当固执，执着于自己的想法和思路，自恋，自视清高，内心世界极其错综复杂，纠结的矛盾体。

　　孙莉说道：“你平常说话也挺利索的一个人，明知导演那边有摄像，你还和他对着吵干什么？还输给了道德，自己把自己给伤了，招来网友的谩骂，活该你！”

　　看着顿超骂不还口的可怜模样，杨安对孙娘娘的情商还是很佩服的，这几句话表面上是在恨恨批判自家老公，实际上是说给杨安听，在哀求杨安帮忙。

　　杨安笑着说道：“娘娘息怒，这件事并非不好。首先，《花样男团》的话题性就此产生了，收视率高，对所有人都好。其次，超哥的表现其实还算可以，我看过剪辑，特意选了他自己醒悟自己做错了的片段放出来，以及最后他自己承认，实际上大部分观众会认为他敢于承认错误，这就是好同志。”

　　孙莉松了口气：“那后面呢？后面会不会有改观？”

　　杨安指着顿超和孙宏雷，笑得停不下来：“你问他们俩就知道了，接下来的十期，他们俩闹了多少逗比的事情？效果肯定好啊！我只能这么说，有我们剪辑师在，想呈现给观众什么样的镜头都可以，你就放心好啦！”

　　大家这才活跃起来，主人孙宏雷又开始逗比了，招呼大家去吃饭，他老婆和他妈亲手准备的自助餐，虽然看起来不算高档，但私密性很强，感觉非常好。

　　孙宏雷举起酒杯，感谢杨安到访，他意味深长地问道：“杨老弟，你该不会是特意为我庆祝生日的吧？说吧，有什么事？”

　　旁边没有外人，只有顿超，杨安也不藏着掖着了，拿出两个小信封，上面写着编号，一人送一个：“这是《非诚勿扰》电影的首映式的邀请函，圣诞节那天你们都要来哦！另外，我还打算找你们俩预约新的综艺节目！”

　　孙宏雷和顿超两人眼睛都亮了，酒也不喝了，兴奋地听着杨安介绍新综艺节目！


第543章 《非诚勿扰》电影上映

　　圣诞节之前，国内电视界有些不太平静。

　　11月份，蓝海卫视的两档旅游综艺《花样姐姐》和《花样男团》双双突破3%收视率大关，将黄芒卫视《花儿与少年》挤的只剩下1.3%了，前两者好评如潮，后者被人大为诟病，再加上之前疯传的“黑手段打压”小道消息，看官们全都是冷眼旁观，讥笑不停，评价其为“偷鸡不成蚀把米”，是今年电视界娱乐圈最好笑的笑话。

　　获益最大的当然是杨安，两档好评节目都做出了自己的特色，没有太多重合的内容，但隐隐约约又有着联系，许多观众就愿意两档节目都看。

　　四位姐姐智慧与美貌并存，荧幕上的强势孙莉在现实中也是大气好强如一辙，荣菲菲细心温柔中还带着主见，有陈意涵和张钧甯的地方就一定有欢笑，但两个捣蛋鬼关键时刻从不掉链子，让挑夫杨扬少操不少心，一行人几乎是势如破竹完成各项旅行任务，一路碾压过去，导致观众们一边看得爽爽爽，一边笑骂制作组猎人反被啄了眼，设计的各关任务都太简单了。

　　男神团队更是吸睛，引爆话题之后，顿超每一集都呈现出积极的一面，努力改善自身形象，最终被男神团队内部评为最努力奖；曹树林玩了四期，换他儿子曹小宝过来，小鲜肉的加入才真正坐实了六位男神的名号，被观众们评为史上颜值最高男团；孙宏雷，张佳译，李经天，陆逸，四人都完美展示了自己的性格，将生活中的一面真正对观众放开，也都大受好评，被观众们评为“最真实的真人秀”，第二集的黑历史反而变成了好事，算是因祸得福吧！

　　节目做的好，明星们收益也妥妥的增加。

　　上过杨安综艺节目的李经天，张钧甯两人时隔一两年再度焕发青春，初次接触综艺的其他明星也是粉丝狂涨，尤其是表现突出的陈意涵，张佳译，孙宏雷，节目还没放完，他们就接触到多家广告商的邀约，新节目的邀请，片约不断。

　　但是在中国，谁生意做得好，发了大财，绝对很快就有眼热的同行们跟风，还底气十足，美其名曰：“你吃了肉，咱们也要跟着混点汤喝！”

　　12月初，国内一大堆电视台一窝蜂上马，全都是类似的旅游综艺节目。

　　深市卫视推出的叫《跟着AB去旅游》，这是主打女星AB的节目，与花样姐姐反着来，一女四男，AB在节目中撒娇卖萌，四个男保镖为其争风吃醋，也不知是哪个家伙眼一闭拍脑门想出来的创意，播出后发生巨大的两极分化，AB的粉丝超爱这档节目，路人和黑粉却将节目骂的狗血淋头，奇怪的是，越骂收视率越高，几期下来磕磕碰碰，竟然上了1.5%，让同行们大跌眼镜，实在搞不懂为什么，深市卫视更是欢天喜地，越发用心做起来！

　　苏南卫视力推《闺蜜同行》，这是主打明星姐妹淘旅行节目，请来的都是漂亮女星，名气可以不够大，但一定要漂亮，四期一轮换，游戏趣味性虽然少了点，但明星养眼，旅游风景优美，整体效果看起来也还不错，首播收视率达到1.1%，苏南卫视非常满意。

　　东山卫视再接再厉，推出一档《我们去旅行》，毫无看点的名字，再挂几个二流明星，在新马泰转了一圈就回来，收视率0.85%，中等偏下的水平，在这场盛宴中，连喝汤都算不上，估计是赔到姥姥家了。

　　这些旅行类节目除了数量多之外，内容也是各不相同，去欧洲，美国，澳洲，日本，韩国的都有，东南亚也有，更多的是在国内，国内便宜嘛，而且国内资源啊人脉啊都好说，电视台选中一个城市，当地旅游局立刻表示欢迎，全力配合，一个月后就出节目了！

　　看着这些乱象，国内观众也是叹为观止。

　　但再怎么乱，《花样姐姐》和《花样男团》都很坚挺，不受影响，保持着3%以上的收视率，走精品路线。

　　旅游节目的火爆，带动了好几家大型在线旅游网的崛起，携程，驴麻麻，途牛，都在这波综艺节目中被大众知晓，尤其是冠名了杨安两档节目的驴牛两家，两家公司拿着天使投资的上亿美元，毫不吝啬撒着钱，连连说着“6000万的冠名费一点儿也不贵”，还一个劲感谢杨安，期待明年第二季仍然找他们。

　　除了在线旅游网崛起之外，欧洲，港澳台，以及国内一部分上了节目的精品游路线异常火爆，各家旅行社打着圣诞节期间去欧洲一边购物，一边跟随杨安旅行的口号，着实吸引了超多的游客，热门线路的时间都排到1月中旬了！

　　有人有钱有时间出去玩，但更多的人只能在国内待着上班，过着年复一年，日复一日的生活，但还好，他们还有网络，电视，还有杨安给他们提供欢乐。

　　平安夜前几天，电影市场的圣诞档期开启，千呼万唤几乎一年时间的《非诚勿扰》同名电影终于上映！

　　万达和金逸两家院线同时宣布进行排片，万达排片率34%，金逸更厉害，37.5%的排片率，《非诚勿扰》勇夺第一，将另外两部大热的国产3D电影挤在后面。

　　因为杨安的主业并不在电影上，所以《非诚勿扰》电影在宣传时，只会打着综艺节目《非诚勿扰》同名电影，周逊葛忧男女主角的宣传噱头，只是略微提到杨安的名字，就连安然影视娱乐公司，也仅仅列在出品人名单中。

　　但这并不影响杨安粉丝们对他的喜爱和支持，因为杨安也参演了这部电影！

　　中京最繁华的金逸影城，今天在商场的安排下，安排了一百多个保安维持秩序，影城最大的IMAX放映厅被包场，其他普通影迷不得不从隔离通道进出，羡慕地看着大厅处摆着的巨幅《非诚勿扰》海报。

　　晚上6点就有嘉宾拿着邀请函陆陆续续到场，被工作人员亲自引到大放映厅，签到后领取小礼物和位置，拿票入坐。

　　李欣桐挺着个大肚子，在老公扶持下，跟着工作人员来到大厅。

　　看到两人到来，在签到处等着的杨安和荣菲菲哎哟一声，连忙三两步走过来，关切问候。

　　杨安与李欣桐老公握手，感叹说道：“哎呀，你们这速度也还挺快的，去年初刚结婚，还没到两年就快要生了！让一个拥有上千万后援团粉丝的明星心甘情愿为你生孩子，只能说明你太有魅力了！恭喜恭喜！”

　　“恭喜杨哥儿新电影上映，恭祝票房大卖！”

　　李欣桐老公是位商界巨子，传统豪门出身，资产以亿为单位，还是在天后莫雯的介绍下认识的李欣桐，算是双方都知根知底，这场婚姻在娱乐圈很多人看来都是很羡慕的，对两人的前景也挺看好，歌手比演员要单纯一些，李欣桐又长着一张旺夫脸，至少现在看起来没什么问题。

　　荣菲菲则拉着李欣桐在一旁小声说话，问了她的预产期，关心她的产前抑郁症之后，又问道：“欣桐姐，你这次真决定退出歌坛啦？”

　　两人当了好几年的闺蜜，最初都是二流歌手，荣菲菲勉强只能算三流，通过杨安的第一档综艺节目结识，然后就好得像亲姐妹。

　　从最开始一起唱《女人们的咖啡》，以及《爱的魔法》，再到后来一起投资网店，一起煲电话粥，一起参加《我是歌手》，相互探讨男女情事奥秘，就算后来荣菲菲生孩子带孩子，两人即使红枫中京两地千里相隔，也一直没有断掉联系，算是真心真意的铁杆闺蜜。

　　唱了这么多年的歌，说退出歌坛，怎么会舍得？李欣桐也就只会唱歌了，日后要是不唱歌，她只能当全职主妇，在家带孩子，那日子哪有当歌手来得有意思？

　　李欣桐叹口气，但她的手轻轻放在肚子上，说话也显得很幸福：“阿健他说随便我退不退出歌坛，但婆婆那边规矩多，我也只能妥协了。”

　　荣菲菲吐吐舌头：“豪门规矩多嘛！不过也好，你前年也晋升为一线女歌手了，没什么遗憾啦，当阔太太对你来说应该挺好的，你也不用太拼命！”

　　李欣桐也打趣：“你都能生完孩子后再出来当花样姐姐，我就不能等孩子两三岁了，再出来唱歌？哎呀你说说你，怎么保养的那么好，和结婚前身材没什么两样嘛，这细腰，这小跷臀，哟，胸还大了一码，啧啧，杨安的手真厉害！”

　　荣菲菲脸都羞红了：“欣桐姐，这么多年了你还这么流邙！”

　　李欣桐本色出演，捏了她一把：“大家都是成年人，探讨一下爱做的事，有什么不妥？喂喂，前几年是哪位小妞儿老是跟我抱怨，说自己是易高朝体质，几分钟就浑身哆嗦？这是不是病，得治呀？”

　　“求别说，我不认识你……”

　　荣菲菲脸都快黑了！


第544章 一本正经惹人笑

　　好不容易送走李欣桐这只大污龟，荣菲菲暗自啐骂一句老流邙后，足足用了几分钟才调整心情，恢复正常。

　　又送走一批宾客，荣菲菲想了想，还是抽空问一下杨安：“老公~你以后还打不打算涉及室内综艺，做唱歌类的节目？”

　　室内唱歌综艺节目？有倒是有，《中国好歌曲》是给创作人准备的，还有一个《蒙面歌王》，另外还有《跨界歌王》之类的，想做的话，随时都可以做啊！

　　不过杨安挺好奇的：“你问这个问题干嘛？李欣桐让你问的？难道她还想唱歌吗？”

　　荣菲菲心中一软，撒娇一样：“我也是歌手好不好，就不能是我想唱歌嘛？你行不行？”

　　杨安一探手将她搂在怀里，亲了一口，悄声说道：“当然行，老婆想上我拼死也要应战，男人不能说不行，对不对？”

　　这断句断的，太销魂了，流邙！荣菲菲羞得一推他：“那么多人看着呢，你要死啊~~”

　　正好身后又传来声音：“喂喂喂！秀恩爱的人都得死啊！你们这些异端，必须全部烧死！”

　　来人是沙贝他们，这个单身汪最看不得别人这么恩爱，他在跑男里渡江那一期当众发誓，明年之前一定要结婚的，结果到现在还没确定下来女朋友，被大家笑话了好久。

　　面前笑盈盈的七个人是两个月前就解散的跑男团队，今天终于借助首映式重新团聚，大家多日未见，相见甚欢，全部都是欢声笑语。

　　很快，嘉宾基本上都到齐了，首映会开始。

　　这次的主持人是老崔，《非诚勿扰》同名综艺主持人嘛，必须他主持，名嘴就是名嘴，将大家逗得哈哈大笑，说了十来分钟闲话，时间到了，大厅里荧幕就黑下来，正式开始放映。

　　李欣桐坐在贵宾席，靠着自己老公的肩膀，找了个舒适的姿势。

　　她今天是带着巨大的期待而来，杨安制片的第一部爱情电影，究竟会是什么内容？

　　都说作品即人生，看杨安的综艺节目，就知道他对生活的态度，现在看他的电影，会不会有机会窥探到他内心深处的感情世界？

　　与李欣桐有相同想法的，在全国范围内绝对有成千上万的女孩子，她们提前一天彻夜排队买票，就是想在第一时间一睹为快。

　　在国人眼中，杨安这个人太独特了，太有个性了。

　　所有人都知道娱乐圈很污，很乱，但他绝对是有史以来最大的奇葩，竟然在娱乐圈这潭大泥潭里“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，一直洁身自好，感情专一，有情有义，从来没有传出过绯闻。

　　但这不是说完全没有绯闻，据说在他的结婚喜宴上，好些女明星哭得稀里哗啦，还有趁着喝醉调戏他的，这些年许多公众场合都拍到过二三流小明星或嫩模含情脉脉看着他，好多不知道哪个旮旯蹦出来的女人隔空在微博上对他矫情示爱，甚至就在两个月前，还有大洋马拉着他跳贴面舞，斐姬调戏他的动作被全国观众都看见了！

　　只不过，观众们大多都知道这些八卦消息，全都当成笑话和乐子在看，笑过就忘记，全都自动忽略掉了那些绯闻蜚语。

　　开什么玩笑，杨哥儿是这种人？他现在几乎占据了国内绝大部分的综艺节目市场，就差彻底统治日韩，征服欧美了，他什么样的女人接触不到？还看得上这些整容整出来的小嫩模？

　　再说与杨安合作过的那些女明星，比荣菲菲漂亮的也有不少，身材比她更好的也有许多，名气比她大的更是不计其数。

　　但杨安经常晒自己和老婆的甜蜜照，晒娃儿照，一群女明星在后面回帖，全是祝福和羡慕，却少有嫉妒和酸意的，光凭这点，杨安的粉丝就服。

　　周公子大咖吧？在跑男里那么拼命，直接将全国女明星上综艺节目的门槛提升了一大截，而且做出表率，让同行女星们抱怨连连，却让所有观众们叫好！

　　再说她的片酬，今年刚超过一个亿，成为国内女星第一人！但坊间传闻，她拍《非诚勿扰》，愣是一分钱不收！

　　这是什么概念？是信任！是尊重！

　　不仅仅是信任杨安在综艺和电影上的工作能力，更是尊重杨安的为人处世态度，要杨安是一个吊儿郎当的娱乐圈浪子，你看周公子会这么做？那些顶级女明星们会对他赞口不绝？口碑惊人的一致好？

　　有人怀疑，遇到美女都不动心，杨安是不是个同志呀？

　　问这话的人基本上要挨揍，杨安的粉丝可不同意这个说法，他们就希望杨安一直这样，见多了娱乐圈的推土机，他们更希望杨安是自己内心中的理想人物存在，是不容亵渎的净土。

　　人的内心总是有最纯净的一部分，许多粉丝都是这么想，偶像就应该是这样，就算在梦里出现，也是那么完美。

　　……

　　羊城，越秀，万达英尚广场，晚上7点整。

　　羊城音乐台的编辑林若瑜正陪着闺蜜阿梅排队等候入场，还有十五分钟电影就要开始了，《非诚勿扰》首映，两人费了好大的劲才买到票，虽然在最后一排，但很满足了。

　　“哎呀若瑜，爆米花忘记买了。”

　　在前面开始检票的时候，阿梅才想起这件事，眼看着队伍都开始挪动了，她有点着急。

　　林若瑜笑着拉住她，跟着队伍往前走：“你以为这会是爆米花电影吗？走吧，杨哥儿的电影需要用心去领悟的，不能把它当成打发时间的烂片！”

　　排在她们前后的观众都挺赞同她这个观点，纷纷叫好。

　　“杨哥儿的作品什么时候让人失望过？”

　　“他以前还拍过一部《疯狂的石头》，票房五个亿，幽默喜剧都能拍的那么清新脱俗，这种爱情文艺片说不定也能是欢笑与眼泪并存呀！”

　　“哈哈！总结的太对了，哥们儿你是影评家吧？”

　　“不敢不敢，豆瓣电影小组资深组员而已，哈哈！”

　　排队的众人都很逗，林若瑜和阿梅抿嘴而笑，心情好极了，她们相信，喜欢杨安的粉丝，一定都是很开心，很开朗的人。

　　坐到自己的位置上，轻轻挪动两下，找到最舒适的姿势靠下来。

　　趁着还没放映，阿梅轻声说道：“下回要是再碰到这种情况，两张票你就别喊我过来嘛，喊你老公一起看呀？”

　　林若瑜笑着纠正道：“是准老公！再说了，他的心思哪有你这么细腻，他从来不看爱情电影的，这种片子还是和最好的闺蜜一起看比较好！”

　　阿梅很感动，自己这位闺蜜感情一直很坎坷，三年前遭遇最大的一场失恋，那时候听见杨安和荣菲菲在电台里的歌声才振作起来，后来认识新男友，谈了一年又分手，直到碰到现在这位，谈了两年，终于到了谈婚论嫁的程度。

　　一段消防广告后，影片正式开始，首映就这点好，没有乱七八糟的商业广告，放映许可证龙腾飞舞，荧幕变黑。

　　三秒钟后，映入大家眼中的第一个人物，竟然是杨安这张脸，而且一本正经！

　　噗嗤！

　　影院里已经有人笑出声来，引起了周围人跟着一起笑，这是思维惯性，许多人见到杨安的脸，莫名其妙就很开心，特别想笑。

　　林若瑜也是这样，嘴角翘起来，她的脑海中浮现出杨安在各种不同场合一本正经的表情，往往那个时候，就是他最不正经的前兆！

　　果然，镜头拉长，杨安一本正经地半躺在一张豪华大床上，他动作舒缓，优雅，沉稳，自信，按了一个遥控器，大床背后的窗帘缓缓拉开，露出了巨大的落地窗，窗外可以看到美丽的江景。

　　光线逐渐变亮，穿着一身真丝睡袍的杨安放下遥控器，画面瞬间换成英伦风，他拿起一个摇铃轻轻摇起来，这是在召唤英伦范的管家吗？

　　“装逼……”

　　好几个观众都轻笑起来，影院里到处都是浅笑声，大家都开心极了，果然开场就有趣。

　　林若瑜眼睛都笑弯了，装逼装成这样，除了杨哥儿之外，也没谁了，这不正好是他最擅长表演的类型吗？

　　接下来出场的管家让所有人诧异，竟然是个婀娜的背影，黑色超短裙，真丝轻纱下是一件贴身乳白色打底衫，这腰，这臀，那叫一个吸引人眼球，这个背影杀手让全场男观众们集体咽下一大口口水。

　　管家叫道：“杨先生~~”

　　杨安抬起头，很平淡地问道：“那位送剧本来的先生叫什么？”

　　镜头转过来，影院现场集体发出惊呼声，接着是意味深长的感叹，大家全都嘿嘿笑起来。

　　原来管家是柳颜，而且是低开胸的柳颜，难怪刚才那个背影那么诱人呢！

　　柳颜说道：“秦奋，秦朝的秦，奋斗的奋，他在客厅等您！”

　　杨安随意道：“请他到餐厅等我！”

　　柳颜扶了扶黑框眼镜，妩媚笑道：“好的！”

　　剧情推进，杨先生和男主角秦奋第一次见面，就在餐厅。


第545章 真实可信的电影，好评！

　　葛忧扮演的秦奋介绍自己的产品，他拿出厚厚的三个本子，《全国婚姻中介公司名录大全》，《高盛关于婚恋市场调查报告》，《婚恋综艺节目策划书》，介绍道：“杨总，这是我精心准备的三本资料，请您过目。”

　　杨安一边吃早餐，一边仔细翻看。

　　秦奋介绍道：“现在社会生活压力特别大，年轻人不好找工作，房价虚高，每天加班，一周上六天甚至七天，累不堪言。快节奏的生活改变了许多人的生活习惯，导致相当多的大龄男女青年剩下来。再加上他们大多都是独身子女，父母对他们的婚姻更加关心，插手更多，矛盾也更多。年轻人生活圈子窄，接触面少，所以一个靠谱的网络婚恋平台是非常受欢迎的。”

　　杨安抬起头：“你想让我做你的风投，制作婚恋网站？”

　　秦奋示意那本策划书，有点讨好地说道：“我知道您是做电视节目的，制作出一档婚恋综艺节目怎么样？”

　　杨安来了兴趣：“请继续介绍！”

　　快进的镜头，秦奋巴拉巴拉说，杨安也颇有些意动，两人越说越投缘，最后杨安兴奋拍板：“你这个创意我买了！开个价吧？”

　　秦奋那双鸡贼的小眼睛突然缩小，说道：“两百万！”

　　杨安轻笑一声：“一百万！”

　　秦奋眼珠子骨碌碌转，把杨安当成冤大头凯子了，继续争取：“两百万！”

　　杨安说一不二，霸气外露：“一百万，美元！”

　　竟然是美元？被巨大的惊喜击中，秦奋毫不犹豫伸出手：“合作愉快！”

　　杨安握上去，一语双关，微笑道：“非诚勿扰！”

　　镜头移动下来，正好照在策划方案的第一页，《非诚勿扰》四个大字相当显眼，这是一份完善的策划书，与真实的台本没什么两样。

　　不过它漂浮起来，占据了整个画面镜头，变成了自动翻页的动画制作，淡淡的成为背景图，一些《非诚勿扰》综艺的经典镜头轮番浮出，又慢慢隐去。

　　正片故事这算是开始了？

　　林若瑜一时间有点转不过弯来，她是《非诚勿扰》综艺版的忠实粉丝，不管是从时间线，还是从节目风格上，她都相信综艺版一定是杨安亲自制作的节目，也就是说，一定是先有综艺，后才有电影。

　　但影片却告诉了大家一个非常真实的可能性，让林若瑜突然产生错觉，难道这部电影是由一个真实可信的故事改编而成？这真是热播综艺《非诚勿扰》的前传？真的是秦奋将这份策划书卖给了杨安？

　　带着与林若瑜同样的疑问，所有观众都继续看下去。

　　秦奋掘得第一桶金100万美元，足够他过上比较舒适的生活，他的内心独白就告诉了这一切，他是《非诚勿扰》相亲综艺的制作人，同时也是一位大龄未婚男中年，他用自己的经历告诉观众们，这场非诚勿扰的相亲故事有多么曲折，纠结，有趣，感动。

　　不得不承认，王硕的语言功底相当深厚，台词很风趣，编剧们的细节处理也相当精致，影射了许多节目中老崔的犀利点评，另外还有男女嘉宾的奇葩爱好，观众们爱看爱听的热点内容，都被葛大爷演出了老油子的味道，让观众们感到特别熟悉，往往都是会心一笑。

　　林若瑜很喜欢这种氛围，她仿佛附身在秦奋身上，跟着他一起去经历各种精彩的相亲人生，体会着他的酸甜苦辣，感受着他的快乐和心酸，就好像在挖掘综艺节目中男嘉宾的幕后故事一样，电影节奏感特别强，看起来非常舒服和真实。

　　比如第一个相亲对象是位男同志，秦奋和他的对话就特别搞笑，言语中全是中京方言的贫，但听起来并不觉得这个说话的人很讨厌，因为秦奋态度更多的是拒绝，而不是轻视歧视，所以观众们看到后会心一笑，很包容地就过去了。

　　第二位相亲对象是售楼小姐，还是年薪百万的那种精英，这样的女白骨精竟然也需要相亲？不不不，借着相亲机会趁机兜售自家楼盘，这才是她的真正目的，可惜秦奋兜里资金没有富足到那种随意购买的程度，最终也只能黄了。

　　连续相亲失败，还是不能气馁。

　　外表老气，但内心保守的老秦在第三次相亲时终于碰到了女主，国航空姐乘务长，周逊扮演的笑笑。

　　笑笑的身份很特殊，小三，这个设定一出来，好多观众都惊讶了。

　　小三？是当代社会最鄙夷，最唾弃，最遭人痛恨的小三？电影选谁不好，为什么要选这个人设？

　　林若瑜心里很痛，她的第一个男朋友就是被第三者夺去，她与他爱了整整五年，经历了最美好的大学时光，打破了毕业就分手的魔咒，却抵不过更加主动热情，更年轻的小姑娘，她对小三这个词非常敏感，非常痛恨。

　　“不应该是这样吧，笑笑不应该是这样的人……”林若瑜不断催眠着自己。

　　秦奋很喜欢笑笑，应该说是对她一见钟情，并且不在意她的身份，但在最开始虽然聊的很开心，两人肯定是不可能成功的。

　　电影用不同的相亲小段子将故事串起来，有欢笑，有感动，有沉思，也有无奈。

　　林若瑜全程一句话都没说，她之前猜的没错，这部电影真的不是爆米花作品，而是让人深思的好片子，尤其是笑笑这个人物，被周逊演活了。

　　笑笑是第三者，但她最初并不知道这一点，她一开始也被男人的甜言蜜语哄骗，也是受害者，这让许多观众们都好想很多。

　　当林若瑜看到笑笑在感情面前纠结，无奈想要放弃，可又被那个男人玩弄着，无法离开时，她就在心里喊着：“傻姑娘，你傻呀！难道你还看不出来吗？男人的承诺都不可信，所谓的三年离婚娶你的承诺就是谎言，你不能心存幻想啊！”

　　周逊饰演的笑笑蜷缩着身体躺在床上，小小的身躯颤抖着，抓着头发哽咽哭泣着，内心挣扎无比，她知道这么做不对，但对一个女人来说，忘掉刻骨铭心的爱是一件非常难的事情，周逊自己本来就是一个情史很多的人，她此时应该是用自身经历来演绎着笑笑，这一刻，她和笑笑这个角色融为一体，让观众们看了心疼无比。

　　当林若瑜看到秦奋被一个又一个不靠谱的相亲对象折磨的死去活来，可见到笑笑时他的戒备全部放下，她也在心里喊：“坚持，再坚持，你们才是最合适的一对，你们一定要在一起……”

　　一个受到感情严重伤害的女人，最需要一个靠谱的好男人安慰她，秦奋这个老油子身上有很多缺点，但不可否认，他也有闪光点，那就是不会轻易接受人，可一旦接受，一定是彻底不设防，全身心的投入，这样的男人值得托付终身。

　　在林若瑜看来，男女主角的选择非常正确，他们将两个角色演活了。

　　节目中的奇葩女嘉宾轮番出现，秦奋变成了经验丰富的百人斩，少数民族，喜当爹，替妈相，性冷淡，什么样的人他没见过？什么样的风浪他解决不了？

　　各种不一样的女配角出现在电影中，其中不乏知名的女明星，大家看着都会呵呵一笑，可代入到秦奋身上，替他的婚姻担忧时，大家却又陷入到现实与电影的扭曲漩涡中，完全分不清楚哪是哪了。

　　非常真实可信的故事情节，没有任何非理性的东西，就算部分镜头有一些夸张，但那是为了营造出喜剧效果的艺术加工，整体看起来是非常现实的，也难怪观众们分不清楚真实和虚构的差别。

　　当电影放到最后，笑笑和秦奋一起经历了许许多多磨难，终于走到一起，电影院里集体传来掌声。

　　林若瑜擦干眼角的泪，跟着鼓掌。

　　她太喜欢这个故事了，爱情的本质是什么？什么才叫对一个人好？什么是真爱，什么只是肉欲之情？为什么综艺节目和电影都叫“非诚勿扰”这四个字？只要看了这部影片，就一定能找到答案。

　　全程没有狗血，没有虐心，就算一些伶牙俐齿的相亲对象用言语挤兑着老秦，老秦也不生气，他很有自知之明，会保持开朗的心态说道：“我就这么一人儿，我高攀不上您，您也别往心里去，见面呢就当看了一个笑话。”

　　亦或是在北海道，借着酒劲，在朋友的见证下对笑笑说着：“我这人就是一个对社会有益大于有害的普通小老百姓，和大家一样普通，我只想找个靠谱一点儿的结婚对象，这点要求很过份吗？笑笑，咱俩都是再也经受不起伤害的人，咱俩凑合着一起过得了，相濡以沫，互相包容，别再惦记着外面那些花花世界，就过好咱们的小日子，你说好吗？”

　　这一刻，笑笑被感动地泪眼婆娑，许多观众们也是唏嘘感慨，这个要求真的不过分，可如果缘分未到的话，等待的过程真的很难。


第546章 面瘫葛大爷

　　电影最后的大结局很有意思，《非诚勿扰》综艺节目开播以来，最知名，最受好评，集美貌与智慧于一身的女嘉宾苏依依出场。

　　苏依依满脸幸福穿着洁白的婚纱，在露天草坪上举办婚礼，一群备受好评的女嘉宾集体出现，成为她的伴娘团，一些高智商的优质男嘉宾们也穿着礼服站在旁边，担任背景墙，婚礼现场是那么浪漫，美丽，欢庆，热闹，甚至连老崔，沙贝，高媛媛以及杨安都亲自捧场。

　　秦奋和笑笑也有幸成为嘉宾，看着舞台上幸福的一对新人，以及背景幕布上巨大的“非诚勿扰”四个字，两人都笑了。

　　秦奋牵着笑笑的手说道：“你相信吗？我的第二段人生，就从《非诚勿扰》开始……”

　　镜头越拉越远，飞上天空，草坪逐渐变小，缩成城市中的一个小点，最后，变成了“非”字底下的一颗爱心，全剧终。

　　啪啪啪！

　　灯光亮起来，全体观众鼓掌！

　　很有韵味的一部电影，让人收获了很多感悟和感动，林若瑜心情很激动，久久不能平复，她和其他观众一样，看着字幕后的花絮镜头发笑，耐心地听完片尾曲，那是杨安和荣菲菲对唱的《爱一点》，是国内KTV里面最受欢迎的情侣对唱歌曲之一。

　　“……

　　我想说我会爱你多一点点，

　　一直就在你的耳边，

　　相信你也爱我有一点点，

　　只是你一直没发现，

　　我想说我会爱你多一点点，

　　一直就在你的耳边，

　　相信我会爱你永远不变，

　　知道你一定会发现

　　……”

　　她想起自己的男友，一个来羊城拼搏的农村小伙，长相很普通，但人很老实，与秦奋相比，钱肯定是没有秦奋多，但两人性格却是很相像，都是一副乐观开朗的模样。

　　她和男友认识两年，男友像秦奋对笑笑一样那么宠她，两人一起付了房子的首付，房本上写着她的名字，能给予的男友全都给了她，下周元旦她就要结婚了，她只有一个希望，她想要的爱情能如同两人誓言中说的那样，永远不会变。

　　首映放完后，普通观众们都按时散场，阿梅的老公开车过来将两女接走，先将林若瑜送回家，到她家小区门口放下来。

　　“路上开车小心点！”

　　林若瑜笑着挥手，与两人告别，一直等看不到车尾灯了，她才转过身往小区里慢慢走。

　　这是个老小区，一室一厅的小房子，她和男友住在这里一年时间了，新房还在装修，准公公每天盯着，吃住都在新房那边，过得也挺辛苦的，男友每天下班了都会过去帮忙，半夜才回来睡觉，这也是今天她没法叫男友一起看电影的原因。

　　女人没有不爱鲜花的，但社会现实很残酷，许多女人不得不接受男人送来的花菜，叹息着将美梦收起来，老老实实过日子。

　　林若瑜走路的脚步越来越慢，电影给她带来感动还没有消退，她非常想找个人倾诉，于是她拿出手机，打开微信，想找人聊聊。

　　但几秒钟后，她就忍不住笑起来，朋友圈里都快被《非诚勿扰》霸屏了，像是中了病毒一样，好多人都在传播着《非诚勿扰》的电影内容以及观影感悟，一部分人当起万恶的剧透党，将电影精彩的十处地方总结出来，写成段子宣传。

　　林若瑜是不屑与当剧透推手的，她干脆停下来，坐在小区路边的条凳上休息，手指不断按着手机触屏，将自己的观影感悟说出来。

　　作为一个漂亮的文艺女青年，她写的一些东西被许多人追捧，各个阶段的同学，工作中的同事，还有客户，总喜欢对她点赞，再转发她的文章。

　　十分钟后，她打出一大段文字，仔细校对检查了一下，发送出去。

　　很快，不少朋友点击回复了：“若瑜也看了非诚电影呀？”

　　“姐，我也看了，感觉非常棒，笑的时候特别开怀，哭的时候又特别感动~~”

　　“小瑜还真是多愁善感呢！”

　　“喜欢秦奋，不喜欢葛大爷！秦奋这样的男人在社会上吃得开，混得好，是我等楷模和偶像啊，就是葛大爷长得丑了点，觉得他有点面瘫！”

　　“哈哈~~汪总总结的太对了，不喜欢葛大爷的光头+1~~”

　　“周公子演的真好，片酬一个亿，真不是白来的，成年人版本的童话故事被她和葛忧演成这样，看起来明年得奖应该不成问题！”

　　“当然了，连咱们若瑜妹子都赞不绝口的电影，肯定是好片啊，文艺和商业共存，真是不可思议，我明天一定要看！”

　　大家的回复让林若瑜很开心，还有一些关系更亲密的朋友私信发来消息，和她聊着，应该是从她的字里行间感受到了她内心的情感波动，关心来了。

　　没一会儿功夫，一双手突然从背后伸出来，搂住她的腰，熟悉的声音在她耳边想起：“乖宝，回家了怎么不上去呢？”

　　林若瑜转过身，笑了笑：“你没去新房那边帮忙？”

　　男友吻着她的头发，也不解释，将她拉着回家，一推开门，林若瑜惊呆了，温馨的灯光，多处鲜花装扮，桌上摆着蜡烛，红酒，水果沙拉，还有一个漂亮的水晶音乐盒旋转着。

　　男友笑道：“今天比较特殊，是咱们认识的两周年纪念日。对不起，我能力有限，只能给你这些，希望你继续相信我，我们一起走下去。”

　　林若瑜泪眼婆娑，她一直以为男友不够浪漫，其实是她了解的还不够深。

　　有那么一刹那，她觉得自己太懂梁笑笑了，牵着她的手的男友与秦奋没什么两样，两人最后真的走进婚姻殿堂了吗？

　　亦或是，那是《非诚勿扰2》的内容？

　　……

　　在中京金逸影城那边，首映放完，舞台灯光大亮。

　　在全场热烈的掌声中，杨安笑着走到舞台中央，与大家挥手致意。

　　他身边跟着《非诚勿扰》的全部剧组成员，葛忧周逊两位男女主演，导演宁昊，担任了配角的跑男众人，还有几位扮演奇葩相亲女的明星，大家全都一起鼓掌，感谢朋友们和媒体界的到访。

　　主持人老崔走了出来，感叹说道：“哎呀，好，好，好！”

　　杨安迅速接过话，反问道：“老崔你说了三个好，第一个是好什么？”

　　老崔一愣，但很快反应过来，笑着说道：“第一个好，我最近正头疼《非诚勿扰》收视率下降了呢，今天这么精彩的电影一放，我这收视率不就噌噌地上涨，又可以撑一段时间？能搭个便车，这还不好？”

　　杨安佯怒道：“收视率又降了？年终奖老崔你还想不想要了？”

　　众人大笑，老崔也是连连告饶，笑过后，说起第二个好：“要不是电影首映会，我还见不到几位好久没见的老朋友，喍静你还欠我两千块钱呢，什么时候还？”

　　喍静在台下掩嘴大笑，这个老崔，跟杨安学得一样不正经了，调侃起来张口就说，她将手做成喇叭状，高声回应着：“我什么时候差你钱了？”

　　老崔打趣道：“耍赖可不行，今儿个我可逮到你了，放学后别走！下面我说第三好，让我看到好几个平常假正经，装硬汉的爷们儿流出鳄鱼的眼泪，我觉得太好了，待会儿我就去好好臊臊他们。对不对啊黄建翔，李永，还有沙贝，你们刚才是不是被电影感动地流泪了？”

　　黄建翔和李永在台下低头偷笑，他们哪有擦眼泪，他们这些老男人阅历丰富，几乎从不会轻易动情，这种文青范的片子对他们来说是小儿科了，倒是站在杨安身边的沙贝被老崔揪出来了，必须批斗。

　　沙贝装模作样擦拭着眼角，委屈道：“我哭？没错，我是哭了，因为我委屈！葛大爷，您出来，走两步看看！就您这模样，有我一半帅吗？”

　　葛忧半仰着脑袋，看着天花板，一副小儿麻痹症的模样，喘着气说道：“没……没……”

　　沙贝继续问：“秦奋只赚了100万而已，他有我资产多吗？”

　　葛忧继续喘气，保持着面瘫姿势：“小伙子，100万那是……是美元……比你资产多吧？”

　　哈哈哈哈！

　　台上台下笑疯了，这尼玛葛忧也使坏，不按套路出牌，这看沙贝怎么继续接？

　　沙贝大怒：“100万美元……就算他钱再多，也没我帅！宁导，周公子，你们俩给评评理，就秦奋这样儿的人，真能找天仙一样的笑笑？我比他强多了，为什么我找不到？”

　　宁昊和周逊不得不站出来，掩不住的笑。

　　宁昊叹气说道：“小贝啊，这事真不怪我，怪就怪制片人杨安，剧本是他写的，你问他去呀？”

　　周逊也说道：“沙师兄，社会上永远不缺少像笑笑一样的仙女，只是你缺少一双发现她们的眼睛。”

　　最后，杨安站出来，拉着沙贝的手，语重心长道：“沙师兄，你还真找错人了，这事儿你应该找老崔帮忙，让他在节目中帮你宣传宣传，钻石王老五沙贝全国征婚，非诚勿扰，这事儿绝对靠谱！”

　　全场掌声响起来，大家就图这么一乐，台上众人抽科打诨，拉着大厅里多位宾客说笑打趣，像是一场风趣的脱口秀，更像是一帮无节操的家伙在这里一本正经的说瞎话，总之特别可乐就是。


第547章 首日票房出来了

　　因为杨安的坚持，《非诚勿扰》首映并非安排在零点，他并不太想用极端手段刻意去追求首日放映票房的数据，他更愿意照顾普通影迷的作息时间，如同他这些年做综艺一样，都是以观众的喜好来决定自己的节目内容。

　　这个想法得到投资合伙人周逊的认可和支持，首映安排在晚上7点首映，放完也才9点而已，他们虽然在数据上可能有点不好看，但赢得了观众的好感和口碑，有了好口碑，赚钱也不会耽搁。

　　第二天中午，娱乐报刊和门户网站上都宣布了他们刚刚从院线拿到的数据，《非诚勿扰》当天排片比例超过39.55%，上座率35.45%，首日票房5290万，而今天一整天的预售票房突破1亿！

　　这数据炸了！

　　从来没有见过爱情文艺片拿下这个成绩的！

　　【黄易网娱乐版】快讯：“《非诚勿扰》成为圣诞档期最大黑马，两日票房轻松超1.5亿，2D电影打败诸多3D特效大片，太火爆导致一票难求，院线紧急加场，遭到哄抢！”

　　【凤凰娱乐报头版】头条：“这是一部精心制作的综艺衍生作品，不仅有同名真人秀节目的风趣幽默，更有电影作品的独特魅力和感染力，《非诚勿扰》吸引全国数百万年轻男女走进影院观看，必将成为今年圣诞档最大赢家！”

　　【海角论坛娱乐版】点击率最高的八卦帖子：“昨晚听金逸副总说，《非诚勿扰》太过火爆，前两日排片大逆转，导致刚上映，偷票房的乱象就频出。广电总局正在抓典型，请那些给观众出了其他电影票根，却放进去看《非诚勿扰》的票房黑手们小心点，这部电影上面有人管着，你们要是被抓到，绝对重罚！欢迎广大消费者碰到票不对片的情况，积极举报，电话138XXX！”

　　【21世纪财经报】也跟着凑热闹：“两日1.5亿证明综艺节目延伸电影市场大有可为，杨安给电视及电影产业带来全新思路，一扇新大门被打开！”

　　至于小一点的媒体就不用说了，要知道，今年圣诞档期，除了有国外的几部3D魔幻和科幻大片之外，国产电影中也有盗墓，仙侠等多部大制作3D特效电影，还有紫伊主演的高口碑动作商业片，竟然全部被《非诚勿扰》死死压制住，排片39.55%啊，这几乎是恐怖的碾压，把其他片子挤兑的都没法活了！

　　看到这些数据，电影圈子里全都震惊了，多个导演小圈子都在疯狂打电话相互询问，这世道变了吗？怎么完全看不懂这里面的套路啊！

　　“听说了吗？宁昊那小子又闹出大动静了，《非诚勿扰》两天票房突破1.5亿！”

　　“嘿这小子，运气还真是不错，又碰上好片子了！”

　　“葛忧和周逊是票房保证嘛，再加上杨安确实有两把刷子，他当制片人挺不错的，以前他制片的《疯狂的石头》也拿了几亿票房吧？”

　　“差不多，据说是千万级别的投资，拿到两亿的票房，至少翻了十几倍。要是《非诚勿扰》也能复制，那就是上亿的投资，获得十亿票房？太可怕了！”

　　“哪里有上亿投资，周逊片酬一分钱没收，就算给了葛忧，所以片子总投资也不会超过6000万！这个杨安有两下子啊，闹出来的动静真大，综艺节目竟然是吸金利器？这还真没想到！”

　　“明年咱们也找个优秀的综艺节目试试，改编一下！”

　　导演们羡慕的很，如同【21世纪财经报】提示的那样，原来综艺节目也可以改编电影啊？

　　为什么他们都没想到呢？

　　这还真是以往电视产业和电影圈从未注意过的地方，既然头汤被杨安喝了，剩下的市场还有那么大，他们导演立刻关注起来还有什么综艺节目值得改！

　　全国多家影视制作公司也垂涎欲滴，两天1.5亿，这岂不是两天就回了本，剩下的放映期票房全都是赚来的利润？

　　看到这么火爆的场景，傻瓜都知道，今年春节是2月6日，七周的放映期下来，正好衔覆盖春节七天长假，那么5亿6亿肯定不止，最大的悬念是能不能超过8亿，甚至是突破10亿！

　　数字已经吓到一大批人了，一部2D爱情文艺片竟然能创造出这么恐怖的票房，这让所有人都觉得不可思议。

　　时光网和豆瓣开始分组，对《非诚勿扰》电影进行深度讨论，电影评论员一个个都跳了出来，在微博上发表自己的看法。

　　电影周刊评论员苏城发表微博：“新瓶装旧酒，仍可闻醇香。任何经典电影都不会是特别复杂的，只要能将一个主题用经典的故事讲述出来，就一定会是高口碑高票房的作品。《非诚勿扰》就是这样，用特殊的视角来观察一段唯美，无奈，幸运的现代社会爱情故事，别有一番风味和感触，这是最近几年少见的用心作品，【电影周刊】评9分！”

　　著名导演徐可说道：“《非诚勿扰》不错，导演，制片人，编剧，演员，每一个环节都完成地非常出色，电影没有明显短板，非常值得去影院观看，并且购买DVD珍藏。@宁昊，@安然影视娱乐杨安，请向我账户转账5毛，不谢！”

　　豆瓣电影组特约评论员秦火说道：“有幸拿到《非诚勿扰》中京首映票，完整见到创作团队，最大的感受是制片人特别用心和认真，三易其稿还是说少了，总编剧王硕透露，杨安看过七份剧本才觉得满意，并且亲自参与台词设计，废掉的剧本超过20万字！”

　　昨天晚上朋友圈里就被《非诚勿扰》刷了屏，今天多家媒体，娱乐圈公众号，大V全在说电影的好话，这根本就不说刷屏，这叫霸屏！

　　大学里，一个男生满头大汗，骑着自行车来到女生宿舍楼下，高声喊道：“马丽莉，我好不容易买到晚上10点《非诚勿扰》电影票了，跟我走吧！”

　　不知有多少个窗户打开，从里面探出头来，好多女孩子都嘟起嘴，羡慕的要命：“这家伙肯定排了一整夜的队，否则肯定买不到！”

　　“呸！珠珠我告诉你，这小子没安好心！”

　　“啊？通宵排队买票就为了一起看电影，这多浪漫呀，为什么这么说？”

　　“你想啊，晚上10点看午夜场，看完了宿舍都关门了，那两人睡哪儿呢？肯定趁着被爱情感动的要死，随便找个小旅馆进去得了！”

　　“你这一说，还真是套路……”

　　外人这么酸溜溜说着，可人家马丽莉不这么认为，谁都知道《非诚勿扰》一票难求，男友这真的是浪漫！

　　中京某大型IT外包公司的底层攻城狮小张，在上班之前迅速刷新着多个网页，噼里啪啦在键盘上敲打着和人家聊天，还时不时拿出手机看看，忙得不亦乐乎。

　　坐旁边的同事好奇凑过来：“干嘛呢？”

　　小张两眼冒光，兴奋低声道：“买票！搞定，凌晨12点的两张，吗的，非要加老子50块！”

　　同事奇怪了：“午夜场还要加价？”

　　小张嘿嘿笑着不解释，拿手机快速给心中暗恋已久的行政部同事发消息：“晓丹，晚上一起吃饭吧？我买了两张《非诚勿扰》的票哦，一起看啊？”

　　很快对方就回了消息：“真的吗？太好了！我正和同学聊这部片子呢……”

　　小张按捺住内心的狂喜，他已经相当期待晚上的夜生活了。

　　工作忙的，特殊要求的观众们要等到晚上才能看电影，好多有闲又有钱的人白天都已经走进电影院了。

　　没办法，朋友圈几乎是病毒式的宣传，仿佛不看这部电影就是落伍一样，黄牛党们这次也赚翻了，各地黄牛们全体出动，集团军一样，恨不得整个儿包场，因为根本就不愁卖！

　　全国各地，不少火爆消息陆陆续续汇总，被专人收集，最后传到投资人耳朵里。

　　中京朝阳万国CBD中心，周逊的【风仪影视传媒】公司，逊哥儿嘭一声，开启一瓶香槟，杨安等人在旁边齐齐鼓掌，笑得开心极了。

　　“为《非诚勿扰》的成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　大家一起喝下酒，脸上全都是抑制不住的喜悦。

　　周逊很有些激动，她说道：“你们知道吗，这些年我拍戏，拿奖，投资，从来没有像今天这么开心过，这么有成就感！我一直认为，演员只要演好戏，对得起自己的片酬，对得起投资方就够了。可直到转变身份成为投资人后，我才体会到更大的困难，而如何解决这些困难，完成一个小目标，过程和结果都让我获得无与伦比的成就感。”

　　杨安笑眯眯道：“是啊，先提一个小目标，赚两三个亿吧，其实并不难，对吧？”

　　众人哄笑，周逊噗嗤一声，风情万种翻了个白眼：“你说的很轻巧呢！我赚到手两三亿，你知道票房要多少吗？”


第548章 赏赏赏~买买买~

　　杨安呵呵一笑，不说了。

　　其实这笔账很好算，票房要和院线分钱，要和一部分演员按票房分成，剩下的扣税，扣除拍摄成本后才是投资方的利润，最后是杨安和周逊两人分，赚到手两三亿不可能，一个亿以上还是能保证的，这也比周逊拿片酬当演员要划算的多。

　　宁昊哈哈笑道：“大家第一次合作，能拿到这么好的成绩，这是非常好的开端。我提议，两位喝个交杯酒，彼此交心，以后大家还可以再继续合作嘛！”

　　好几个人都嘿嘿笑起来，周逊眉头挑了挑，不说话，杨安一扭头：“菲菲，上！当着弟妹的面说这种话，宁导你真是活腻了！”

　　荣菲菲当然知道宁昊这是在开玩笑，她有自己的方法，先是恶狠狠吓唬宁昊一次后，主动走到周逊面前，和她拥抱，还亲吻她的脸颊。

　　她笑眯眯道：“谢谢逊哥儿一直以来对我们两口子的照顾！杨安他今天身体有点不舒服，交杯喝酒拥抱什么的就由我代劳啦~”

　　周逊娇笑着：“妹妹放心，你的主权绝对没人能侵犯！对了，他怎么不舒服了？”

　　杨安适时咳嗽两声：“中京的空气质量不太好，昨天晚上又闹得比较晚，我说太多话了，今天嗓子有点疼。我看今天就先到这里吧，还是那句话，没有周公子的帮忙，宣传和院线方面我们也绝对达不到这么高的程度，我对双方将来的再次合作非常有信心！”

　　周逊投桃报李，说道：“没有杨哥儿的优秀节目创意和电影剧本大纲，没有宁导的精彩掌控，我就算砸再多的钱，托再多的人情，也无法拿到这么高的赞誉！我也对未来的再次合作非常期待！”

　　宁昊笑眯眯道：“要是明年《非诚勿扰》拿了奖……”

　　周逊豪气地一挥小手：“赏赏赏~”

　　宁昊又看向杨安，嘿嘿笑道：“要是总票房超过10亿……”

　　杨安一脚踢过去，好笑道：“买买买~”

　　这货看中了杨安在红枫别墅区的其他房子，非要撺掇着沙贝老崔联合起来，跟杨安买同一个小区，提了好几次了。

　　杨安住的那个小区是江景别墅，市中心，绝版罕见，关键是那些房子很多都是政府部门内定下来，给某位厅级副部级领导预留的之类，即使小区里空着好些栋别墅，但没这方面的关系就是买不到，这帮家伙说了好几次，希望杨安出面给市长秘书打招呼，杨安一直没答应。

　　不过这时候杨安妥协了，要是《非诚勿扰》真能拿10亿票房，这部电影就成了里程碑式的记录，这是众志成城大家一起努力的结果，好好犒劳打赏自己算得了什么？反正若是批了，买别墅还是他们自己掏钱，他以前不出面打招呼，只不过是不想欠政府太多人情而已。

　　分钱要等到档期结束，电影下映，肯定是春节过后的事了，剩下的放映，宣传，加推和发行DVD等事情还得交给周逊的公司去操作，杨安不用操心细节，就等着分钱好了。

　　中午一起吃了饭，就地分手。

　　杨安给老崔打了个电话，很快老崔就开着车过来，将他和荣菲菲两人接走。

　　昨天晚上首映放完后散场，老崔留到了最后，他真把喍静给拉住了，站在一旁聊了好长时间，至于要没要钱不知道。

　　送走完绝大部分宾客，杨安嗓子都干了，他接过荣菲菲递过来的清凉茶喝了两口，对走过来的老崔和喍静说道：“中京的空气真的很不好，我这嗓子又疼又涩，要不是首映，我都不怎么爱来这里。”

　　老崔表示同意：“我在红枫待了两年，确实感觉空气质量比中京好很多。”

　　喍静笑道：“我有个朋友开茶楼的，环境特别好，要不，咱们换个地方说话？”

　　杨安当时太累了，说道：“明天下午吧，今天早点休息，有事明天再说。”

　　昨天把喍静撂下，约好今天下午见面，老崔接到杨安，一上车就听见杨安咳嗽，问道：“怎么，感冒了？”

　　杨安轻咳两声：“还是昨天那样，嗓子没好。”

　　老崔开着车，一路向西，走过四环外，靠近五环的一处公园附近。

　　喍静提到的茶楼建在公园旁的一家别院小山庄内，隐蔽在茂密的植物中，这都入冬了，这里的四季常青植物还在茂盛生长，杨安众人连夸山庄主人有心。

　　进去后，果然觉得不太一样，院内的空气特别清新，还能感觉到徐徐微风，风中带着清新的花香果香，让人精神为之一振，忍不住站立，深吸几口气。

　　接到电话的喍静在门口迎接，介绍老板给杨安认识，最后带着大家进入包房，大家随意坐下，喍静特意帮杨安叫了润肺养肺的花茶。

　　闲话之后，杨安说道：“我听说了喍静姐的事，还是红枫卫视的黎台长告诉我的，说央视有个主持人想做点公益环保方面的事情，问我知不知道。我一开始以为是老崔呢，你不最想干这个吗？”

　　老崔点头：“没错，我当时从央视出来，最想做的就是拍一部环保纪录片，为后人干点有意义的事情。”

　　沙贝笑起来，顺便挖苦道：“结果环保纪录片没拍成，被杨哥儿给拐卖了，去倒腾美食纪录片，最后还涉足了网购和物流，搞环保的变成玩商业去了，崔老板！”

　　大家轻笑，老崔那段血泪史，大家心里都清楚，能看到他重新站起来，大家都挺欣慰的，甭管他是不是涉足商业，能做点有意义的事，成为对社会有贡献的人就行，赚钱也是为了更好的生活，更好的为人民群众提供精神粮食嘛！

　　杨安继续说道：“然后我一打听，才知道是喍静姐提了一个方案计划，正在收集国内比较配合的政府单位名单，对不对？”

　　喍静点头：“应该算是一个设想吧，我在央视这边能动用的资源并不多，广电也不方便发行政命令让各地电视台配合我，所以我也只是先提出预案，看看有没有电视台响应。”

　　杨安说道：“也不能只看电视台嘛，咱们独立制片公司也可以考虑呀！环保纪录片这事我赞同，喍静姐，我想提个意见，你考虑考虑。我愿意出钱，也愿意出人，也就是老崔和沙贝，以及还有我挂个名，我们愿意支持你完成这个项目。”

　　喍静并不感到意外，从她接到杨安电话邀约后，她就一直在猜测杨安的目的，她身上有价值的东西也就是这个项目了，她很清楚，到了杨安这种程度，钱已经成为一个数字，重要的是他的名气。

　　公益纪录片是最好的刷声望，涨名气的好方法，而且是长期的，拍得好的话，好多年以后只要提起环保公益纪录片，他们的名字都会被提起，持续十年，二十年，甚至是一辈子的好评。

　　喍静很冷静地问道：“不知道你们具体想拿到点什么？”

　　杨安咳嗽两声，说道：“联合制片署我的名，第一制片人我可以不要，然后看看你想拍成什么形式，希望能给我留下至少一个的主持人空位，一个就是老崔，两个就再加上沙贝，要是还有龙套的话，我也可以上台。”

　　喍静有点为难，这档节目她已经想好了大致框架，纪录片形式不需要那么多主持人，台上只有她一个人就好了。

　　老崔听起来有点小激动，这个机会他很想抓住，有点跃跃欲试，用眼神示意着杨安继续加压。

　　杨安像是没看见一样，说道：“如果你觉得讲解人不方便加主持人的话，我们可以跑外景，这样就方便混上镜了吧？”

　　喍静噗嗤笑出声来：“你们这么大腕儿的明星，怎么叫混上镜呢？我担心你们瞧不起这么小的纪录片……”

　　杨安说道：“这不小了，这可是全国电视台级别的呢！我当初和老崔做舌尖，老崔你说说，起点有多低，有多苦？”

　　老崔感叹道：“起点低的让人无法想象，我一个被央视赶出来的老家伙，失去光环后，走哪儿都不被待见。苦也是，闻者伤心，听者流泪，唉，不说了。”

　　杨安立刻补充道：“说多了都是泪……”

　　喍静早就笑得花枝招展了，被这帮男人整服了，她笑道：“杨哥儿，国内那么多男主持人中间，我就服你。你看看你，老崔以前多老实的一个人，跟你做了几年节目，都变成多不正经的老家伙了……”

　　杨安再咳嗽几声，笑道：“管他呢，只要能混上镜，咱这脸不要也罢！你看看我，今天一直在咳嗽，我是真怕了这些环境污染，害怕这雾霾。所以，揭露社会阴暗，唤醒企业良知，宣传环保理念，为子孙后代的健康负责，这个重任就交给大家了，一定要立即行动起来，事不宜迟！”

　　喍静主动伸出手，诚恳说道：“你放心，这也是我想说的。”

　　老崔也郑重说道：“这也是我一直都想做的，环境污染是丑恶的伤疤，我们一定要做好打持久战，攻坚战的准备！”


第549章 他老是想找漂亮姐姐玩

　　娱乐圈有个特点，每逢节假日，明星们就会忙得不可开交，跑商演，上晚会，老百姓们在休息，享受假期，却正是明星们最忙的时候，服务行业最挣钱嘛！

　　别的电视台怎么样杨安不管，反正他的公司是独立影视制作，按时保量提供节目成品就行了，从圣诞节之前就开始加班工作，将2月份的所有节目至少准备六周，然后集体放大假，春节不工作，主力节目组所有成员休息整整三周时间，开年再战。

　　因为拍《非诚勿扰》在三亚取过景，杨安和荣菲菲对那边的环境非常满意，于是将今年的春节度假安排在那边，一大家子人前行，杨安一家六口人，再加李东泽一家三口，早早就预定了国航腊月二十五的航班，约好时间一起去。

　　在红枫地区，腊月二十三是小年，杨爸亲戚这边聚了一天，二十四中午又和妈妈李姓亲戚聚一天，四个长辈还要留下来处理后事，杨安就先带着老婆孩子回红枫了。

　　李东泽开车，一路上杨安都在和他聊节目，虽然将网络综艺交给了他在负责，但他毕竟不是自己，每个人的思想都不一样，《火星情报局》就让杨安不太满意。

　　杨安说道：“东泽，网络综艺的最大特点就是潮流时尚，一方面你要紧跟潮流，最近一个星期网上最火的话题和段子是什么，你们下周就可以把它做出来，最迟也不要拖延半个月，这才叫紧跟潮流。另一方面，你要创造潮流，让别人以你为焦点，我给你送过去那么多段子手，吐槽师，郭磊王嘉仁他们表现都不错，你应该想办法发挥他们的最大作用啊！”

　　李东泽抽了抽鼻子，说道：“哥，你说的轻松啊。一周最火爆话题，我下面编导团队准备都至少需要一周时间。而且段子手是搞文字工作的，很难做到文思如尿崩，又好笑又精彩的原创段子十天半个月都不见得想出来一个。再说了，现在网络综艺也不少，跟风我们《火星情报局》的多了去了，《我来自金星》就是明目张胆的仿照，那帮人势头还很猛！”

　　杨安笑道：“所以你以为节目是很好做的？你快，永远有人比你更快，你要是不对自己做到高标准严要求，别人超过你那是分分钟的事。咱们也就是占了个先机，可时间是我们最大的敌人，时间一长，创意就不值钱了。你要加油啊！”

　　坐在安全座椅上的小乐笑嘻嘻道：“表叔最懒了~”

　　小音也凑起热闹来：“他老是想找漂亮姐姐玩，都不带我们去玩密室逃脱了~~”

　　李东泽惊的差点踩下刹车，幸好车速不快，惊得一车人大呼小叫。

　　杨安喝道：“开车注意点！”

　　李东泽擦汗：“对不起啊，啊不是，小音，你说什么呐？什么漂亮姐姐？”

　　小音笑嘻嘻道：“就是那个很会跳舞的漂亮姐姐，我在妈妈手机上看到她照片了~”

　　“是黄孝英！”荣菲菲吭哧笑着解释一句，这是大家心知肚明的事，就连杨安自己都管不了，这事没法管啊！

　　李东泽不敢说话了，他借着看侧方后视镜的机会，拿余光偷偷地扫着杨安。

　　妈蛋，算了，杨安叹一口气：“你们进展怎么样了？”

　　李东泽心里突突直跳，可顾忌着后排的小朋友，只能含糊道：“她给我送过领带。”

　　杨安差点笑出声来，他先是回头看了看荣菲菲，果然她靠在车门边掩嘴已经笑翻过去，他于是又问道：“你认为这是什么意思？”

　　李东泽想了想，有些骄傲：“应该是好感吧？”

　　杨安笑起来：“来，让你嫂子给你普及普及知识。”

　　荣菲菲咯咯笑着：“在国外，稍微好一点的餐馆共度晚餐，男生往往都会穿的比较正式，女孩子看着他系着送给他的领带和自己约会，确实会产生特别好的心情，所以送领带一般表示爱意。但在国内，普通男生穿西服打领带的机会都很少，商务人士会更多一点，你是主持人，用领带的机会也比较多，那么她送你领带，有可能变成了另外一种意思——她希望你在事业上获得更大的成功！”

　　杨安表示同意：“小伙子，有可能她是在对你说，好好工作，等你成功了再来娶我，甚至更惨，她是在说，你在节目中的品味太差了，领带好丑！”

　　荣菲菲是笑惨了的，就算是在国内，送领带确实也有它原本的意思，黄孝英绝对是对李东泽有好感才会送，但调戏李东泽是多么有趣的事情，怎么能轻易放过？

　　谁都没想到，李东泽竟然不争辩，傲娇哼一声：“绝对不是你们想的那样！”

　　杨安没多想，说笑着就过了。

　　本以为这事就这么完了，可没想到第二天一早，杨安等在机场候机厅，除了看到四个长辈带着小侄子之外，还看到了另外一个让他大吃一惊的人。

　　这个女人戴着棒球帽，大墨镜和口罩，头发扎成精干的马尾，身穿羊绒风衣和短裙，只看背影杨安就能认出来，不是黄秀英又是谁？

　　“这个，妈，您怎么把磊磊带过来了？”

　　杨安要一个一个解决，先问小侄儿的事。

　　磊磊今年才5岁，是杨安堂姐的儿子，很遗憾的是患有先天性软骨发育不全症，也就是俗称的侏儒症，身材比同龄小朋友要矮很多，5岁了身高才不到90公分，同龄小男孩都110了，外表看起来也很丑，前额突出并且很大，鼻梁塌陷，总之外人一眼就能看出异常，但智力与正常儿童一样。

　　前天亲戚聚会的时候杨安听说了，堂姐那边情况不好，因为老大磊磊不幸患病，她怀上二胎，刚刚四个月，结果老公那边分居闹离婚，把她折磨得伤心欲绝，家庭生意又出了问题，大过年的两老还在外面追债，总之一家人过的很艰难。

　　老妈说道：“你堂姐那边情况你是知道的，今年这个年肯定是难得过了，我也帮不了太多，帮她把磊磊带到三亚，让她清静几天。磊磊很乖的，对不对？”

　　磊磊乖乖地喊了一声：“舅舅，我很听话的~~你就让我留下来好不好？”

　　杨安心里一疼，从老妈怀里抱过磊磊，亲了他的脸一下：“我不是不让你走，你这么聪明，我最喜欢听你讲故事呢，你每天晚上给弟弟妹妹讲故事好不好？”

　　磊磊笑了：“好~”

　　舅妈也悄声说道：“没关系，我们负责带磊磊就好了。”

　　李东泽连忙补充：“票我也处理好了，国航那边很通融。”

　　杨安也不是嫌弃孩子，但毕竟这是别人的孩子，他总归要替大家着想，为每个人负责，问一句很正常，既然李东泽他们都处理好了，那就一起去吧。

　　杨安在看不见人的地方瞪了他一眼：“黄秀英的票也是你搞定的吧？”

　　李东泽尴尬笑着，那边黄孝英已经和荣菲菲聊起来，抱着小乐开心笑着，亲了几口又放下，换小音抱抱，亲昵地与她脸贴脸，逗得小音咯咯直笑。

　　看得出来，舅舅和舅妈对黄孝英非常满意，李东泽就不说了，眼中全是喜爱之意，自己老婆孩子也很喜欢她，杨安轻叹一声，他没有理由故意让大家不快乐，这事儿，也随缘吧。

　　杨安低声道：“你自己处理好，别把事情闹大了就行。”

　　李东泽见表哥终于松口，喜不自禁：“谢谢表哥，谢谢……我知道怎么做的，一定不会公开，小心处理。”

　　杨安一脚踢过去：“最重要的是记得戴套！”

　　李东泽哭笑不得：“哥，你要不要那么直接？我追了她三年，才刚刚牵手好不好……我们是认真的……”

　　杨安才不相信呢，认不认真他不管，进展快不快他也不管，反正以前说好的几点要求一定要坚决执行，高压线在这里，谁敢碰，就别想着有好果子吃。

　　“杨总……”

　　黄孝英见杨安走过来，羞涩笑着，微微弯腰致敬。

　　看到她身后一家老小期盼的眼光，杨安笑道：“别这么生分，你跟李东泽一样叫我表哥就行了。这里虽然是贵宾室，但人多眼杂，大家准备登机吧！”

　　三亚只有一个夏天，许多北方人赶去过冬，一下飞机第一件事就是找卫生间换衣服。

　　不过国航头等舱服务特别好，专门的通道，尊享VIP服务，他们一行人落地后，第一批进入换装间。

　　孩子多就这点不好，出门像打仗，杨安一家六口人，李东泽一家五口，还要分男女在不同的位置，光是给小朋友换衣服，就用了很长时间。

　　换着换着，小乐喊着要拉臭臭，小音被双胞胎病毒感染，也跟着要上厕所，大家手忙脚乱，只提了随身背包，大箱行李还在托运呢，杨安干脆让李东泽一家五人先走，先去找接机的朋友，自己这边把两个小祖宗伺候好再说。

　　谁都没想到，就是这个决定，让杨安和李东泽都站在舆论的风口浪尖上，连度个假也抢了头条！


第550章 今天这事绝对不能善了！

　　【香港东皇娱乐周刊】的两个狗仔正靠在三亚机场的接机出口处聊天，两人胸前都挂着偷拍神器小钢炮，这时候用胸包随意遮住，装作等朋友出来，实际上两人的眼神贼着呢，每一个从里面走出来的人，都逃不过他们的眼睛。

　　两人就职的杂志社名字听起来很高大上，其实是一个很垃圾的八卦媒体，发行量还算可以，但企业本质非常垃圾，他们的狗仔队特别厉害，曾经抓拍到许多明星艺人在私人场合的照片，再用很恶意很不负责的假新闻来配图，专门博取人眼球，完全没有媒体人的职业道德。

　　其实今天在这里埋伏的绝对不止他们俩，另外还有一些内地娱乐媒体狗仔，因为今年据传有富豪打算在三亚召开无遮大会，会邀请许多嫩模和二三流小明星参加，狗仔们埋伏在这里也就是想碰碰运气，看能不能拍到一些意外惊喜。

　　“红枫的航班应该出来人了，阿伟，我们要不要准备一下？”

　　“阿星你是不是太紧张了点，红枫有什么明星？就一个杨安了，你觉得他会来这里堕落？”

　　“哈哈！他当然不可能了，但红枫好歹也是内地娱乐业的领军城市，听说好多国内明星都在红枫买房了，万一碰到一个有黑历史的家伙溜来三亚找乐子，我们的新闻不就来了？”

　　两人轻笑着，有枣没枣，打三杆子，作为一名合格的狗仔，能在娱乐圈闯出自己的名号，肯定是有他们过人之处的，敬业就是最重要的一点，他们的小钢炮已经对准出口了，就算拍不到明星，拍到几个小嫩模也行。

　　三亚真是个好地方，来这里的许多女游客穿的真少，阿伟调着相机焦距，咽了咽口水。

　　……

　　李东泽带队去拿行李箱，他找来机场手推车，将大家的行李依次摆在上面。

　　见母亲抱孩子有点吃力，李东泽自己抱起来，黄孝英跟在他身边，拿着大家的证件过关，她这点不好，因为外国人想入籍中国特别难，她这几年都是拿涉外护照同行，所以她的检查耽误了大家一点时间。

　　一行人走出大厅，黄孝英本能的戴上大墨镜，低着头给接机人打电话。

　　李东泽因为抱着孩子不方便，只好就这么无遮挡地走着，他在心里想，我就是个网络综艺节目的主持人，应该不算什么名人吧？

　　谁知刚刚走出来，他就觉得不对劲，似乎到处都有狗仔记者看向他们，举着相机狂照。

　　他一下子有点懵，脚步也变慢了，身边的黄孝英放下电话，迅速低头：“快走！”

　　咔嚓咔嚓！

　　这里埋伏的狗仔绝对不止一个！

　　而且机场大厅里光线很暗，某些无良的家伙闪光灯打起来，闪的李东泽不得不抬手遮住眼，艰难躲着，他怀里抱着的磊磊好奇看了前方一眼，差点没被闪光点闪瞎！

　　哒哒哒哒！

　　阿伟和阿星兴奋地跑向李东泽方向，两人没想到，打了三杆子，竟然打出条大鱼出来！

　　李东泽是谁？网络综艺界的知名主持人，从《万万没想到》开始，到《暴走大事件》《火星情报局》，他几乎引领了整个网络综艺的风向！

　　最关键的是，他是杨安的表弟，除了娱乐圈的一些资深娱记，很少有普通人知道，平常很低调！

　　还有一个大爆点，李东泽身边的这位女子，看起来疑似国内最红女团少女时代的队长黄孝英，这两人怎么一起出现了？这还不够爆吗？

　　还有还有，李东泽怀里抱着一个一岁左右的孩子，似乎是三口之家在出行？

　　我擦擦擦~~这么爆燃的消息要是不抓住，他们还叫什么娱记狗仔！回去玩泥巴好了！

　　“李东泽，请问你是来和孝英度假的吗？”

　　“孩子是你什么人？”

　　“孝英你是不是在和阿泽谈恋爱？”

　　“……”

　　看着蜂拥而至的狗仔，李东泽几人本能地防备起来。

　　明星艺人碰到娱记狗仔，基本上就是个怂字，因为他们是公众人物，言行举止都被人盯着。

　　一般情况是随行的保安出面将狗仔们客气劝走，用身体挡住镜头，推攮狗仔们禁止拍摄，并且不介意悄悄用武力去惩戒对方，用流邙手段对付流邙，多数情况下狗仔们也会知难而退离开。

　　但今天李东泽身边只有女友和父母，他自己还抱着孩子，接机方面就来了三个人，见势不对冲过来帮忙，但完全挡不住六七个记者冲过来对着他们猛拍。

　　“别拍了！叫你别拍你听见没有？孩子都吓哭了！”

　　李东泽伸手去推一个冲到面前来的记者，这人镜头对准了磊磊，根本不顾劝说，闪光灯不停闪着，而另外几个对着黄孝英拼命按快门，即使李东泽父母迅速上前将黄孝英拉到身后，呵斥他们停手，也无法挡住狗仔们的兴奋。

　　阿伟激动地浑身发抖，他眼睛一扫就能确定，这两位老人肯定是李东泽的父母。

　　那么这批人的身份很明显了，很有可能是李东泽一家人出行，孩子是李东泽隐婚生下来的，黄孝英有可能是他的新欢，对，一定是这样！不过这个小孩子怎么像个畸形儿童？长得古怪啊？莫非是就是因为这个孩子，李东泽与前妻离婚，黄孝英再趁机加入？

　　不愧为娱记狗仔，就那么一瞬间，阿伟猜了好多种结果，他很清楚人们喜欢听什么八卦，这绝对是春节期间娱乐圈最火爆的新闻！

　　根本就没有人听李东泽的话，这些狗仔们像闻到血腥的鲨鱼一样，只知道对着人闪闪闪！

　　磊磊和黄孝英是最大的受害者，磊磊哇的一声哭出来，李东泽看到黄孝英委屈躲闪着，心中怒火噌的冒出来，怒上心头！

　　他先将磊磊递给母亲，然后用力挥手，啪嗒一下打掉一个狗仔手中的相机，并且充满恨意地抓住连在相机上的绳子，将这个猥琐家伙拉扯的歪歪倒倒，怒斥道：“他吗的叫你别拍了！听到没有？”

　　阿伟被拉的踉踉跄跄，脖子被相机绳勒的生疼，做娱记就是这样，这可是吃饭的家伙，抢新闻时千万不能掉链子，所以他选了质量最好的绳子，这时候就感觉到像被牵着狗链一样，差点被勒死！

　　“我叼尼老母咩！”

　　摔倒在地的阿伟忍不住大骂起来，他看到李东泽又去推他的同事阿星。

　　阿星也没有逃脱，他正对着两位老人猛拍，这两位老人很明显没有经历过这种事情，颇有些惊慌，但仍然奋不顾身的将黄孝英挡在身后。

　　阿星被李东泽抓住背心衣服，用力扯开，阿星后脚跟被绊住，仰天摔倒。

　　啪！

　　相机镜头彻底被摔碎，与机身分离！

　　“冚家铲！扑街仔！”

　　阿星看着两万多块的相机摔碎，眼眶迅速红起来，挣扎着想要爬起，急着和李东泽拼命！

　　“住手！”

　　接机几人迅速将剩下的狗仔拉开，机场保安也赶了过来。

　　阿星抓住李东泽的腿，想要扳倒他，李东泽怒极攻心，剩下一只脚用力踩过去，将挂在阿星脖子边的破机体踩的粉碎，怒喝道：“叫你拍！你有种再拍啊！”

　　李东泽的动作彻底激怒这群记者，原本与躺地上这人无关的其他狗仔也咒骂起来，他们此刻必须站在同一个阵线中！

　　阿伟最听不得别人威胁他，他还真拿起相机，对着李东泽示威一样连续拍摄，他心中怨毒地想着：“我他吗今天什么都不管了，就是要把你彻底搞臭！”

　　另外还有一个站得稍远的男记者拿着DV拍摄这边，李东泽大怒：“你他吗还拍？”

　　急冲三两步，李东泽夺过那人DV，用力摔在地上，被攻击的记者挥拳向他打来，幸亏被机场保安抓住，双方才没有酿成更恶劣的后果，但两人上肢被限制，双脚相互猛踢对方的镜头，还是被许多人看见。

　　“打人了！明星打人了！杨安的表弟李东泽打人了！”

　　场面上一阵混乱，不少接机的群众也围了过来，阿星趁机躺地上耍赖，大声喊着，这老流邙知道什么才是最有利的武器，今天就是要把事情闹大，闹得全天下人都知道！

　　“……还有少女时代的……”

　　阿星刚刚说出来少女时代这四个字，一只大脚踢了过来，将他的脸踢歪在一边，剩下的黄孝英三个字根本就没法说出来！

　　李东泽的老爸一脸怒火，幸亏被接机同伴抓住，否则激怒之下，老爸说不定会把这个狗仔给踢死过去！

　　“老子是他爸爸！打的就是你们这群王八蛋！”

　　机场出口一片混乱，彻底乱了套，见阿星吐出一口带血和断牙齿的唾沫，不少围观女性都吓得尖叫起来。

　　机场警方迅速赶来一个小队，将闹成一团的双方全部控制起来，这时候，杨安一个人出现在人群中，迅速成为众人的焦点。

　　杨安冷冷说道：“回去录口供吧，麻烦机场的同志调取监控录像，还原事实的真相，咱们走法律程序！”

　　此话一出，三亚的气温似乎迅速变成冬天，看来今天这事绝对不会善了！


第551章 摆明了是想搞死你！

　　机场派出所里，涉事双方十多人全部聚集在此，分开安置在不同的接待室等候传唤。

　　荣菲菲独自带着小音和小乐在机场VIP室休息，她也没有急着打电话找人帮忙，国航VIP的女经理悄悄过来问是否需要帮忙，她表示感谢，笑着摇头，因为她相信自己的老公能处理好这件事。

　　杨安的应对处理方法很正确，首先这种事不应该牵扯老人和孩子进去，他们几人刚刚取完行李，看到外面叫嚣哄闹就知道不对劲，于是杨安叫他们暂时不出面，他自己一个人去，现在看来是明智的。

　　接机的三人是深万地产三亚分公司的员工，这次杨安来三亚除了度假，还有另外一层意思，他原来做《跟着贝尔去冒险》时与王实有过约定，杨安有资格认购深万地产的各地景区项目，三亚正好有一个深万地产的海景房项目，这次是带着顺道买房投资的目的而来。

　　三人中有个律师，姓张，三十多岁，虽说是房产方面的专业律师，但民法刑法是律师基本功。

　　张律师全程目睹冲突，但因为事情发生的太快，他根本来不及劝阻，现在只能想办法补救。

　　在接待室一角靠窗的地方，杨安小声问道：“张律师，情况怎么样？”

　　张律师解释道：“从法律层面来说，双方都有错，他们不经同意拍摄或刊登儿童照片是违法的，这些记者一个都跑不掉。但打人也是违法的，李东泽动手拉扯，不过没有造成对方身体受伤，这个还好处理，但他爸爸猛踢躺地上记者的面部，导致人家牙齿掉落，嘴唇开裂受伤，说不定还有脑震荡，犯了故意伤害罪，如果对方追究，我们这边也麻烦。”

　　杨安问道：“我舅舅会坐牢？”

　　张律师沉吟了一下：“有这个可能，不过要看鉴定结果。法律层面都是小事，我觉得你应该考虑这件事对你们造成声誉上的影响。”

　　声誉上的影响？杨安似乎根本就不在意，他问道：“四周旅客有人把整个过程拍下来了吗？”

　　张律师点头：“肯定有，而且那个叫李宝星的记者躺在地上，高声喊李东泽打人，还喊出少女时代的名字，肯定很多人都听见了。这些，我们都可以告他侵犯名誉，而且肯定会赢，但就算赢，也就是让他登报道歉之类的，可是负面影响已经造成了，这个是不可逆的。”

　　杨安心里不以为意，别忘了我是干什么起家的，在舆论宣传以及网络水军上面，我可是娱乐圈的佼佼者！

　　张律师建议道：“最好是先与他们和解，这事闹大了对谁都没好处，只要和解了，如果外界有流传出去的负面影响，我们双方统一说辞后也好对外解释，最大程度消除负面影响。”

　　杨安一挥手，拒绝道：“和解？我为什么要和解！【香港东皇娱乐周刊】可是臭名昭著的媒体，有多少香港明星被他们坑过，敢怒不敢言？今天踩在我头上来，我要是和解认怂，明天他能蹬鼻子上脸！”

　　张律师做不了主，他只能提出建议，见杨安坚持，他只好顺着杨安的思路出谋划策。

　　又说了几句，做完笔录的李东泽和舅舅走出来，杨安和父母一起迎接过去。

　　舅舅绷着脸，直接说道：“小安，我做的事情我来负责，我进去不要紧，舅舅就求你一件事，绝不轻饶他们！”

　　杨安老妈一听自己弟弟说这种话，有点急了：“你说什么胡话呢！”

　　舅舅一脸严肃：“姐，你别插嘴，这是原则问题！谁敢伤害我儿子和儿媳，我拼了命都要给他们点颜色看看！”

　　这话说出来大家心中倒是一凛，作为一个男人来说，舅舅的想法一点没错，如果不能保护自己的子女，这个男人就是失败的！

　　倒是李东泽有些后悔：“表哥，我不该动手的，有点冲动了……”

　　啪！

　　杨安一巴掌直接打在他脑袋上，低喝道：“放屁！做了就做了，怕他个鸟！你不动手，他们就会得寸进尺，难道你一直躲下去？磊磊怎么办？孝英怎么办？舅舅说的对，谁敢伤害我们的家人，我们绝不能轻饶！今天要是纵容这种歪风邪气发生在我们身上，明天绝对会惹出更大的麻烦！”

　　众人震惊，第一次看到杨安当着大家的面爆粗口的，还如此强势！

　　其实警方调了监控录像仔细观看后，再加上当事人的口供，完全重现了当时的过程。

　　所长那边心中有数了，私下叫来杨安：“杨总，我知道你是个好人。不过你们大家都是公众人物，大明星，而他们是死猪不怕开水烫的小记者，我建议你们吃点亏，赔点医药费，和解算了。这不马上春节了嘛，一切都以河蟹为重，对不对？”

　　杨安立马拉下脸来：“您的意思是，是咱们这边理亏，做错了？”

　　所长一听这话就知道杨安来了脾气，连忙笑道：“从法律层面来说，双方都是小错，错都不大，一般情况下连拘留算不上，所以我才建议和解，免得小事变成大事了嘛。”

　　杨安拒绝：“如果我正好想将事情闹大呢？所长，抛开我们的明星身份，我们也是普通的中国人，就不允许有点血性？这个社会欺软怕硬的太多了，事不关己高高挂起的冷漠人更多，好不容易咱们这边爷俩血性了一把，在我看来这根本不是什么负面影响，您说我愿意和解吗？故意伤人我认，拘留坐牢我也认，但对方也违反了法律，我要他们付出代价！”

　　所长噎住，脸上有些挂不住，心里早就开骂了，神经病啊你，还有几天就过年，你闹腾什么呀闹腾？这不是给我增加麻烦吗？要不看你是个名人，口碑还不错，谁管你这点破事？这点小外伤放在外面街道派出所，而且是普通人报案的话，他们都懒得出警！

　　“所长，我希望您秉公办理，还原事实真相，不偏不倚，剩下的我来安排人配合。嗯，不仅不会给您添麻烦，说不定还有好处。”

　　杨安并非不通情理，关键是这事肯定被人捅出去了，私下和解的话对他更不利，他必须闹大，他笑了笑，站起来向外走，扬扬手机：“我来打几个电话。”

　　所长无语了，这是孙猴子要请观音大士帮忙啊，神仙发怒，下面他们这些小鬼还是退避三尺吧！

　　另一边，七个参与的记者正聚在一起，派出所就让他们做了笔录，什么结论都没说，他们想走随时可以走。

　　可这时候走，大家心里没底啊！

　　阿伟和阿星吃了大亏，两万多块的相机被彻底毁掉，阿星还挨了打，掉了两颗牙，两人情绪是最亢奋的，你一言，我一语，煽动着大家抱团。

　　“不能纵容他们这样！杨安也没什么了不起的，他们把阿星打伤，必须为此付出代价！”

　　“新闻采访是我们记者的自由，他这是与我们记者全行业做对！大家一定要联合起来，不要向他们低头！”

　　“按照经验，他们肯定会提出赔偿方案，大家一定要团结起来，不能被他们的小恩小惠麻痹了，白白浪费了机会！”

　　任两人唾沫直飞，有几个人都懒得回答，心中不屑：“MDZZ，我又没有什么损失，也就相机内存卡被格式化了而已，又没被摔DV，也没被踩相机，又没挨打受伤，要是有赔偿，我为什么不能接受？”

　　真正有想法的只有阿伟阿星以及那个被摔烂DV的狗仔，三人物质上身体上都受到损伤，但只三个人和杨安抗争，恐怕很难！

　　一会儿，指导员拿着一摞文件走过来，看着众人说道：“行了，今天就到这里吧，大家可以走了！请保持电话畅通，明天我们可能会再给你们打电话，麻烦大家到时候配合一下。”

　　阿伟一愣：“就这样完了？他们什么都没说？”

　　指导员笑了：“说什么？”

　　阿伟指着阿星：“李东泽把人打成这样，就没个说法？”

　　指导员继续笑：“我想纠正一下，打这位同志的是李东泽的父亲，如果你提出申请，我们可以安排你去做伤残鉴定，至于你们是否告他们故意伤害罪，都随便你了，想告，我们就立案，不想告，我们就撤案。”

　　完全将主动权交给了他们？阿伟阿星心道不妙，难道对方真的随便他们闹？

　　第三个DV狗仔连忙问道：“那我们损坏的设备呢？”

　　指导员翻开手里的文件：“根据你们的笔录，受损的相机设备总价值25400元，对方已经在所里留下一笔费用，买新的都足够了。你们三个待会儿填张表就可以领钱了。”

　　嘶……

　　一屋子记者全都倒吸一口凉气，心全都凉了。

　　对方这是摆明了态度，要公事公办，损坏的设备足额赔偿，造成的身体伤害随便告，他们记者是爽了，可他们也可以站上被告席啊，相机损坏了有价可循，可他们对李东泽家人造成的精神伤害，那就是无法用金钱衡量了。

　　阿伟颤颤巍巍问道：“他们都不派个人过来谈谈和解？”

　　傻比！

　　其他记者在心里骂一声，人家摆明了是想搞死你，拒绝和解！

　　好几个人都后悔了，今天这事他们踢上铁板了啊，一个小时前杨安冷冷说的那句话一直在他们脑海中盘旋，真的要走法律程序，他们一个都逃不脱！


第552章 我以后见一次打他一次！

　　《杨安表弟李东泽在三亚机场打人》，这是朋友圈最新出现的消息，很快就传遍了娱乐圈，更是被普通吃瓜群众们疯狂转发。

　　内地第一狗仔卓伟伟的工作室是最先得到消息的，他们除了接受线人和网友爆料之外，还有一套自己编写的网络嗅探软件，专门对特殊关键字进行网络搜索，经过人工审核，最迟十分钟就能找到最有价值的八卦新闻。

　　因为“杨安”是一个排名非常靠前的特殊关键字，朋友圈里传出这条消息后，只用了五分钟，卓伟伟就知道了这件事。

　　卓伟伟迅速拿出内线电话问过去：“杨安怎么回事？他的表弟在三亚打人？”

　　属下回复：“杨安一家人去三亚度假，被狗仔拍到，应该是狗仔和他表弟李东泽起了冲突，杨安没有亲自动手。朋友圈最原始的版本不是这样，发布照片的是一个去三亚的普通游客，照片和内容都是说她看见杨安在机场，好像双方都动手，被带到派出所问话去了，她是支持杨安和李东泽的。不过这条新闻发出来后被环雅娱乐营销号转了一遍，就成这样了。”

　　环雅娱乐的营销号，卓伟伟一听这个名字就知道了，这是个超级八卦的台资企业，立场很讨厌，喜欢靠黑明星来博眼球，与他是同行，但他非常不耻对方的做法。

　　卓伟伟道：“快点联系那个原博主，拿到所有照片，应该还有视频，以最快的速度还原真相。”

　　属下明白：“我已经在做了，不过对方好像没有上网，我会继续联系的。”

　　卓伟伟放下电话，心里明白，按照他对杨安的了解，如果不是狗仔做出什么怨天尤人的事情，杨安肯定不会和对方动手。

　　“不行，这件事必须弄清楚！”

　　卓伟伟拿出手机翻看着，他上次因为艺校女生那事和杨安的人联系上，算是利益交换，关系还行，一直保持着联系。

　　等他拨过去，对方竟然笑了：“卓先生，我正打算联系你们，杨总在三亚碰到了点小麻烦，不知你那边方不方便帮忙？”

　　卓伟伟大喜：“当然方便，请说吧！”

　　事情经过很简单，对方只是简单还原事实，然后隐晦提出要求，卓伟伟很爽快地做出承诺后，对方提供了一部分资料。

　　卓伟伟打开邮箱，看到的是一份压缩图片，镜头中全都是李东泽一家人，基本上被拍的对象都是一脸惊恐，尤其是小男孩磊磊，本来脑袋发育就有些畸形，在闪光灯照射下，他已经吓哭了，可狗仔还是没有放过，连拍出来的几章照片看起来特别可怕，足以证明磊磊当时的内心相当恐惧！

　　“混账！这帮家伙对小孩子都不放过！做人的最后一点良知都被狗吃了！”

　　卓伟伟嘭一声捶在桌上，对这帮狗仔相当不齿，虽然他自己也是狗仔出身，但他用的是别的偏门，偷拍，高价购买爆料，在某些明星撕逼中靠贩卖情报牟利等等，虽然他的手段也很黑，但他敢对天发誓，绝对没有做出这么下贱的事情！

　　卓伟伟很快叫来属下，对这些资料进行加工，然后列入今天的头条新闻中观察。

　　这边还没开始反击，网上传的扑朔迷离时，杨安的一些朋友都惊讶，试着联系他。

　　深万那边一个高级副总裁接到三亚分公司报告后，辗转打电话到杨安手机上，说道：“杨总，我们三亚分公司的经理已经赶去了，这几天如果你有需要，请随时联系我们，我们绝对会无条件配合。”

　　杨安表示感谢：“严格点来说，连小事都算不上，谢谢深万集团的支持。”

　　老崔打过来：“你被人打了？还是你打人？”

　　杨安道：“应该算是李东泽打人吧，不过对方也不是什么好鸟，我准备跟他们硬刚一波！”

　　老崔一秒钟都没犹豫：“你上吧，我支持你。”

　　杨安笑了，这就是默契和信任，老崔连细节都不知道，完全是无条件信任他。

　　没过一分钟，周逊打来电话：“什么情况？”

　　杨安解释道：“一群跳梁小丑，几个无良的娱记狗仔，你看我微博，记得为我点赞啊！”

　　周逊道：“没问题，我也最讨厌狗仔，你自己小心点，需要帮忙就跟我说，千万别客气。”

　　沙贝，宁昊，张一杉，小东北他们，基本上看到这条消息的，都给杨安打过来询问，愿意提供援手，随时可以声援。

　　杨安的手机都发热了，心里颇有些成就感，他很自信，国内娱乐圈那么多朋友都在支持自己，他还会怕几个跳梁小丑？

　　老在派出所待着也不是个事，他们一行人先要安顿下来，张律师做了担保，将所有人带出来，派车送去酒店。

　　谁知道刚过一个多小时，外面已经传的风风雨雨了，好多记者就守在机场派出所门口，一路跟随，有能力的人竟然打听到他们下榻的酒店，提前在那里等候着。

　　一下车，又有二三十个记者围过来，酒店方保安和服务员根本拦不住，被冲破警戒线。

　　这些人很明显都是看了朋友圈谣言的记者，不少人被蒙蔽了，以为真的是李东泽耍大牌殴打记者。

　　记者本来就是一个非常辛苦的行业，外界对他们有很大的误解，导致许多采访工作实在难以做下去，尤其是娱记，挨保安打太正常不过了，狗仔在某些程度上与明星是敌人关系。

　　所以有一部分记者会抱团，以“无冕之王”的身份，打着“言论自由，新闻自由”的旗帜，故意利用自己的新闻舆论手段去施压，去逼迫采访对象就范。

　　“李东泽你在机场为什么要殴打记者？”

　　“就算他做的不对，你也不应该动手啊！”

　　“你身为明星，难道说话做事都不考虑一下后果？”

　　“……”

　　第一个下车的李东泽心中恼怒，看到这些人的表情，听到他们愤怒的声音，他仅存的一丝怜悯全都不见了。

　　车上坐着的只有杨安，至于黄孝英和李东泽父母，在酒店掩护下进了地下停车场，直接走地下电梯，酒店正门负责应付媒体的只有他们兄弟俩。

　　李东泽本来不想说话的，听到一个女记者愤怒的质疑，他停下脚步，盯着对方的眼睛，冷笑道：“你觉得我说话做事不考虑后果？你知道整件事的真相吗？”

　　女记者感觉自己被侮辱了，梗着脖子反抗道：“那你倒是把真相说出来呀！”

　　其他记者也在起哄：“我们只知道你父亲将记者踢的口鼻流血，相机被砸，你还和另外的人拳打脚踢！”

　　“不管是什么真相，打人都是犯法的！”

　　哈哈哈！

　　李东泽笑起来：“我今天不仅打了，以后我看到他一次，再打一次！胆敢伤害我家人的混蛋，我绝不放过！”

　　“谁伤害你家人了？”

　　“怎么伤害的？”

　　“你这是在威胁我们记者吗？”

　　现场情绪非常激动，几个身材高大的记者甚至涨红了脸，举着话筒的手臂青筋暴露，看起来好像要揍李东泽一样。

　　这时候，杨安从车里走出来。

　　大家的目光全都看向杨安，他招招手，示意李东泽先走，他随便找了个记者，拿下他手里的手麦，认真地说道：“请大家稍安勿躁，一个小时以后，三亚警方会宣布整件事的起因，并且公布机场监控录像。我现在求大家一件事可以吗？当时围观群众有不少，肯定有很多拍了照，录了像，我想请大家帮帮忙，呼吁一下这些人，在事情为定性之前，编辑他们之前发布的所有原文，以免发生不必要的误会。”

　　那个情绪激动的女记者差点爆了：“杨安，你这是在威胁那些发帖网友吗？言论自由都不允许？”

　　杨安奇怪看着她：“南都周刊的记者？难道你都不关心法律吗？言论确实自由，但前段时间最高法说过，同一诽谤信息被点击5000次，或者转发500次，情节严重的话，信息的捏造者和发布者可构成诽谤罪。我不知道网上传成什么样子了，但提前预防一下，告知一声，完全是出于一片好心，竟然被你说成是威胁，你这个小同志啊，我很怀疑你的用心……”

　　众人都觉得这个南都周刊女记者太敏感了，她可能心思也不纯，并非是来找事实真相，而是想浑水摸鱼的，所以大家自发地抵制起来。

　　杨安很客气，进了酒店，还委托酒店经理将这些记者带到商务会议室休息，送水，送点心，还安排张律师和他们打太极拳。

　　三点整，三亚警方公开了完整的监控录像，可惜没能截取到录音，大家只能看到事情发生的过程，为什么会冲突不太清楚。

　　就在吃瓜群众们云里雾里时，三点过五分，内地第一狗仔卓伟伟的工作室爆出大尿，他们公布了“内部人士”从机场派出所拿出来的笔录内容，并且配上李东泽家人惊慌失措的照片，全网舆论风向瞬间改变！


第553章 获得90%以上网友支持

　　第二天在三亚人民医院牙科，李宝星正准备做口腔复检，他提着一个手提袋，里面装着伤残鉴定书，检查报告，CT片等资料，坐在等候区。

　　四周都是等待检查的病友，今天不知道为什么有那么多人，比昨天多多了，而且好些人看起来不像是生病了，而是在找什么人，阿星感觉怪怪的。

　　“阿妹仔，什么时候轮到我？我都等了快一个小时了！”

　　阿星觉得奇怪，昨天派出所的人送他来医院，医生非常热情，护士妹子全程陪同，各种手续包办，让他感觉很好。

　　可今天再来，护士妹子戴着大口罩从他面前走来走去，却看都不看他一眼，更别提问话了，一夜过去态度判若两人，他实在忍不住才问一句，他不能白白在这里浪费时间啊！

　　“今天人很多，杜医生很忙，轮到你时会通知叫你号！”

　　护士小姐被问第三次时，才硬邦邦丢下一句话，又去照顾别人了。

　　阿星有点恼怒，很想继续责问，可妹子已经走不见了，病人太多，忙着呢。

　　“兄弟，来坐，坐！人家医生护士都老忙了，那么多病人等着，你耐心一点儿！”

　　旁边一个身材魁梧的东北大哥看着这一幕，笑眯眯将阿星按下来，顺便好奇问道：“兄弟看起来有点面熟呀，咋了？被人削了？”

　　三亚的东北人很多啊，阿星见怪不怪了，他低声抱怨护士两句，看这位大哥面容和善，随口含糊答道：“嗯，掉了两颗牙。”

　　东北大哥更热情了：“昨天打的？瞧你的脸还有点肿，很疼吧？”

　　阿星再嗯一句：“昨天打消炎针后好多了，你也是牙不舒服？”

　　东北大哥呵呵笑着，根本就懒得回答他的问题，却不容分说，突然拿起他手中的透明塑料袋，隔着袋子看到了最外面的伤残鉴定书，姓名一览无余，东北大哥不确定问道：“你就是李宝星？”

　　阿星觉得莫名其妙，点了点头，突然产生警惕，可是来不及了，呼的一阵风声，一个蒲扇般大小的巴掌拍过来，重重扇上他的前脸。

　　嘭！

　　阿星被打的直接后倒，后脑勺撞在座椅顶上，幸亏有一层薄薄的海绵垫，否则当场说不定就能撞出一个大包来。

　　“我叼尼老……”

　　阿星差点被打晕，这句还没骂完，呼！

　　又是一巴掌，打在另一边脸上，正是他断了两颗牙的那边，啪一声，他被抽的歪倒在座椅上，半个身子滚到地上，嘴里一阵腥气，还没好的牙床再次流血，断牙旁边的好牙似乎又松动了。

　　莫名其妙挨了两下打，阿星彻底晕了！

　　“打人啦！”

　　“嘿你怎么打人呢！”

　　旁边好多等候的病友都吓得大叫起来，连医生和护士都被惊动了。

　　东北大汉指着躺地上的阿星大声说道：“这个家伙就是昨天欺负杨安表弟的狗仔！无良狗仔，给咱们三亚丢脸！这种人渣见一次就得打一次！你瞅啥？你他吗再瞅？我打不死你！”

　　阿星不过就是抬头多看了两眼，46码的鞋子又招呼过来，一脚踢在他大腿根部，疼的他身体蜷缩起来，滚落在座椅面前，像个大虾，接着又是一脚，踢在背上，疼的他喉头一甜。

　　“冚家铲……”

　　不就是多瞅了两眼吗？阿星疼的惨叫起来，可惜四周竟然一个帮忙的人都没有。

　　等他再次抬起头，发现东北大汉已经消失不见了，其他病友都在交头接耳，不少病人吓得暂离休息室，全都不友善地看着他。

　　阿星胸闷头晕，咳嗽两声，嘴里疼的几乎麻木不仁，只感觉到有两颗异物吐出来，啪嗒，又是两颗牙掉了，他觉得视网膜都模糊起来，无法喘气，挣扎着伸出手，向护士求助。

　　这里是医院，只要没有当场打死，就能把人的命保住。

　　保安科和急诊科的同事赶过来，将阿星送去急诊科检查，牙科这边围了几十个人，全都在说这件事。

　　“怎么啦怎么啦？谁打架？”

　　“没打架，就有人挨打了，李宝星知道吗？那个天杀的狗仔又来了，他吗的还有脸来，旁边有大兄弟看不过去，两巴掌两脚直接抽翻了他，整个过程我全都看在眼里，太他吗解气了！”

　　“打的好！我都想冲上去踩两脚！”

　　“狗曰的狗仔！李东泽的侄子有先天性侏儒症，才5岁，他都喊停了，这个贱狗还在那里拍，把人家孩子都吓出阴影来，换我，我也要揍这家伙！”

　　“打的好！男人就是要血性，连家人都保护不了，还叫什么男人！”

　　“这王八蛋在急诊科是吧？有没有人跟我一起去急诊科的？”

　　“大哥，用不着这么赶尽杀绝吧……”

　　牙科这边病友们义愤填膺，就算不知道发生了什么事，被周边人一提醒，拿出手机上网，各大娱乐网站和论坛的头条都是这个，想不知道都难。

　　黄易网开了一个专题页面，将打人事件的来龙去脉全部整理出来，包括警方公布的视频，卓伟伟爆料的笔录和照片，各方媒体回应，娱乐圈其他明星们的反应等等，最后给网友们准备了一道投票题——你怎么看待李东泽的打人事件？

　　参与人数有9万多人，90%的网友选择了支持李东泽，8%选择反对，2%保持中立，网络舆论几乎是一边倒的形式。

　　下面网友的评论更是热烈，四万多条评论，这是黄易网上火爆帖子的证明，当初王保强离婚，主贴的评论也才刚刚达到四万条，那还是持续了三四天后的结果。

　　“李东泽是个不错的主持人，他的三档网络综艺节目我都有看，虽然带着网络风格，无厘头搞笑的网络段子比较多，但整体看上去是三观正常的。他这三年的成长很明显，应该是受到杨安的影响，主持风格也慢慢形成自己独特的风格，平常和杨安一样，也没有绯闻，为人很不错。”

　　“狗急跳墙，兔子被逼急了还咬人呢！如果不是无良狗仔的逼迫，我相信李东泽肯定不会发怒，李叔叔也不会冒着坐牢的风险去踢那个李宝星！”

　　“太过份了，侏儒症的孩子本来就够不幸了，儿童的内心特别脆弱，法律规定了只要当事人不允许，记者就不应该对着儿童拍照，要是被拒绝了还拍照，绝壁该打呀！”

　　“照我说，这事儿肯定还有后续，杨哥儿说了一切走法律程序，大家等着看好戏吧！”

　　“要是李叔坐牢，我天天给他送饭！”

　　“谁要是知道那个叫李宝星的狗仔住在哪里，通知我一声，我要带人揍得他生活不能自理！三年前我的偶像华仔就被他爆过一个无须有的负面新闻，气死老子了！”

　　“楼上兄弟威武，麻烦给个收货地址，小弟赞助汽油一桶。”

　　“本姑娘赞助Zippo打火机一个！”

　　“5毛钱的一次性打火机足够……”

　　网友们盖了一栋200多层的高楼，评价的很热烈，有认真评论的，也有凑热闹说笑的。

　　但总体上来说，站在杨安和李东泽这边的人数占绝大多数！

　　杨安的微博也被人刷爆了，他最新的一条博文是这样写的：“家家都有难念的经，本来我不想说出来的，但网上有很多对方请来的水军污蔑我的家人，在此，我必须解释一下。我侄儿患病本已不幸，堂姐刚刚怀了二胎，却被丈夫抛弃，大过年的还在闹离婚，家里又欠着三角债，两老春节都在外地讨债，一家人已经凄惨成这样了，我和李东泽带着孩子出来，这有问题吗？难道明星就不是人？明星就不能为了保护家人，冲天一怒？我想借此机会警告一下某些无良的家伙，谁要是敢伤害我的家人，我可不是打人这么简单了！所以，这次我坚决不和解，一切走法律程序，要是舅舅坐牢，我亲自送他进去，但那些伤害我家人的家伙，必将得到法律的制裁！”

　　这条微博一经发出，迅速被成千上万的粉丝转发，吃瓜群众终于知道了事情的来龙去脉，再结合三亚警方发出的视频分析，一时间，支持李东泽和杨安的人更多起来，义愤填膺地骂着狗仔，为杨安点赞！

　　“支持杨哥儿这么做，绝对不要向无良狗仔低头！”

　　“将心比心，敬人者人恒敬之，那些只知道满足自己私欲，从不知道为其他人着想的家伙，揍你还是轻的！”

　　“果然家家都有本难念的经，从某种程度上来说，明星也是普通人，杨嫂子不就是这样吗？当年她也是家门惨遭不幸，不过她很幸运碰到了杨安。”

　　“好好珍惜家人，保护好家人，杨哥儿，你做得对，我们粉丝永远力挺你！”

　　不仅仅普通网友响应，那些娱乐圈明星们也都纷纷表示支持杨安，反对新闻暴力，反对道德绑架，呼吁人与人之间相互尊重平等。

　　虽然后面李宝星在医院被陌生男子痛殴，再次断牙流血，因为这事完全是有人看不下去，自己跳出来打抱不平当大侠，所以怪罪也怪不到杨安和李东泽头上来。

　　谁都没想到，腊月二十八，这都到除夕的节骨眼上，【香港东皇娱乐周刊】竟然为李宝星出头，将杨安，李东泽等七人告上法院，大过年的也不怕闹腾！


第554章 法院判决了

　　三亚有一个刚开发还不到两年时间的清水湾风景区，深万地产的分公司就设立在这里。

　　这里有12公里海岸线，景区建造了两个标准高尔夫球场，六家超五星级国际酒店，是三亚的豪华综合性旅游之一，深万地产清水湾别墅区也建设在这里，四十多栋别墅，以及起栋海景房板楼小高层，算得上是三亚最豪华的小区之一。

　　【香港凤凰周刊】的美女记者李慧仪被深万地产的贵宾车接到公司总部，竟然就在清水湾别墅区的售楼部，辗转见到坐在露天阳台上看海景的杨安。

　　见面的那一瞬间，李慧仪的脸一下子红起来，她没想到杨安只穿了裤衩，身体涂了防晒油，躺在遮阳伞底下睡着了，她的心跳都加快了几分。

　　“对不起，稍等我几分钟！”

　　杨安听见声音后惊醒，知道是记者来了，他抱歉笑道，去旁边更衣室换装。

　　十分钟后，两人端坐在小会议室里，李慧仪将录音笔和笔记本准备好，等摄影师准备好后，开始采访。

　　李慧仪问道：“感谢杨总在百忙之中接受【香港凤凰周刊】的采访，请问你对香港娱乐界和媒体界有什么整体的看法？”

　　杨安笑道：“我很喜欢香港这个城市，它自由，公正，时尚，新潮，美丽，开放，包容，我特别喜欢在这座城市无拘无束的感觉，与许多香港明星的关系也非常好，大家应该看过我们《奔跑吧兄弟》的香港特辑，那是特别美好的回忆！”

　　李慧仪问道：“我们知道，【东皇娱乐周刊】将你们一家人告上法庭，想为自己的员工讨一个公道，你有什么想法？”

　　杨安解释道：“任何人都可以通过法律程序保护自己的利益，这是他们的自由，但我相信法律一定会公平公正地解决这件事。”

　　李慧仪追问道：“你会不会因此而反感和厌恶，产生对香港的不满？”

　　杨安摆手：“不会，私人问题不会影响我对整个娱乐圈的判断。”

　　又问几个关键问题，听到杨安回答后，李慧仪的心情轻松好多，她其实肩负十五家香港媒体委托的重任，与安然公司沟通了好久才获得独自采访的机会，就连问题都是经过挑选和审核过的，敏感问题与不好回答的问题一律剔除掉。

　　之前她很担心【东皇娱乐周刊】这颗老鼠屎毁了整个香港娱乐圈，引起内地大热明星杨安的反感，要知道，现在许多港澳台明星都在思索怎么到内地上节目，赚钱，刷名声，最好的方法就是上综艺节目和拍电视剧，所以杨安这人得罪不起！

　　幸运的是，杨安表现得很克制，强调这是他与【东皇娱乐周刊】的私人矛盾，而且隐隐约约透露出来，这次一家人集体来三亚度假，原本是打算庆祝《非诚勿扰》票房大卖，如果因为机场那事让他在三亚这个年过得不舒服，他说不定会拿出票房分成的钱砸进去，砸都要把那些狗仔砸死。

　　《非诚勿扰》票房已经超过8.8亿了，这个数据在内地电影史上都可以记入辉煌的一笔，不出意外，杨安的收益至少是以亿为单位，这笔钱要是用来砸人，真的，好几吨重的钱呢，真可以将对方砸死！

　　李慧仪掩嘴娇笑道：“杨总，我能引用你说的这句话吗？”

　　杨安笑着摆摆手：“还是算了吧，就当我在说赌气话，当不得真的，我可不是那种人！这一段内容，记得到时候剪辑掉，千万别放出来！”

　　李慧仪心中当然清楚得很，她只不过是在借机开玩笑，缩短与杨安之间的距离，这样轻松谈话，说不定能得到更多消息。

　　李慧仪问道：“那你会继续与香港艺人合作吗？”

　　杨安点头：“当然，开年之后，我们的《奔跑吧兄弟》第二季就要开始了，我早就对一些香港明星发出邀约，很快我就会去香港录制节目。”

　　李慧仪高兴极了：“除了《奔跑吧兄弟》之外呢？你今年有没有新的综艺节目计划？”

　　看着对方狡黠的眼睛，杨安笑起来，没关系，这是个比较好的新闻发布平台，《爸爸去哪儿》可以稍稍透露一点点出去，慢慢勾起观众们的好奇心。

　　他干脆拿出手机，将儿子女儿的合影照片翻出来一张，递给李慧仪看：“我打算制作一款儿童综艺，形式和内容我就不说了，但我的这一对宝贝到时候会出镜。”

　　李慧仪看着图片，是杨安扛着一对儿女，一边肩膀上坐着一个，两姐弟手牵着手，对着镜头开怀大笑，无拘无束，别提有多开心！

　　“哇！好可爱！”

　　李慧仪由衷地称赞着，这一对小宝贝越看越让人喜欢，父母都是优秀基因，怎么都不可能生出丑孩子来，再被漂亮妈妈荣菲菲为他们细心地打扮，俩娃儿别提多萌了！

　　“女儿更像你一些，儿子还是像他妈妈！”

　　李慧仪突然冒出来这么一句，逗得杨安哈哈大笑：“没错，大家都这么说，慧仪，如果看到这么可爱的小萌宝，你肯定不会狠心去吓唬他们，伤害他们吧？所以再回到机场事件上来，我想通过【凤凰周刊】对外界说，天下父母心都是一样的，家人是最不能被外界亵渎和侵犯的底线，我不会主动惹事，但我绝不怕事，我会抗争到底！”

　　李慧仪非常赞同，严肃说道：“香港媒体一定会支持杨总，我们确实需要行业整顿了！”

　　采访之后，大年初一的【凤凰周刊】新年特辑中，封面就是杨安，并且在最重要的头版详细介绍了整件事的来龙去脉，并且刊登了香港诸多媒体企业和娱乐圈明星的评论，几乎一面倒的支持杨安。

　　吴言祖第一个表示支持，成为痛斥香港无良狗仔的第一位重量级明星，其实他自己也是受害者。

　　紧接着，华仔，伟仔，曾志炜等人都纷纷站出来，在各个场合发言，力挺杨安，并且将过去他们被八卦狗仔陷害和骚扰的旧闻翻出来，趁机痛打落水狗。

　　香港市民有许多都看过内地的优秀综艺节目，对杨安并不陌生，去年在香港录制跑男的细节，还被许多当时参加录制的香港市民津津乐道，他们一致认为，杨安很聪明，友善，坚韧，开朗，拥有这些优秀属性的人绝对不是暴虐类型，没有人相信【东皇娱乐周刊】的鬼话。

　　正月初八，三亚地方人民法院接受处理两起案件，因为性质特殊，合并成一起。

　　经过三天的审判，符合，调停，同时，法院也是故意拖延，留出足够的时间，交给双方在外界发力。

　　最终，【东皇娱乐周刊】终于承受不住压力，主动认输，表示不予追究李东泽父亲的伤害行为，但是他们对在三亚人民医院的遭遇表示抗议，将医院告上法院，索求赔偿10万人民币。

　　法院没有对杨安舅舅进行重度处罚，最终只罚款3000元人民币了事。

　　三亚人民医院无辜成为被告，医院方确实存在保安处理不够及时的缺陷，最终躺枪，不得不赔偿四万元给李宝星，医药费全免。

　　但是最后，杨安真的说到做到，将当时的七名记者全部推上被告席，以名誉侵权，诽谤等多项罪名提出申诉。

　　这个行为在所有人的预料之中，最终，法院判杨安胜诉！

　　杨安的要求很简单，七位记者所在的报社和网站，必须在香港和深市最大的两家媒体上公开刊文道歉。

　　当事人阿伟和阿星附有主要责任，两人不堪重压，公司方【东皇娱乐周刊】也忍受不了社会上如同声浪一样传来的批判，公司不得不开除两位无良狗仔！

　　最让人遐想连天的是，杨安提出了索赔1元的象征性要求，法院支持了，这意味着将来如果其他明星们也碰到同样的事情，法院应该会按照类似的方法来处理，如果明星给力一点的，会提出百万级别的精神损失费赔偿，绝对可以把狗仔告的倾家荡产！

　　法院这个结果再次夺下新年娱乐圈头条，正月初十，无数粉丝觉得大大解气，颇感高兴！

　　“太棒了！杨哥儿开了一个好头，将来狗仔们谁要是再敢撒泼，像幽灵，像蝗虫一样骚扰明星艺人们，都要掂量掂量！”

　　“没错！河蟹社会，稳定当道，人与人之间要充满真诚，没有谁和谁是仇人，杨哥儿在【香港凤凰周刊】的访谈不就可以证明了吗？他也能和媒体友好相处嘛！难道非要用偷拍，抢拍的形式去获得新闻，用非法手段去做这些？将来必定也会栽在相同的法律条款上！”

　　“娱乐圈和媒体圈都要杀杀这阵歪风邪气了！哈哈，杨哥儿还是排头尖兵，成了导火索！”

　　杨安与李东泽方面大获全胜，引起娱乐圈一片震动，终于知道法院会怎么处理类似事件了。

　　吃瓜群众们聊完八卦，最后又开始猜测起来，新年刚开始，杨安的第一档综艺节目会是什么呢？


第555章 麻雀陈深担任嘉宾！

　　正月十五元宵节过后，安然影视娱乐公司全体员工正式上班工作，不过各个核心团队的负责人从初八就开始准备，等正月十五，一部分艺人参加完各地电视台的晚会，跑完赚钱商演之后，十六这天就开始聚集工作，如同一部大机器一样，全都忙碌起来。

　　杨安早在春节前就安排好了开年后的各项工作，不过有些老节目需要交代一下。

　　《欢乐喜剧人》举办了整整五季，已经略显疲态，但国内没有高质量的同类节目竞争，暂时还能撑起来，每一季2.2%的收视率，高突不破3%，低也降不到2%以下。

　　但不可否认的是，高质量的喜剧界新人的数量正在逐渐减少，这是很正常的客观规律，因为喜剧人才的培养不是一天两天，一年两年就能出头的，喜剧人制作团队每年只有三个月的时间进行比赛，而其他八个月，大家都在发掘新人，“选秀三年荒三年”的魔咒首度出现。

　　出现同样问题的还有《江湖笑谈》，爱笑兄弟们年龄也大了，他们的演技，表演风格等各方面都成熟了，名气也足够大，成为国内喜剧界一流团队，但人总是不满于现状的，走了几个，又来几个，一档节目做了五年，激清肯定会消失一些，剩下的，也就是工作罢了。

　　但好歹核心成员都没走，爱笑兄弟的马鑫白玉堂等人都还在，他们撑起了《江湖笑谈》，《欢乐喜剧人》的主力是林云社，第一年推杨安，第二年推曹树林，第三年推曹小宝，第四年推古顽，徒弟们火了以后就换人继续推，继续火，继续收徒，林云社蒸蒸日上，相声越来越大众化，整体看起来是好事。

　　再说室内唱歌类综艺，《我是歌手》《中国好声音》《我爱记歌词》，只要音乐不淡出人们视线，这三档节目就有充足的生命力，尤其是好声音，造星能力实在是太强了，国内PK后还可以去国际上和其他几个国家的好声音冠军学员厮杀，一季下来要是拿到冠军，都可以直接走向世界了，这是多大的荣耀，当然引得无数年轻人蜂拥报名，做着一战成名的美梦。

　　《超级变变变》，每年寒暑假播出，一年两季，也是颇受好评，这档节目杨安亲自担当主持人，他也打算做个十年二十年，办成长寿节目。

　　再就是《变形计》，《舌尖2》之类的纪录片，以及《非诚勿扰》，口碑和收视率都还比较高。

　　停播的《了不起的挑战》，《跟着贝尔去冒险》，这两个品牌杨安暂时没有重启的计划，节目太多，而且观众们和创作者是一样的，事件长了都会感到疲倦，激清过去之后全都是工作，为了不让大家失去创作激清，杨安在新年必须推出新节目。

　　今年，第一个新节目就是何炯负责的《中国达人秀》，这档节目将在三月初上映，现在已经开始通知选手准备，给前几期的上场选手寄出火车票，在半个月后，也就是二月下旬，正式录制节目。

　　杨安先把今年的《奔跑吧兄弟》第二季拉起来再说，第一季的成功，让大家对这档户外真人秀节目非常有信心，固定七人成员没有发生变化，他们在接到杨安的通知后，全都按时赶了过来，除了远在东北的金大宝之外，其他人全部在正月十六的下午到齐。

　　这天下午，跑男节目组工作人员全体出动，七组VJ与助理组成的拍摄小队奔赴各地，找到各自负责的艺人，开始工作。

　　杨安下午在科技园的安然训练基地与何炯商议《中国达人秀》，他接到孙大炮通知时正在吃晚饭，问道：“又怎么了？录节目？神经病吧，这时候都晚上6点了，你录什么节目？我去……今天是开年工作的第一天，你这是给我一个下马威啊！行行行，你是制片人，你最大，来吧，我等着你。”

　　挂断电话，坐在他对面的何炯端起水杯喝了一口，笑起来：“怎么了，导演安排你们这时候录跑男？”

　　“可不是！”

　　杨安哭笑不得：“这孙大炮搞什么鬼？今天正月十六，红枫晚上又冷，气温才9度，这时候录什么跑男，难道要录到半夜去？而且我还知道，金大宝的飞机是7点到，他这时候还在天上，怎么录？”

　　何炯咂舌：“哎呀，你们跑男组真的是够拼的！你真不知道他们要干什么？”

　　杨安摇头：“我要是知道剧本，这游戏我就没法玩了呀对不对？”

　　何炯再问：“你吃完就走？”

　　杨安看看表：“他们说6点45准时在门口接我，我得赶快吃饭，衣服都还没准备呢，还好他们说VJ已经帮我准备好了，待会儿送过来。”

　　吃完饭，两人闲聊了一会儿，VJ已经赶到了，助理带着一包服装过来，是阿迪赞助的运动装，照着杨安身材取的。

　　6点半，大家催促杨安换衣服出去。

　　杨安裹得严严实实，戴着防风帽，来到基地门前，这时候外面天色已黑透，高新区到处都是厂房和独门独院的单位，街上除了路灯和驶过的车辆之外，冷冷清清，根本看不出城市的繁华，寒风一吹，他忍不住哆嗦起来。

　　“搞什么鬼，需要弄得这么神秘？大半夜的录什么节目，参加迎新生晚会吗？还是恐怖特辑？”

　　杨安对VJ小陈说笑一句，缩着手站在大门口跺脚，很快，一辆商务车开过来，大灯晃眼，嘎吱停在杨安面前。

　　“什么情况呀这是？”

　　杨安叫着，准备伸手拉车门，没想到车门自己开了，从后排走下来三个人，中间一个是西装革履的大帅哥李易锋，他身后一左一右站着两个戴墨镜的黑衣人！

　　“哇！李易锋？哈哈哈！”

　　杨安主动伸出手，想和李易锋问好，实际上他心中充满警惕，一直在拼命搜集各种线索，想要分析出发生了什么事。

　　酷酷的李易锋没有与杨安握手，反而做出禁止靠近的手势，冷冷说道：“请叫我陈队长！”

　　杨安笑起来，最近正在热播的电视剧《麻雀儿》收视率很高，口碑也非常不错，李易锋扮演男主陈深，确实很不错，不过在戏中，他是一个双面间谍，杨安瞬间就猜到今天很有可能又是间谍战！

　　但李易锋很快就将杨安刚刚产生的猜测给推翻了，他一挥手，对左右两边的黑衣人下达命令：“逮捕他！”

　　什么！

　　杨安吓了一跳，这黑灯瞎火的，被两个戴墨镜的黑衣人一左一右挟持住，李易锋又不承认自己是李易锋，非要说出自己在电视剧中的角色，联想到陈深是汪伪特工总部的队长身份，他顿时觉得不妙。

　　莫非今天要被带到76号，接受严刑逼供？

　　那真叫一个刺激哇~~

　　“喂……喂……陈队长，陈队长！你们为什么要逮捕我？我哪里犯法了？”

　　杨安配合着叫嚷，周围都是认识的人，但全都面无表情盯着他，也不解释，弄得像真的一样，只有李易锋，不，是陈深，陈队长，他从怀里拿出一张拘捕令，小手一抖，唰一下展开。

　　拘捕令背面是一个巨大的R字，李易锋念道：“犯罪嫌疑人杨安，平常喜欢在节目中穿紧身衣和紧身背心，导致许多女观众看后心跳加速，霞飞双颊，心如小鹿乱撞，而且今天又穿了这条紧身牛仔裤。”

　　这都什么形容词！

　　再配合李易锋说完这句话，盯着他裤子看的动作，这台词实在是Low爆了好不好，搞得大家都像逗比！

　　杨安哭笑不得：“喂喂喂，我穿这条裤子有问题吗？个人爱好都不行？”

　　李易锋绷着脸：“你犯了破坏风气罪！”

　　“破坏风气罪……”

　　杨安仰起头，笑得不知道有多尴尬，这罪名实在是莫须有啊！欲加之罪何患无辞？PD们又调皮了！

　　李易锋继续说道：“另外，在做节目时太过于追求完美，让工作人员和其他跑男成员及嘉宾们疲于奔命，万分辛苦，苦不堪言，犯了完美主义者罪！”

　　杨安憋着笑：“所以呢？你们要枪毙我吗？”

　　李易锋将逮捕令啪一声塞到杨安怀里，露出陈深招牌式的笑容：“根据跑男法律第十四章第七条，你被捕了，从现在起，你有权保持沉默，但你说的每一句话，每一个字，都将成为呈堂证供，有可能对你的将来产生不利影响。”

　　杨安差点笑翻：“跑男法律？地球上哪里来的跑男法律？我的天呐，什么时候汪伪特工都要按照跑男法律行事了？那中统军统是不是也要遵循这条法规？等会儿，等会儿，你们要带我去哪里？”

　　黑衣人将杨安架到车上，李易锋上了第二辆车，两辆车一前一后，朝市区方向飞速行驶，要去逮捕一位犯罪分子。

　　车开了一刻钟，来到一处高架桥底下，杨安透过窗户看到了，大笑起来：“张一杉！”


第556章 各种逗比罪名

　　张一杉正在寒风中搓手，冻的瑟瑟发抖，中京和红枫不一样，虽然中京外界气温可以到达零下10度，但所有的室内都装有暖气，只要不出门都没问题，可红枫位于中国南北分界中心区域，全城不通暖气，导致冷的要命，他在这里站了二十分钟，都快冻僵了。

　　“这儿，这儿！”

　　张一杉看到了制作组的车，兴奋地挥手示意，李易锋带着黑衣人下车，这架势着实吓了张一杉一跳。

　　“干什么？干什么？大晚上的戴墨镜，你们俩看得见吗？哟，这谁呀？这是谁呀？陈队长你好！”

　　张一杉也没想到，竟然是李易锋到场，难道这一期的嘉宾是他？他随口喊出陈深的名字，就是一种调侃。

　　对他来说，帅哥好啊，帅哥就是要被踩脚底下的，那才有成就感，张一杉最乐意在节目中调戏嘉宾了，第一季玩了半年，他的游戏经验越发丰富，早已不是当年傻乎乎的小子了！

　　李易锋如出一辙，冷冰冰地将张一杉推开，从怀里拿出拘捕令：“逮捕他！”

　　张一杉被黑衣人抓住，顾不上什么形象了，拼命挣扎道：“为什么？为什么要逮捕我？我什么都没做啊！不要啊……今天是新年第一期，你们要不要做的这么绝？”

　　张一杉确实害怕了，他的声音中都带着哭腔，这没头没脑的，一上来就抓人，他心里完全没底，主要是他智商堪忧，好多次游戏都是前三名被淘汰，他还以为今天也是这样，在这里等了20分钟，没找到什么线索，导致开场即被淘汰。

　　李易锋宣布道：“张一杉，你多次不分敌我，不分场合地点的背叛，第一季累积19次，犯了背叛罪，以及看到每一期女嘉宾都挪不动腿的花心罪，数罪并罚，带走！”

　　张一杉懵晕晕的被推上车，还在不停的抗议：“我哪里花心了？周逊姐姐，我是真爱她！柳颜姐姐，那也是我的真爱！我每一期都付出真心了的……”

　　啪！

　　一巴掌从后面打过来，杨安笑骂道：“见一个爱一个，你还说自己没犯花心罪！跑男的脸都被你丢尽了！上来吧！”

　　张一杉这才知道，原来杨安也坐在这里，他终于放下心来，双手握住杨安：“杨哥儿，新年快乐！有你在真好，我再也不用害怕被莫名其妙OUT了！”

　　车行第三处，这次被捕的是沙贝，这货站在小区门口，大半夜的戴着黑框眼镜，夹着一本书，穿着毛呢大衣，装文艺小青年，结果被两个黑衣人扣住，不加分说往车里带，吓得他连连求饶。

　　杨安和张一杉在车里大笑：“这小子装酷呢！”

　　“活该！”

　　“咱们吓吓他！”

　　“没问题，杨哥儿你上，我给你唱黑脸。”

　　两人在车里很快就想好办法，等沙贝进来，两人面无表情，一左一右靠近。

　　“我说呢，原来你们都到了，吓死我了！”

　　沙贝看到杨安和张一杉坐在车里最后一排，很明显松了口气，可没想到，两人却是一脸严肃，他刚刚放下的心又怦怦跳动起来。

　　杨安说道：“沙师兄，虽然我们平常关系不错，但为了自保，这时候我不得不做出对不起你的事了，小衫，动手！”

　　张一杉桀桀怪笑着，手指捏的啪啪响，刚好车辆开动，沙贝没有站稳，一个踉跄，被张一杉饿虎扑食，抓住手腕，锁掌神功让他动都动不得！

　　沙贝吓坏了：“哇呀呀~~哇呀呀~~你们不能这样对我……”

　　杨安正色恐吓道：“呸！这是大宝的台词，你搞抄袭能不能有点创意？老实交代，你以什么罪被抓？”

　　沙贝无可奈何说出来：“忽高忽低罪……他们说我在录节目时，身高总是忽高忽低，我就郁闷了，看电视的谁关心这个？啊，这年头谁还关心这个？忽高忽低怎么了？我再低，也比金大宝强是吧？我再高，也不可能高过你们三剑客呀！反正我比张一杉高一点就是。”

　　“我呸！咱俩现在就脱鞋子，比一比怎么样？你比我高？真是笑话！”

　　听见沙贝抱怨，杨安和张一杉差点笑翻，还问什么呀，吓唬什么吓，就听到这个罪名，他们可以笑一天。

　　杨安想起来，说不定还有其他并列罪名，必须挖出来：“不对吧？这不是什么大罪啊，说，你还有什么罪名？”

　　沙贝不说了，警觉起来：“你们俩是什么身份？问这问那的，你们犯了什么罪？”

　　杨安和张一杉对视一眼，哈哈大笑起来。

　　杨安道：“我们和你身份不一样，我和小杉都是军统的人，你知道吧，陈队长也是军统派到汪伪的卧底，我和小衫已经被他策反了。来来来，跟着军统大有作为，你先老实交代你的全部罪名吧！”

　　张一杉哼道：“每个人都要交代清楚，否则我们大家怎么相互信任？”

　　沙贝笑起来：“你们以为我傻呀，张一杉你先说你什么罪！”

　　“背叛罪，怎么着吧？”

　　“我是性感罪，他们说我穿的衣服太性感，让女观众把持不住，怎么着吧？”

　　张一杉和杨安买一送一，虚虚实实说完自己的罪名，都看着沙贝，威胁道：“不说是不是？不说的话，待会儿要是玩军统中统汪伪和地下党的游戏，我们绝对不带你玩儿！”

　　沙贝屈服了，面子算什么，上镜率才是王道！

　　他迟疑了三秒钟：“还有一个偷鸡罪，一个逗罪，好啦好啦，你们俩想笑就笑吧，我不在乎！”

　　逗罪？这是逗比罪吗？还是都闭嘴？

　　偷鸡罪是什么呢？哦，偷鸡不成蚀把米，小聪明的沙贝也就这点能耐了，身高，智商，运气，实力，各方面都不如别人，第一季他还真没赢几次，却都是小聪明加上运气爆棚才获胜。

　　杨安和张一杉笑惨了，歪倒在后排座位，笑得半天都喘不过气来。

　　接下来，彭予晏在酒店门口，刚刚给路人粉丝签完名，大庭广众就被黑衣人带走，他大声叫着：“李易锋，我死也要死的明白，你一个汪伪特工，凭什么抓我？”

　　旁边粉丝被酒店保安拦住，也在大声起哄，不过更多的还是支持李易锋的，多帅的陈队长啊，看到真人了，真难得！

　　李易锋抽出逮捕令，大声说道：“你犯了肌肉太多罪！”

　　噗嗤……

　　哈哈哈哈~

　　四周围观人群都笑喷了，彭予晏自己也是哭笑不得，抗议道：“肌肉长的多，这也是罪？”

　　李易锋演技真不错，愣是全程忍住不笑，继续喊道：“以及欺负弱者罪！数罪并罚！”

　　哈哈！

　　粉丝们听不下去了，笑得东倒西歪，看样子跑男这帮家伙真是誓要将搞笑进行到底啊！

　　彭予晏被带向囚车，一边摇头，一边叹气抱怨：“这游戏没法玩了，稍微认真一点，就被人以欺负弱者罪逮捕，难道以后要我束手就擒吗？哟，你们都在呢？”

　　车里四位聚集，可以凑一桌打麻将了，大家商量了一会儿，都在猜测，今天是不是要和《麻雀儿》一起玩抓间谍的游戏。

　　接下来是胡哥，这家伙等候在必胜客餐厅门前，这是他今年刚刚接了广告的餐饮企业，趁机打打广告。

　　这时候正是顾客人流量最高的时刻，好多粉丝都想和胡哥照相合影，也得亏他只是提前二十分钟过来，要是再等半个小时，估计小半个红枫城的粉丝都会冲过来和他合影。

　　不过在制作组车辆即将到达的五分钟前，助理们将二三十位粉丝劝退，单独留下胡哥。

　　“逮捕他！”

　　李易锋动作更纯熟了，陈队长一下车，刚刚露面，对四周的尖叫声置若罔闻，带着两个黑衣人恶狠狠扑过去。

　　胡哥懵了，刚好这位置选的不好，死道一条，被三人一堵截，只能束手就擒。

　　“李易锋，别这样，你是今天跑男的嘉宾对不对？哪有嘉宾这么凶神恶煞的？笑一个嘛！”

　　胡哥试图缓和气氛，李易锋太敬业了，宣布道：“胡哥，根据跑男法律第十四章第七条，因为你长得太帅，犯有帅气惊动党中央罪，带走！”

　　胡哥差点晕过去，“帅气惊动党中央”这是个罪名？明明是网名好不好！

　　再下一位，穿着可爱羽绒服的关小彤，她在公园门口瑟瑟发抖，旁边经过许多夜跑锻炼的市民，只要是认出她来的，都会笑着喊一声小彤，她也很和气，嘴很甜，大叔阿姨喊得勤快，这国民好闺女的习惯已经深入到她的骨头和血液里了，成为她的本能。

　　“抓住她！”

　　李易锋一声令下，黑衣人冲过去，吓得关小彤尖叫逃跑。

　　“谁！谁在欺负我闺女？”

　　“干什么？黑天化日的，穿一身黑西装，装黑涩会？”

　　“哦，在录节目呢？小彤，大叔帮不了你了哇，你跟他们去吧，注意安全呐！”

　　市民们闹哄哄地站在旁边看戏，这又是帅哥美女的，李易锋终于破天荒第一次露出笑容，将拘捕令交到关小彤手里：“关小彤，你因为长期不化妆录制跑男，犯有素颜罪！带走！”

　　关小彤接过拘捕令，笑Cry！


第557章 集体坐牢！

　　六个人坐进商务车，将各自的拘捕令拿出来，笑得的是不可自抑。

　　正常点的罪名就是胡哥和关小彤，一个太帅，一个素颜，大家都能接受，无厘头的就是彭予晏的肌肉太多罪，以及沙贝的偷鸡罪，众人打趣半天，相互挤兑，车里一片欢声笑语。

　　“对了，大宝呢？”

　　“他应该还在机场吧？”

　　“他7点半下飞机，这时候快9点了，肯定也到了吧，你们说，他犯了什么罪？”

　　“大宝啊，他犯的罪太多了，数都数不过来！”

　　众人一阵哄笑，想都不用想，制作组肯定不会轻饶游戏黑洞金大宝。

　　果然大家猜的没错，在红枫起义革命纪念馆门口，金大宝正拖着行李箱，躲在门柱墙角处，冻的直哆嗦：“有没有搞错啊我的哥，刚下飞机就被你们拖到这里来，连口热水都不给喝，你们想冻死我哟？……这什么地方？红枫起义……这是什么意思？让我揭竿起义？”

　　红枫起义革命纪念馆，这是当年受到羊城起义和江城起义的振奋，全国各地都在纷纷响应的时候，红枫也跟风闹出来的一个，由著名爱国将领张三锋少将打响革命第一枪，对红枫人民来说有相当深远的意义。

　　远远两辆车开过来，打着双闪停下，李易锋三人下车，向着金大宝走去。

　　“金大宝？”

　　“嗯？咦，你是李易锋啊！”

　　“逮捕他！金大宝，在第一季跑男中，你有五期都是第一个出局，实力太弱，并且自暴自弃，甘愿坐实GameStart的称号，不思进取，不求上进，你拉低了跑男全体队员的整体智商，你犯有智商罪！”

　　听着李易锋数落自己的罪名，金大宝的嘴完全无法合拢，连抗争的话都说不出来，他竟然嘟囔了一句：“我的哥，你说的好有道理……我竟然无言以对……”

　　李易锋肚子都快笑疼，继续念道：“另外，长得太矮，拉低跑男平均身高，不像沙贝那么努力提升自己的身高，矮小罪！”

　　个子矮，怪我咯？基因不好，小时候穷，营养不良，我也很想长高好不好？金大宝本来就觉得荒谬，一听还有沙贝的事，反而笑了：“沙贝努力提升自己的身高？他都定型了怎么努力提高？你知不知道，他包里常年放着两双增高鞋垫！5厘米！5厘米厚啊！”

　　李易锋忍不住笑场，有点绷不住了，连忙侧过脸，借着摸下巴的机会掩饰起来，幸亏这不是现场直播，所有的视频都可以剪辑。

　　他说道：“还有，长得太丑，拉低跑男平均颜值，犯有丑男罪！”

　　金大宝哭笑不得：“长得丑也是我的错？我老婆天天夸我是美男子好不好！”

　　李易锋高声喊道：“还有愚蠢失败两次，倒霉四次，根据跑男法律第十四章第七条的规定，总计二十多条罪名，数罪并罚，带走！”

　　“哇呀呀~~哇呀呀~放开我~~”

　　被强行拖到囚车面前，金大宝还在挣扎，不忘提醒工作人员别忘了他的行李箱。

　　一拉开车门，十四目相对，三秒钟内爆发出哄笑声。

　　“什么罪？实话实说！”

　　“大宝，老实交代！”

　　金大宝面对众人的询问，结结巴巴道：“呃……智商罪……”

　　噗嗤！

　　关小彤第一个笑得歪倒在座位上，其他人也是无言以对，只能呵呵傻笑了。

　　杨安憋住笑，追问：“还有呢？”

　　金大宝再委屈，哭丧着脸：“说我矮，说我难看，这也是罪？我冤枉啊我！”

　　车里只有笑声，大家都说准了，说金大宝犯的罪名太多，果然不出所料啊，大宝啊大宝，你这人能不能上进一点呢？

　　一路欢笑，商务车在红枫街道行驶着，杨安都坐在车上快两个小时了，他抱怨道：“有没有搞错，还没到？我屁股都坐疼了！”

　　话音刚落，车辆就拐进路边一个漆黑的单位，门卫升起护栏，放车队进去。

　　“红枫理工大学？”

　　沙贝眼尖，看到了门卫室旁边挂着的一个临时广告牌：“这里是理工新校区吧？”

　　大家都看向四周，很陌生的环境，对红枫最熟的就是杨安和沙贝两人了，其他几人虽然也有在红枫买房子的准备，但毕竟没在这里生活太久，其他主要事业也不在这里。

　　杨安看了半天，点头道：“好像是的，不过这里应该刚修好没多久吧？难道大学城不是应该今年暑假再陆陆续续搬过来吗？”

　　这里确实是红枫理工大学城新校区，市政府拨了上千亩地，算得上是相当大了，开辟了大型体育场，建造了U字形大型教学楼群，主体共有七层，恐怕有上千个空出来的房间，此刻灯火辉煌。

　　没有导游介绍，没有PD解释，车队慢慢行驶，司机开到最前面，慢慢停在主楼前的广场边缘。

　　广场上站着一群黑衣人，三十多个，形成一个小方阵，全都表情严肃，最前面一排人还提着手提袋，在寒风中耐心等待着车辆。

　　“你们有没有发现奇怪？一个学生都没有！”

　　“对对对，这里好像是刚刚新建的校区，学生们肯定还没搬过来，我怀疑这里连装修都没有做好！”

　　“他们这群人在干嘛？手里提的是什么？”

　　众人还在猜测时，车门被李易锋打开，陈队长喊道：“金大宝，出来！”

　　金大宝懵懵懂懂，很有些忐忑地走下车，黑衣人将他带走，并且往他手里塞进去一个布袋，他当场打开看，问道：“这什么？坐牢的囚服？”

　　黑衣人将他带到三楼东边的一间房内，这是最多只有十五平米的小房间，里面摆着一张行军床，桌椅板凳，电脑音箱书籍纸张垃圾桶等物件之外，再无其他的东西，看起来好像还不错哦，但黑衣人将金大宝推进去后，将栅栏门锁上，这竟然是监狱！

　　“喂喂！真把我关上了？放我出去啊……我想上厕所啊！”金大宝惨叫着，双手拉着栅栏晃动不停，却只有叮叮叮的撞击声，黑衣人就站在门口走廊，贴墙束手而立，对金大宝的要求置若罔闻。

　　金大宝最倒霉了，说真的，下午4点半的飞机，中间在飞机上吃了一顿免费的晚餐，因为贪小便宜，免费的橙汁多要了三次，一下飞机还没来得及上厕所，就被接机人带上车，送到起义纪念馆，被当成罪犯送到这座监狱来，他叫天天不应，叫地地不灵，这时候捂着裆部，脸部表情纠结的要命！

　　另外六人也被制作组如法炮制，每个人分在一层，都是单独的房间，没人知道今天的任务是什么。

　　彭予晏撞着栅栏门，哭笑不得：“要不要这么绝情，今天是新年第一天的节目，有必要把我们关起来吗？”

　　无人理睬……

　　关小彤坐在行军床上，对着隐藏摄像机摊手笑道：“第二季跑男就这么开始了？用监狱欢迎，挺有创意的！”

　　张一杉靠在栅栏门上，想要从守卫嘴里套出点什么，一个劲套近乎，可惜都失败了。

　　杨安随意翻看着桌上的报纸，昨天的《红枫晨报》，还有一份《环球时报》，一摞书籍各不相同，《三体》整套三本，肯·福莱特的四部畅销小说摆在一起。

　　他随便翻开一本《寒鸦行动》，轻声念道：“迪特尔看了看一串无意义的字符串，说道：‘他们解不开这种密码，他使用的是一次性密码本。’哇哦，在这间监狱里，给我看这种解密的书，这是暗示，还是明示？”

　　其他人也都有不同的表现，每个人的心态都不同，想法更是各异，沙贝就是其中一个最典型的代表，他进入监狱后，先是被身后锁上栅栏门的声音惊到，回头看去，确认两个看守一左一右守候着，他反而笑了。

　　“哎呀，这地方还不错！”

　　沙贝环绕十几平米的小房间走了一圈，电热水壶，电脑，报纸书籍杂志一应俱全，墙上还贴着少女时代和几个女团的广告宣传画，行军床富有弹性，他躺上去，呻音一声：“舒服啊……这时候几点了？十点多了吧？再等半个小时我肯定要困死过去，喝~~啊~~”

　　这一个呵欠，舒服的不要不要的，沙贝来了劲，大咧咧地伸个懒腰，躺了五秒钟，突然坐起来，翻看带进来的布袋，拿出一套红色的囚服，背心写着“沙贝”的名牌。

　　“原来是换这个！”

　　沙贝开始脱外套毛呢大衣，将它整齐叠好，放在床脚柜子上方，差不多同样的镜头也在其他房间里上演，一个人到达陌生环境，第一件事肯定是认识周围。

　　乌拉！

　　乌拉！

　　乌拉！

　　十点整，警报声响起，所有人都停下手里的动作，专心听广播里的声音，这绝对是最重要的情报！

　　广播说道：“大家请注意，大家请注意！你们因为各项罪名被关押在本监狱，关押时长8小时，一直持续到明天早上6点，只有金大宝因为罪名太多，他的关押时间是80个小时……”


第558章 越狱，越狱！

　　杨安侧着脑袋，安静倾听，前面还好，最后一句话刚刚说完，他笑喷过去。

　　“80小时，这不是三天吗？大宝啊……”

　　杨安笑得坐不住了，幸灾乐祸。

　　哈哈哈……

　　关小彤，胡哥，张一杉，每个人听到这句话，都笑的停不下来，彭予晏更是哈哈大笑：“我就说吧，今天他最后一个到场，导演组肯定不会轻易放过他！”

　　金大宝听到自己名字的时候，心脏猛跳起来，一听自己要坐牢80个小时，瞬间懵逼：“有没有搞错！为什么我是他们的十倍？太不公平了吧？一天12小时，80小时，12乘以5等于60……乘以6等于72……那不是接近7天时间？你们也太过份了吧！”

　　要是观众们看到这一幕，一定会哈哈大笑，笑骂道：“就冲你这智商，关你800小时都没问题！”

　　宣布完规则后，广播竟然没声音了！

　　大家等了一会儿，确定不会再念，他们继续干自己手头的事。

　　于是两极分化开始，沙贝为首的懒惰派往床上一躺：“八个小时？很好啊！一觉睡到大天亮，我今天就住这儿不走了！眼一闭，一睁，一夜就过去了，节目也录完了，嚎~~跑男真是轻松啊，舒舒服服就拿一集的钱~~”

　　张一杉也是这样，换上蓝衣服，就这样四脚朝天躺在行军床上，笑着说道：“制作组真是体贴入微啊！你们不知道，这个春节过的太累了！天天都是聚会，酒宴，试镜，看剧本，拍戏，我大过年的就没睡过一夜好觉！今天正好补充能量，嘿嘿，睡着也能把钱赚~”

　　这两个懒散货色，躺在床上，翘着二郎腿，哼着小曲儿，还真得瑟起来。

　　而智慧担当的杨安，彭予晏这些人，都开始思索。

　　杨安手里拿着《寒鸦行动》，轻轻拍打着，低头看过去，嘀咕起来：“关在监狱，还告诉我们关押时间，肯定是想让我们想办法逃出去啊！这不就是一个密室逃脱游戏吗？”

　　关小彤也坐在椅子上思考，说道：“真的睡一夜就可以了？不可能，PD是仇人，他们怎么可能安排这么轻松的任务！”

　　突然，门外传来脚步声，每一层楼，每一个关押牢房，都有两名保安走过来，他们每个人都端着一个盖着的汤碗，从栅栏缝隙中递给大家。

　　杨安接过来，掀开一看，笑了：“哟，这是北方水饺？给咱们宵夜用？这个监狱还挺人道的，还知道送饺子，好吃不过饺子嘛！”

　　其他人也看到了饺子，都接了过去。

　　唯独金大宝的房间里没人，保安隔着栅栏门看不见，其实金大宝同学正蹲在角落，一副生无眷恋的模样，紧紧夹着双腿，在墙角用脑袋撞着，嘴里发出哼哼声，难受的要命——八十个小时的监禁，他连卫生间都不能上，这是要他的老命啊！

　　“吃饺子吧！”

　　保安喊了一声，金大宝这才不情愿地慢慢挪身，站起来，接过饺子，哀求道：“大哥，我能不能上厕所啊？”

　　保安一脸严肃，拒绝了这个要求，不过他递过来筷子的时候，指了指汤碗：“用这个！”

　　金大宝快要崩溃了：“你们这是坑爹啊！那么多摄像机对着我拍，你要我用这个……”

　　保安施施然离开，金大宝一手端着饺子，一手抓着筷子，伸出栅栏外拼命挥手：“大哥，大哥！你放我出去，我出狱后请你吃饭！大哥~别走啊大哥~我快要憋不住了~~哇呀呀~~”

　　吼叫着的还有张一杉，他不满道：“醋呢？吃饺子不配醋，怎么吃得下？”

　　胡哥也在抗议：“来点酱油啊，最好是海鲜酱，胡锦记的！”

　　抗议的多，逆来顺受的也多，大心脏杨安，随遇而安的关小彤，还有饿了的彭予晏，三人都开始拆开汤碗，撕掉一次性筷子的纸套，准备开吃。

　　这时候，他们最先开动的三人几乎同时注意到了机密，筷子的一面上写有一行字：“请在凌晨三点之前逃出这所监狱，门口有人接应！”

　　这下子三人立刻坐不住了，全都站起来，谁想待在这个鬼地方？真的是越狱特辑啊！可是怎么逃出去？

　　另外四人，张一杉和胡哥要不到醋和酱油，按道理来说是不会吃饺子的，但饿了就是饿了，这两位最终还是屈服，抽筷子吃饺子，幸运的发现了任务指令。

　　而金大宝和沙贝两人，前者是精神完全不集中，后者是精神完全放松，两人就算掰开了筷子，也正好看到无字的那一面，完全不知道叫他们越狱的指令！

　　金大宝只想着快点吃完饺子，实在憋不住的话，就地解决算了，他不相信电视上敢播出来，沙贝则是慢悠悠吃着宵夜，翻看报纸，小口小口吃着饺子，还在称赞：“味道不错，是我最爱的香菇猪肉白菜馅！”

　　五个人动起来，速度还是很快的，他们在房间里翻箱倒柜，任何东西都有可能是提示，门口的密码锁是四位号码，这时候保安刚刚送完饺子回去了，不在牢房门口，是他们越狱的绝佳时机！

　　墙上的广告贴画被撕下来，寻找背面是否有数字，如果有，记在本子上，待会儿一起去试验。

　　少女时代9个人，是不是代表着数字9？

　　《三体》是不是意味着数字3？

　　电脑屏幕上贴着的I7处理器商标特别显眼，会不会代表数字7？

　　杨安正在翻垃圾桶，里面有一些废弃的纸张，绝对不是他丢的，他挑选出一张有点特殊的，它的特殊在于其他纸都是白色，而它上面有一些黑色的笔迹！

　　他拿出这张正方形的纸，发现它的正反两面都有印记，完全没有规律，但又似乎有点规律，他沉思了几秒钟，自言自语说道：“这让我想起了小时候玩的一个折纸游戏，东南西北……”

　　说动就动，他开始试着将正方形的纸按对角线折叠，然后四个角全部指向最中间，折成一个小的正方形。

　　“果然！我这是个天才！”

　　杨安大喜，他折了两面，就发现了字迹合并起来，第四面刚折好，他就笑喷了，纸上赫然写着三个字——“逗你玩~”

　　“这是哪个家伙出的馊主意！放学后别走啊！”

　　杨安哭笑不得：“关键时刻，你逗我玩儿？我要抓紧时间越狱好不好！”

　　正面不行，继续折反面，换成另外一面，竟然折出来一个R字，这说明了什么？关键任务线索！

　　杨安信心十足，在R字基础上，进行第二次折叠，继续缩小，果真看到了凑出来的四个数字，9527！

　　“这帮家伙……什么时候竟然这么恶趣味了……”

　　杨安笑骂一声，悄悄来到栅栏门口，倾听外面的声音，保安正在楼内巡逻，刚刚走远，短时间内回不来的，他迅速将密码锁调好，咔哒，锁开了！

　　这时候，挂在锁头上的一根绳子牵出来一个小福袋，杨安快速打开，看到了第二个任务：“搜寻这栋楼的图纸以及钥匙，接受它的引导，离开这里，快快快！”

　　“OK，我来了……”

　　杨安对着VJ招招手，迅速拉开栅栏门，逃离监狱，可是刚跑几步，就重新退回来，他听见了脚步声，以及灯光，有保安赶来了。

　　安全楼梯是最好的通道，杨安迅速离开自己的二楼，向楼上走去，他是知道的，每一层都关着一个人，只有浑水摸鱼，才能让自己存活的时间更久！

　　杨安的逃跑触动了警报，保安在房间里没看到人，立刻通知总部。

　　乌拉！

　　乌拉！

　　乌拉！

　　广播再次拉响三声警报：“2号罪犯逃走！2号罪犯逃走！三级警戒方案启动！”

　　剩下六人全都惊住，有点不知所措，好几个人都扒在窗户上看过去，有人能看到2楼杨安的仓监，保安正在紧急汇报。

　　“牛逼啊杨哥儿！你这解密速度也太快了吧！”

　　不甘示弱的彭予晏等人好生羡慕，自己也加快了步伐，趁着保安们一阵混乱，他们再次回到生活区，绞尽脑汁解密。

　　密室逃脱就是这样，许多看似无关的东西，都有某些联系的。

　　线索一直都在那里等着被发现，就看你有没有一双敏锐的眼睛，以及一个精明的头脑。

　　关小彤检查电水壶，在它的底座上发现机密，标签铭牌上有大量数字，其中生产日期上的某个数字被铅笔涂黑，商品编码，官网，产地编码，总共四个黑点。

　　她兴奋地直接用手指去擦拭，即使指尖被染黑，也阻挡不住她尽快逃跑的决心，很快就看到数字1392，她试着去开锁，咔哒，成功！

　　高智商的人，主动的人，对胜利充满渴望的人，他们是最积极的，彭予晏，胡哥紧随其后，就连张一杉都逃出了自己的房间。

　　但是逗比组的人就不一样了，金大宝站在窗户边看着外面，好几个房间都空了，保安们全都乱了套，大家一个个都逃了出去，可是他……哎呀不行，两腿之间又胀起来了，好难受……

　　而沙贝呢？

　　此人是最不可理喻的，那么多人都逃跑出去，他仍然没有发现任务提示，还在那儿慢条斯理地吃饺子，看报纸！


第559章 杨姆斯邦德，水枪战第二季！

　　“逃跑干嘛？我为什么要逃跑？今天我就睡这儿了，不出去！这是难得属于我自己的休息时间！”

　　沙贝挑挑眉，态度坚决地说完这句话，吃下最后一个饺子，然后将筷子放下。

　　不过他翻了两下报纸后，不小心撞掉筷子，捡起来时才看到上面的文字提示，瞬间尴尬地笑起来，自嘲道：“我这是不是蠢嘛我……这么明显的提示，就写在筷子上，刚才竟然没看到！”

　　作为一名综艺大咖，沙贝的游戏精神还是很高的，他之前说打死都不出去，也是因为没看到提示而已，听见广播里的警报声，以为其他人是自己主动越狱，没事找事，所以他自己特别不想动。

　　但既然现在看到提示了，再偷懒的话说不过去，他也只好寻找起线索来。

　　命运就是这么爱捉弄人，沙贝虽然速度最慢，但他是最幸运的，他在玻璃窗后面观看其他人越狱的动静时，因为靠的窗户比较近，呼吸出来的热气喷在玻璃窗上，正好显现出一组若隐若现的数字。

　　他被这个现象吓了一跳，后退一步，不敢相信地看着，脸上露出哭笑不得的神色。

　　“我真是服了你们……谁能想得到朝这里呵气？啊你告诉我？这不是为难人吗？”

　　他要不是无意中发现这组数字，肯定找四五个小时都找不到！

　　沙贝成功逃脱，乌拉的警报声继续奏响，六个人全部逃出监房，只剩下急的恨不得跳脚的金大宝，他满脸委屈：“他们都逃跑了……难道我真的是拉低了大家的智商？我怎么找啊我……”

　　每间密室的逃脱方法都不一样，金大宝还在努力翻箱倒柜，专属他的解密手段只有靠他自己摸索。

　　这个时候，其他六人遭到了全体保安的追击，二十名保安在七层楼中追逐，这个时候，每个人的心中都响起一首歌，那就是《谍影重重》中最热血，最燃爆的歌曲《Extreme Ways》，那段熟悉的电音旋律响起时，每个人都会瞬间产生鸡皮疙瘩。

　　跑男众人似乎全都变成了杰森伯恩，他们都活在一个迷雾重重的世界中，他们在生死逃亡，寻找自己的生路，躲避着杀手的追踪，隐藏，躲避，反追踪，抗争。

　　如果这是一场电影大戏，就像真正的《越狱》那样，相信一定会非常让人心神激荡，精彩万分。

　　但这里是跑男，他们做不到伯恩那样，可以从容躲避十几个摄像头的监控，在人群中轻松避开其他特工们的视线，能从万军之中带着妮基成功逃脱包围圈，还能像个幽灵一样潜伏在CIA总部旁边，举着狙击步枪说出“Get some rest Pam，You look tired”。

　　他们做不到，一个个被保安撵的鸡飞狗跳，双方碰面就只有一种结果，跑！

　　娱乐节目嘛，开心就好！

　　杨安确实跑的开心，再次利用电梯的时间差甩掉两个保安，看着保安冲过来，电梯门关上，他在门缝后得意地狂笑着。

　　但是当他被电梯带到一楼，路过一间房时准备进去找图纸时，门突然主动打开了，李易锋像个幽灵一样钻出来，强行拉住他，捂住他的嘴往里面拖，进门后还将门反锁上，啪嗒一声，关掉房间灯光。

　　“干嘛？你想干嘛？”

　　杨安吓了一跳，不过当他看到里面还有一个亮着灯光的小套间时，他放松了很多。

　　李易锋将他带进去，里面坐着孙大炮，他示意两人坐在自己对面。

　　杨安没忍住，直接笑场：“搞什么鬼？你们穿这身衣服……”

　　李易锋还好，一身黑色大风衣，和他在《麻雀儿》剧组里的造型类似，而孙大炮穿的是民国时大人物中比较流行的白衬衣加黑马甲，打着浅色领带，蓄着小胡子，和特务头头毕忠良的造型一模一样。

　　孙大炮双手交叉握拳，微笑着说道：“杨安，你是第一个逃出来的，表现的很优秀，组织决定给你一次加入的机会，成为间谍。”

　　杨安笑着，很想说我要是不加入呢？你不会把我灭口了吧？

　　但他转念一想，孙大炮也是经验丰富的老人了，没有说出军统，中统这些组织，更没有提地下党的名字，只用了一个模糊的词“组织”来代替，很显然他们是清楚的，在河蟹大神的注视下，这一集的间谍战肯定不会是军统中统汪伪以及地下党的四方混战模式，跪舔地下党的话又显得太矫情了，所以他们干脆不提党派和机构名称，含含糊糊。

　　【四国军棋下起来，多方间谍大混战该有意思多了吧……可惜了！】

　　杨安笑了笑：“我能不能拒绝？当间谍很累的……”

　　孙大炮摇头：“你不能拒绝，你还记得今天是什么特殊的日子吗？”

　　【这有什么特殊的？正月十六？】

　　杨安摇头，这不好猜。

　　“今天是你第一次水枪特辑的两百天纪念日！”

　　孙大炮啪啪拍了两下手掌，屋里灯光一下子变暗，墙壁上的一块活动区域慢悠悠转动起来，背面挂着的全部是水枪，各式各样，这场景与007的武器展览环节一模一样。

　　【两百天纪念日……那是不是还有三百天纪念日，一周年纪念日，四百天纪念日？你们想做水枪特辑，什么样的由头都可以找得到嘛！】

　　杨安扶额笑起来：“我的哥！又来了……噩梦啊这是！”

　　李易锋和孙大炮两人都笑了，他们很清楚，杨安很明显是享受其中的，其实轮到跑男任何一个人当间谍时，大家都会很开心。

　　每个人的内心深处都藏着一个间谍，大家嘴上说不要不要，其实心里欣喜的很，当间谍那期就一定会是主角，谁不愿意当主角？

　　孙大炮说道：“但是加入我们的组织，必须完成一项艰巨的任务。你的间谍身份不能被其他人知晓，如果其他人逃跑出这所监狱，他们就会知道你的身份，你的身份暴露后，你就永远被组织排除在外！”

　　杨安憋着笑：“所以呢？”

　　李易锋轻轻挥手：“所以，请你利用水枪，将他们每个人都干掉，让他们把牢底坐穿，你才能获得自由，加入我们光荣的组织！”

　　【这帮家伙，坑队友简直是毫无底线啊！】

　　不过，杨安特别喜欢！

　　“好好好！我接受这个任务了！哈哈哈，我一看见水枪，就忍不住地兴奋起来！”

　　杨安搓着手，站在武器墙面前，看着琳琅满目的水枪，他最心仪的是NEFF热火系列，有他半条胳膊长，造型夸张，抱起来像是拿着黑科技的缩小版加特林机关炮，拿起来轰人的感觉一定不错。

　　不过他最终选择了一个小鳄鱼水枪，拿着李易锋送给他的三个弹夹，作势对准孙大炮射击，吹了一口枪口冒出的白烟，嘴角微翘，露出自信的笑容：“我等了整整一季，终于等到这一天，这是最好的开场节目，看我的表现了！”

　　还是熟悉的味道，熟悉的规则，射击队友的名牌，水迹粘上去变色，30秒钟后消失，杀人无形中，坑队友绝佳设定！

　　杨安一方面要躲避保安人员，另一方面要寻找其他人，防止他们成功逃脱，他知道这时候，大家肯定都在仔细寻找图纸和钥匙，时间不等人，跑男众人的搜寻本领越来越强大的，再慢一些的话他肯定会输。

　　果然，最后一次嘟嘟嘟警报时，他听见了金大宝出逃的提示音，这也意味着所有人都解开了各自密室的谜题，他必须将他们一个个全都“击毙”抓回去。

　　一楼电梯间一阵慌乱，张一杉慌不折路跑过来，看到杨安后拼命挥手：“快跑，追来了！”

　　杨安本能的跟着他一路同跑，不断回头，果真看到两个黑衣保安冲过来。

　　两人埋头向前冲，路过一个拐角，张一杉瞅准机会，打开最靠近的房门，然后连自己的VJ都不管，转身就将门关上。

　　杨安连忙用力推，只推开一条门缝：“让我进去……”

　　张一杉露出半个头来，焦急的要命：“你去别地儿，快点！”

　　【去个毛啊，不和你待在一起，我怎么能在你后背打黑枪？】

　　杨安笑着继续尝试，用力推门：“让我进去躲！你这个叛徒……”

　　张一杉拼命挤门，就是不让杨安进去，还焦急低喝道：“你赶快走，别把我暴露了！”

　　哒哒哒哒！

　　激烈的脚步声传来，杨安实在是推不开，只能放弃，带着VJ小陈迅速跑远，这时候张一杉的VJ才抓住机会躲进去。

　　不过刚跑几步，杨安猛然醒悟了：“我跑什么呢跑？我不就是来把他们抓进去的吗？张一杉自己躲起来卖了我，我为什么不能卖他？”

　　灯光照射过来，两个黑衣保安冲到面前来，杨安指着两人左手边的房门：“张一杉！张一杉躲在里面！”

　　张一杉背靠在门边，听见走廊上的声音，脸上露出惊愕和愤怒的表情：“他出卖我……”


第560章 冷静双杀！

　　话音还未落，果然，一道大力将门撞开，两个黑衣保安冲进来，张一杉噗通一声跪倒在地，一把鼻涕一把泪哭诉着：“大哥们，饶了我这一次吧，我还想录节目啊我……我不能被淘汰啊我……”

　　这一下把两位保安也吓住了，这小子跪的也太快了吧？男儿膝下有黄金，你这为了节目效果，要不要这么拼命？

　　跪地求饶也没用，黑衣人将张一杉架起来带走。

　　走廊的尽头，杨安露出半个头来，正好被到处寻找的张一杉看到，两人四目相望，一场苦情戏又开演了。

　　“哥~哥~~你快点来救我啊~”

　　“小衫，你等着啊，哥先躲一躲，待会儿就来救你~”

　　“哥，你一定要来呀~”

　　“放心，你好好去吧，我一定会来救你~”

　　两人隔着十几米的走廊遥遥相呼，看似兄弟情深，那叫一个依依不舍啊，实际上两人各自一回头，瞬间变脸。

　　张一杉对着镜头笑道：“要不是他出卖我，我才不可能被抓住了！两位大哥，祝你们有如神助，尽快抓他进牢房！”

　　杨安则对着VJ小陈嘿嘿笑着：“想要我救你？我傻呀我，我的任务就是送你回监牢！”

　　跑男兄弟在游戏里相互伤害的事情不要太多哦，这一幕是没人看到现场，但总导演那边的监控频道里明显听出两人变脸后的说话声，几个导演都笑了，纷纷说着这个段子好，将来播出后，上帝视角看着一切的观众们肯定会笑喷！

　　杨安走了几步觉得不对劲，因为他看到一楼的空监牢就在前面，很明显张一杉是从这里逃跑的，为什么保安抓住了他，不把他带到这里，那会带到哪里去了？

　　他的脑海中如同闪电一样，想起刚才孙大炮和李易锋的话，要用水枪把他们干掉，送入监牢，好像没有说让保安将他们抓住吧？

　　“不会吧，必须要我亲自动手才行？”杨安停下脚步，犹豫起来。

　　时刻保持疑心，处处做到细心，永远保持耐心，这是杨安在跑男游戏中经常获胜的不二法门，机会只留给有准备的人。

　　他迅速折返过去，一路上不断借助房间，走道，安全通道，电梯，阳台等多处地方隐藏自己，当他躲开巡逻保安，找到安置点时，这对撕逼兄弟隔了三分钟后真的再见面了。

　　这是一处开放式小接待厅，摆着七把老式的实木靠背方椅子，张一杉被捆在其中一把椅子上，实在是没法动弹，杨安一看到就偷笑起来。

　　“哥，你真来救我了？”

　　张一杉不敢相信，他刚刚才在背后说了杨安的坏话，没想到杨安真冒着危险来救他，这真的是……张一杉脸红了，他觉得自己是以小人之心度君子之腹，实在是太过意不去了。

　　在杨安替自己解绳子的时候，张一杉摇头叹气：“哥，刚才我真不是故意关门，不让你进去，只是……唉，对不起啊哥，我误会你了……”

　　说这句话的时候，他完全没有看到杨安掏出水枪，对准他背心的名牌上射出水箭，又若无其事地收起水枪。

　　杨安听了这段道歉话，反过来安慰张一杉：“小衫呐，没什么误会不误会的，今天是越狱特辑，咱们都是狱友，应该相互帮助对不对？好了，绳子解开了，咱们走吧！”

　　张一杉站起来，很感动地与杨安拥抱：“去找图纸！”

　　这一瞬间，全楼的保安都接到指令，优先抓住重刑犯张一杉，位于一二三楼的所有保安全都涌向临时羁押处，开始强制抓人，他们有张一杉的确切地点！

　　杨安和张一杉两人悄悄走上安全楼梯，被哒哒哒的脚步声吓坏，赶紧往电梯方向跑，可是跑到一半，对面走廊冲过来两个黑衣人，而电梯还停留在三楼。

　　“快快快啊！”

　　张一杉拼命按着电梯向下键，焦急万分。

　　杨安也是害怕，这么多人冲过来，难道他也会被抓住？万一他被抓住，还怎么完成任务？

　　叮！

　　电梯到了，张一杉站在电梯门口，回头焦急问杨安：“追来了吗？追来了吗？”

　　【最多还有十米远好不好！】

　　杨安心想这回估计要强闯了，电梯门打开，两个黑衣保安赫然出现在里面，张一杉刚回头，正好被两人抓住，自投罗网！

　　张一杉，Match100%，最高警示级别，抓捕成功！

　　“哎呀妈呀！”

　　张一杉被电梯里的这两位差点吓尿了，脸都黑了，这尼玛太背运了吧，自己撞上去？杨安趁机贴着墙，摆脱拉扯，甩开膀子，拼了命向东边安全通道跑去。

　　这回是真跑了，他绝对不会停留下来，他干掉了张一杉，下面要去追击另外的目标！

　　“嘎嘎~张一杉完蛋了！”

　　杨安一口气爬五楼，腰不酸，腿不疼，躲在安全通道门后喘着气，然后对小陈做了一个V字手势，脸上不知道是哭还是笑，仰天长叹着：“我都要疯了……”

　　嘭！

　　身旁的通道门被推开，杨安吓的浑身哆嗦，本能地后跳两步，抬手保持防御姿势。

　　是胡哥！

　　杨安瞬间就解除警报，竟然是胡哥，差点被他吓死了！

　　嗖！

　　又跑出来一位，彭予晏！

　　两人都看到杨安，脚步都不停，继续往楼上跑，还对他招手：“快快，我们找到图纸了！”

　　嗡！

　　杨安的脑袋一下子就懵了，只能本能地跟上去。

　　【找到图纸了？这岂不是意味着他们俩有可能逃出监狱？那我的间谍任务该怎么完成？】

　　“张一杉，再次入监！张一杉，再次入监！”

　　广播里传来声音，三个狂奔上楼的人都停住脚步，面面相觑。

　　“再次入监？”

　　“小衫又被抓了？”

　　“呃，他也是挺倒霉的，等电梯，电梯里刚好站着两个保安……”

　　杨安快速讲解，不动声色地走到上面，与胡哥站在同一个台阶上，平齐了。

　　【不行，没有机会……这两人太警觉了……】

　　杨安的手一直插在腰间，不敢伸进口袋拿水枪，但生怕错过稍纵即逝的良机，只能这么随时待命。

　　“不管了，我们赶紧去找钥匙！”

　　胡哥说完，继续往上跑，六楼有一个比较大的电脑机房，这是图纸上的标注，有逃出去的钥匙！

　　【不能这样！必须干掉他们！】

　　杨安落在最后，他的手终于伸进了口袋，他要出手了！

　　前面两位高手记得建筑图的地图，根本就没有错过，胡哥第一个推门而入，第二个是彭予晏！

　　能力者是最可怕的对手，杨安在第一季对上他，胜率还不到50%，心理上确实有些害怕。

　　但是，这是一个机会！

　　胡哥推门而入，房门自动弹回来，为了不被撞伤，彭予晏稍微收下脚步，放缓了一秒钟。

　　【就是现在！】

　　就是这一秒钟，杨安追了上来，毫不犹豫掏出水枪，biu一下射中彭予晏的名牌，身体紧接着一个270度转身，向走廊那边跑去。

　　“这边！这边！”

　　刚刚进去的彭予晏发现杨安没有跟过来，又重新伸出头，去叫走廊上的杨安。

　　【要命了……】

　　杨安心里一紧，只能假装跑错了路，再次屁颠屁颠跑回来，带着所有VJ一起进入电脑室，寻找图纸上标注的钥匙。

　　“优先抓捕目标，彭予晏，六楼电脑室！”

　　通话系统中传出命令，五六七三层楼的保安全部涌过来，这是要强行抓捕！

　　电脑室内，胡哥和彭予晏完全没有觉察到异常，电脑室里至少有五十台台式机，每两台摆在同一个长条电脑桌上，每一台都配有一个黑色五爪旋转电脑椅，每张电脑桌也有三个抽屉和储物柜，要想在短时间内找到钥匙，这是很困难的事情。

　　【彭予晏的名牌变色了！】

　　杨安扫过一眼，心中略有慌乱，这个颜色非常刺眼，白底，黑字，蓝色水迹，太明显不过！

　　急中生智，杨安迅速跑到最里面的胡哥面前，故意挡着他的视线，忐忑问道：“这么多柜子，怎么找？”

　　胡哥奇怪了：“挨个找啊！快点，抓紧时间！”

　　杨安猛回头，彭予晏从中间开始找，因为电脑全部在一个方向，彭予晏的后背正对着两人，名牌赫然可见，他吓得头皮发麻，生怕胡哥一抬头就看出了破绽！

　　【妈蛋……不能功亏一篑！】

　　杨安快要崩溃，30秒马上就到了，但是最后这几秒能撑过去吗？

　　他不管了，一伸手将胡哥拉住，往最后一排的角落里走，不管胡哥怎么问，他就是不解释，他根本就无法解释啊！

　　嘭！

　　房门被打开，三人目光全部注视到那边，彭予晏惊呼一声：“他们怎么来了！”

　　【因为他们是我喊的！】

　　杨安冷静地站在最后，趁着保安匹配彭予晏，饿虎扑羊冲上去，胡哥惊慌的瞬间，右手又从口袋中掏出水枪，当着大庭广众那么多保安的面，干脆利落射中胡哥的名牌！

　　“干的漂亮！”

　　VJ小陈激动的浑身发抖，他站在后面角落拍摄到整个过程，镜头早就拉近了，杨安每个动作的细节，以及他的表情，全都捕捉到！这种稍纵即逝的机会是嘉宾们最想抓住的，这么精彩的镜头也是他们VJ最不想错过的！

　　【Perfect！Double Kill！】

　　杨安迅速装好水枪，开始与保安周旋！


第561章 起了疑心，深陷困局！

　　“为什么抓我！”彭予晏拼命躲闪着，一脸无奈地笑。

　　“喂喂！你们去抓彭予晏啊！”胡哥看着扑过来的保安，慌忙逃避，还不忘将MT推出来吸引仇恨。

　　看到电脑室里乱成一团，杨安二话不说，趁着最高优先级事件，甩脱保安的拉扯，在混乱中迅速逃离现场。

　　单挑1VS1已经不能满足普通观众的胃口了，Double Kill才是王道，尤其是这种乱局，越乱，越能体现猎杀者的清醒头脑，以及敏锐的身手，强大的心脏，还有毫不犹豫的决断！

　　杨安靠在安全通道的墙上，胸口剧烈起伏着，不停喘气，他的心怦怦直跳，心跳速度奔向180了！

　　双杀确实很过瘾，但要承担相当大的风险，当事人远比上帝视角的观众更紧张，稍不注意就会陷入万劫不复的困境，输掉游戏！

　　入场前的果断出手，发现自己有可能暴露后的临场补救，趁场上混乱冷静补刀，这真的只有大心脏才玩得转，一般人说不定都慌了神，顾此失彼，如果不是杨安有丰富的综艺经验，他还真做不到这么漂亮的双杀。

　　“万幸万幸，两个拿到图纸的高手被我淘汰，太不容易了……”

　　杨安对着镜头小声说道，不过笑着笑着迅速变脸，想起什么，沉思了三秒钟后说道：“不行，我还要确认一下，看看他们关在哪里。”

　　确认重新收监要慢慢等待，当广播里传出声音，彭予晏和胡哥再度收监时，其他人全都惊呆了，唯独杨安一直躲在U字形的中间楼，透过窗玻璃看到了两人的收监位置，他悄悄找了过去。

　　彭予晏和胡哥真的很郁闷，十分钟前两人运气好到爆，在一间装修杂物处找到藏在收纳箱里的图纸，另外还有金块一枚。

　　半个巴掌大的金块至少重两三百克，按照跑男制作组的尿性，喜欢用便宜的银块做主体，熔上金外壳，类似奥运金牌一样设计所有的奖牌和金块，虽然掺水，但市场价还是能值个几千上万块的，金块亮澄澄，差点亮瞎眼，按照惯例，这些都是跑男节目中的额外奖励，谁找到谁拿。

　　作为开年第一集，这拿出来当红包一点也不寒酸，两人说好了一起逃出来，然后带着金块分赃，逍遥自在，谁知道三个人被保安堵住，他们俩被抓，只有杨安跑掉，这叫什么呢？

　　“运气太背了！肯定是刚才被保安看到背影了！”

　　彭予晏回想起来，刚才他在叫杨安跟进来时，杨安肯定被走廊上的保安看到，这才引火上身，大家被包了饺子，对，只有这一个解释。

　　胡哥则无语的很：“明明我们三个都在，为什么保安只抓我和晏宝，杨哥儿就没人管？这也太优待他了吧……”

　　彭予晏拿出怀里的金块摸索着叹气，胡哥则从腰间抽出扎在裤带上的图纸出神发呆，两人重新坐在监牢里，无可奈何。

　　“嘘嘘！”

　　胡哥正发呆呢，栅栏口传出声音，他抬头一看，是杨安！

　　胡哥惊喜莫名，靠过去低声问道：“你怎么来了？你是来救我的吗？”

　　【不，我是来坑你的……】

　　杨安满脸真诚：“图纸呢？给我看看，我找不到……开门你自己想办法啊，这还是密码锁，房间里肯定还有线索，你再想办法解密呀！”

　　胡哥不疑有诈，真的将图纸递过去，小声说道：“你先走，赶紧去找钥匙，越狱是否成功就看你了……”

　　“借你吉言！”杨安收起图纸，迅速站起来：“我走了！”

　　毫不犹豫一转身，杨安小声对着镜头做嘴型，那是“对不起”三字。

　　他是真的对不起，把胡哥再次坑到监牢里了不说，还把人家的图纸骗了过来，唉，当间谍就是这样，好玩是好玩，就是有点虐心。

　　下一步前往彭予晏的监牢，但金块杨安是要不到了的，他收获了彭予晏的祝福后再度离开，还有三人逃亡在外，金大宝，关小彤，沙贝，这三人应该好对付。

　　金大宝今天真的是倒霉透了，从飞机上他就开始诸事不顺，晚饭没吃好，喝水喝多了憋尿，坐个牢都比别人长十倍时间，好不容易逃出监牢，他第一件事就是找厕所。

　　咕噜……

　　冲水的声音传来，半分钟后，金大宝洗完手走出来，一脸的满足。

　　“人有三急，导演太不人性化了，万一我是真傻，解不出来密，被困在监牢里出不来怎么办？总不可能真要拿着饺子碗解决吧……嗯，其实用热水壶也可以……”

　　金大宝一路嘀咕抱怨着，一边沿路寻找图纸。

　　可是当广播里传出张一杉重新收监的提示后，他就有点胆怯了，玩游戏他自认为各方面都确实差点火候，连张一杉都被抓走，他就别想了，只要被保安看见，自诩一定逃不脱。

　　没过多久，他竟然又从广播里听见两声噩耗，彭予晏和胡哥接连被抓！

　　“糟了糟了……连能力者都被抓了起来，我还是放弃任务好了，臣妾办不到啊……”

　　金大宝满脸憋屈，他并非不想赢得游戏，实则实力不济，赢不了啊！

　　就在他躲躲闪闪，犹豫不决的时候，两个保安看到了他。

　　“跑，大宝跑啊，快点跑啊！”

　　金大宝低吼着自己给自己鼓劲，可是有个卵用？保安没费多大劲就将他逼到墙角，轻轻松松将他拎起来，像拎小鸡一样，将其带到临时拘留处，捆在木头椅子上。

　　“我出来还不到二十分钟又被抓，这也太倒霉了吧……”

　　金大宝哀怨看着保安离开，只能左右挪腾，挣扎扭曲，失败后放弃自救，四顾周围，可怜兮兮地低声喊道：“有没有人啊？有没有人来救我？”

　　“我来救你……”

　　一道微弱的声音从拐角后的自动贩卖机处传来，金大宝惊喜交加看向那边，声音稍微大了一点：“是谁？”

　　嘘嘘嘘！

　　杨安露出头，拼命对他做手势，然后重归安静，缩回脑袋。

　　金大宝激动起来，不断念叨着：“有救了有救了，杨哥儿躲在这里……他一定是来救我的，一定是！”

　　突然，他听见了嘈杂的脚步声，还有说话，这是沙贝的声音，隐隐约约可以听见“还没到啊……重新收监不是回原来的监牢吗？”

　　十几秒后，四目相对，金大宝哈哈大笑，幸灾乐祸一样：“沙师兄，你也被抓了！”

　　沙贝被两个黑衣人架着，无可奈何笑道：“唉，失手了，差一点就跑脱了的，不过牺牲我一个，掩护了小彤离开，我觉得值！”

　　金大宝竖起大拇指：“爷们儿！”

　　沙贝问道：“你什么时候被抓的？”

　　金大宝憨憨回答：“五分钟前啊！”

　　沙贝被按在椅子上，任凭保安捆他，奇怪说道：“为什么我没有听见你被重新收监的广播？你听见放了吗？”

　　金大宝摇头：“没有啊，彭予晏和胡哥都听见了，还真的没有我呢！”

　　说完这句，他想起来，补充道：“对了，也没有听见你的。”

　　沙贝疑惑起来：“难道有什么差别？”

　　【糟了！他们起疑心了！】

　　躲在贩卖机后的杨安听的清清楚楚，立刻知道哪里出了问题。

　　果不其然，沙贝问保安：“为什么要把我们带到这里捆着？不是应该收押到监牢里吗？”

　　保安不会回答这类问题，因为这是本集的关键，属于高度机密，他们的监听频道传来导演的指示声，没人说话，捆好了沙贝就走。

　　【不行！不能这样下去！大宝就算了，但沙贝的智商不低，他肯定觉察到了问题，怎么办？怎么办？如果被他知道有两个不一样的收押标准，开始怀疑间谍存在的话，我想再动手就难了……】

　　杨安第一次觉得这么难，他原本计划是在这里埋伏，保安抓来一个，他就解开一个，顺便拿水枪干掉一个，这个计划就相当完美了。

　　偏偏他还没来得及干掉金大宝，沙贝被抓打断了计划，间谍游戏中，千万不能让人产生疑心，对间谍来说，疑心就是最大的威胁，一旦对队友产生防备，间谍很难获胜。

　　眼看着就要露馅了，杨安急中生智，掏出一个水枪弹夹扔出去，正好砸在大型室内植物的花盆上，啪嗒一声清脆的响声。

　　VJ小陈看着落在脚下的弹夹，吓了一大跳，因为自动贩卖机后面不方便藏两个人，他扛着机器，没办法拍摄杨安，太近了，所以他只能躲在五米开外的一株约两米高的橡皮树后面，安静地对着杨安拍摄。

　　跑男游戏中有这样一种规则，VJ无法做到隐形，但任何人看到跟拍VJ，都要认为其是隐形的，比如说现在，保安看到小陈躲在橡皮树后面，明知这里肯定有问题，也不能走上前检查，因为这是游戏规则。

　　但如果VJ那边发出声响，就没有这条限制了，因为制作组规定，VJ作为安静拍摄的美男子是潜行状态，可一旦发出声响，就破除了潜行状态，还自动带上了嘲讽，这正是为了防止出现像杨安刚才的举动——主动吸引其他NPC的注意。

　　两个保安停下脚步，去而复返，狐疑地向贩卖机方向走去。


第562章 对不起我是间谍，这是我的任务

　　眼见保安要搜向杨安的藏匿之地，金大宝心道不妙，万一杨安被抓，将会彻底毁掉他获救的希望！

　　他连忙喊道：“保安，保安，能不能给我换一把椅子？我这边啪嗒一声响，椅角差点断了！”

　　什么情况？沙贝不明白金大宝为什么这么说，他清清楚楚听到是自动贩卖机那边出现的声音，为什么金大宝会帮忙打掩护？

　　“杨安躲在那边……”

　　金大宝借着扭头，低声快速解释一句，故意提高音量：“来帮我重新系绳子，放心啦，你们两个人，我怎么可能跑啊！”

　　这个“跑”被故意加重，是在提醒杨安逃跑。

　　沙贝明白了，他也想帮忙打掩护，可惜保安不为所动，坚持先去做检查。

　　【大宝好同志啊，就冲着你这句话，我让你多活几分钟！但我真的不能跑，相反，我还要自投罗网……】

　　杨安探出头，正好和保安眼对眼，根本就没用力的撕扭了几下，顺利被抓！

　　“我的哥……我不是让你跑了吗？”

　　金大宝恨铁不成钢，看着俩保安将杨安捆严实了，重重叹气。

　　沙贝则有些狐疑地看着这一切，刚才他的心中确实有些怀疑，但既然杨安也和他们一样被绑，他刚刚升起的疑虑又打消了大半。

　　三人没有多加交谈，等保安走后，杨安努力用脚撑地，给自己挪方向，将自己的靠背挪向金大宝的面前。

　　“快点帮我解开……”

　　杨安小声命令着，警惕看着外面。

　　金大宝羡慕的要命：“你们这些大长腿真厉害，我想挪都挪不动……”

　　沙贝也是无语，他和金大宝的小腿都差那么一丢丢，大约三四个厘米吧，哪像杨安那样，只是稍稍踮起一点点脚尖，就踩到地上受力了，这就是大长腿的好处。

　　金大宝帮杨安解开背后的绳索扣，杨安迅速挣脱，先是快步走到墙角，小心观察外面，确认没人后，立刻回来救人。

　　他选择先救金大宝，这是有原因的，因为金大宝盯着他，他没法对沙贝下手。

　　解开金大宝的绳子，杨安努努嘴，低声道：“去放哨！”

　　一句话轻松支开他，杨安再解沙贝的绳索时，水枪射的不知道有多轻松！

　　30秒的缓冲时间，杨安愣是拖延到水渍变色，确认安全后才解开绳索。

　　这时候，优先抓捕沙贝的命令再次被下达，保安们蜂拥而至，三人刚刚分头逃窜，又被撵的鸡飞狗跳。

　　金大宝跟着杨安逃跑，沙贝一个人被逼得无路可退，在电梯间被四人堵住，委屈得抱头求饶。

　　这一次，他再次发现问题不同，又问道：“为什么这次被抓就关进监牢？难道每个广播收监的人都要被抓两次后才会关回原来的地方？”

　　疑云越来越大，等真正被重新关起来，广播里宣布他被抓，他终于想通了什么。

　　沙贝迅速脱下外套，对着灯光仔细检查名牌，看到水渍印记的一瞬间，他明白了：“原来如此！有间谍！”

　　杨安为他解开绳索的动作历历在目，以杨安的身手，解开金大宝只用了十几秒钟，为什么轮到他时就是半分钟？沙贝恍然大悟，他终于猜到了事实的真相，他捏着变色的名牌，苦笑着摇头：“杨哥儿，How old are you？我也想当间谍啊……”

　　杨间谍拿出图纸给金大宝看，带着他一起寻找钥匙，这位仁兄傻乎乎地跟着后面，一点也没有生疑。

　　呜，呜！

　　这次是另外一种从未挺过的警铃声，两人停下脚步，面面相觑，杨安随便拉开一个房门进去，果然看到通体明亮的楼里，保安们集体冲向安全通道方向，至于是向上，还是向下跑，他也搞不清楚。

　　“楼上！”

　　金大宝指着天台方向，虽然看不清楚，但红蓝双色灯光闪动，肯定是有人出没。

　　“小彤！”

　　两人异口同声，叫出了主角。

　　三十秒之前，关小彤找到图纸，黄金，甚至还找到藏在七楼另外一间房里的钥匙，她路过天台时看到了被封锁的大门，一个黄橙橙的锁头挂在上面，她兴奋的很。

　　广播里接二连三传来的同伴覆灭消息并没有吓到她，她很勇敢，很机智，沙贝吸引走保安，牺牲他自己换来她的存活，她必须珍惜这个来之不易的机会。

　　“我来开门逃跑！”

　　关小彤手里的钥匙串有十来个，她一个个去试，试到第五次，咔哒，锁打开了。

　　“Yes！”

　　关小彤回头看见没有人追来，她兴奋地拉开铁门。

　　呜！

　　呜！

　　门外竟然装有红外线报警器，红蓝双色光闪烁，警铃大响，关小彤惊呆了，第一反应就是假出口，跑！

　　保安在追，关小彤只能躲在女洗手间暂避风头，她听见嘈杂的脚步声，还有保安们相互汇报声，焦急地咬着下唇，看着天花板。

　　“杨哥儿他们在干什么？为什么大家都被抓住了，他们不会把所有的重任都交给我一个人了吧……”

　　关小彤脸色不对，虽然她很强，很有勇气，但到了关键时刻，作为一个女人，她偶尔也会不经意地流露出软弱的一面，这是女人的天性，更何况杨安还存活着，她心目中一直把他当成无所不能的超能力者看待。

　　【完美的结果！干掉大宝，去临时羁押地等待小彤，我就可以获胜了！】

　　杨安知道自己该干什么，身体稍稍移动，手已经握住水枪伸到靠在窗边瞭望的金大宝后背，准确射中。

　　“走吧，我们去救小彤！你和我分头吸引保安，她就有可能逃脱了！”

　　杨安收好水枪，拉着慌慌张张的金大宝就跑。

　　金大宝有些犹豫，他在奔跑中结结巴巴问道：“我……我能不能去找钥匙？救人这活儿我不熟呀……我……我的天！”

　　最高优先级别指令的保安冲过来，杨安当机立断：“分头跑！”

　　金大宝懵了，扎着脑袋猛奔，他知道自己跑是跑不掉的，但能多拖延一点时间，就能给杨安和关小彤留出更大的逃跑希望！

　　顺理成章，金大宝被抓住带走，杨安躲进安全楼梯，正在庆幸，准备前往羁押处时，突然看到一个红色的身影，吓得他差点从楼梯处摔倒！

　　彭予晏！

　　还有，胡哥！

　　他们俩怎么又出来了！

　　杨安差点崩溃，这一瞬间，他的脑袋快要爆炸了，要命了啊！

　　“发生什么事了？”

　　彭予晏焦急问道：“是谁在上面？”

　　杨安懵了，问道：“你们怎么又出来了？”

　　彭予晏和胡哥两人完全没有怀疑过杨安，两人快速说道：“继续解密啊！”

　　“密室逃脱游戏我是高手！”

　　【你们俩还是人吗？】

　　杨安要哭了，他还真以为今天的间谍任务好完成呢，谁知道竟然这么难，被抓进去的人还可以逃跑，这要抓到什么时候去？

　　难啊！

　　但是越难，岂不是越显得他的能耐？

　　杨安燃起斗志，他不能轻易放弃，他冷静说道：“就刚才，肯定是小彤触发警报，保安全部跑出去抓人了，我现在去救小彤，你们呢？”

　　胡哥当然是跟着他去救关小彤，但彭予晏说道：“有你们俩就够了，我去找钥匙吧，图纸呢？”

　　杨安连忙递过来，彭予晏摆手：“不用给我，我记得钥匙在哪里，走，抓紧时间！”

　　【晏宝，你真不是人！】

　　真的无语了，地图都可以背下来，看一眼地图就能寻找到最佳逃跑路线，这真的是人干的事吗，你以为你是彭伯恩？

　　三人分头行事，杨安带着胡哥来到临时羁押处埋伏起来，他其实也不太确定关小彤会不会被抓，但这时候，金大宝被重新收监的广播传来。

　　胡哥也产生怀疑：“我们被抓住，为什么都会被关起来？”

　　杨安硬着头皮解释：“我猜有可能是看到图纸，或者拿到钥匙的人，都会被当成重刑犯收监。最开始，大宝和沙师兄都被带到这里来，他们俩是不知情。但我把他们救了，告诉了他们图纸和钥匙的地址，然后他们被抓就直接关到监牢。”

　　胡哥想了想，这个解释很有理：“那小彤呢？”

　　杨安道：“我也不知道啊，我根本就没碰到她，等在这里也是碰运气……嘘嘘……躲好……”

　　脚步声传来，两人各自找地方躲起来，自动贩卖机后面躲着胡哥，杨安和他紧紧挨着，两人大气都不敢出一口，一直等到关小彤被捆上，保安离去，脚步声消失，两人才敢探头。

　　就在胡哥探头的瞬间，杨安的左手又抬起来，冷静地轻轻射中胡哥背心，紧接着拉住他的胳膊，低声道：“我去救人……你放哨……”

　　杨安见到关小彤，她兴奋地差点喊出来。

　　【多好的机会！】

　　一脸严肃的杨安示意她闭嘴，先掏出水枪在她背后射中名牌，再给她迅速解除活结，然后低语一声保重，转身跑向安全通道。

　　他现在只有彭予晏一个对手，时间紧迫！

　　看着蜂拥而至的保安将关小彤和胡哥逼得无路可退，杨安沉默着，轻轻说道：“对不起，我是间谍，这是我的任务！”

　　杨安坚定转身，跑向五楼，他要和彭予晏决一死战！


第563章 水枪节快乐~

　　对于彭予晏来说，今天的遭遇也是够了，三番两头被骚扰，逃跑后被抓，再逃跑还是被追，今天玩这游戏真是出了鬼了，那群保安像长了眼睛一样，抓人抓的太准了！

　　“难道他们在我们身上安装了追踪器？”彭予晏开玩笑地对着镜头说道，小心地避开走廊里的脚步声，慢慢接近五楼。

　　乌拉！

　　乌拉！

　　“关小彤重新收监！”

　　“胡哥重新收监！”

　　彭予晏的脚步停下来，看着天花板，计算着所有存活的人，好像五个人都被抓，广播里只剩下杨安的名字没有报出来过，他的躲避能力有那么强？

　　更让彭予晏想不通的是，胡哥刚出来，还和杨安一起去救关小彤，怎么一晃又进去了？胡哥今天的表现也太逊了吧？

　　另外还有关小彤，为什么她与胡哥同时被抓？究竟是他们俩实力不济，还是说，杨安有问题？

　　【杨安有问题？】

　　这个念头只是一闪而过，彭予晏的注意力更多的是在寻找钥匙上，五楼电脑室他来了两次，这次他一定要找到逃生的钥匙！

　　他运气还不错，翻箱倒柜五分钟后，找到了第二串钥匙。

　　接下来往哪里跑？

　　彭予晏突然犹豫起来，建筑图纸他之前看过，上面画的是七张楼层平面截图，藏有钥匙的地方绘画着一个明显的钥匙图案，这个很好记，五楼电脑室，七楼顶层的会议室，就这两处标注的地方。

　　但是安全出口不一样，在图纸上的标记太小，就是一个小点，每一层楼都有，U型楼的两楼的最边上都是安全楼梯，理论上共有14个安全出口，再算上正厅，天台等多个通道，制作组至少准备了20多个出口，里面有真有假，钥匙也不一定对版，但可惜他当时只顾着寻找钥匙提示，忽视了这些假出口的位置，他只有一点点印象，记不太清了。

　　嘭！

　　门被打开，杨安冲进来，焦急问道：“找到钥匙了吗？”

　　彭予晏冷静下来：“找到了。”

　　杨安也举起一串钥匙：“这是小彤被抓前交给我的，她因为开错了假出口的门，触犯警报，被保安重新抓进监牢，所以我们千万不能开错了门！”

　　彭予晏伸手：“你赶紧把图纸拿来我看看……”

　　杨安从裤子口袋里拿出折叠成块的图纸，一点儿也不设防地伏在桌面上摊开，自己的名牌对彭予晏完全放开。

　　站在背后的彭予晏沉默了，他内心的小小疑惑在这一刻不翼而飞，杨安如果有问题，肯定不会把后背这么放心的交给他，他现在开始相信了，连他自己都能多次从密室里逃脱，杨安这种高智商的家伙肯定也能在躲藏游戏中游刃有余。

　　彭予晏问道：“你试过逃跑？”

　　杨安点头：“试过，但我跑不出去，真正的出口在一楼东侧，李易锋亲自带队守在那里，巡逻的人太多了，我连靠近都做不到，只能远观一段时间。我认为最后一步必须由两个人完成，一个负责引开保安，另一个开钥匙逃跑。”

　　彭予晏有些诧异，这么说来，去引开保安的肯定危险重重，拿钥匙逃跑的可能会获得今天游戏的胜利，杨安会面临怎样的抉择？他很想知道杨安会怎么选！

　　这时候，杨安非常真诚地说道：“这一次，我负责引怪，你去打BOSS。”

　　彭予晏笑起来，都说到这个程度了，他还有什么可怀疑的？他走过来，对杨安招手：“先下去，看看情况再说！”

　　两人小心下到一楼，躲进一间杂物间，搬来一张桌子抵住门，然后站上去，利用门最上面的狭窄飘窗观察走廊。

　　“革命还未成功，同志尚需努力啊！等下一组保安走过来，我就冲出去，带他们爬楼，能不能通关就看你了！”

　　杨安低声说着，态度很坚决。

　　现在到了最关键的出口点，是李易锋亲自带人守着，杨安的计划是他跑出去吸引火力，彭予晏拿着钥匙趁机开门就行，留给彭予晏的时间大约也只有不到10秒钟左右，他手里的钥匙串要想正确开门，必须手脚麻利，而且运气好！

　　看着杨安作势要推门，彭予晏突然拉住他：“还是我去吧，我跑的快一点，能给你留出更多的时间。”

　　关键时刻还在这里拉拉扯扯，杨安只能先闭嘴，从门口退到旁边躲藏起来，错过了这一组保安。

　　杨安说道：“你去我去不都一样吗？只要你跑出去，这个游戏就结束了，我在这里睡到天亮都没问题。好了，别客气了，今天应该是个人战的奖励，不知道会发什么奖牌，你记得到时候分我一半就好了。”

　　彭予晏笑起来，跑男第一季发放了一百多块奖牌，他们最多的人获得了四十多块，大赢家正是杨安，但许多都是重复的，比如“团队”“勇气”等，许多个人战的奖励特别难拿到，像“间谍”这块奖牌全队只有杨安拿到过，周逊也拿过一块“间谍”。

　　两人最后一次握手拥抱，杨安看着表，默念读秒，悄悄拉开门，蹑手蹑脚出去。

　　走廊里果然很安静，前面两个保安刚刚走过二十秒，后面的保安还有二十秒才能看到他，杨安贴着墙，站在拐角处，自己给自己倒计时。

　　三，二，一！

　　后面的第二组保安来到后面的走廊上，两人抬头看到了远处穿着囚服的杨安，立刻将手电照向这边，大声询问道：“什么人！”

　　杨安没有回答，他在等这组保安跑过来追他，他要带着两人冲向李易锋那边，再努力甩开他们，运气好就往安全通道逃跑，运气不好的话就尽可能跑远一点，给彭予晏留出开锁的机会。

　　当然，这是他对彭予晏说出的计划，而实际上……

　　彭予晏听见走廊哒哒哒的奔跑声，默念一句“兄弟走好”，然后毫不犹豫拉开门来到走廊上，向着出口跑去，他手里的钥匙已经准备好了，他自诩速度一定会特别快，10秒内一定能打开门锁！

　　“站住！”

　　“抓住他！”

　　又是两声吼，彭予晏一个急刹车，谁知道会有保安从前面拐角后冲出来？他差点冲到对方怀里！

　　杨安呢？他带走的人呢？究竟什么情况？

　　彭予晏打死都不会知道，杨安就在拐角后面，他根本就没有反抗，主动束手就擒让李易锋抓住，还不断提醒其他保安彭予晏冲过来了，有他这个间谍在，彭予晏被四个人包夹，第三次被抓！

　　两人同时被带往临时羁押处，捆在座椅上。

　　杨安叹气：“对不起啊晏宝，李易锋他们人太多了，五个人围攻我，我真的……”

　　彭予晏安慰了几句，李易锋意味深长地说道：“你们乖乖的，别想着逃跑！”

　　看到李易锋带着人离开，杨安故技重施，先挪动椅子，让彭予晏帮他解开绳索。

　　彭予晏一边解绳索，一边问道：“我还是没有想通，我们被抓，不是应该把我们重新收押进监牢吗？为什么带到这里来？为什么上次我就被直接带到监牢？”

　　杨安松开手，将绳套扔掉，转过身看着彭予晏，从怀里掏出小鳄鱼的水枪，笑眯眯道：“因为这个！”

　　这时候，彭予晏的表情特别丰富，他先是愣住，然后思索，紧接着是恍然大悟，最后变成了哭笑不得，古怪地看着杨安问道：“你又是间谍？”

　　杨安笑的开心极了：“你肯定想不到今天是什么日子！”

　　彭予晏脱口而出：“距离上一次的水枪特辑……200天纪念日？”

　　杨安大笑：“见了鬼了！你连这都知道，为什么就没想着防备我呢？来吧晏宝，我先送你进监狱，再详谈……对了，把你的金砖交给我，这是我的战利品！”

　　彭予晏笑得像哭一样：“所有人都被广播里抓过，就你没有，我就说你肯定有鬼！哎呀，我怎么会上你同样两次当呢？大意了，太大意了！”

　　杨安弯下腰，笑着从后面搂住他的脖子，右手的水枪已经抵在他的名牌上，biu一下：“对不起呀晏宝，我是间谍……你不会怪我吧？”

　　彭予晏笑着用脑袋去顶他：“咱们友尽！”

　　杨安开始享受胜利的美味，他来到金大宝的监牢前：“大宝啊，谢谢你一直陪伴着我……看见这个没有？对不起，水枪节快乐~”

　　金大宝懵了，一直抓着自己的脑袋，不断念叨着：“间谍，又是水枪间谍……我怎么这么傻呢……”

　　来到沙贝的监牢前，沙师兄是猜到秘密的人，他拉着栅栏咆哮道：“你为什么要这么对我？为什么要对我打黑枪？”

　　杨安耸耸肩，得意笑道：“今天是水枪特辑纪念日~”

　　看着杨安开心地吹着口哨离开，沙贝仰天长叹：“既生瑜何生亮！为什么主角不是我？导演，我也想当间谍啊！”

　　关小彤看到杨安逃出来的小鳄鱼，双手抓着头发，笑得快要抓狂了：“又是水枪！我要崩溃啦！看到这个东西我就无语！”

　　杨安给她一个飞吻：“水枪节快乐~”

　　十分钟后，杨安走出大门，手里拿着全部的金块，转身对仍然被关在监牢中的其他同伴挥手致意，高声喊道：“我先走一步，祝你们睡个安稳觉！”

　　“杨安！我不会放过你的！”

　　“你这个叛徒~~”

　　“你给我回来！！！”

　　学校里传来哀怨的叫喊声，六人全部趴在监牢的窗户上，看着杨安得意洋洋地走向李易锋和孙大炮所在的麻雀组织，坐上车离去。


第564章 《中国达人秀》开动了

　　跑男第二季的开头又被杨安玩坏了，谁都没想到制作组会用水枪特辑来当开门红，官方给出的理由是200天纪念日！这是什么搞笑理由，岂不是再过100天，又来一发水枪特辑，300天纪念日？

　　等杨安上了车离开之后，其他人也依次出来，被送到酒店住下，说在监牢里睡一夜那是开玩笑的，游戏结束大家就可以散了。

　　没有看见杨安，六人坐在同一辆车上同仇敌忾，指责杨安太阴险，金大宝更是声泪俱下：“我是那么信任他，就差掏心窝子了，可他说打黑枪就打黑枪，我到现在还不知道怎么死的……”

　　众人哄笑，像关小彤，沙贝他们仔细一回想，自己是什么时候被击中的，心里都有数，所有人中只有金大宝死的稀里糊涂，这智商真的是……太对得起他被抓的罪名了！

　　彭予晏说道：“等周年纪念日的时候，大家到时候一定要相互提醒啊，等那一期杨安再当间谍时，我们一定要反整死杨安！”

　　“说的对！300天纪念日，周年，400天，都有可能！我现在就在手机里写备忘录，定闹钟！”

　　“什么时候再进行个人战的时候，我们什么解释都不用听，第一个先淘汰他！”

　　“对，他太过份了，看吧，这一期他肯定又得意了！”

　　“沙师兄，你想办法和制作组联系，建议他们办一期反整杨安的，看我们怎么玩死他！”

　　“好主意！”

　　这时候时间已经过了凌晨1点，大家在车里兴奋讨论之后都有些疲倦了，送到酒店后，各自领了房卡回去休息。

　　沙贝还有精力，他问了杨安的房间号，拼命敲着门。

　　杨安确实在里面，他先回来十分钟，刚刚洗完澡，裹着大浴巾看猫眼，拉开门。

　　“先说好，别动手动脚啊！”

　　杨安警告一声，沙贝笑着作势去踢：“把你的金砖分我一半我就不动手。”

　　“你傻呀，七块金砖，一人一块，新年开门红包，你以为全都是我一个人得了？明天孙大炮就会给你们带过去分了。”

　　杨安说完回到床边坐下，拿起充电的手机看了看，抱怨道：“这都一点半了，你还不去睡觉？”

　　沙贝往沙发上一躺，说道：“睡不着，说几句话就走。今年的跑男第二季是不是要持续拍摄七个月？”

　　杨安点头：“差不多吧，从二月中旬开始，到八月下旬，孙大炮那边工作计划是安排在好声音巅峰之夜前结束，也就是说我们要用六到七个月的时间拍摄一整年的节目，工作强度有点大。”

　　沙贝抱着头躺倒：“我觉得工作强度也还好啦，只是你那边忙得过来吗？”

　　杨安靠着床头，拧开水瓶喝了一口：“还行吧，一周连续三到四天录跑男，周末两天录达人秀，我还可以休息一两天。等到了暑假做《超级变变变》的时候，再抽两个晚上出来和那帮孩子们玩，也能安排的过来。好声音我从去年就不当主持人了，所以，也没有什么忙不忙的。其他节目，算了，基本上都分给你们在做，我亲自上场的很少，不会很忙。你到底想问什么？咱们兄弟之间还有什么不能直说的？别绕弯子了，说完睡觉。”

　　沙贝叹气，过了半天才幽幽说道：“我想赚钱。”

　　杨安噗嗤笑了：“你别以为我不知道你的收入情况啊！《非诚勿扰》票房才刚刚分了你90万，年前公司发奖金给了你300万，你工资一年100万是有的吧？还有各个晚会的商演，你还接了柒牌西服的广告，公司只抽了三成，算起来你去年的年收入超过1000万，这还缺钱？今年柒牌继续和你签，大众斯柯达也有意请你代言他们的新车，你今年收入绝对还会上涨。”

　　一条条说了这么多，基本上没有漏掉的，杨安是真的很用心，那么多兄弟跟着他打拼，他吃肉，兄弟们跟着喝汤才有干劲，否则光靠一纸合约，只能留住人的身体，留不住人的心。

　　比如何炯就是这样，黄芒卫视也算是对他比较照顾了，钱也让他赚的不少，轻轻松松年入千万，还不是说跳就跳了！为什么？黄芒卫视伤了他的心，而杨安是他的知音，何炯才肯在自己事业的巅峰跳槽，重新跟着杨安打拼，这种勇气不是一般人拥有的，这说明“得人心者得天下”！

　　沙贝叹气：“是，一年千万收入，我确实应该满足！在央视当主持人的那些年，我每个月三万块工资，主持一次春晚竟然只发了5000块红包，一年收入不到80万，我就是因为这个和紫伊分手的，那时候和现在比起来，收入确实是天囊之别。但是……我今年打算结婚的，有点压力，钱是一方面，男人还应该追求事业对不对？我想做更多事情，拍电影，出书，人都要有点上进……”

　　都快凌晨两点了，人的思维会转的很慢，沙贝像是在抱怨，也像是在自言自语，杨安脑袋有点晕，但他还是敏锐觉察到什么。

　　杨安从床上下来，干脆坐在沙贝面前的茶几上，打断他的呓语，看着他的眼睛问道：“你……是在担心何炯？”

　　何炯来了，如果是没心没肺的金大宝之流，肯定是欢迎至极，因为大家一点冲突都没有。

　　唯独沙贝是最担心的，就连老崔都没那么担心，因为老崔主持《非诚勿扰》，地位无可撼动，无人能取代，但沙贝一直到现在，都没有一档完全由他主持的综艺节目，他一直是个配角，他肯定担心何炯抢走他的位置，所以，拍电影，出书，这些都是何炯做过的，他也想做。

　　杨安猜对了，何炯一来就担任今年的重头大戏《中国达人秀》主持人，这是万众期待的节目，安然影视娱乐公司今年重点项目，从好声音和我是歌手两档节目抽调出来30人的精英团队组建核心人马，一期拨款3000万，这种待遇让沙贝觉得可怕。

　　沙贝虽然跟杨安的时间很长，但《了不起的挑战》停播了，《跟着贝尔去冒险》停播了，《非诚勿扰》是老崔的辅助，《奔跑吧兄弟》更是七分之一，其他的节目都是挂名配角，这个大家公认的杨安铁杆根本就没有机会证明自己能独当一面！

　　被杨安点破，沙贝有点郁闷，他拉开冰箱：“喝不喝点什么？”

　　杨安知道男人要想喝酒，多半是有心思，他点点头：“这样吧，我叫客房送点下酒菜来，咱俩喝一杯。”

　　沙贝翻出两小瓶二锅头：“就喝这个，酒店对你真不错，知道你好这一口，都给你备着。”

　　杨安笑着叫了客房服务，几分钟后服务生过来，按照杨安的要求送来几袋加热过后的熟食，拆开摆盘，两人就这么简单吃喝上了。

　　“他什么时候来上班？”沙贝吃了几颗花生米，具备和杨安碰了一下。

　　杨安说道：“他已经上班一个星期了，就住在科技园，达人秀的制作组就安排在那边！”

　　沙贝噎住：“这么勤快？他那么有信心？”

　　杨安笑起来：“他也是憋了好多年了，急于出成绩嘛！沙师兄，人和人都是不一样的，《中国达人秀》你不适合担当主持人，《奔跑吧兄弟》他不适合当固定嘉宾，你们俩都是无可替代的，也都是我缺少不了的朋友，为什么非要比个高下？”

　　沙贝郁闷喝一口道：“我不是刻意同他比高下，我也只是想主导主持一档固定节目，想证明我有能力独当一面！”

　　杨安明白他的意思，从跑男里可以看出来，没人不想当主角，沙贝也一样，他提出这个想法并非是有心单飞，打算背叛杨安，而是不想被其他人指指点点——嘿，沙贝呀，我知道，很多综艺节目都有他啊，万年小配角嘛！

　　奥斯卡最佳男配角和最佳男主角是天囊之别的待遇，这道理谁都懂。

　　杨安想了想，说道：“今年我可能没精力再去分心，下半年我会开另外一档户外真人秀，但是很抱歉，这一档节目你没法参加，也就是说，从十月开始，你就闲下来。如果你想做点什么，可以试着往制片人方向靠拢，我给你全权支持，怎么样？”

　　沙贝眼睛先是一亮，不过想通后，又黯淡了一些。

　　《中国达人秀》制片人是杨安，《沙贝精心打造的节目》制片人是他自己，这中间隔了多少味道和档次，他心知肚明，还是算了吧……

　　杨安主动举杯，和他碰了一下：“谁都不是天生会这些的，只要你有个好想法，我可以给你提出意见。”

　　得到这个承诺，沙贝总算松了一口气：“干了！喝完回去睡觉，天亮了就开始干活！”

　　杨安轻笑一声，一口饮尽，打趣道：“记得暑假之前先结婚啊！唉，你女朋友是谁呀？这么拽，你一年1000万的收入她还嫌低了？”

　　沙贝哼哼两声：“就不告诉你，等着收喜帖吧！”

　　杨安大笑：“到时候我一定包个超大红包给你！”


第565章 有美女在，就不缺多金的男顾客

　　何炯没有想过，一直以来他很引以为傲的《超级新秀》在安然这边新同事们的眼中竟然不值一提，他试图拿自己比较熟的黄芒选秀模式套用在《中国达人秀》上，信心十足地增加了一套方案，竟然被自己的总导演给搁置了，这让他很难受。

　　“何老师，我建议啊，你还是先去问问杨总，看他怎么说。”

　　节目总导演唐涛满脸笑容地建议道，努力让自己的眼光保持干净，做到完全否定其他人还不让别人感到受挫的程度，这已经很了不起了。

　　开什么玩笑，下面的人一有不同的意见就去问大老板？这让大老板怎么想？大老板可是把权都下放给他了，他开不了这个口！

　　何炯问道：“你就直说吧，哪里不对？这套方案一周前我就和他商量过，他也没提反对意见啊？”

　　唐涛笑了笑：“不是整体方案的问题，是你刚刚新增加的主持部分，你对每个主持人的职责进行了硬性规定，对编导组提出深挖选手背后故事的要求。怎么说呢，我觉得这个决定有待商榷。哈哈，可能是我想多了吧，我只是建议你去问问，如果你不想直接问他，可以今晚去苏菲酒吧坐坐，说不定会有意外收获！”

　　苏菲酒吧？是那个弹弹弹，弹走鱼尾纹的苏菲吗？

　　何炯听到这个名字第一反应是笑，还没等他想通，却发现唐导拿着台本先走了。

　　他刚到红枫，对这里的地名都不熟，只好叫来自己的小助理，问道：“唐导建议我去苏菲酒吧坐坐，这是什么意思？这家酒吧很火吗？”

　　小助理笑了：“您不是红枫人，刚来肯定不知道了，这是在大学城路开的一家小型主题酒吧，非常火，它的老板有两个，一个是牧黑鸭的老板娘苏慧，另一个是荣菲菲，酒吧主题基本上都与杨总有关。”

　　何炯恍然大悟：“去里面玩的基本上都是杨总的粉丝咯？”

　　小助理抿嘴而笑：“当然！今天周一，是第二季跑男的第一集播出日，今天晚上的门票肯定抢购一空了！”

　　何炯来了兴趣：“竟然火到需要买票进场？那我还真要去现场看看，你能不能帮我买一张票？”

　　小助理答应下来，公司自己员工进场是有优先权的，何炯没费多大力气就拿到一张票。

　　晚上七点不到，他换上牛仔裤和羽绒服，戴上鸭舌帽，左裤兜鼓囊囊的装着钱包，右裤兜里塞着手机，像个精力旺盛的普通年轻人一样来到酒吧大门外，看到了让他可以羡慕一辈子的场景。

　　这里是大学城路，顾名思义，这条三公里长的商业街四周有五所高校，十多个小区楼盘，影响力辐射超过方圆十公里，至少有六十万人知道这条商业街，并且愿意来这里消费。

　　而且地铁二号线正好在商业街下面停靠，带动了整条地铁沿线的红枫居民和游客来这里玩，圣诞节高峰期可达20万人次，平常都有小十万，可以说这里成了红枫年轻人最爱的娱乐消费场所，用“人流如织”“人山人海”来形容，一点儿也不过份。

　　但过份的是，任凭门口那么多潜在的客户名走来走去，聚集看热闹，撒娇卖萌，临街的苏菲酒吧保安们都不为所动，宁可把顾客往外推，也不肯多放一个人进去，必须凭票入场。

　　苏菲酒吧占据了临街商业体的两层楼，建筑面积并不大，但亮闪闪的招牌非常显眼，它门口站着比其他酒吧至少多几倍的顾客，足以证明它的受欢迎程度。

　　何炯看了一圈，找到两个落单的女孩子，她们俩看起来应该是周围大学的学生，打扮得清秀简单，他走过去，笑着攀谈起来：“你们好！”

　　作为曾经的黄芒一哥，何炯的声音和相貌都给无数电视观众们留下深刻的印象，这两个女大学生很明显也是从看黄芒卫视成长起来的，迅速认出鸭舌帽下的何炯，兴奋地喊出来：“何……”

　　“嘘嘘！”

　　何炯连忙做出打住的手势，干脆伸手将两女拉到墙边人少的地方，快速说道：“别大声，我就想问几个问题。”

　　两个女生兴奋的很，幸亏四周注意到她们的很少：“待会儿帮咱们签名哦~”

　　何炯笑着点头答应，问道：“平常这里也这么多人吗？”

　　一个女生摇头：“应该是刚开学吧，好多同学都想在这里聚会呢，而且今天还是跑男第一期，肯定人多啊，每周一晚上的人是最多的，平常大概只有今天的三分之一。”

　　三分之一也很多了，酒吧生意真好！何炯心里想着，再问：“如果不是杨安的粉丝，能进这里吗？”

　　女生咯咯笑起来：“只要不怕挨打，当然可以进啊。开玩笑的，里面氛围很好，大部分是真爱粉丝，也有路人和喷子，其实和普通酒吧差不多，只不过多出几个环节，比如看大投影，举办跑男同名主题游戏等等，很有趣。对了，跑男的一部分群演名额也是在这里招聘的，从会员中间选取。所以，你应该懂吧？”

　　何炯恍然大悟，心道这个厉害。

　　跑男是国内收视率5%左右的现象级综艺节目，节目中除了艺人之外，也偶尔需要群演，这些人基本都是从外界招募，报酬并不高，但争抢者无数，好多怀揣明星梦想的年轻人来这里报名，男的一般报名当黑衣人，女生则报名服务员，运气好能有一两句台词，运气不好就是背景墙，连脸都没法露一次，但就这样，无数人仍然趋之若鹜，纷纷前往酒吧登记会员，希望能被幸运选上。

　　“难怪这里的生意那么好，还有那么多美女！有了美女，一切都有了！”

　　何炯打趣道，引得两个女生咯咯直笑，连说真相了，有了美女，当然不缺来找刺激的男顾客了，生意想不火爆都不行啊！

　　又问几个问题，都是酒吧里面的禁忌趣闻之类，何炯算是明白了，他爽快给两女签名后，与她们握手告别，低着头将门票交给保安，走进酒吧。

　　酒吧里装修非常有特点，黄色和绿色的主色调，各种摆设装饰都具有现代科技元素，灯光轻柔不昏暗，音乐积极向上，动感有力，酒吧服务生穿着印有R字样的囚服迎接上来，何炯指着衣服笑问道：“这是什么意思？”

　　服务生解释道：“今天的跑男是越狱特辑，我们应景嘛！”

　　何炯大笑，这酒吧真是有趣，不仅能提前知道跑男播出的内容，还能做的那么出色，想来想去只有一个理由，制作组在支持着酒吧，酒吧也是综艺产业链的一部分。

　　他是单身客人，被安排在高台，不过像他这样的名人是不可能没人注意的，很快来了两个漂亮女生，笑吟吟地邀请他：“何老师，要不去我们那边坐坐吧？我们是红枫大学城的杨家将联盟后援会的负责人！”

　　“走吧何老师，我们那边有五个人，加你正好六个，坐一整张台！您要是不去，我们也要和其他不认识的人坐一起，您还是去吧！”

　　被两个漂亮姑娘一左一右拉着，何炯推脱不了，只好跟去。

　　他一直到现在还坚持着在大学任教，与学生们的感情本来就很深厚，基本上不存在太大的代沟。

　　与几个男女学生打过招呼后，何炯坐下来，很客气地说道：“今天能和大家认识，算是有缘，晚上的消费都算我的！你们是学生嘛，又没有收入！”

　　没想到大家都呵呵笑起来，一个漂亮姑娘解释道：“何老师太客气了，咱们拿着VIP卡，消费很便宜的，一打福佳白啤还不到200，算是良心价了。再说了，每个跑男之夜都会有大派送，万一咱们抽到免单了呢？”

　　另一个带头的男生面色老成，坚持说道：“何老师，你别看我们是学生，其实我们每个月也能从联盟后援会领取一些薪水，有时候帮助组织集会，招聘，发传单，酒吧都会给我们付钱。虽然知道你收入很高，但我们还是AA制吧？”

　　何炯笑起来，对他们竖起大拇指。

　　钱真的不算什么，他在星城去一次酒吧，随随便便就几千上万，今天这帮学生坚持AA，说明他们没把他当成明星，而是当成了同等地位的朋友看待，这种感觉真的非常棒！

　　他不矫情了，听着酒吧里安然乐队演唱杨安的一些歌曲，和大家一起干杯，边喝边聊起来。

　　何炯没有忘记自己来这里的目的，他问道：“我还有一个问题想请教，你们后援会也有几千粉丝了，你们最喜欢杨安节目的原因除了游戏好玩搞笑之外，还有什么？你们最想看到什么其他的特性？”

　　这时候，酒吧舞台上的大屏幕变成了央视画面，跑男第二季第一集开播！

　　那个带头的男生自信地笑着说道：“何老师，你还是先看节目吧，我相信答案就在里面，你自己都找得到！”


第566章 达人秀不能做成“中国好故事”

　　“哈哈！”

　　“噗哈哈~”

　　“笑死我了！”

　　“亏这帮人想的出来！”

　　看到跑男七人被以各种罪名逮捕，酒吧里笑得东倒西歪，笑喷的声音此起彼伏。

　　有一种喜剧叫做反差，李易锋无比严肃认真的罪名宣判，与各种哭笑不得表情的跑男众人进行对比，反差巨大，制作方一本正经的编瞎话再次引发爆笑，这一招屡试不爽。

　　当看到最后一个金大宝被李易锋抓住，以智商罪逮捕时，全场爆发最大的笑声，掌声雷鸣，好多人都举起各种不一样的酒瓶：“为了大宝的智商，干杯！”

　　“宝哥威武霸气，干杯！”

　　何炯这一桌也举起酒瓶附和着，喝了一口后，他小声问道：“金大宝的人气挺高的呀？”

　　漂亮女生抿嘴笑道：“其实他们每一个人的人气都很高，因为我们都觉得他很真实，不像是按照剧本刻意演出来的，其他人也一样。”

　　几人都附和着，对这几句评价表示赞同。

　　带头的男生笑着问道：“何老师，我们不喜欢剧本，不管是明星，还是草根，我们只喜欢原汁原味的，这个答案够不够？”

　　何炯突然意识过来，原来观众们更加倾向于“节目的真实性”，这一点，他确实想的还不够深。

　　对《中国达人秀》来说，从选角，报名，海选，初选，各种环节都是成熟的模式，基本上可以照搬《中国好声音》那一套，何炯基本沿用了安然这边的设定。

　　但何炯按照自己想法增加的主持环节，侧重点放在如何发掘选手的故事上，他的主持方案中，三个主持人风格各不相同，他负责引导和毒舌点评，另两人负责煽情，努力做出一部“《感动中国》”出来，这绝对会让节目显得高逼格，话题也不断，更显得正能量。

　　“这是娱乐节目，难道深度挖掘选手背后的故事不对吗？”

　　何炯沉思起来：“那些生活窘迫，为了理想而奋斗的选手，也是真实的啊！在《中国好声音》里面，他们为了音乐梦想从小就流浪，是我们给了他一次宝贵的机会，他终于绽放出来，从丑小鸭蜕变成了白天鹅，这种励志故事应该是观众们最爱看的啊？为什么唐导会否定我的想法呢？”

　　他不断自我肯定，又自我推翻，还是没有找到答案。

　　大屏幕上，跑男七人被关起来，想办法越狱，密室逃脱也是非常精彩的看点，引起了众人的阵阵欢笑和掌声。

　　杨安彭予晏关小彤他们就不说了，高智商，积极主动，高艺能感，每当轮到他们的镜头时，观众们都会发出善意的笑声。

　　何炯注意到，沙贝大声宣布自己不越狱，要睡八个小时到天亮，并且列举出一堆自己很累的事情时，观众们竟然没有人嫌他懒，说他坏话！

　　何炯问道：“其他人都在努力解谜，你们会不会对沙贝的消极思想感到不满？”

　　没想到众人的回答让他大吃一惊，他们纷纷说道：“没有啊，我觉得很正常！”

　　“是的，每个人的想法和处境都不一样，只要不是和导演串通了演戏，就好看！”

　　“要都是千篇一律的表现，跑男就没有这么精彩了！我们能从这个节目中看到不一样的明星，不一样的性格，不一样的精彩人生，这才是最好看的！”

　　何炯渐渐有些明悟了，继续看节目，杨安被赋予间谍身份，拿起水枪摆POSS，全场爆发出热烈的掌声，不少人又举起酒杯来：“祝杨哥儿旗开得胜！干杯！”

　　“干杯！”

　　“杨安加油！”

　　今天杨安是电视上绝对的主角，在场的真爱粉全都希望他赢。

　　制作方也很给力，在发布筷子上的越狱任务后，简单交代好其他人看到任务提示时的表情，紧接着，一段激烈的谍影重重原音《Extreme Ways》BGM伴奏响起来。

　　这时候，镜头基本上是跟随着杨安的视角，他在自己的监牢里寻找线索，按照纸片提示找到密码，开锁越狱，走廊中狂奔，甩掉追逐的黑衣人，躲避巡逻保安的灯光，在安全楼梯电梯间中来回切换，几乎从不停止脚步，在被逼到死胡同里时，他甚至毫不犹豫的打开窗户，敢跳到空调架上躲避，要知道，这可是三楼，稍不注意会从楼上掉下去，全程让观众们看得心情紧张，应接不暇，大气都不敢喘一口。

　　随着一段完整的2分30秒歌曲播放完，杨安成功从四个保安包围中消失，完成了这段精彩的逃亡任务，故事剧情与BGM完美结合，足以见得后期制作团队的实力！

　　镜头开始放其他人，观众们放松了紧绷的心情，开始喝酒，聊天，穿着囚服的服务生们在大厅里穿梭，每看到杨安的一次精彩表现，酒的销量就会猛增三成。

　　第一个高朝来了，当看到彭予晏和胡哥被杨安在一分钟内双杀，全场沸腾了！

　　“碉堡了！”

　　“卧槽！要的就是这个感觉！太酷了！”

　　“太吊了，太吊了……他怎么就那么冷静？要换成我，我肯定吓的腿都软了，他竟然还能双杀！”

　　“这种反应速度，这种计谋，这种决断能力，啧啧，杨安在跑男中的领袖地位，绝对无人能撼动！太厉害了！”

　　“人才，人才，太拼命了！刚才他逃跑时我捏了一把汗，他要是赢不了这场游戏，怎么对得起他付出的努力！”

　　“我对杨哥儿的崇拜又加了一分，太狠了！”

　　酒吧里的人全都兴奋起来，这是全篇的第一个高朝，而且并非是因为彭予晏和胡哥愚蠢，主要是杨安太会掩饰自己了，几乎天衣无缝的演技，再加上时机把握的恰到好处，把两人耍的团团转，硬是没发现哪里出了问题。

　　看到杨安靠在安全通道的墙边，大口喘气，手指不停敲着墙壁，似乎是在敲打着摩斯电码，何炯突然产生了一个疯狂的想法：“他这样的人……不去演间谍电影真是浪费了！”

　　高朝之后是余韵的休息，干掉两个高手，再和那些小弱鸡们逗逗乐子，杨安又带来了欢乐的一面。

　　“何老师，你有没有发现，杨哥儿的镜头都是精心制作过的，导演用了很多方法来淡化‘背叛’这个词的沉重，让‘背叛’成了搞笑的游戏，我想，这就是我们绝大部分观众都特别喜欢他的重要原因之一！”

　　男生说出这句话，让何炯豁然开朗。

　　杨安伏击彭予晏胡哥时，是毫不掩饰的打黑枪，爽是爽了，但有可能会给人带来一种错觉，杨安只擅长这种阴谋，这是负面印象。

　　所以在临时羁押处，他对着金大宝和沙贝偷袭，导演故意用慢动作将每个人的表情都框起来，然后用轻松搞怪的BGM小短曲来逗大家笑，观众们看到杨安背叛时的第一感观就是“杨哥儿又调皮了”，而不是“杨安他又打黑枪了”。

　　何炯恍然大悟，他是主持人制作人的双重身份，没有普通观众那么纯粹，所以一直忽略了“观众感受”这个问题。

　　他在《中国达人秀》的主持想法中，更多的是站在主持人角度看问题，他以为这么分工很对，他以为这样出来的效果会很好，他以为观众们一定会喜欢，什么都是他以为，这是他从黄芒卫视带来的习惯。

　　偏偏唐涛是安然这边的，跟着杨安的制作组都会从观众的角度思考问题，这就是双方最大的分歧！

　　“我明白了，这是度的问题……好声音也有背后故事的挖掘，但学员是凭借唱歌的真本事来征服导师，学员背后的好故事只会给观众加分，与导师的专业无关，所以观众们就吃这一套。我想将达人秀做成‘感动中国’，选手的才艺表演显得不重要，这样就是本末倒置了！”

　　何炯松了一口气，他知道自己该怎么做了，《中国达人秀》的主持人设定，还真的要重新推翻，他不能将这档节目做成“《感动中国》”，绝对不行！

　　自己想通答案后，接下来他就轻松多了。

　　他喝着酒，耐心看电视，很快，第二个高朝又到了，大家都以为杨安即将获胜的时候，他突然看到重新越狱出来的胡哥和彭予晏！

　　在后期制作故意用鼓点营造出来的紧张气氛中，全场观众也被胡哥和彭予晏吓了一跳，再次爆发惊呼，开始担忧起来。

　　在杨安的慢镜头中，他脸上的表情清晰可见，内心思想也被字幕组打出来，惊恐，疑惑，害怕，纠结，以及……勇气！

　　没错，镜头中，杨安在错愕之后，态度更坚决了，他不能被吓到，再大的困难他都要克服，他计谋百出，不放过任何一个机会，隐忍自己，迷惑敌人，终于获得最后的胜利，在跑男其他人的抓狂诅咒中，拿着金砖顺利出逃！

　　“杨安，你赢了！”

　　在酒吧观众们雀跃欢呼，祝贺杨安获得胜利时，何炯喝下最后一口啤酒，心中叹服着嘀咕出这句话，杨安是对的，制作组也是对的，难怪安然公司的几档综艺节目收视率高其他对手一大截，他还是老老实实听唐导演的吧！


第567章 维德筛选，淘汰50%

　　周二，杨安在外面录了一天节目，晚上带着沙贝一起赴宴，何炯请了他们俩，再加上达人秀总导演唐涛，四个大男人在一家小资情调的西餐厅吃饭，总感觉怪怪的。

　　“何老师搞什么鬼？”

　　沙贝用了五分钟才在拥挤的路边找到停车位，熄火解安全带，有点抱怨：“喝酒就该去农庄，谈正事就应该在办公室，在西餐厅吃饭谈工作，这不伦不类的！”

　　这家伙还对何炯充满戒备呢，杨安暗笑一声，下车关门，说道：“清静一点比较好，我喜欢这里。这两周录跑男，我都快要累死了，就你还有精力开车，我说叫司机送吧，或是打车，喝酒了还不用喊代驾，你偏不听……我知道，你这是显摆大众公司送你的新车！”

　　沙贝得瑟着，一按钥匙，哔哔两声，身边还没上牌的进口Yeti亮了两下，他开心说道：“不花钱的进口车，最便宜的也要三十多万好不好，送我的为什么不要？”

　　杨安笑着打趣道：“瞧你这点出息，我明年就去接宝马的广告，让他们送我一辆混动i9！”

　　沙贝哑口无言，一个劲摇头：“还是你狠，i9刚上市肯定超300万！宝马公司舍得送？”

　　两人一路说笑着，推开大门往里面走，服务员刚刚喊一声欢迎，声音戛然而止，惊喜地喊出杨安和沙贝的名字，杨安笑道：“你好你好，我们是来吃饭的，能不能带我们去C42包房？谢谢！”

　　服务员激动地喊来领班，领班也是很兴奋，亲自送两人到二楼包房，然后通知总台，叫最漂亮懂事的服务生过来听候服务。

　　何炯和唐涛都已经等着了，打过招呼后帮忙接外套，拉椅子，服务员送上擦手的热毛巾，四人各自点了自己爱吃的菜，红酒已经醒好了，何炯给大家倒上，一切都弄完后，关上门开始聊天。

　　何炯先举杯道歉：“实在抱歉，只有在晚上请老板吃饭时谈工作了，我知道你们白天录节目很忙，我这边也确实很急。”

　　杨安笑着和他碰杯：“看在你掏钱请吃饭的份上，我就不计较了，你说吧。”

　　大家一起喝了一口，何炯道：“先祝贺跑男第二季获得开门红，第一集4.55%的收视率啊，再次笑傲全国，业内制片人圈子里没一个敢说话的，其他户外综艺最高的也才2%收视率，所有人都只能看着跑男一骑绝尘，羡慕都羡慕不来！”

　　唐涛和沙贝两人都有些骄傲，但杨安摆手道：“没什么可骄傲的，这只能说跑男前面底子打的好，节目口碑和观众基础都非常不错，第二季水到渠成而已。《中国好声音》也是这样，海选初期没问题，后面半决赛决赛收视率一下子就蹦上去了，连续两季之后，就成了国际知名的品牌，版权卖到海外。我认为《中国达人秀》也应该是这样，只要前期不崩，后面收视率一定会持续攀高，播出两三年后，顺理成章卖给欧美国家，又成一个经典！”

　　沙贝开玩笑：“为什么话从杨哥儿嘴里说出来，都是那么简单？”

　　杨安笑道：“你还别不相信，ABC，NBC和BBC都联系我了，想让我的新节目优先倾向他们，尤其是NBC，特别主动，热情的不得了。你们知道Fox电视台的《美国偶像》吧？NBC那边买了我的《TheVioce》，和Fox打了好几年的擂台赛，势均力敌，现在不满足了，还想要更多，全面压制Fox。所以，你们还用担心《中国达人秀》的版权卖不出去？”

　　大家都笑了：“不担心，有冤大头呢！”

　　其实杨安还没说完，除了这些发达国家之外，印度，越南，还有欧洲两个小国家，都与他联系过，希望有新节目时联系他们，像《印度达人秀》绝对很带感，这个国家绝壁是开了挂的，他最想看到二十多个人出现在舞台上，集体站在一辆摩托车上招手的达人秀表演。

　　何炯从公文包里拿出方案，递过去：“达人秀前期的海选工作已经做的差不多了，下周五晚上正式开始录制，唐导那边海选通过名单有4000多组，我们这三周主要是在遴选淘汰，争取选出才艺水平最高的400组备选，大名单已经出来了，都在这里。”

　　杨安粗略看着计划，这套计划书是在好声音相同的模板上修改过的，而且有自己节目的特色，与时俱进嘛，但效果怎么样杨安不知道，他正等着何炯他们的最终400组大名单出来，然后亲自把关，再淘汰最后50%，剩下200组，节目就可以开始制作了。

　　何炯又递过来一个U盘，补充说道：“粗剪视频已经分类统计，在这个64G的U盘里放着。这是唐导交给我的，按照规定，我不能看。”

　　杨安接过来：“吃完饭我就回去看看，明天给你结果。”

　　一旁切牛排的沙贝有点好奇：“400组视频，平均1组看5分钟，都要一天多时间，你一晚上能看得完吗？”

　　杨安笑起来：“又不是我一个人看，唐导，编导组的人呢？”

　　唐涛答道：“已经去酒店等着了，他们在做维德筛选。”

　　沙贝没有做过电视台的统筹工作，有点好奇：“什么叫维德筛选？”

　　杨安解释道：“就说这400组选手，按照才艺不同，唐导给他们分了8大类，每一类都有50组选手。比如有50人唱歌才艺，根据唱功基础，歌手外形，所处的外部环境等9项硬指标进行初步打分，下面再进入外部环境这个单元，细分成选手年龄，职业，家庭情况等各种指标，可以进行三次排序。到最后，交给我的就是一张图表，我可以按照细分的特质，很简单地选出合适的人选，而且是不重复的人选，这样的话，400组人选，我亲自审核的最多只有70组，不到六分之一，三四个小时就看完了，其余的人选可以交给编导完成。”

　　沙贝问道：“你就不怕自己看漏了？”

　　杨安哈哈大笑：“维德筛选还有另外一种好处，编导组可以知道制片人的选人条件，把握节目的总体风格倾向，他们可以按图索骥进行复审，找到漏网之鱼，补充进去就完了，这是最省时并且高效的科学算法，即使有冤假错案，也不会超过2%。”

　　唐涛补充道：“我们整理出来的400份视频都是粗剪，只有具体的细分指标和分数，因为杨总也是主持人，所以他只知道选手的大概类型，不会知道下周选手表演的具体内容，这样可以保证现场效果。而作为主要主持人，何老师连选手类型都不知道，对他来说是全盲的。”

　　沙贝叹气道：“我算是明白了，制片人的想法决定了整档节目的风格，肩负重任啊！”

　　杨安说道：“那是当然！要不然为什么现代电视行业的规矩那么严格，最流行的都是制片人团队模式呢？制片人就是节目的灵魂，主持人和嘉宾是节目的躯体，合起来才是完整的！”

　　三人都笑起来，一起碰杯。

　　杨安问道：“除了选手外，还有没有其他方面的问题？”

　　何炯有些感激地看了一眼唐涛，后者笑了笑，他才不是长舌妇，自己组内的事情还是自己解决比较好，何炯昨天晚上去了一趟苏菲酒吧，今天早上就跟唐涛摊牌服输了，这件事还是不要告诉杨安为好，很失分的。

　　何炯问道：“我还想确定一下，我们主持人评论选手的度是什么？”

　　这个问题，杨安也不好回答，点评的度必须靠主持人自己拿捏，这东西没有一个标准值，他想了几分钟，说道：“要不这样，本周六，我们先来一场内部员工试演？让唐导找几个有才艺的员工过来表演一下，我们抽半天时间现场讨论。”

　　何炯和唐涛都同意，何炯问道：“老许她有档期吗？”

　　杨安点头：“她跟我说过，这两个月都闲着，在家里待得快要发霉了！”

　　何炯大笑：“春暖花开的时候就是要多出来走动，人都要发霉了，还不赶紧出来晒太阳呀！”

　　见大家说的开心，沙贝最郁闷：“喂喂，我最不满意的就是这一点，达人秀准备了小半年时间吧？为什么第三个评委你们始终不对外公开是谁？我也是自己人好不好，连我也不能告诉？老许是谁？多大年纪了？他干什么的，演员还是主持人？”

　　三人呵呵直笑，何炯凑过去，在沙贝耳朵边说了一个名字。

　　只见沙贝的脸色突然变得古怪起来，惊讶变成了窃喜，然后是踟躇，犹豫，似乎有点害羞。

　　何炯抬抬下巴，轻声说道：“别怪哥哥我不给你机会啊！说呀！”

　　沙贝脸都红了，看了看唐涛，又看看杨安，一咬牙，说道：“那个，她周六来的时候，我去接机可以吧？”

　　杨安和唐涛笑惨了！


第568章 第三位才女嘉宾

　　周六，沙贝一大早就去做头发，然后穿上西装，打好领带，拿着手包出门。

　　刚刚上了车，电话响了，是宁昊打来的，问道：“你今天有没有空过来啊？张老板都到了，你最好还是见一面吧？”

　　沙贝想起来，无奈道：“老弟，我今天真来不了，你不是有我家钥匙嘛，你就帮忙带张老板他们进去看啦，你全权做主好了！”

　　宁昊好气又好笑：“嘿我说沙贝，究竟是你装修还是我装修？你家房子，你让我给你全权做主装修方案？毛病吧你！”

　　沙贝把手机调成外放，将车子打火，系安全带，嘴里还抱怨着：“是，我是有毛病，我有选择困难症你不知道吗？反正咱俩的户型差不多，你家怎么装，我就怎么装！”

　　宁昊说道：“我才懒得管你怎么装，你有选择困难症那是你的事，你要是决定不了装修方案，最好立刻找个女的结婚，让她来决定！”

　　挂断电话，沙贝嘀咕道：“我现在不正是去找老婆嘛……”

　　一踩油门，车开向机场方向。

　　一个小时后，机场指示牌显示，来自中京的航班降落了，沙贝站在旅客出口，焦急看着表，心道还好，航班晚点5分钟而已，再过十分钟她应该就出来了。

　　他这时候用大墨镜遮住脸，站在柱子和栏杆的夹角处，这样其他旅客基本看不出他是谁，他自嘲着，当明星有什么好，干什么都不自由，接个朋友都生怕被其他人看见，传出什么负面消息影响到声望。

　　呜呜呜……

　　手机震动，沙贝连忙接通，刻意压低声音说道：“喂……我在，你出来后往左手边走，我在第二根柱子后面……再见……”

　　沙贝心情很激动，来了来了，他最后一次整理自己的衣服和领带，站直身体，脚下穿着5CM的内增高鞋，他就担心对方踩着一个细高跟出来，那就真尴尬了。

　　很快，陆陆续续的有旅客走出来，一个女人推着推车出来，她衣着普通，白色小羽绒，青色牛仔裤，平底鞋，一头齐肩长发，斜刘海遮住半张脸，也是戴着大墨镜和口罩遮掩，混在人群中并不起眼。

　　沙贝深吸一口气，举起手向她招了招。

　　对方很明显一愣，稍作停滞，不过又继续走过来。

　　两人在护栏外碰头，沙贝帮她接过行李车，悄悄取下墨镜又戴上：“老许，是我……”

　　女子差点笑出声来，幸亏大口罩遮住这一切，但沙贝从她眼中看到了浓浓的笑意。

　　“怎么是你来接我？”

　　“走走，这里不是说话的地方。”

　　沙贝心情激动，四周看了看，确定没有被人注意到，迅速在前面带路，很快就到了停车场，来到他的新车后，放下行李。

　　上了车，女子才取下墨镜和口罩，正是美女加才女的许静蕾，她噗嗤笑出声来：“沙贝，你搞什么鬼！”

　　沙贝发动车子，笑道：“当我知道你是达人秀评委时，我就激动了，一定要来接你的机，怎么样，惊不惊喜？”

　　老许是许静蕾自称的外号，其实只比沙贝大一岁，她微笑着，傲娇翻了个白眼，说道：“惊有了，喜还不至于！你最近过得怎么样？你妹妹孩子都有了吧？”

　　沙贝捧着心口，艰难说道：“别一见面……就伤害人家……”

　　许静蕾大笑，她就是故意的！

　　车辆飞速向市区开着，两人聊着天，说笑不停。

　　许静蕾和沙贝原来在中京就认识，一个是演员和导演，另一个是主持人，五年前，两人曾经在一次公益节目中搭档过，当时沙贝故意搞笑，在台上向许静蕾讨要墨宝，许静蕾还真给了，当场挥毫写了两幅，沙贝花9000块买下一幅，另一幅也拍出8000块的价格，全部用作公益善款，两人就此结识，成为还算比较熟的朋友，逢年过节发短信，经常微博互动。

　　说到近况，许静蕾赞道：“你这些年混的越来越好了嘛！广告代言了几个，人虽然离开央视但每周一还是出现在央视霸屏，有你出现的节目，几乎全部都是同时段的收视率第一，怎么看你都是人生赢家嘛！”

　　被女神称赞，沙贝心里乐的北都找不到了，嘴上却说道：“什么人生赢家呀，承蒙杨哥儿看得起，照顾我，我还不得像老黄牛一样，拼了命的埋头干活报答他？我这人没什么优点，就是会干活，可惜每天只知道拼命干，个人方面全都耽搁了，也不知虚度了多少年华！”

　　许静蕾掩嘴咯咯笑起来：“唉，我原来就听说了，有人爆出你在央视每天都吃食堂和盒饭，半年去一次香港，专卖打折品牌衣服，还按揭了一套小房子，那时候网上都在传言‘嫁人当嫁沙贝’，说你是勤俭节约的居家好男人。你看你现在，柒牌男装请你代言，衣服也不用买了，这辆新车也是厂家赠送的吧？车也有了。红枫房价便宜，照你的收入买房那是分分钟的事。最重要的是事业，你现在可是前途无量的钻石男人啊，要想找另一半还不简单？”

　　沙贝谦虚道：“唉，我也想快点找到呀，可惜缘分未到，急也急不来。你是下午录节目吧？中午我请你吃饭吧，还有杨安两口子，宁昊老崔他们，都是朋友。”

　　许静蕾没有拒绝，她听到杨安的名字，还以为这是他的安排。

　　进市区后，沙贝很快开上沿江大道，一路介绍着，这条景观路是红枫最美丽的一条街，市政府就设置在这里，一些民国时期的老建筑也在，一级柏油铺装路双向六车道，交通严管区，城市示范路，街一边是长江，另一边是非富即贵的高档写字楼以及事业单位。

　　前方一个小区入口，沙贝慢慢地减速，拐进去，放下半个车窗，门卫亲热地和他打招呼，抬杆放行。

　　许静蕾左右看了看，好奇说道：“这地方真好，临江风景美，还是闹市中难得的幽静处，绿化也不错，哇，这还是别墅区……你们公司在这儿办公呀？”

　　沙贝嗯嗯啊啊着，在小区里慢慢行驶，拐了几道弯，来到一间小型联排别墅面前，慢慢地找地方停车。

　　别墅大门敞开，一些头戴安全帽的工人进进出出，大门口堆着一些泥沙建筑材料，院子里站着几个包工头模样的家伙在看图纸讨论，指指点点。

　　“这是宁昊的新居，今天周六休息，大家都在。”

　　沙贝取下安全带，走下去帮许静蕾开门，别墅门口的人都看到他了，同他挥手打招呼。

　　“哈哈，看谁来了，许静蕾？”

　　“我的天哪，女神来了！”

　　“老许，你怎么来了？什么时候到的呀？”

　　刚走进别墅大门，好些人都诧异着围过来，惊喜交加。

　　宁昊两口子是主人，和许静蕾关系不错，可没人通知他们今天许静蕾会来呀？宁夫人三两步小跑过来，拉着许静蕾的手嘘寒问暖着，一个劲问你怎么来了，笑得开心极了。

　　老崔带着安全帽从外面走过来，他刚刚在院子里和包工头聊天，看到沙贝带着一个姑娘走过，还以为是他女朋友呢！

　　宁昊被打了个措手不及，与许静蕾握手，笑得有点尴尬：“那个，你来也不提前说一下，看我这里乱的，去二楼吧，二楼阳台坐坐，晒晒太阳，那里安静一点！”

　　许静蕾一直微笑着，她本来就是那种知性优雅范儿，笑不露齿是她最美的样子，也显得非常平易近人。

　　“别客气别客气，哎我说宁导，你这几年也太厉害了，买这么大的别墅，可以呀！这才刚开始装修吧？”

　　众人一边往楼上阳台走，一边聊着，许静蕾是真好奇了，她看到外面就知道这里地价不便宜，绝版江景房的房价肯定不低，没想到小她几岁的宁昊竟然买得起这么大的联排别墅，连带装修，办完至少要上千万，大家都是导演，她自己还是演员呢，这差距也太大了吧？

　　宁昊给大家安排坐下，送上热饮，说道：“也是机会，这些年赚的一点钱，全砸里面去了。唉先说说，你怎么来了？你和沙贝……呵呵……”

　　这声呵呵听起来真暧昧，连老崔都狐疑着看过来，在两人脸上打转，许静蕾连忙否认：“是杨安通知我今天试录节目呀，沙贝他去机场接的我……”

　　说到这里，许静蕾突然醒悟过来，这家伙什么意思？

　　解释听起来好像是掩饰，沙贝故意不说话，傻瓜都看得出来他什么意思，许静蕾扶额，知道自己上当了，这家伙绝对是对她有什么想法，否则不会这么殷勤，她最初还以为真的是杨安让他来接自己呢！

　　聊了一会儿，大家陆陆续续赶到，首先是何炯和唐涛，两人幸亏可以刷脸进小区，见到许静蕾后特别热情，一个劲说欢迎许老师，达人秀就拜托许老师了。

　　快到饭点的时候，杨安一家四口人全体到访，今天是周六，幼儿园不上课，外面天气又好，草长莺飞，春光明媚，小朋友们撒了欢在外面跑，小音小乐才三岁半，特别喜欢跟宁昊的女儿玩，而且小家伙们年龄相差好几岁，竟然都玩到一起去，叫大人们觉得惊奇。

　　杨安到场，当然成了主角，他先和许静蕾拥抱了一下，然后荣菲菲上去，与太太团们说笑起来，男人们都看着杨安，听他说话。


第569章 第一个试演达人上场

　　杨安问道：“宁导，你这就开始动工了？装修公司还是今晨设计公司？”

　　宁昊点头：“没错，就是你介绍的那个，今晨设计公司，他们老总张轶晨正在下面监工，你来时没看到他吗？我和老崔的房子都打算交给他帮忙设计装修。”

　　杨安看向沙贝：“他们都动工了，你呢？”

　　沙贝啊一声：“啊？我先不慌吧……我还没想好装成什么样子，最好是让女朋友决定……我发誓今年要结婚的嘛！婚房，我打算把它设计成婚房！”

　　噗呲！

　　四周有人憋不住，笑起来，几个女人也笑了，许静蕾闹了个大红脸，不过她很快稳定下来，不敢相信地问道：“沙贝，你也在这个小区里买了别墅？”

　　老崔当机立断站出来，开始捧人：“今年过年，咱们《非诚勿扰》分了一笔票房收入，非常可观，然后杨哥儿就帮忙找关系，给咱们要到三套别墅的指标，虽然不是杨哥儿他自己那样的独栋，但也非常难得了，我们身处的这个联排是我和宁昊凑起来的，他东边，我西边，沙贝的房子在后面，拐个弯就到，好像是和一个副厅干部做邻居吧？”

　　何炯羡慕的不要不要的：“唉，早知道有分别墅的福利，我去年就过来多好！这里环境太好了，我都想在这里买一套！”

　　杨安摇头道：“不行了，要到这三套房子的名额，已经将我这些年积攒下来的面子消耗干净了，你要住这儿，只能看看能不能买到高层二手房，别墅就别想了。”

　　男人们又开始聊房子的事，旁边荣菲菲在给许静蕾解释，让后者心里掀起轩然大波。

　　许静蕾真没想到，这群男人帮的家伙们竟然这么厉害！

　　沙贝和紫伊分手的原因她知道，全都是钱在作怪，宁昊做了几年导演也没挣到什么钱，她听说宁昊当了五六年导演，在中京耗尽所有积蓄才按揭一套房子，老崔情况好点，老资格，拿过奖，出过书，可也不是什么大富贵之家，他们这些人跟了杨安才几年时间？怎么一个个全都事业有成，收入可观到能直接买千万豪宅的程度？

　　杨安带着这些人精又说几句，把沙贝捧的高高的，最后见火候差不多了，再一起吃饭，大家都悄悄给沙贝一个暗示——兄弟们能帮你的就这些了，其他还得靠你自己，沙贝信心十足。

　　下午录节目，就在安然大剧院，演播厅到处都挂着林云社的牌子和装饰，今天晚上林云社有专场演出，所以没有撤，达人秀这边反正是试演，大家没有太在意。

　　观众席没有几个人，都是工作人员，导演唐涛吃完饭就来这边指挥了，团队里能来的人全都到场，有问题也要在正式播出前全部解决。

　　舞台和观众席中间摆上三张桌子，红灯暂时没有换上去，何炯介绍道：“大家将就一下，下周正式录节目时就不会这么简单了，各种灯光和音响效果都会有，场面一定热闹的很。”

　　按照规定，为了方便镜头采景，何炯坐在最左边，中间是许静蕾，最右边是杨安。

　　第一次让杨安给他打下手，何炯虽然早有准备，但临上场时还是很紧张，他隔着许静蕾看向杨安：“杨总，待会儿要是我哪里说的不对，请你立刻纠正我。”

　　许静蕾笑着靠在椅背上，左右笑看两个男人斗法。

　　在场只有杨安是最轻松的，他说道：“何老师你这时候就犯了一个错误，在这里我们都是主持人，相互之间称呼千万不要生分，你们直接喊我杨安，我们喊她老许，喊你何老师，这样显得更加亲和力。另外，你才是主要掌控者，所有的话题应该是你来处理，何老师，请你赶紧忘了我吧……”

　　大家轻笑起来，何炯明白了，他只能苦笑，杨安给他带来太大的压力，这是他第一次离开《欢乐大本营》的首秀，他在家里想过无数种可能，试讲过无数次，今天是正式考试，杨安看着，许静蕾看着，台下导演和同事们都看着，他不能出错。

　　三人坐好，何炯伸伸手：“那咱们开始吧！”

　　外场主持人是爱笑兄弟的马鑫，杨安最早的老搭档，肥水不流外人田，虽然这个主持人没有太多的戏份，但马鑫接到通知后欣喜若狂，准备了几个月时间，今天也来了。

　　马鑫正在舞台侧面与第一位上场的选手聊天，这位选手是来自IT技术部的员工郭志成，小哥今年三十出头，他穿着笔挺的燕尾服，全身打扮的非常正式。

　　哒哒哒……

　　第一位选手走出来，全场响起稀稀拉拉的掌声，无所谓，真到现场了，掌声肯定很热烈。

　　“介绍一下你自己！”

　　何炯履行了主MC的职责，先问起来。

　　郭志成有点紧张：“大家好，我叫郭志成，我是一名软件工程师。”

　　何炯继续问道：“看你这身打扮，你是要表演唱歌才艺吗？”

　　郭志成点头：“是的，我给大家带来一首维塔斯的歌曲《歌剧2》！”

　　我的天！

　　三个评委全都露出惊疑的表情，公司里藏龙卧虎啊，这种人才都有？

　　杨安必须说话了，他鼓着掌：“能唱歌剧2的人还真不多，我相当期待，请开始吧！”

　　维塔斯被称为海豚音王子，他的嗓音真的很难模仿，大家都希望这次是真达人，而不是唐涛找来测试用的炮灰。

　　熟悉的前奏旋律响起，大家都忍不住跟着节奏点起头来。

　　郭志成开口唱了，还是用的俄语！

　　八句主歌唱完，最高朝的副歌部分到了，每个人都坐直了身体，准备迎接一波又一波的高朝。

　　呜~啊~啊~

　　当郭志成呜啊的海豚音叫出来时，杨安感觉自己全身毛孔都要爆炸了！

　　惊悚，真的非常惊悚！

　　演播厅这边虽然不是好声音的主厅，但也用了非常好的音效系统，这个海豚音非常高，杨安听得出来，整首歌应该是比维塔斯原版降了一个调，但仍然高的离谱。

　　最关键的是，郭志成唱的很勉强！

　　前面主歌部分还凑合，俄语糊弄糊弄也行，可他的真声唱不了海豚音，只能用假声来诠释，第一浪的海豚音因为没有处理好，有瑕疵，这就导致大家的耳膜被唱破了的海豚音给刺激了一遍！

　　杨安毛孔炸开后，通体发麻，从头皮到脊椎尾骨，整个人都酥麻了。

　　六秒钟之后，第二浪海豚音又来了！

　　这次郭志成修正了前面的错误，用正确的假音比较完美唱完，至少大家在声音上没有那么折磨。

　　只可惜，视觉上又出现问题。

　　郭志成太投入了，表演痕迹很浓，不知道他是从哪里学来的这些东西，飙高音时，整个人非常用力，握着拳头，脸上肌肉都快扭曲起来，青筋暴起，两波海豚音，看得杨安整个人都不好了。

　　啪！

　　杨安拍下自己面前的按钮，临时挂着的红灯牌亮起来，他否定了！

　　郭志成的问题很大，当然，明知这是测试版，杨安也要忠实履行评委的职责，把他当成达人秀的真正比赛。

　　坐中间的许静蕾也是一副被雷到的样子，两只手都抬起来了，仿佛浑身触电。

　　何炯伏在桌上，看着杨安这边吃吃地笑，他真没想到，冒牌维塔斯竟然会唱成这样。

　　两人都没拍灯，应该是打算给郭志成继续唱下去的机会。

　　两分钟后，郭志成完整唱完了《歌剧2》，兴奋地向大家鞠躬：“谢谢，谢谢各位评委，谢谢观众们的支持！”

　　何炯鼓掌叹息：“真的是非常厉害，杨安你怎么看他？”

　　按照大家之前的台本设计，三位主持人是这样分工的，何炯负责带节奏，杨安主要负责音乐方面的点评，扮演黑脸，比较苛刻严肃的那种，许静蕾则主要负责演技方面的东西，当然，不一定全部圈死在这个范畴内，像杨安就是，不论他怎么扮黑脸，别人看到他都会笑，他还不如扮演笑面虎，“搞笑的严格评委”这个定位比较好。

　　杨安竖起大拇指说道：“我是第一个亮灯否定的，我想说，你的歌声稀烂，但你的表演非常投入，我为你点赞！”

　　何炯与许静蕾大笑，台上郭志成也没想到，杨总会这么点评他的歌声，说实话，就在去年的员工年会上，他表演了唱歌节目，唱的不是这首《歌剧2》，而是维塔斯另一首经典的《星星》，这也是唐涛在公司内部挑选志愿者时的重要原因，周二通知他，他在家准备了四天，就来这里了。

　　郭志成很清楚，自己也就是KTV的高级水平，距离维塔斯十万八千里，今天就是来玩儿来着，但杨安的犀利点评还是吓到他，他从来没见过杨安当评委，更没想过杨安的点评会那么狠，那么绝，和他平常的性格不一样啊！

　　何炯的大局观还是很不错的，在大笑之后，立刻接上话：“从第一个海豚音开始，我的头皮就开始发麻了。”

　　许静蕾抱着肩膀，耸耸肩，笑道：“鸡皮疙瘩掉一地的感觉。”

　　何炯附和着：“对对对，我是强忍着没按灯，就是想看看你的极限在哪里。”

　　郭志成突然举起话筒，接过话，一本正经说道：“年轻，无极限！”

　　噗嗤，下面三个评委都笑喷。


第570章 得到所有人尊重的脑障碍选手！

　　何炯和许静蕾被逗笑了，杨安本来是没笑的，但听到这个词，也忍不住低下头，吭哧笑起来，他啪一下拍桌子，再次竖起大拇指：“郭志成我再次为你点赞，这句话给我了无穷无尽的灵感，你知道吗，我这时候很想为你这句话写一首歌！”

　　“真的吗？为我写歌？”

　　郭志成惊喜莫名，何炯与许静蕾更是吃惊地看着杨安，他们不是搞音乐的，从没想过那些音乐人的创作方式会如此奇怪，竟然可以随时随地冒出新想法，仅仅听到一句话，灵感就爆发出来？

　　台下观众们全都一愣，几秒钟没动静，导演唐涛第一个反应过来，带头喊道：“来一句！”

　　大家都醒悟过来，起哄喊道：“杨哥儿，唱几句！”

　　“上台唱几句！”

　　“现场写歌！”

　　看到杨安真的站起来，拿着话筒往台上走，这下连何炯都吃惊不小：“杨哥儿，你真的灵感大爆发？”

　　杨安大踏步走上台，拿着话筒说道：“没错，灵感排山倒，文思如尿崩，好歌曲来的又快又急，挡都挡不住啊！”

　　哈哈哈！

　　台上台下全都笑翻过去，何炯是笑愣在当场，这是他的招牌表情之一，《欢乐大本营》里面就常用的，举着话筒放在嘴边，脸上笑容凝固，没有变化，只有眼珠子在转动，而他身边的人全部笑的蹲下来，这完全是真人版的“石化”表情包。

　　许静蕾掩嘴大笑，靠在椅背上看着杨安，她早就猜到杨安肯定不会表现很平庸，这才是第一个选手，他就这么上台抢镜，那么《中国达人秀》的最大看点应该是看何炯能不能压制住杨安，主持人之间也有斗法，相信两个男主持人的斗争肯定很精彩。

　　杨安站在郭志成身边，说道：“郭同学，感谢你给了我灵感，回头我请你吃饭。”

　　郭志成哪敢和自己的老板称兄道弟，只能尴尬笑着。

　　这是突发事件，杨安什么都没准备，只能清唱道：“

　　……

　　张开手起飞，让年轻无极限，

　　挑战一切，飞越更多空间，才能体验。

　　不害怕改变，不一定往前追，

　　停住时间，享受这一分钟，

　　我深深的体会

　　……”

　　啪啪啪！

　　掌声响起来，在场虽然没几个是专业歌手出身，但一首歌好不好听，旋律是否优美，传唱度高不高，就是要看副歌是否朗朗上口。

　　这是很典型的“杨安式”励志歌曲，鼓励年轻人勇于挑战一切，放开自我，并且一定要享受这个挑战的过程，歌词有深意，曲调旋律好听好记，大家都相信在杨安的制作下，这首《年轻无极限》肯定会大受欢迎！

　　新歌曲暂时不说了，这里是达人秀的舞台，还是以比赛为主。

　　等杨安下台，郭志成离开舞台，导演叫停了下一位，暂时先不上场，大家需要开会讨论。

　　仅仅只出来了一个选手，就能看出很多问题，唐涛走到三人面前，马鑫也过来，主要的编导团队也在台下拿出小本，准备记下大家的讨论结果。

　　杨安对何炯说道：“首先，你还需要更强势一点，歌曲才艺的选手不一定全部都交给我点评。话题全都应该由你来引导，要不然无法突出你的灵动，如果我和老许有特别特别想提前知道的东西，我们会抢问。”

　　何炯点头：“我明白。”

　　他刚才的反应确实有点慢，而且是因为不太了解杨安的态度，所以缓了缓，在他自己看来，和选手互动，他可以找到100个话题，引导对他来说并不难。

　　杨安再看向唐涛：“唐导，到时候记得给梁总监一个麦，让他在现场听听，帮我递条儿，只要碰到这种唱歌才艺表演的选手，我需要专业技术支援。”

　　大家都笑了起来，唐涛也以为杨安是在开玩笑：“不能吧，你可是当今中国内地乐坛最具盛名的歌曲创作人，你自己就是专家，还需要其他人指点？”

　　杨安笑道：“两年前我去参加《我是歌手》，第一轮被观众们淘汰，还好意思说我是专家？”

　　一听这个，大家又再度爆笑起来，第一季的《我是歌手》，杨安确实是一期游就退场了，其实那是有特殊原因的。

　　笑过之后，杨安继续说道：“评委完全可以上台互动，像今天这种灵感爆发的情况很罕见，所以以后别指望我经常上台，你和老许都可以找理由上去，比如验证选手的真伪，打假，或者给变魔术的选手当助手等等，互动应该是我们这档节目的重要元素，但请注意，并非每一个选手我们都要上去，我们上台不是廉价的。”

　　两人都明白，这里面还是一个度的问题，何炯只能在心中拿捏，哪些选手值得评委上场，他上场准备干什么，上场有没有用，能不能让观众们产生好奇，提高兴趣，提高收视率，这些都有讲究。

　　唐涛及时说道：“这一点我们会慢慢总结经验，如果我们这边有好想法，会在通讯频道中及时提醒你们。”

　　最会挖掘故事的当然是编导团队，三个主持人对此都持赞同态度。

　　杨安再说道：“老许，我们之前对每个人的框定不必完全遵守，你也可以点评歌曲方面的内容，你可以学习我，不说专业词汇，只说自己的听觉感受，或者从其他不同的着眼点下手，凸显出你与众不同的观察力。”

　　许静蕾甜甜微笑着：“我会注意这方面的。”

　　其他的倒没什么，杨安的点评很犀利，何炯的语言功底也不会很弱，第二个选手上场，第三个选手退下，半个小时之后，大家的台本上已经记录密密麻麻好几页了。

　　休息十分钟，补妆洗手，在台下看热闹的沙贝上来，趴在杨安面前的桌子上，明着看起来像是问杨安问题，实际上眼光老飘到许静蕾身上。

　　“这么有趣的节目，沙师兄，要不你也加入进来，当个外场主持人呗？马鑫，过来，你愿不愿意把一半的镜头给他？”

　　杨安招呼马鑫过来，笑眯眯将沙贝推出去。

　　沙贝怎么好意思，连说不敢，马鑫估计是听说过风声，非要拉着沙贝过来共同主持：“沙师兄，来来来，后台正无聊着呢，你来的话，等选手上台，咱俩还可以和摄像大哥一起玩斗地主！”

　　沙贝一脸尴尬：“老板就在你面前坐着，你拿着他的钱，工作时打牌？喏，先说好了呀，5块钱一炸的我才打，太小了不玩！”

　　马鑫兴奋地搂着沙贝的脖子：“我的哥~~我们打10块的！”

　　两人当着杨安这个老板说笑话，杨安竟然一点也不生气，还凑热闹：“什么时候打1块的记得叫上我，5块对我来说都太大了，否则我哪来的钱给你们开10块钱一炸的工资？”

　　许静蕾咯咯直笑，她很喜欢这种氛围，特别轻松。

　　就好像外界总是传言，说电视上杨安的综艺节目都非常有趣，好看，搞笑，而录制时的笑料比电视播出来的内容还要夸张过份好多倍，要不是广电压制着，这些节目肯定会更火，看到这几个主持人相互臭贫逗乐，原来传言都是真的。

　　杨安反正是看穿了的，沙贝这回真的应该是有想法，六年前，沙贝主持法制节目，主持春晚，声望达到顶峰，许静蕾也是大小荧幕全都收获颇丰，各大奖项拿到手软，还当导演拍自己想要的戏，娱乐圈吃瓜群众们说什么来着？“嫁人就当嫁沙贝，娶妻必娶许静蕾”，当年就闹得沸沸扬扬。

　　反正现在两人都单着，就看两人能否有缘走到一起吧！

　　重新开场，舞台上清空后，第四位选手出场。

　　这位小兄弟穿的很少，带着鸭舌帽，穿着短袖短裤，虽然安然大剧院都装有中央空调，但这个厅里人气不足，热度还没升起来，选手外面还裹着一件小羽绒服。

　　他身边还跟着一个中年女子，不出意外的话，应该是这个小兄弟的母亲，或是长辈。

　　三个评委都是忍俊不止，这造型太别扭了。

　　“算了算了，今天是试演……”

　　杨安无力吐槽，何炯也是忍着笑，问道：“自我介绍一下。”

　　中年女子说道：“他叫黄俊贤，我是他母亲！”

　　嗯？

　　三个评委都好奇看过去，叫黄俊贤的小伙子抬起头，因为灯光效果，看不太清楚他的面部表情，不过黄妈妈补充道：“他……脑部发育有点小障碍，不会说话。”

　　哦，原来是这样，三个评委都收起笑容。

　　何炯立刻跳过这个问题，问道：“好的俊贤，你要表演什么才艺？”

　　黄妈妈说道：“跳舞！”

　　何炯点头：“OK，来，让我们好好欣赏一下你的舞姿。”

　　这是今天第一个跳舞的选手，而且是脑部发育障碍的选手，三人都打起精神，坐直身体，郑重对待。

　　黄俊贤脱下外套交给身边的妈妈，然后回到舞台中央，回过头对着侧方点头。

　　许静蕾悄声说道：“这像不像中国好声音？”

　　杨安扶额无语，还真是，好声音学员准备唱歌，也要回头对着乐队方向点头。

　　马鑫接到指令，打开伴奏。

　　谁都没有想到，他们接下来会看到一段让所有人震撼的舞蹈！

　　……

　　PS：孙燕姿《年轻无极限》


第571章 评委看傻了眼！

　　一段奇怪的声音传出来，像是某扇木门被推开，吱呀作响，风还吹动着铃铛，叮铃不停，听众们脑海中仿佛看到了一间比较破的老旧酒吧，大门被人缓缓推开的画面。

　　突然，砰砰砰的激烈鼓点声传出来。

　　黄俊贤身体动了，他摆出的安静POSS发生变化，上半身两条胳膊随着嘎吱嘎吱作响，像两条机械手臂一样摆动着，固定动作时，两条抬起的手臂像是没有力气一样，前臂和手腕随着地心引力随意摆动着，如同一个被线牵着关节的木偶！

　　咯吱，咯吱，BGM是机械扭曲的吱吱声，黄俊贤的腰部和头部也开始转动起来，每一个动作都踩着鼓点，他的整体形象看起来像是被鼓声惊醒的一个机器人！

　　机械舞！

　　杨安三人都明白过来，这是街舞中非常特殊的一个细分类别，特别小众，但特别有意思的机械舞！

　　随着一阵激烈的鼓点声，机器人黄俊贤整个身体都被激活，它的脑袋也能左右活动了，眼睛睁开，机器人出击！

　　砰砰砰！

　　机器人的心脏开始充电，黄俊贤右手按着左胸，在三次剧烈的鼓点声中，同步模拟出三次心脏跳动的夸张动作，惊的许静蕾掩嘴瞪眼，靠在椅背上受惊不小。

　　嘎吱嘎吱！

　　机器人需要活动关节，黄俊贤身体逐步倾斜，脑袋平行下移，胳膊倾斜下沉，脑袋再下移，胳膊再倾斜，如同阶梯一样沉下，这一刻他完全不像人，就是个机器！

　　哒哒哒哒！

　　机器人想要从这间破屋内逃走，但是它推开门，外面吹来的风越来越大，它明明是在向前奔跑，可是身体却在不断后退，仿佛倒退走着MJ的太空步！

　　吱呀吱呀！

　　胳膊转不动了，关节没油了，机器人挥舞着一条胳膊，仿佛给自己充能一样，每转一圈，它的躯体就准确抬起30度，分毫不差！

　　咚咚咚咚……咚咚咚咚……

　　一阵极其激烈的鼓点高朝声中，机器人在没有任何支撑的情况下，身体逐渐向后倾倒，它的上半身都快成为水平状态，最多20度，而仅仅是膝盖弯曲，用小腿和膝关节支撑着身体，没有摔倒下来！

　　三个评委都看傻眼了！

　　这样的机械舞真的非常罕见，本来街舞玩的人就少，这些年还能坚持跳机械舞的年轻人数量绝对是日趋式微，随着便携式电子产品的大量普及，年轻人更爱躺着玩手机，而不是吃苦耐劳学习舞蹈基本功，能跳到这种程度的一定是真爱。

　　这年头，竟然还能看到这样的神作，不仅三个评委看呆，好多第一次见到机械舞的工作人员也看傻眼。

　　声音戛然而止，机器人回复成原来的姿势，清脆的风铃被风儿响响，机器人黄俊贤的胳膊如同钟摆一样轻轻荡起，最终归于平静，闭眼，熄灯，机器的觉醒与狂欢消失不见了，一切再次变成死寂一般。

　　全场爆发出最热烈的掌声！

　　杨安和许静蕾已经迫不及待想问问题了，这时候，何炯速度更快！

　　何炯有点小激动，问道：“阿姨，我能上台和小黄同学说说话吗？我真的好想和他面对面交流一下，我好想告诉他，你跳的太棒了！”

　　黄妈妈犹豫了一下，还是摇头，有点很为难地说道：“他有点害怕陌生人……对不起，他现在大概是十岁孩子的智力水平……”

　　见三位评委都有些凝重，黄妈妈笑起来，很骄傲地说道：“不过他对音乐非常敏感，只要听见这种节奏性非常强的歌曲，他就会不由自主扭动起来。”

　　全场鼓掌，每个人都送给舞台上的黄俊贤母子，看着黄妈妈将外套披在孩子肩膀上，稍稍感性一点的女员工眼角都湿润起来。

　　这里面有相当大的故事可以挖掘，何炯心里很激动，这样的选手应该出现在正片当中啊，残疾小伙子不会说话，心智发育不全，却做到绝大多数正常人都做不到的事情，这背后的故事绝对是正能量，只要上镜，黄俊贤一定能博取千万观众的同情和祝福，这是绝佳的正面话题！

　　但他刚准备开口，突然惊醒，他想到了杨安之前说的话，还有唐涛给他的提示。

　　忍住……

　　忍住……

　　一定要妥善处理这个问题，千万不能落入俗套的八卦中，该怎么挖掘背后的故事，该怎么引导观众们去思考，该怎么掌握问话的这个度，这是一门大学问。

　　何炯深吸几口气，侧过脸看了看，果然，许静蕾表情复杂，心中肯定有千言万语想说，但杨安的表情很冷峻，与他对视着，似乎是在问他：“你准备怎么处理？”

　　何炯冷静下来，微笑着对黄妈妈问道：“真的非常厉害，跳的太棒了！小黄他现在是职业街舞选手吗？”

　　这个问题一出，杨安吊起的一颗心迅速放下，轻松不少。

　　黄妈妈答道：“目前他正在周金赐老师的门下学习默剧，偶尔也会参加红枫本地的一些演出。”

　　何炯眼睛亮起来，原来是周金赐的徒弟呀，那就更好说了，他有更加广大的发挥空间！

　　他特别感兴趣地问道：“小黄师从周金赐？杨哥儿，你和周金赐关系很好吧，他收了这么优秀的舞蹈学生，有没有请你吃饭？”

　　杨安微笑道：“周金赐在他的母校红枫艺术学院当老师，专门教默剧表演，平常忙得很，但我还真没听他说起收了个跳舞这么厉害的学生。其实刚才看了小黄的表演，我就很想问，你的这套动作是不是带有一点传统默剧经典动作，比如卓别林的拐腿步伐，我仿佛看到了周金赐的一点影子。”

　　黄妈妈太佩服了，连连说道：“是的，周老师在编舞方面给了很多建议。”

　　何炯接话道：“除了默剧方面的传统经典动作外，还加入了流行时尚的东西，MJ的太空步我们都知道，没想到用在机械舞中间，别有一番风味，特别帅气！”

　　许静蕾迅速称赞道：“我最欣赏的还是他的表演本身，各种小细节都处理的非常好，真人身体的灵活与柔韧性，与机器人的准确与顿挫感结合，混合产生了令人感到震惊的美感，非常棒，我为小黄点赞！”

　　三人轮番评价，台下观众们的思绪全都跟随着引导对话，几乎完全忘记了他是一名脑部发育障碍者，就连台上的黄妈妈也是神采奕奕，非常激动，感激每位导师的赞同，为自己的儿子感到非常骄傲，最后笑意盈盈地牵着儿子的手走下舞台，掌声延绵不绝。

　　等杨安抬手示意暂停，主创团队集合，继续开会。

　　杨安问道：“唐导，这是周金赐推荐的学生吗？”

　　唐涛摇头：“不是，小黄的爸爸是我们公司后勤部的采购专员，我上周亲自去他家拜访，才得知小黄还是周老师的学生。我原本计划让他直接参加海选的，但他父母都拒绝了，周老师也给我打了电话，说时机还不够，他想让小黄再准备一年，参加明年的《舞林大会》，如果时间来得及的话，明年《欢乐喜剧人》，他想让小黄和他的另一个学生报名参加。”

　　杨安若有所思：“他们已经安排好了呀……行，以他们自己的想法为主，我们千万不能勉强人家。”

　　许静蕾惋惜道：“可惜了，如果小黄参加达人秀，一定会获得大家的认可。”

　　何炯倒不这么觉得，他反对：“老许，一支舞从编曲到舞者排练熟练，需要很长一段时间的磨合。我说实话，刚才小黄的表演也有瑕疵，熟练度应该还不够，他的身体情况大家都知道，肯定没办法做到很快的学习速度，通过初赛了又怎么样？如果没有好几个成熟的作品，冒然参加复赛反而会适得其反！”

　　“没错！周老师也是这么说的。”

　　“是这个道理，虽然我老是说达人秀的达人们和普通人不一样，都不正常，但更多的是说他们的思想比普通人更奔放，比普通人的性格更坚韧执着等等，只有偏执狂才能获得成功！”

　　杨安说道：“但是在面对敏感问题上时，我们一定要小心处理。大家都说说看，刚才这段，何老师处理的怎么样？”

　　大家都表示处理的不错，还很得体。

　　何炯若有所思：“这就是你想要的评选方式？假设在正片中，有一个盲人选手，或者是断臂选手表演了非常困难的才艺，得到了大家的一致认可，但我们的关注点要多放在才艺本身，少停留在身体残缺上？”

　　杨安点头：“没错，只有我们评委的狠心，才能让这场达人秀名至实归，如果断一条胳膊加十分，瞎一只眼睛加五分，这会让我们非常被动，社会舆论会毁了一切！我认为，节目不应该绑架我们的道德，同情心更不应该被我们泛滥使用，与其将来我们进退两难，还不如一开始就把好关，一视同仁！”

　　许静蕾问道：“那我们为什么不从海选就屏蔽这些争议选手？”

　　杨安认真回答：“因为我们每个人都是平等的，是他们的才艺征服了我们，而与其他无关，他们也有成为中国达人的权力，我们每个人都能成为中国达人！”


第572章 吊大的来！

　　大方向确定了，后面的小细节再慢慢细化就是。

　　今天的试演收获非常大，杨安最后一次做出指示：“我们的节目一定要少煽情，多炫技，才艺一定要包装的漂亮些，灯光给我打上，音效给我加上，就是要炫酷，惊奇，这样才好看！别忘了，看综艺节目的观众都是来找乐子的，咱们干嘛弄些从头到尾哭哭啼啼，目的是为了骗观众眼泪的东西？人艰不拆啊！”

　　什么什么？

　　众人一头雾水，唐涛问道：“杨总，什么叫人间不猜？”

　　杨安耸耸肩：“人艰不拆，人生已经如此艰难了，有些事情何必拆穿？观众们想看的是快乐，喜欢的是阖家团圆，太悲情的故事不适合在我们的达人秀上表演。悲情故事应该去找王涵，人间有真情，人间有真爱……”

　　何炯和许静蕾笑得肚子疼，“人艰不拆”原来是这个意思，还有王涵，这是躺着都中枪啊！

　　试演算是结束了，有一部分内容是没法试演的，那就是网络互动。

　　在大数据时代，单纯的电视台辐射影响力有限，单打独斗是落伍老旧的做法，所以微信，微博，门户，在线视频，社区论坛，弹幕互动，最新潮的网络宣传和互动方式都会加入到达人秀中间。

　　在大家的理想方案中，评委代表传统以及主要的游戏规则，观众和网民代表新潮，可以辅助影响到选手们的得分，线上线下一起互动，这才是完整的节目。

　　今天试演不仅没有产生挫折，反而给了所有人无尽的信心。

　　散场后，各自活动，沙贝非要请大家吃晚饭，杨安笑眯眯地拒绝了，何炯更是打着回去修改台本的借口离开，马鑫唐涛他们都各自有事，最后只剩许静蕾。

　　许静蕾拦住要走的杨安，哭笑不得：“杨导，你把我喊来试演，这就完了呀？我晚上住哪儿呀？回去的机票呢？红枫我两眼一抹黑，你这什么都不管的吗？”

　　杨安冲着沙贝努努嘴：“谁说不管？这不是给你安排了随从吗？我先走了啊，你想干什么都可以，给沙师兄说一声就行！哎呀累死了，我要回家睡觉，明天又要准备跑男了！”

　　看着杨安懒洋洋离开的样子，许静蕾恨不得跺脚，实在无可奈何，只能跟着沙贝离开。

　　杨安心中暗笑，晃悠悠地离开演播厅。

　　许静蕾人确实不错，聪明，漂亮，有才华，有想法，独立自主，但文艺女青年都有个毛病，那就是多愁善感，感情丰富，从小到大不缺少人追她，她也从来不差男朋友，情史丰富。

　　像许静蕾这样的女明星，娱乐圈有很多，周逊就是，不过人家最终还是找到真命天子了，过得很幸福，杨安和她合作非常愉快，她是典型的人生赢家。

　　和沙贝分手的紫伊也是这样，拿奖无数，前男友有不少，而且都还是超级大咖，她最终嫁如豪门，也过的很幸福。

　　既然沙贝能接受紫伊，他也应该对老许不反感，所以杨安是真心祝福他能成功，兄弟们能帮的就是创造外部条件，能不能拿下还是要靠沙贝自己，就这样了。

　　晚上这个厅是林云社的场子，杨安反正没什么事，离开后直接去找林云社休息室。

　　大师傅曹树林和侯健没来，已经到场的林云社辈分最高的就是李越，再就是成了小咖的曹小宝，古顽他们，见到杨安也不客气，师兄师弟乱叫着，嘻嘻哈哈闹着玩儿。

　　李越拉着杨安不放手：“唉我说杨安，我都好些日子没见到你了，你现在还说不说相声呐？什么时候咱俩再说一场，闹一闹？”

　　曹小宝跟着起哄：“就是！咱哥几个林云一哥争了三四年也没个结果，老这么拖下去，也不是办法呀？咱们什么时候来一场《林云一哥3》？”

　　杨安笑了：“你们俩还没争出一哥呐？行啊，你们俩出本子，写好了通知我，我配合你们就是了！”

　　曹小宝嬉皮笑脸贴上来，牵着杨安的胳膊摇啊摇，撒娇一样，讨好道：“哥，前两个本子都是你写的，这第三部你也干脆包办了呗？别急着推辞呀，要不咱们这样，按照网上说的来，吊大的写剧本！”

　　噗！

　　一群人都笑喷了，这个曹小宝也太污了吧？

　　吊大的写剧本，亏这小子想的出来，在场的都是男人，说说没关系，但这小子打什么鬼主意，众人用胳肢窝都想的出来，但激将法不是对每个人都有用的，杨安肯定不会吃这套，曹小宝用错方法了！

　　“我来！我吊大！”

　　李越高举双手，主动站出来，接下这个任务。

　　噗！

　　杨安和古顽第二次笑喷，这个李越也真是的，愣是把曹小宝给呛得无话可说！

　　……

　　自从何炯离职后，黄芒卫视上上下下一干人就过的不甚愉快了。

　　台领导很糟心，《欢乐大本营》遭到重创，收视率几乎遭到腰斩，最低降到1.1%的收视率，用了半年时间才慢慢涨到1.5%，距离何炯在的时候还差0.8%，再也回不去过去的辉煌了，台里花重金挖来紫菘卫视主持人宋建波，不知是水土不服，还是主持风格的原因，他的融入速度很慢，磨合了半年才看到初步成效，把整个快乐家族磨得哀怨连连，叫苦不迭。

　　台里的同事们也很糟心，快乐家族其他人就不说了，王涵那边也因为欧迪的离开，同样经历了三个月的艰辛磨合期，两大台柱都受到重创，一时间风言风语瞎传，说黄芒卫视走下坡路，说稀烂领导班子毁了电视台，说有能力的人都想办法往外跳，弄得普通员工人心惶惶，整日惴惴不安。

　　在人事方面，研发中心开除了邬亮，重组了另外两个组，元气大伤，想一时半会儿弄出两个撑门面的台柱子节目，那是相当困难——没有人敢打包票新节目能超过《欢乐大本营》，何炯走后，黄芒卫视再无一人敢站出来说“我来”，有勇气敢担当的人凤毛麟角，事不关己高高挂起的混子越来越多，时代变了，人也变了！

　　“池主任，我有件事想汇报！”

　　研发中心新二组的组长秦林敲响主任池代明的办公室门，池代明放下手中的文件，示意他进来，取下老花镜，笑眯眯说道：“进来，坐下说。”

　　秦林今年40岁，中京广电传媒大学的硕士学历，在美国哥伦比亚大学读的影视制作博士，和他的前任邬亮比起来，业务技术要扎实的多，不像邬亮，邬亮是半吊子水的海龟加上大舅的照顾，大事做不了，小事不愿做，而秦林是实打实在FOX电视台负责过节目的。

　　秦林没有带文件，也没有带U盘之类的，他细心关上门，没有坐在沙发上，而是自己搬来一张椅子，坐在池代明的办公桌边，小声说道：“池主任，昨天我有个朋友参加了《中国达人秀》的试演，他给我说了一下，我觉得蛮有趣的。”

　　池代明没反应过来：“《中国达人秀》是什么东西？”

　　秦林解释道：“是何老师今年的新节目。”

　　池代明吓了一跳：“何炯？他在哪个电视台已经定下了吗？”

　　秦林不敢相信：“您连这个也不知道？他在红枫，跟着杨安在做节目！”

　　池代明心中大惊，去年邬亮指示人入侵杨安服务器的事件给他带来了相当大的阴影，当时台领导顾及颜面，为了捂盖子，不得不派出一个小组前往红枫向杨安道歉，又开除邬亮，处分总编沈志忠，罚钱，最后还放了何炯，承诺不用竟业竞争卡他，可谓是输的一败涂地。

　　大家一开始以为何炯是要加入安然公司，没想到等了几个月时间一点动静都没有，过年的时候紫菘卫视，北津卫视，中京卫视等多家单位都公开对他伸出橄榄枝，他的去向扑朔迷离，秦林这么一说，池代明当然惊讶了，这才进入二月，竟然连节目都开始试演了？那不是至少准备了几个月时间？

　　池代明严肃起来：“说说看，怎么回事？搞到视频了吗？方案书呢？照片总有吧？”

　　秦林摇头：“那边管的很严，拿不到这些，但我大概想到这是一档什么节目了。《中国达人秀》其实是一档草根选秀节目，比较类似我以前Fox电视台的《美国偶像》，不过从单纯的唱歌变成各种才艺表演，用国内节目比较的话，应该是才艺范围加广的《中国好声音》。”

　　连说带画，秦林讲了十分钟，池代明看着面前的草图，心思迅速转动着。

　　池代明问道：“你是说，杨安他江郎才尽，没有新创意，开始吃老本了？”

　　秦林道：“不，池主任，恰恰相反，我认为这是杨安的聪明之处。开新节目，而且是何炯的复出作品，必定会冒着巨大的风险，最稳妥的方式就是做套路节目，这样能保证收视率，肯定不会做垮。但太多的套路会让观众厌倦，于是他们想了个办法，老瓶装新酒，沿用成熟节目的框架和套路，将新的内容装进去，这样能让观众尝到新鲜，再加上何炯和杨安的影响力，先站稳第一步，一炮打响，以后就好办了。”


第573章 蹦出来一个《中国最牛人》！

　　池代明点燃一支烟，狠狠抽了一口，思考着，半晌才问道：“那你的意思呢？”

　　秦林笑起来，自信道：“《中国达人秀》的套路，我太熟悉不过了，《美国偶像》就是我以前的兄弟节目，他们的整体方案我滚瓜烂熟，只要稍加改变，我可以立刻做出一档《中国偶像》出来，而且还不会侵权！”

　　池代明摇头：“我们是国内第一集团军的顶级电视台，一举一动不仅同行在看，海外也在看，你做山寨版的《中国偶像》，这绝对行不通。”

　　秦林退而求其次，说道：“中国的法律其实是没有电视节目知识产权保护的，如果只是考虑名声问题，购买Fox的《美国偶像》版权也不难，我可以帮忙牵线，100万人民币就可以买到版权，并且带上完整的节目方案宝典，美国人还会派遣原班人马过来指点，咱们名声也好听，还能高举反山寨的大旗站在道德制高点，指责其他电视台的山寨行为。不过，我更倾向于我们自己做，《中国偶像》只是打比方，我完全可以做成《超级达人》，《中国牛人秀》，池主任，我们有基础啊……”

　　池代明知道秦林什么意思，《超级新秀》就是黄芒卫视的杀手锏，不过这是唱歌选秀，但从上到下的一整套选秀模式，那是相当成熟了，报名，海选，初选，比赛，宣传，运营，黄芒卫视对每个环节都熟得很，这就是秦林口中的“基础”。

　　可是……

　　池代明心中叹气，《花儿与少年》这个前车之鉴，在他心中产生了很大的阴影啊！

　　这年头，电视台，制片公司，娱记，大家都有门道，纷纷在杨安身边插暗哨，安钉子，买通这个，和那个称兄道弟，全都盯着他，看他的下一步动作，猜测他的节目思路，然后以为自己也能满状态全BUFF嗜血一波带走，反超他，吊打他，后来居上，他们这些后浪可以轻松推死杨安这道前浪？

　　池代明在心里默默说了一句：“年轻人，你想太多了，杨安要是这么好对付，他就不是杨安了，国内综艺第一人的称号可不是人人都能拿到的！”

　　池代明的沉默并没有让秦林感到惊讶，他早就猜到会是这个结果。

　　在40岁的秦林看来，池代明太老了，应该可以退休了，连看个文件都要戴老花镜，这已经老的不行，不仅身体老化，思想更是跟不上时代潮流，还怎么当这个研发中心主任，怎么让黄芒卫视做到全国娱乐行业领先？

　　职场上，下级当面指责上级思想落伍，这是没脑子的做法，秦林没有争辩，随意说了几句题外话就告辞了。

　　当天下班后，秦林带着白天在台里整理出来的资料，去赴一场宴。

　　请客的是星城义诚娱乐公司的老总，这家公司规模不大，注册资金一千万，主营是影视节目制作，明星艺人经纪，承接商演和晚会等等，在星城，这类公司没有十家也有八家，都是星城广电系统有关系的人开的。

　　秦林将《中国达人秀》的方案免费交给对方，因为大家都知道，这并非何炯和杨安手里的原本文件，最多只是一个想法，是表象上的东西，空有框架但细节全无，实际上并没有太多的价值。

　　秦林这么做不过是投桃报李，他应聘黄芒卫视是义诚娱乐老总帮忙牵的线，现在该轮到他回报了。

　　义诚娱乐公司很擅长这方面的内容，老总拿到秦林思考的结果，再让自己团队对这个方案框架进行润色，只用了24个小时，一份《中国最牛人》的综艺节目方案就做出来了。

　　就在杨安的《中国达人秀》试演之后的48小时内，《中国最牛人》找到了肯出钱的大买家——深市卫视，购买资金是50万！

　　……

　　深市卫视的新任台长曹刚仔细看了一遍文件合同，又问了两个细节上的小问题后，签上自己的名字，将文件合同交给对方，说道：“张主任，麻烦你在两天之内把队伍组建起来，以最快的速度立项运作，时间不等人，我要看到举世闻名的深市速度。”

　　制片部张主任连连点头，接过台长签名的购买合同，非常有信心：“曹台长放心，最迟一个月，《中国最牛人》节目就能上星播出！”

　　曹刚微笑起来：“这是我上任后的第一个重点节目，你亲自抓一下，一定不能失败！”

　　张主任从台长办公室走出来，办公区不少员工都看到了他的满脸笑意，不少人用各种方式嘀咕着，交头接耳，在群里讨论，拉起私人小组八卦闲聊，迅速将这条消息散播出去。

　　“听说台里马上就要出新节目了！咱们的机会来了呀~~”

　　“真的假的？什么类型的节目？什么时候组建团队？要求是什么？”

　　“具体不太清楚，听说是室内综艺选秀类型，做了选秀工作的人应该优先进组。”

　　“啊，室内综艺啊，那算了……谁不知道这年头户外真人秀最吃香，观众最买账？室内综艺在走下坡路吧！”

　　“就是，我有个同学，刚刚毕业才两年，在某中部省会城市，他还是地方电视台，结果他去年弄了个草根的户外野战真人秀方案书，被他们当地一家小独立制片公司买下了，32万全版权买断，钱三天到账，这小子立刻按揭一套三室的房子，把我们这些同学羡慕的哟~~”

　　“32万？还全版权？太亏了吧！将来改编网剧，电影，电视剧怎么算呢？”

　　“嘿！想那么多干嘛，刚毕业两年的毛头小子，32万是他六年的工资，为什么不卖？网剧电影那要等到什么时候去！想多了我的哥，必须给钱就卖！”

　　“反正这两年，就户外综艺吃香，台里现在做室内综艺，我不看好！你们想去新组吗？”

　　“室内综艺在走下坡路啊，我也不看好！我先不动了，看看再说。”

　　许多人在听说新节目是室内综艺后，都没有太大信心，一些有想法进新节目搏一搏的人也放缓脚步，准备观望几天再说。

　　渐渐的，深市卫视台内部的流言越来越多。

　　当天下午，不知从哪儿流传出来，说制片部张主任和一家星城的制片公司签了购买合约，50万买下全版权，这次应该是动真格的了。

　　深市卫视不愧是在改革开放的前沿城市，思想非常前卫，台里也是按照制片人团队问责制来制作节目，有时候想到好点子，自己能做就做，不能做的话坚决卖出去，绝不脱离带水，他们当年就卖给【星云激光】两个节目方案，因为自己条件不达标，自己做不来。

　　卖的快，当然买的也爽快，经过两年时间发展，【星云激光】四家公司破产，玄皇娱乐公司遭到二度打击，深市卫视又将当年卖出去的两档节目给买了回来，一进一出，竟然赚了上百万，台长易杰也因此被上面的广电领导大为称赞，年前换届时提了他一级，高升了！

　　新接任的台长曹刚是从上面空降的，手段更加霹雳，决断力非常强，认准的事情一定会做，基本上不会考虑太多后果，比如沁源影视提供的《中国最牛人》方案，制片部列出了相关资料，他们也认为有模仿抄袭《美国偶像》和《中国好声音》的嫌疑，但曹台长大手一挥签了字，根本就不惧这些可能的版权纠纷，他只想快点看到成绩。

　　张主任拿着尚方宝剑，签了合约后，立即组建人马。

　　台里这次的流言蜚语变了，大家讨论的核心是一个人，是深市卫视上上下下，新老员工们都非常熟悉的人——杨安！

　　“咱们台刚买的新节目《中国最牛人》，听说是山寨杨哥儿的新节目《中国达人秀》！”

　　“又跟风杨哥儿？不知道国内跟风者非死即重伤吗？是谁给了他们这么大的勇气！”

　　“我还听说，达人秀的主持人是何炯，何老师！你们想想看，何炯，杨安，就这两人，他们是国内电视台综艺节目实力最强的男主持人，这点大家没有异议吧？咱们和他们怎么竞争？依我看呐，那些生瓜蛋子脑门一热，纷纷报名，到时候肯定被虐的超惨！”

　　“哇……假李鬼碰到真李逵了，这个坑，哥不跳！”

　　“嘿，你不跳，我跳，卖方案的听说是星城一家特别知名的第三方制作公司，实力很强，我觉得可以搏一搏，反正再差也不会比现在差，对不对？”

　　人各有志，有人胆子小，不敢和杨安何炯对抗，但总有不怕死的人，万一咸鱼翻身，那就大发了，杨安看中的综艺细分类型基本上都有4%以上的收视率，只要拿到行业第一，就是3%起步，到时候项目奖金绝对丰盛，经验资历也是极其出彩的一笔，一定能让人做梦都笑醒。

　　反正失败了也没什么影响，与杨安竞争，失败的电视台海了去了，日子还不是照样过，照样混？再差也不会比现在差！


第574章 安然公司又要成被告？

　　深市卫视在周三早上正式成立《中国最牛人》节目组，这条消息迅速传到红枫，杨安一听深市卫视竟然打算跟风自己，和自己搞竞争，几乎摸不着头脑。

　　周三的下午，杨安录完跑男，时间还早，距下班还有一个小时，他干脆回公司，叫来宋小美询问：“你问过没有，深市卫视是什么意思？选中国最牛人，这不是和我们达人秀对着干吗？”

　　宋小美整个白天都在打听，气愤不已：“接替易台长位置的曹台长很强势，一己之力推动这个节目，深市卫视又是狗大户，钱和人都不缺，节目组昨天才开始组建，今天宣传就跟进了，吃相真是太难看！气死我了！”

　　杨安哭笑不得，他知道公司里最不能惹的有两个女人，一个是党婕，一个就是宋小美，外面公司谁要是惹她们俩生气，结果只有一个，与安然有合作的公司会被折磨得身心疲惫，条条框框比ISO9000还严格，质量要求严格到苛刻的程度，敌对的公司则身心俱毁，身败名裂，听见这两女的名字就瑟瑟发抖！

　　杨安说道：“好了别生气，你没问问，他们就一点都不顾及我们过去的合作关系，一点儿都不怕得罪我们？《跟着贝尔去冒险》也是签的他们台，合同还有两年到期，虽然我暂停了这个项目，但王实和我的私交关系那么好，深市卫视那些领导就一点都不在乎？”

　　宋小美脸都涨红了：“他们怕什么呀！【星云激光】那事儿就是他们捅出来的，还是易杰台长在任时弄的呢，这算不算当着你的面捅你刀子？新上台的曹台长跟你一点都不熟，哪有什么顾虑？我只能说，经济发达的地方，做什么事情都以经济创收为首要目的，能赚钱就是王道，什么念旧情，老关系，那都算个屁！”

　　宋小美是真气着了，粗口都骂出来，早上她打电话去问，也仅仅只是打听，而不是诘难，没想到对方竟然一推二五六，跟她打太极拳，真的是不念及过去一丁点旧情，这就一点意思都没有了。

　　杨安反倒看得开，劝慰道：“我倒是非常喜欢他们这种只谈钱的做法，当初他们挥着支票过来找我买节目，我早就料到有这么一天，谈钱好，谈钱多单纯呀！啊小美，我不是说不能念旧情，我们都是人，活生生的人，人要是没有感情，那和机器有什么差别，对不对？好了好了，深市卫视就算了吧，让他们去闹，咱们到时候拼收视率，拼市场份额，他们狗大户亏个几千万就知难而退了。”

　　宋小美这才噗嗤笑出声来，被杨安逗的心情好多了。

　　两人刚说着呢，内线电话响了，助理通知说唐导有急事要见，杨安让他进来，唐涛推门而入，手里拿着一份传真文件，有些焦急地说道：“北津曲艺协会发来抗议信，说要是再不收敛一点，就把咱们告上法院，这是他们的警告函。杨总，对不起，我搞砸了……”

　　“又来什么幺蛾子……”

　　杨安觉得莫名其妙，接过来看了一分钟，啪一声，甩给宋小美，一句话都不说。

　　宋小美没敢说话，不过才刚刚看了十几秒钟，气得她跺起脚来：“呸！什么玩意儿！”

　　唐涛无可奈何，站在旁边踌躇说什么，他和两人的表现是一样的，他不仅收到这份传真，还接到了对方律师打来的电话，义正言辞说了一大通，他也是今天好脾气，耐着性子听了几分钟，要是他心情不好，当场摔电话都可能！

　　事情起因在《中国达人秀》的选手身上，北津杂技团有一个叫小灵仙的杂技演员，今年15岁，她是被圈内人推荐的，评价非常高，“宛若流落在人间的精灵，天上谪落的仙女儿一样”，这也是小灵仙名字的来源。

　　杨安问道：“这个小灵仙怎么回事？”

　　唐涛连忙解释：“推荐她的是中京邱家堂的班主邱九灵，也是朋友之间相托的关系。我们在元旦的时候就派人登门拜访过，小灵仙不是北津人，她是在云贵出生，从小就能歌善舞，在当地小有名气，因为北津杂技团的副团长是她们家的一个远房伯伯，于是小姑娘13岁就离开家乡北漂，在北津学曲艺和杂技。我们当时是直接询问她的监护人，也就是她父母，对方没有立即答复，说商量之后再给我们回电话，于是我们就先搁置了，元旦春节那段时间是我们最忙的时候，后来只留下回访记录单，准备开年后再回访询问。”

　　问题就出在这里，小灵仙根本就不知道杨安的节目组来找过她，因为杂技团是封闭式管理，训练和表演都很辛苦，她的大伯全权处理她所有的事情，父母在云贵，相隔太远，大事小事都与伯伯商议，所以导致事情最后不了了之，她本人一点儿都不知情！

　　在中国，观众们要是说没听说过杨安的名字，很正常，但要是没听说过杨安旗下的那些传奇节目，一定会被人嘲笑，总有一档节目是大家最爱的。

　　小灵仙就是一个杨安的忠实粉丝，她不知道这件事就罢了，但《中国达人秀》还有几天就要开始首次录制，她无意中得知杨安曾经派人来邀请自己参赛，她立刻去问大伯，打电话问父母，不知道他们是怎么谈的，总之，小灵仙气哭了。

　　唐涛说道：“我问过工作人员，上周六我们这边做最后一次例行电话回访，对方接电话的是今年才加入的新员工，不太清楚年前的事情，于是对方直接跑去问小灵仙本人，这才被她知晓这件事。现在小灵仙茶水不思，无精打采，连正常演出都不做不了，估计有一部分是因为杂技团不放人的原因。北津杂技团那边提出抗议，说我们故意骚扰他们的艺人，还拉来北津曲艺协会助阵，威胁说要告我们，这就是来龙去脉，我们真的很冤枉啊！”

　　事情经过很清楚了，宋小美有点急：“什么人呐这都是，我们也没提什么要求呀？”

　　唐涛义愤填膺：“就是！我们整整等了两个月时间，你要是打个电话过来说拒绝，我连回访都不会做！再说了，这完全是误会，说清楚了不就行了？我们就打了个例行回访电话，这就要成被告？冤死我了都！”

　　杨安又问了一些细节，最后说道：“小美，你这时候给老段打个电话，就说我和你晚上想去他家吃饭，看他是否方便多准备两双筷子，我们自带酒水好菜。”

　　宋小美点头离开，杨安让唐涛和公司法务部联系，看怎么拖着这件事，同时赶紧和小灵仙的监护人联系，最好能联系杂技团副团长，她大伯，大家一起推开天窗说亮话，看究竟是个什么意思，怎么动不动就上法院告你，法院有那么闲吗？蛇精病！

　　去找段海山，主要还是因为当年北津电视台《曲艺茶话会》那档破事，只有段海山，宋小美，还有杨安知道，对了，蓝海卫视的姚宁也知道内情。

　　老段退休在家里带孙子，作为杨安的引路人，一直牵挂着公司的事情，去年服务器被黑，老段都出面帮忙解决了一部分事情，可见爱之深，爱之切。

　　吃饭都是借口，吃完了三人移步到老段的书房里，关上门说这件事。

　　段海山还是老江湖，听完来龙去脉后，说道：“北津曲艺协会愿意出头，这说明事情闹的很严重了，毕竟现在曲艺界谁不知道你杨安的大名？全国唯一的一个曲艺推广基金会就是你办的，这些年相声的崛起，小众曲艺的复苏，不说你立下了汗马功劳，至少你是有力的推动者之一，你对国内曲艺界的贡献不可抹杀，他们是既得利益者，还对你这个功臣捅刀子，那得是多大的仇？多大的怨？”

　　杨安耸耸肩：“我要是知道就好了，会不会是北津杂技团自己扯虎皮拉大旗？我在北津那边没关系，当年得罪了一大批北津曲艺界的人，现在想问都问不出来个所以然来。”

　　宋小美时不时拿出手机看看，说道：“邱班主今天中午就让他徒弟去津市跑了一趟，应该快有结果了吧？”

　　没等几分钟，还真有电话打进来，邱九灵亲自打过来的，宋小美开了免提，三人都和他打起招呼，说正事。

　　邱九灵说道：“上周六，小灵仙说想参加达人秀，被团里拒绝了，回头闷闷不乐，情绪很不稳定，周日北津市政府有一场重要的外宾接待表演，她状态不好，没能参加，这让一位领导非常生气，因为领导对外宾特别介绍了小灵仙的舞蹈，可惜最终她没能上场，让领导大丢面子，回头就发脾气了。”

　　杨安哭笑不得：“就这？然后领导发火，下面的北津曲艺协会就怪到我头上来了？您知不知道，他们还给我发传真，警告我别骚扰他们的艺人，否则就把我告上法庭，我能骂人吗我？”

　　段海山更是愤而说道：“真是不可理喻！”

　　邱九灵也是苦笑：“这事怎么说的清呢？算了啦，你们就当被狗咬了，难不成你还会反咬一口回去？”


第575章 300万违约金谁赔得起？

　　杨安也没有好办法，树大招风，这种事情没法完全避免，社会上总有一些癞皮狗就喜欢这么瞎咬人，你还真没办法对付！

　　邱九灵叹气道：“只可惜了小灵仙这个孩子……小杨，我告诉你，小灵仙有能上春晚的实力，这么好的艺人，你应该努力争取一下，把她收过来。北津杂技团是个什么烂平台？怎么可能比得上你的造星能力？放那儿绝对是浪费青春，耽误前途！我跟小灵仙的姑姑认识，我把利害关系全都说遍了，可那边就是不同意。真够憋屈的！”

　　杨安笑起来，现在反倒是他安慰起邱九灵来：“邱班主还是别想太多了，既然缘分未到，咱们也不能勉强，说不定人各有志呢？”

　　其实到了现在，杨安已经意兴阑珊了。

　　天赋再牛逼的孩子，被脑袋拧不清的大人们控制着前途，安排着命运，就算他收入旗下，将来很有可能还有一堆麻烦事找上门来。

　　本来众人都以为这事就这么完结了，没想到在周六早上，也就是《中国达人秀》正式录制节目的当天，小灵仙的事情又冒出来了，还很严重！

　　小灵仙站在北津杂技团的四楼阳台处，拿着一把剪刀，指着自己的喉咙，面对不敢围上来的人群，泪眼婆娑，哭泣着喊道：“我要见爸爸妈妈……呜呜呜……”

　　不敢围上来的杂技团工作人员吓坏了，她的好友们也全都在远处苦苦相劝：“灵仙儿，你有什么要求就说啊，先把剪刀放下来行不行？外面风太大，你先离开阳台好不好？”

　　今天外面风力三四级，还有点大，四楼阳台掉下去也有很大几率丧命，而且剪刀是锋利无比的，她稚嫩的肌肤根本就抵挡不住，稍稍用力就能洞穿身体，那时候再从阳台上掉下去，神仙也救不回来。

　　“呜呜呜……我要见爸爸妈妈……呜呜呜……”

　　小灵仙只知道哭泣，她的声音让无数人伤心难过，急的不知所措。

　　平常大家都把她当成最可爱的妹妹，捧在手心里当宝的，干什么事情都照顾着她，但上周开始，团里就在传小灵仙上《中国达人秀》节目的事，本来大家都为她感到高兴，没想到一波三折，内情扑朔迷离，谁都没料到竟然会到以死相逼的程度！

　　究竟发生了什么事，团员们不知道，但匆匆忙忙赶来的副团长，小灵仙的大伯是知道的，他大踏步走过来，怒声呵斥道：“放下剪刀！你给我回来！”

　　“你别靠近！”

　　小灵仙尖厉的声音响起来，剪刀的刀尖紧紧贴着喉咙的柔软处，鲜血溢出了一丝，她看到自己大伯，眼中不仅没有欣慰，反而双眼通红起来，充满愤怒，怨恨，厌恶，仇视，她的情绪几近失控。

　　大伯确实不敢靠的太近，他要是真把侄女儿逼的自杀跳楼，这罪名可就大了！

　　其他人吓得赶紧将大伯拉住，不敢过多刺激，同时还在不断劝说，试图让小灵仙冷静下来。

　　110迅速赶到，来了几位民警，又开进来一辆小型消防车等在下面准备营救，杂技团自己就有弹簧蹦床，其他人赶紧将蹦床抬到楼下，万一小灵仙掉下来还能接住。

　　小灵仙父母也赶到了，这几天小灵仙情绪状态不好，父母说好久没看见女儿了，从云贵不远万里赶过来，昨天才到，两人住在杂技团外面的小旅社里。

　　听说女儿做出荒唐事，两老慌慌张张连鞋子都没穿好，就这么赤着脚跑过来，两人还在楼下就远远看到女儿娇小的身影站在阳台边缘，母亲一路哭着跑上楼，撕心裂肺求女儿的声音让每个人听了心里都不好受。

　　警方派来谈判专家，是个女警，安抚着小灵仙父母，和颜善目地与小灵仙聊天。

　　在三楼阳台处躲着三个警嚓，带着巨大的网兜，万一小灵仙跳下来，他们说不定能把她接住，谁都不希望出现悲剧。

　　“小灵仙，有话好好说，你的爸爸妈妈都来了，你先放下剪刀，把它扔了，再站下来，扶着墙慢慢说，好不好？没关系，阿姨是警嚓，听着呢，你有什么要求都可以提，有什么困难，阿姨都能帮你解决。对，乖孩子，你应该听说过吧，有困难，找民警……”

　　女警很会安抚人，现场其实是非常紧张的，尤其是小灵仙的父母，不敢说话，全都把希望寄托在女警身上。

　　小灵仙放下剪刀，哭得泪眼婆娑：“姆妈，我要参加比赛……”

　　可是小灵仙的父母都不是圈内人，两人同时拉住大伯，妈妈就差给大伯下跪了：“哥啊，到底发生了什么事，你说呀？”

　　大伯很有些为难，他嘴唇颤抖着，一副不情愿说话的样子：“这事没那么简单，真的……小灵仙，你先下来，我们一起坐下来慢慢谈好不好？”

　　“我不！”

　　小灵仙一听这话，情绪又激动了，声音再度尖厉起来：“就是你！你是魔鬼！你是坏人！”

　　这句话引起全场轩然大波，就连警方都觉察到问题所在了。

　　什么魔鬼？大伯是坏人？这怎么回事？

　　面对众人的质疑，大伯解释道：“这事很复杂，真的，不是我一个人说的算的，唉，这怎么说呢？警嚓同志，小灵仙才15岁，很多事情她都不懂……我可以告诉你们为什么，但我希望其他人暂时回避一下，这是我们的家事……”

　　警方觉得有必要清场，于是几个人劝退其他人，四楼只剩下女警，大伯和父母。

　　大伯这才说道：“小灵仙现在的关系是在咱们北津市沁源电影制作有限公司，她签了一份五年的艺人约，平常日常活动，商演什么的都挂靠在我们杂技团，就连我自己都没法决定小灵仙的去留……”

　　小灵仙父母惊讶了，这件事他们完全不知情！

　　自从大伯从老家带走小灵仙，她的签约，演出，吃住用，所有的一切都是大伯一手操办，大伯在老家是个有本事的人，声望高，深得大家信任，大伯说小灵仙演出获得的收入他先代为保管，理由是小灵仙还未成年，别人公司不能直接发钱，那是雇佣童工，他到时候一起给小灵仙，类似种种，所有人都深信不疑。

　　今年初，小灵仙父母接到唐涛的邀约电话，两人手足无措，一开始还以为是诈骗电话，通知大伯后，大伯直接拒绝了，还让他们别管，叮嘱他们俩以后再接到类似电话，直接挂断。

　　一直到今天，才水落石开。

　　整件事很明显，大伯变成了一道防火墙，将三方全部隔离起来，小灵仙不知情，父母没有主见，杨安的人莫名其妙成为被告，这才是问题的症结所在。

　　大伯低声说道：“参加那个《中国达人秀》，前提条件是选手必须和安然公司签订艺人约，但沁源影视公司是不可能同意放人的，他们的违约金有300多万，我们根本赔不起啊！你们说，我能答应他们吗？”

　　妈妈一把眼泪，拉着大伯问道：“灵仙不是一直跟着你吗？那个公司是干什么的？她为什么会和其他公司签合同？”

　　爸爸也很疑惑：“哥，这究竟是怎么回事？你没说过这家公司呀！不是和你们杂技团有关吗？”

　　女警一听就知道事情很棘手，听起来小灵仙的人事关系应该安排在杂技团，大伯有没有进行过暗箱交易，合约转卖之类的很难说，这个有待查证。

　　但沁源影视是正轨公司，明星艺人签约合同那是白纸黑字，且不说这里面的弯弯道道，既然合约是有效的，监护人签名肯定也有效，如果沁源影视不愿意放人，一切按合同办事，小灵仙还真走不了！

　　妈妈问道：“要是我娃儿要参加比赛……”

　　大伯挥手：“不可能，300万违约金谁赔得起？”

　　爸爸压制着怒气问道：“为什么会有违约金？”

　　大伯始终不愿意解释更深，他还是那句话：“事情不是你想的那么简单的！”

　　爸爸妈妈发怒了，这边终于开撕，但女警瞥了一眼小灵仙，发现她精神紧张看着这边，于是说道：“你们别吵了，解决问题最重要！除了沁源影视放人之外，还有没有其他办法？”

　　大伯哼一声：“没有了，曲艺协会那边都发了话，要把杨安告上法院，警嚓同志，这事没那么简单！”

　　可是再复杂的事情，也必须有人站出来，解开它呀！

　　大伯老说事情没那么简单，女警不相信，事情能复杂到什么程度？老这么遮遮掩掩，联想到小灵仙声嘶力竭喊出来的“你是魔鬼，你是坏人”，女警心中有数，这里面绝对有不为人知的隐情！

　　小灵仙快要绝望了，别看她才15岁，但是她很清楚这些人是在敷衍她，拖延她，她很痛心，她最后一次说道：“那让杨哥儿给我打电话……我只相信他……”

　　大伯还想断然拒绝，没想到女警答应下来，笑着说道：“好，我来想办法联系他，杨哥儿是非常重承诺的人，我让他和你通话，有什么事，下来再说，好吗？”

　　小灵仙答应了，女警转身要电话号码，他们只知道导演唐涛的联系方式，希望能通过这个找到杨安。


第576章 我的才艺是吃！

　　远在千里之外的红枫，安然大剧院门口人来人往，繁忙热闹的很。

　　《中国达人秀》今天首次录制，选手们和助威家属先提前到场准备，有很多才艺不像唱歌，他们是需要提前热身，寻找感觉的，还有服装选取，道具设计，化妆，每一个细节步骤都有经验丰富的专业人员帮忙包装，力争在视觉听觉上获得双重享受。

　　杨安正在监控中心等候，突然看到唐涛拿着电话快步过来，神情紧张，他暗道不好。

　　唐涛捂着电话，低声在他耳边说道：“小灵仙想上你的节目，但家里不同意，她要寻短见，这时候正僵持着，北津警方居中协调，说她想和你通话……”

　　又是这事？

　　杨安就奇怪了，低声问道：“不是已经结束了吗？”

　　对方警告过，索赔过，他也不是吃素的，法务部和对面扯皮拉筋了好几天没下文了，怎么今天又冒出来，还要寻短见？

　　不过杨安还是心软了，毕竟他找对方是前因，他种下的因，产生了这种恶果，他多多少少要负上一些责任。

　　杨安喂了一声，就听见对面自报家门，自称北津河东某派出所的民警，是个比较中性化的女声，严肃，正式。

　　他先打断对方：“不好意思，请稍等，我找个安静的地方……好了，你说吧。”

　　杨安和对面交谈起来，脑中不停思索着。

　　不到一分钟时间，对面就交代完大致情况，杨安明白了：“麻烦你把电话外放打开，我来和小灵仙说几句，谢谢……”

　　话筒里隐隐约约传来小姑娘的声音，是哽咽的哭泣，很明显的委屈。

　　【生命最大，救人要紧，别的什么先放在一边吧……】

　　杨安微叹一声：“小灵仙，能听见我吗？我是杨安，听说你要和我说话？”

　　小灵仙有点不敢相信，她没想到，这个女民警只拨了一个电话就真找到杨安，这怎么可能？不会是随便找个人骗她的吧？

　　“你怎么证明？”

　　听见小灵仙的声音，杨安说道：“要不开4G视频电话看看是不是我吧，如果你那边手机不支持4G视频，那就这样，我说一段单口相声给你听怎么样？”

　　小灵仙不用听相声，她是杨安的粉丝，对他的声音当然很敏感，就这么几句话就确定真的是他，心中委屈瞬间涌上心头，哇一声哭起来，剪刀也扔地上，整个人就蹲在阳台边缘，吓得女警连忙冲上来扶住她，爸妈也慌忙赶来，抱住了死里逃生的女儿。

　　杨安听见一片混乱，耐心等着，等了两分钟，对面终于平静下来，还是小灵仙说话，不停喊着他的名字。

　　杨安说道：“我的导演提起过你，妹子，这世上没有过不去的坎儿，没有做不成的事，唯独生命是我们无能为力的，要是做错了傻事，后悔都来不及。好了，你老是喊我杨哥儿，那我就以哥的身份要求你别做傻事，有什么委屈就跟哥说，大家坐下来好好说话，行不行？”

　　“嗯……”

　　电话里传出哽咽的声音，杨安松了一口气，看样子是没有危险了。

　　他这么答应，并非同情心泛滥，同情只是一部分，天底下值得同情的人和事太多了，他更多的还是想到邱九灵的那些话，那天邱九灵打电话过来，说了很多，非常看好她，他相信邱九灵的毒眼光，他有点惜才了。

　　很快，电话里又传来那位女民警的声音，说着感谢，在问后续处理方法时，杨安说道：“我会安排助理来接洽，配合你们警方的工作，对不起，我今天很忙，不好意思，我五分钟后让人打给你们。”

　　唐涛接过挂断的手机，小心翼翼问道：“让我们在中京的外勤组摸摸底？”

　　杨安点头：“好的，让他们谨慎处理，有事情随时对你汇报，小心点，他们把人家小姑娘逼的要死要活，这事儿绝对不简单，里面肯定有黑幕，到时候别把咱们也扯进去了。”

　　混了这么很长时间的娱乐圈，大家都闻出不同的味道，这是在本能地做出自我保护，但杨安骨子里的人性让他愿意多了解一点，唐涛明白，迅速交代下去。

　　天大地大，都没有录节目大。

　　收拾好心情，杨安加入到补妆队伍中，他身边是何炯，两位造型师在给他们进行最后的准备工作。

　　何炯可能从梳妆镜中注意到杨安的脸色不太对，关心问道：“没事吧？”

　　在没弄清楚内情前，杨安不想说太多，他笑了笑：“能有什么事？待会儿开场白什么的就不必说了，后期剪辑会处理好这一切，观众们也都表示理解和配合，今天我们争取上午两小时，下午四小时，晚上六点准时下班。”

　　何炯轻笑；“哈哈，这是我每个星期六梦寐以求的加班生活！服务行业就这点坑，工作日顾客瞎忙，我们闲得无聊，休息日顾客休息，我们累的像狗。”

　　开心就好，适当的玩笑话能减少大家的紧张情绪，前台已经人声鼎沸了，耳麦频道里传来指挥声音，十分钟后马鑫上场，和观众们互动，拍摄热闹的开幕，接着邀请三位评委，宣布比赛开始。

　　三人的出场镜头都是后期补拍的，那时候每个人都会有精心设计的POSS，与他们的身份和性格相符，而真正上场时，三人都比较平易近人，在全场欢呼声中挥舞着手臂打招呼，在霓虹闪烁的演播厅内，一起走向三人的座位。

　　“简单说几句就开场，直接进入选秀环节。”

　　耳麦里传来唐涛的指挥声音，何炯深吸一口气，杨安的团队果然有个性啊，简单粗暴，从不拖泥带水，他喜欢这种风格！

　　何炯说道：“好，展现大家才艺的时候到了，说实话，我这时候也有点紧张，不知道待会儿会出来什么样的选手，会给现场和电视机前的观众们带来什么样的精彩表演。我想问一下啊，老许，你最拿得出手的才艺是什么？”

　　许静蕾笑起来，这可没在后台对过词，她只能随机应变，不过后面的现场观众们已经帮她回答了：“书法！”

　　“瑜伽！”

　　“演戏！”

　　答案有不少，都是老许的真爱粉们喊出来的，基本上把她的爱好全都囊括住。

　　许静蕾笑道：“书法勉强算吧……”

　　杨安冷不丁接过话：“当然算，你一幅字画卖了9000块嘛！”

　　噗嗤！

　　许静蕾笑得趴在桌上，可又顾忌着镜头上自己的样子不好看，又坐起来，掩嘴笑个不停。

　　哈哈哈！

　　后面有一部分观众听懂了这个梗，全都跟着大笑起来，这是在打趣她和沙贝呀！

　　何炯肚子都快笑疼，但作为主MC，必须掌控全场，他立刻说道：“以后没钱了就上街卖字画，这才艺挺不错的。”

　　所有观众们都很清楚，接下来何炯要问杨安了，大家都开始猜杨安会怎么回答。

　　果然，何炯接着问道：“杨哥儿，你最得意的才艺是什么呢？”

　　杨安丝毫没有犹豫，脱口而出：“吃！”

　　噗哈哈！

　　全场沸腾，几百个观众同时笑喷，比刚才响应老许的梗要强烈数倍，演播厅都快被笑声掀翻了！

　　何炯扶额，笑得无可奈何，许静蕾掩嘴的手一直没有放下来过，两人若不是顾虑着镜头，肯定笑得更夸张。

　　偏偏杨安说完后，一本正经地补充道：“是真的，我这人没什么其他本事，就是嘴特刁，平生就爱这一口了，最让我满意的是，我怎么吃都不胖。这应该是天赋异禀，上天的恩赐吧！”

　　观众们笑得歪七扭八，全都揉着肚子哎哟哎哟叫着。

　　大家一开始都以为，杨安会说唱歌啊，玩综艺游戏啊，当间谍啊，甚至是野外生存什么的，谁能想到会是“吃”这个答案？还天赋异禀，还上天恩赐，拜托杨哥儿，你脑袋里的那些优秀节目和你的综艺天赋才是上天恩赐好不好？

　　何炯笑着虚按：“行，你最擅长吃，全场那么多人我就服你一个。我们大家在这个世界上都是独一无二的，无可取代的，每个人的才艺都不同，本季的《中国达人秀》，旨在选出中国最优秀的达人们，我们不设任何门槛，不看外貌，不看职业，只要你有能震撼全场的才艺绝活，都可以登上这个舞台，尽情展示自己！”

　　全场鼓掌，灯光发生变化，第一个选手从后台走出来。

　　这一位少女有点特别，她身穿紫色连体紧身服，长得也挺清秀可爱，身高大约在1米5左右，梳着简单的马尾，拿着话筒，她身后跟着四个工作人员出来，两人抬桌子，两人手里抱着长方体大箱子，摆到舞台正中间后，四人加上少女一起，将两个箱子里的道具拿出来。

　　三位评委，再加上现场观众，全都屏气凝神盯着台上，摄像机给出近景，将道具投影到大屏幕上。

　　“这是什么？”

　　“好像是空心圆筒。”

　　“没错，就是空心圆筒，大筒套小筒，有一二三……总共十个！”

　　三人交流几句，大概明白了全部道具。


第577章 现代版的美女蛇

　　桌子比较结实厚重，摇都摇不动，而且桌面上有几道凹槽和卡口，将最底层的四个圆筒固定好，十个圆筒以四三二一的形式摞起来，变成一座小山。

　　等道具全部设置好，工作人员下台，少女俏生生地对着评委席鞠躬：“三位老师好！”

　　何炯和颜善目，微笑地问道：“你叫什么名字？今年多大了？”

　　“袁雨柔，今年16岁。”

　　“你准备表演的才艺是？”

　　“柔术！”

　　原来是杂技分类的作品，大家肃然起敬，这个才艺可不简单，这是对人类身体的极限开发，解锁几个姿势那都是小儿科了，这个世界上的柔术大师能做到身体任意角度折叠，几乎像无骨人一样。

　　何炯示意道：“请开始吧！”

　　灯光渐渐变化，柔和起来，舒缓的BGM音乐响起，在淡黄色的灯光照射下，身穿紫色紧身服的袁雨柔开始她惊人的柔术表演。

　　她第一个动作就是趴下身，抬起头，两条腿从后面反着折过来，站在肩膀前，并且两只脚还能以胸腹为中心，围着躯体360度旋转走动！

　　一上来就把所有人吓了一跳，大家眼珠子都快迸出来，这种视觉上的刺激让人受不了，这姑娘身体里就没有骨头吗？这也太恐怖了吧！

　　紧接着是其他舒缓的舞蹈动作，袁雨柔或是扶着桌脚扭转身体，或是在地面上跳着单人舞，每一个动作都体现出她躯体惊人的柔软，女性的柔美被她发挥的淋漓尽致，让三位评委和观众们都忍不住惊叹鼓掌，这是发自内心的赞扬。

　　突然，BGM声音变得激烈起来，这是美剧《越狱》经典的BGM，在女声的咏叹调吟唱中，整个舞蹈画风突然变化！

　　在袁雨柔爬上木桌，为了方便起见，十个空心圆筒从下到上，从左到右，分别记成1-10的编号。

　　她首先钻入底层最左边的1号大圆筒，紧接着，她的上半身钻出来，毫不停歇钻进旁边的2号圆筒，这个时候，她的下半身还处于1号圆筒没有出来。

　　“我的天！”

　　“这么柔软的身体！”

　　“我的眼睛！我看了好害怕！”

　　“这是现代版的美女蛇钻洞吗？”

　　观众们和评委全都吓住了，只感觉头皮阵阵发麻，袁雨柔真的像一条美女蛇一样，在四个圆筒中游刃有余钻着洞，等她从4号圆筒探出头来时，她开始向上爬，进入倒数第二排的5号圆筒。

　　此时的BGM是越狱经典的《Escape is just the beginning》，越狱仅仅只是开始，与表演内容相当应景，1-4号只是开胃菜，比1-4号小一圈的567号圆筒难度更大，因为它们没有固定卡口，更不稳，为了不把这些圆筒撞掉下去，袁雨柔进出的动作幅度必须更小，而且折返的空间更小。

　　三位评委全都瞪着眼睛，全是担忧。

　　许静蕾有些害怕，她是感性的女人，特别容易代入进去，只是一想到自己身体要扭曲成那种恐怖的程度，就觉得不寒而栗，她确实被吓到了，全程一句话都没说，眼睛都不眨一下。

　　何炯的表情是极度惊疑，杨安则是相当凝重，两人都没想过，一个柔术杂技表演，竟然还包含了那么多的东西，这个袁雨柔肯定练习过传统武术中的缩骨术，否则不可能钻进那么狭窄的圆筒，速度还那么快。

　　杨安冷静地仔细观察着细节，他一直在怀疑一件事，那就是脊椎关节经过特殊训练，确实可以扭曲成不同的形状，身体肌肉和韧带也可以拉伸，杂技演员因此能完成普通人做不到的动作。

　　但有些骨头是没法弯曲的，比如人的大腿骨，这是最长的一整根，没法弯折，否则人根本站不起来。

　　袁雨柔连续钻洞的最大困难就在这里，比如说从1号钻到2号，在她的上半身弯曲钻到2号洞里时，她的双腿还在1号洞里，她的腿骨怎么取出来？

　　经过细致的观察，连续看了几次钻洞后，杨安恍然大悟。

　　切换圆筒确实是特殊动作，袁雨柔也避免不了大腿骨取不出来这种硬BUG，她并非像蛇一样连续钻洞，她在切换圆筒时，也需要挺起臀，拱起背，等膝关节和大腿骨全部露出来后，上半身再钻进去，只不过动作很快，大家眼睛跟不上来而已。

　　但不管怎么说，她都在挑战人体极限，这个才艺非常了不起！

　　摆在最上面的10号圆筒最小，目测应该比袁雨柔的脑袋直径大不了多少。

　　“她真能钻进10号？”

　　何炯实在忍不住，帮全场观众问出来这个问题。

　　杨安眼睛都舍不得眨一下，喃喃道：“缩骨术，这绝对是江湖失传的绝技！不知道她师傅是张无忌，还是燕子李三？”

　　众人听了是一阵轻笑，这时候，袁雨柔开始挑战这个动作。

　　她改变了之前的钻法，之前是先伸胳膊，整个人如同游鱼一样穿过圆筒，她这次是先伸脑袋，脸先露面。

　　10号圆筒的洞口与脑袋边缘只距离两指，算下来，圆筒直径也只比脸大了一个巴掌宽度。

　　她双手并拢放在腿边，她的上半身躯体骨骼和肌肉发生了令人完全想不到的位移，整个人几乎变成了一个圆柱形，利用腿部在下面桌面轻蹬，一点一点向前挪动！

　　摄影机清晰地拍到她的脸，圆通内的袁雨柔，满脸汗水，却咬牙坚持着。

　　圆筒内的光线很弱，为了效果，摄影机不得不打开辅助灯光，小姑娘受不了这么强的光线，闭上眼，所有人都看到她不服输的表情，感到无比的揪心，每个观众的眉头都皱起来，他们极其担心！

　　等她的双腿抬起来，腰部也准备进入10号圆筒时，这时候腿部是无法借力踢桌子的，而她的上肢此刻还困在10号圆筒里，双手没有脱困。

　　“啊！”

　　许静蕾惊呼起来，同样担忧的还有无数个许静蕾，所有人都在想，这姑娘不用手，不用腿，这还怎么前进？

　　这是最艰难的时刻，没想到奇迹出现了，袁雨柔的身体还在前进，虽然速度很慢，滴落的汗水更多，但她确实是在前进。

　　就这样，几乎是与迈克尔斯科菲尔德同一个时间越狱，袁雨柔也逃出了圆筒困境，先是脑袋钻出圆筒，接着是肩膀，肘关节。

　　她的上半身从圆筒中钻出来，立刻抽出手，双手撑在桌沿上，借力弹到地面上，整个人倒立起来。

　　虽然她的下半身仍然套着10号圆筒，但她只轻轻松松做了一个甩尾动作，10号圆筒就飞了出去，滚落在舞台边缘，袁雨柔摆出一个结束POSS，与BGM几乎同时结束，表演结束！

　　Perfect！

　　全场爆发出热烈的掌声，几百个观众全都站了起来，几乎是用尽最大的力气赞叹叫好，三位评委也齐齐站起来鼓掌，频频点头，满脸笑意，毫不掩饰地表达对小姑娘的喜爱！

　　在长时间的掌声中，袁雨柔站起身，开心激动极了，掩嘴躲避着镜头，眼角的泪水滴落下来，她真不好意思被摄像机拍下来，太丢脸了。

　　等大家稍稍平静，坐下来后，何炯竖起大拇指，赞叹道：“叹为观止，顶礼膜拜，这种功夫不是天赋异禀，就是后天勤学苦练。雨柔我想问你，你练柔术多少年了？你师傅是谁？”

　　袁雨柔擦了擦眼角的泪水：“我师傅是国家级非物质文化遗产‘吴桥缩骨术’项目的传承人袁保和老先生，我从六岁开始练习柔术，到现在十年了，我是师傅唯一的传人。”

　　何炯鼓掌：“这就是典型的‘台上三分钟，台下十年功’，你表现的非常棒！”

　　杨安也是称赞不停：“十年磨一剑，霜刃未曾试，这一出鞘，你这把宝剑几乎亮瞎了我们所有人的眼睛啊！”

　　在观众们的哄笑声中，袁雨柔不好意思地掩嘴笑起来。

　　何炯问道：“你刚才说，你是你师傅唯一的传人？现在学习柔术的人很少吗？”

　　袁雨柔点头，声音中有些伤感：“我师傅的爷爷过去是‘中京天桥八大怪’之一，但现在学习吴桥袁氏缩骨术的，全国只有我一人了，我师傅甚至打破了‘传男不传女’的旧习，向所有人敞开大门，可就是没人学，给钱都找不到徒弟，如果我不学，这门手艺就会失传了。”

　　柔术竟然衰落成这种程度？

　　其实对于杂技行业，大家还是知道一些的，全国学习柔术的绝对不止几百人，但柔术是小众杂技中的小众，这点无需否认。

　　许静蕾好奇问道：“我有几处疑点，能不能帮忙解惑？”

　　袁雨柔点点头，许静蕾站起来，主动上台，先是拿起圆筒，敲敲打打，硬的，货真价实，不是弹性塑胶，又检查了其他地方，全都没问题。

　　她主动捡来之前甩掉的10号圆筒，问道：“我最不能理解的是，这最后一个圆筒，应该是最小的吧？你是怎么把整个上半身都塞进去的？而且身体还能向前挪动？”


第578章 无臂达人

　　杂技不怕揭秘，告诉电视机前的观众也没关系，因为你就算知道怎么做，天底下也没几个人能做得到。

　　袁雨柔当着大家的面，再次把10号圆筒套到自己的头上，然后，在摄影师近距离的拍摄中可以看到，她的肩膀关节发生了超出常人理解的位移和偏斜，稍作抖动，圆筒就降落下来，套到她的肩膀上，再稍稍扭曲，摆摆身子，又落下一截，她的手也遮住了。

　　袁雨柔没有说话，胸腔被挤，她无法做到说话的程度，有限的空间必须留给肺部呼吸，但摄影师蹲下来，拍到她手的动作，这下大家都明白了。

　　圆筒是特制的，内层涂上蜡油增加光滑度，她身上光滑的紧身衣能最大减少摩檫力，圆筒内部有两条不宽的波浪齿纹痕迹，专门留给她的四个指头使用，四只手指在齿纹上一点点抠动，从这里提供了整个身体向前滑行的动力！

　　精彩无比！

　　许静蕾从舞台上回来后，第一个拍下灯：“雨柔，什么都不用说了，我给你通过！不管怎样，我永远支持你，请你继续加油！”

　　观众们欢呼起来，杨安也笑眯眯说道：“雨柔，你来达人秀就对了，电视播出后，你师傅一定不会缺少徒弟，吴桥缩骨术一定不会断掉传承！我给你通过！”

　　何炯转过身，对着全场观众喊道：“这样的能人要是不能称为中国达人，那还有什么人有资格？必须通过！”

　　Yeah！

　　全场欢呼，袁雨柔更是喜极而泣，蹲下来将头埋在两腿间哭泣，好半天才恢复过来，并且在热烈的BGM中欣然退场。

　　台下三人又点评了几句，对柔术的起源，对杂技柔术的介绍，还有对最近这些年特别流行的巴西柔术格斗进行评论，因为有编导组的耳麦提醒，所以三个评委说的既风趣幽默，又让观众们大开眼界，仿佛世界对他们打开了一扇新的大门。

　　为什么第一个节目会选择杂技柔术？

　　这是导演唐涛故意安排的，一来，曲艺与杂技在过去被视作同类游戏，但杂技的没落比曲艺更快，到了现如今，曲艺界在杨安的努力下慢慢复苏，戏曲，相声，评书，各类说唱艺术都有抬头复兴的趋势，但杂技仍然是一团散沙，没有领军人物出来。

　　杂技行业在国内市场不温不火，过得很艰难，电视问卷调查显示只有14%的受访者愿意看杂技，主要是因为杂技本身技巧的创新太少，“聪明”的中国杂技演员们宁愿花费大量心思，去增加道具的新奇炫酷，去追求很靓很玄乎的光影效果，用华丽的外表来掩盖毫无创新的杂技内涵，观众上一两次当后，慢慢就不买账了。

　　国际市场也因为大量中国杂技团的涌入而趋于饱和，许多国际杂技团更是只关注眼前蝇头小利，忽视长远规划，从事海外淘金的中国人一旦多起来，恶性降价，无序竞争这一套大家倒是玩的溜，可这种死道友不死贫道的做法，让国际杂技团的生存情况雪上加霜，人才流失，创作断档，后继无人！

　　所以，杨安有必要通过《中国达人秀》这个舞台，让杂技，魔术等各类传统才艺重新回到主流观众的视线中，他来担任领军人物，他来成为这些艺术复苏的先驱，能力越大，责任越大，重振中华传统文化的辉煌，杨安责无旁贷！

　　还有另一个原因，小灵仙的求生电话让他们警醒了，杨安不得已插手这件事，而对方是北津杂技团，如果在《中国达人秀》第一集就安排杂技演员上台，并且获得大赞，这样对解决小灵仙的事情可能会有帮助。

　　总的来说，在制作团队的特意安排，在主持人的刻意引导下，观众们重新对杂技产生好奇，目的也就达到了。

　　袁雨柔离开之后，舞台上就有工作人员忙碌起来，几个人将一台超重的立式三角钢琴推上来，摆好拾音器，打开键盘架，放好乐谱。

　　观众们全都议论起来：“哟，这位是弹钢琴的！”

　　“弹钢琴也是才艺？我表妹今年13岁，才上初中，钢琴都十级了呢！”

　　“傻呀你，钢琴十级也是业余选手，全国有几千万会弹钢琴的人，这个才艺太普通了！我猜有可能是三四岁的小孩子，边弹边唱之类。”

　　“我猜呀，有可能是即兴创作的歌手！”

　　“选手必须是盲人，或者是残疾人，只有这样才有看点！”

　　接下来第二位选手上场，观众们看到他的一瞬间，现场先是产生了一阵低沉的喧哗声音，不过很快又回复平静了，只有几个人在悄悄惊呼：“尼玛，我竟然猜对了，真的是残疾人弹钢琴！”

　　这位选手是断臂人，大约二十来岁，穿着马甲背心，头发打理的整洁干净，虽然空荡荡的袖子随意落着，但小伙子脸上是很自信的笑容。

　　轮到评委了，何炯知道这类选手必须谨慎处理，他说道：“请先自我介绍一下。”

　　断臂男孩带着耳麦，微笑着说道：“我叫石恒，今年24岁，来自浙东。”

　　何炯悄悄看了一眼许静蕾，知道这种事情还是由女性处理比较好，老许收到指示，拿起话筒问道：“你学钢琴多少年了？”

　　石恒说道：“四年多了，在我读大一的时候开始学的，我刚毕业还不到一年时间。”

　　他说这句话的时候似乎想起了什么美好的事情，嘴角露出微笑，许静蕾也被感染了，微笑道：“你怎么笑得这么开心？这几年应该给你留下了美好的回忆吧！”

　　石恒憨憨傻笑起来，只知道点头。

　　何炯见火候差不多了，接过话：“好，接下来轮到你展示了，请！”

　　石恒走去准备，杨安心中悄悄为许静蕾点了个赞。

　　刚才他就担心许静蕾会不会问“你练钢琴辛不辛苦”，“练琴的过程中有没有磨破过皮”之类的问题，在他看来，这都是无意义的话，因为谁都明白，人的脚趾和手指是不一样的，残疾人弹钢琴一定会辛苦的要命，问这些问题除了满足一下大家的窥视欲之外，对社会正能量没有任何帮助，说不定还会触及石恒的伤心事，引起对方反感。

　　【我们不必去深根刨底对方艰辛的过去，我们只用知道，他现在成功了，而且乐观，积极，向上，阳光，自信，这就够了！】

　　杨安的想法很简单，对人表示足够的尊重就行，他愿意尊重艺术，尊重生命，尊重自由，他不需要煽情。

　　石恒坐在加高的凳子上，很轻松地自己脱掉鞋袜，顺便在旁边的小盆毛巾上擦了擦脚趾，这是弹琴前的准备工作，还挺讲究。

　　这个小动作引起大家善意地会心一笑，对他的好感倍升，要知道，这台立式钢琴是斯坦威的豪华品牌，每个音乐人都应该爱惜乐器，后面肯定还有弹钢琴的其他选手，大家都要用到的。

　　好多人都在窃窃私语，不知道石恒会弹什么。

　　大家见的最多的无臂残疾人是在公交车上，腰间挂着破喇叭，放着《流浪歌》，他五音不全跟着唱，谁丢钱他就对谁说谢谢，从车头走到车尾，整辆车搜刮一遍后到站就下车，马不停蹄再换下一辆，一个月收入上万，坐公交还不用投币，这是绝大多数人的印象。

　　另外还有无臂人街头卖艺，脚趾写粉笔艺术字，写毛笔字，旁边摆着不知道是伪造还是真实的获奖证明，各类证书，发黄的老照片，再摆个搪瓷缸，里面装着毛票子和硬币。

　　或者是电视上的新闻，比如无臂少年坚持十年用笔写字，高考超过600分考上985重点大学，这样算是励志故事。

　　但用脚弹钢琴的，弹吉他，玩乐器的人真的不多，许多人一辈子都没看到过。

　　安静的演播厅里传来动听的声音，石恒双脚联弹，前奏竟然是无数人都相当熟悉的《梦中的婚礼》，许多人听后心都软了，心跟着乐章放松起来。

　　舞台上，只有跟拍摄影师和高空旋转机位对着石恒，更多的机位对着舞台，将观众们的微笑，震惊，感叹，闭眼聆听，满足，各种表情都收入镜头中。

　　在场的有精通音乐的老师，他们听得出来，这首《梦中的婚礼》是经过特别改编过的，简化了一部分复杂的大跨度横移动作，毕竟脚趾头的张开程度远远不如手指，再怎么灵活，肌体本身限制了他能完成的动作，比如说手小的女孩子，很多都弹不了李斯特的《钟》，空有遗憾，只能曲线而为。

　　大家甚至还能听出，石恒还做不到完美带入情绪，他的左右脚弹琴力度没有控制好，低音区的回声太大，对，没错，这首歌需要在一些段落踩下钢琴下方的踏板，踏板有弱音，中药，延音不同的功能，钢琴王子理查德克莱德曼就处理的很好，石恒……他做不到这一点，所以他的演奏有瑕疵。

　　如果还有十分挑剔的人，甚至还能听出石恒弹错了几个音，高音琶音做的不够完美，乐曲的收尾情绪还不够，是的，随便一个音乐学院的专业学生，甚至那些弹了业余钢琴十级的小孩子，弹出来的效果都比他好听。

　　但那又怎么样？

　　石恒做到了绝大多数人都做不到的事情，他弹出来的不是简单的一首歌，而是他对生命的热爱，是他的自信，是他的积极态度！


第579章 败类！

　　当最后一个音符消失后，全场第二次爆发出热烈的掌声，大家都真诚地鼓励他。

　　石恒开心地笑着，他不方便站起来，也不知道待会儿评委会不会要检查他的脚，他就这样盘腿坐着，转过身，不断感谢着观众们的掌声。

　　“太棒了，弹得真的是太棒了！”

　　三位评委没有理由不赞美他，石恒与袁雨柔不一样，袁雨柔是用绝技真功夫震撼着大家，而石恒是用顽强的精神震撼着大家，两位都是值得尊敬的中国达人，观众们的起立鼓掌绝对发自内心！

　　许静蕾很心疼这个小伙子，说道：“石恒你这么抬着脚，坐着不累吗？你可以穿起来……”

　　石恒非常聪明，几乎用抢答的方式回答道：“好的，请稍等。”

　　摄影师给了他的脚近景，他的脚真的非常灵活，利用指尖和双脚的摩擦，袜子几秒钟就穿进去，比一部分正常人的速度都要快。

　　套好鞋，站起身，石恒又变成了一开始腼腆微笑的大男孩，不断对着观众席鞠躬，表示感谢。

　　“他女朋友也来了，在后台！”

　　耳麦里传来导演的指示声，何炯迅速看向杨安，两人不经意间交换着眼神，轻轻点头。

　　过去的悲惨故事可以不说，但未来的甜蜜与美丽，他们绝对不会吝啬赞扬啊！

　　何炯说道：“石恒，你是不是特别喜欢这首《梦中的婚礼》？从你上场，演奏，整个过程中你都带着微笑，我很喜欢你这种心态，你能和我们大家分享你的快乐吗？”

　　石恒不经意间扭捏起来，身体晃动，如果他有手的话，一定会抓脸，抠头发，来掩饰他的害羞。

　　“呃……这首歌不仅仅是我最喜欢的，也是我女朋友最喜欢的，我女朋友是我的钢琴老师，《梦中的婚礼》就是她手把手，啊，应该是手把脚教我的。”

　　石恒说着说着，突然纠正自己的语病来，引起全场爆发哄笑声。

　　手把手，不对，手把脚教我，听听，看看，这是个多么聪明，多么乐观开朗的男孩儿呀！

　　虽然在外人看来，生活对他很不公平，但实际上他的心态相当好，比起那些动不动就犯怒路症，动不动就说你瞅啥小心我削你，一言不合就怄气，就想报复社会的人来说，石恒的内心要阳光积极健康的多！

　　大家都开心笑着，完全忘记了他是个残疾人，这样的人值得大家尊重。

　　杨安很感慨，他就喜欢石恒这样的人，不矫情，不做作，不像有些选手，恨不得将自己的委屈告知全天下，说的凄惨无比，目的是为了获得大家的同情？想要拿到捐款？还是说，仅仅只是为了拿到评委的Pass卡？

　　自强不息才是杨安最看重的优秀因素！

　　何炯赞叹说道：“你女朋友真是太了不起了，她今天来了吗？”

　　石恒激动地点头：“她来了……”

　　一个并不算太漂亮的长发女孩儿从后台走出来，身体娇小，但她有着学音乐女生共有的特点，优雅，温柔，气质好，这样的女孩儿能选择石恒相伴，大家相信，这里面一定有感人的故事。

　　没错，在女孩儿的红脸中，石恒讲述了一个很有爱心的故事，老套，但令人感动。

　　两人在读书时认识，都有过低潮，但相互鼓励，扶持，一起奋斗，石恒毕业后在当地残联找到了一份文员的工作，一个月还能领到三千多块钱的工资，虽然生活很艰难，但两人过得很快乐。

　　他们的梦想是开一家琴行，教小孩子弹钢琴，石恒笑着说道：“除了《梦中的婚礼》是我们喜欢的曲目之外，李斯特的《钟》也是，小楠正在教我弹这首《钟》，我相信用不了几年，我也能弹会。”

　　女友小楠抿嘴而笑，温柔地看着他，与其他观众一样，大家都展露出“我相信你能做到”的表情，及时一些内行的人知道，这是个几乎不可能完成的梦想。

　　许静蕾问出很多人想问，但不敢问的话：“你们见过对方的家长没有？”

　　石恒还是那么有信心：“我打算今年暑假去见她父母，我相信我一定能给小楠幸福！”

　　何炯坚定地点头：“你一定行的，没问题！”

　　掌声雷动，全场观众都把祝福送给这一对小情侣。

　　何炯侧过身：“咱们还有没有话要说？”

　　许静蕾微笑道：“不用说了，我们就做锦上添花的事情吧，我给Pass！”

　　何炯笑道：“杨哥儿你呢？”

　　杨安耸耸肩，反问道：“你们觉得我会是泼冷水的人吗？”

　　何炯大笑：“全国人民都知道，你是最厉害的‘机会提供者’，大家真的非常非常需要你提供的机会，需要这个舞台。”

　　杨安感叹道：“光有机会和舞台还不够，还要能像石恒这样有实力，能把握住机会才行啊！石恒，我希望你将来能像你的名字这样，如石头般坚不可摧，持之以恒追寻你的梦想！我给你Pass！”

　　“我也给你Pass！恭喜你石恒，成功晋级！”

　　何炯大声宣布结果，演播厅响起欢快的音乐，全场再次响起热烈的掌声。

　　石恒被尖叫的女友小楠抱着，两人头碰着头，又哭又笑，哭得稀里哗啦，小楠搂着石恒的脖子，哽咽着喊道：“石恒，你成功了！你真的成功了！呜呜呜……”

　　作为一个坚强的男人，石恒能在任何困难前保持微笑，可得到这张Pass卡，明明是值得庆贺的高兴事情，他偏偏却是热泪盈眶，泣不成声，他没有办法擦拭自己的眼泪，只能任凭喜悦的泪水滑落脸颊，摄影机镜头拍下这一幕，石恒哭得好丑好丑，但每个观众心里都好高兴！

　　许静蕾第一次流下感动的眼泪，这是高兴的泪，等石恒和女友离场，杨安打趣道：“老许，唉唉，老许，你哭什么？”

　　在观众们的哄笑中，许静蕾擦干泪痕，躲闪着镜头，嗔怪道：“讨厌啊你，你就不能装作没看见吗？”

　　杨安笑道：“被人家当面秀了一脸幸福，秀恩爱，很烦人吧？”

　　何炯在旁边不乐意了：“喂喂喂，照顾一下大众情绪好不好？人艰不拆啊！”

　　哦对，这里还有一条单身狗！

　　看这三个评委相互打趣，演播厅里笑翻了！

　　这个三人组评委让观众们太满意了，温柔感性的许静蕾能缓解台上的任何负面情绪，杨安逗乐子是一如既往的出其不意搞笑，何炯博学多才思维灵敏掌控大节奏，这三人的配合已经初现默契，相信用不到一季的节目，他们就能磨合成功，给全国电视观众们带来一季精彩的《中国达人秀》！

　　节目还在继续录制，当然不可能每个人都很优秀，杨安根据维德筛选，仅仅只找到80组他想要的选手，其他的一百多人从理论上来说都是填充节目的炮灰。

　　但炮灰也有自己的骄傲，好多选手都充满自信，有些是真有本事，被导演组看走眼了，上台表演迅速征服全场，有些是假本事，报名时包装的多精彩多牛掰，可一上台就全露馅了，贻笑大方。

　　这第一期达人秀录制，精彩不断，妙语不绝，绝大部分观众都认为不虚此行，今年夏天之前，又有一档好节目值得追看了！

　　……

　　星期六录制了一整天，下午5点半收工，何炯上台感谢工作人员的努力，感谢观众们的配合，宣布解散，大家早点休息，明天周日还要再忙一天。

　　一干人回到休息室，杨安扭动腰肢和脖子，许静蕾开玩笑一样过来帮他捶肩膀，何炯笑道：“看你们这么累，晚上我请你们去做按摩保健！”

　　杨安笑道：“大保健就算了，我晚上和唐导有点事商议。”

　　唐涛在一旁欲言又止，许静蕾好奇问道：“我发现你们今天很怪哦，有什么事情见不得人吗？”

　　唐涛连忙否认，何炯笑嘻嘻拉着老许：“你晚上别走了，先陪我吃饭，然后去他们那个小区，我托人问了，有一套精装二手房要卖，你帮我参考参考。”

　　许静蕾好笑：“你买房子，拉我参考干嘛？”

　　何炯笑嘻嘻不解释，说去了就知道，顺便再看看沙贝的新别墅，去宁昊家里坐坐之类的，总之就是找乐子嘛。

　　唐涛叫食堂给两人准备了一小桌菜，两人坐在小房间里，说起小灵仙的事。

　　“中京的外勤组已经到北津了，根据他们从警方那边了解到的信息，不太乐观，小灵仙这件事还真是一个坑，如果我们现在收手，还来得及。”

　　唐涛说着，递过来一份资料，有照片，传真打印的合同书复印件，警方记录的口供笔录，杨安看了后，半天都没说话，连饭都吃不下了，最终捶了一下桌面，面色铁青：“败类！”

　　唐涛连忙劝道：“杨总，千万别动气，不值得！我跟您说，不光是他们这个杂技行业这样做，其实我们影视娱乐行业也有不少，这个世界不管法律法规怎么完善，总有一部分人就是这么阴暗！”


第580章 骗凯子的套路

　　让杨安生气的是那份影印合同，甲方是北津市沁源电影制作有限公司，乙方是小灵仙，乙方签名处留有她的监护人父母签名以及手印，这是一份常见的艺人约，安然影视娱乐公司也是类似的合同文本，他太熟悉不过了。

　　一般的艺人约分为三种，全约，半约，代理约，杨安与沙贝，老崔，马鑫他们签订的都是十年全约，也就是在这十年内，一切事务都由公司处理，沙贝代言柒牌男装，拍大众汽车Yeti的广告，参加跑男和非诚勿扰，都要由公司安排处理，工资每月足额支付，年终奖照发不误，广告代言费分给沙贝的部分按照合同约定来，沙贝没有独立与其他公司签约的权力。

　　杨安这么做，是因为他有强大的实力，只有高度集权，他才能保证自己的诸多节目有人可用，不会出现节目做着做着主持人跳槽的窘境，实际上，沙贝他们也是完全相信杨安，才签下这个十年全约，这是双赢的局面。

　　而小灵仙和沁源公司就是不公平合约了，沁源公司就是业内常见的“黑皮包”公司，皮包里装着打通关系的金钱，以及针对艺人的不平等合同，利用信息不对等，钱权交易等各种手段，抢先将一些有潜力的艺人提前签到自己名下，用长期的全约合同捆绑住。

　　比如小灵仙，签下她几乎没有付出任何代价，轻轻松松拿下她五年的合约，杂技演员在20岁之前是黄金时代，小灵仙从14岁到19岁都必须替沁源公司卖命，平常工作安排在北津杂技团，演出收益沁源公司分走大头，这五年内要是出了成绩，公司大赚特赚，要是没出成绩，19岁了解除合约往外一扔，公司可没什么损失，因为公司根本就没掏成本。

　　“捆绑合约也就算了，你倒是多多培养呀！合同里一没有写明甲方义务，二没有硬性指标规定，三连一个可持续性的培养计划都没有，对艺人完全不负责，附加条款里全写的是乙方责任，违约细则，这吃相实在是太难看了！”

　　杨安很生气地说道，他看到密密麻麻的乙方违约内容，还有违约金一栏写的300万，这个数字很明显是手写的，而且用的不是合同填写格式，非常随意，数字“300”的前后完全可以再多加几个数字，要黑心一点的，后面加个0就是3000万，前面再加个9就快到10亿了，就这漏洞百出的合同，小灵仙的父母肯签字？

　　唐涛说道：“据了解，像小灵仙这样的孩子，上当受骗的成千上百。这是一个非常完整的产业链，沁源公司只不过是冰山一角，这个产业专门有一批人在全国各地到处跑，与当地一些艺术培优公司勾结，欺骗年轻孩子们和不懂行的家长，他们最简单的方法就是以上电视，参加比赛为由骗钱。”

　　能出的起钱进行艺术培优的家境一般都不错，孩子学了几年舞蹈，培训公司就问了，现在有一个拍电视剧的机会，交3万块钱，保证您的孩子能出现在3集当中，给某某大明星对戏，当女配，等电视播出后，你们家孩子就长脸啦，成童星啦！

　　或者是另一套说法，我们这里啊，有个青少年全国歌舞大赛，全国舞蹈协会组织，中央电视台举办，你交3万块钱，我们赛前突击，带孩子到中京培训，保证进入复赛，如果再交5万，我们可以保证你家孩子拿到国家级歌舞比赛银奖，到时候会颁发奖状和证书。

　　一部分虚荣的家长肯定心动，或是孩子真有本事的家长，一般来说都不会错过这个机会，于是交钱，进组，准备让孩子们当大明星了。

　　如果家长是真凯子，这帮人就真敷衍，表面上做得越光鲜越好，他们有专人负责哄家长和孩子，全都是套路，家长花钱如流水，最终孩子当了个四流五流电视剧的小龙套，或是拿了个一点含金量都没有的舞蹈奖项，给家长足够吹牛逼的空间，说我家孩子10来岁就当了童星，简历上记着浓浓的一笔，如此云云，实际上有个卵用？

　　至于真有本事的孩子呢，像沁源影视公司这样的“黑皮包”就过来了，承诺要对孩子大力培养，而且成名要趁早，要想拿金奖必须与公司签约，各种哄骗，各种虚假承诺，目的只有一个，签订卖身合约。

　　如果有一些警觉的家长不愿意签字，或者有质疑，北津杂技团这种“官方性质”的单位就跳出来背书了，类似的还有“清华影视学校”“全国牙防组”“中国315电话防伪验证机构”种种，这只是举例，意思就是说，这些名字听起来特别高大上，实际上却是个民间企业的公司，他们披着光鲜的外表将警觉的家长震住，让他们来背书，最后却干着移花接木的事！

　　杨安听唐涛讲解这些，一直在摇头：“无知太可怕了……或者说，有些人太聪明了，为了赚钱，什么事都干的出来！”

　　唐涛叹气：“谁说不是？但现代社会，人们的功利心都太强了，社会风气也不好，什么‘成名要早’这种说法完全是误导，大家只想着挣快钱，赚大钱，趁着年轻大赚一笔老来好好享受，人们的三观都发生了变化。家长沉不住气，孩子不懂事，他们被社会上的一群老油子钻了空子，这不是很正常吗？再说了，中国人实在是太多了，在骗子们眼中，永远不缺凯子。”

　　很显然，小灵仙的父母就是无知的凯子，她的大伯就是帮凶，这是个案，但北津杂技团内部还有不少类似的案例，再放眼全国，这又变成了娱乐圈的潜规则。

　　杨安的外勤队可以打听出来，可他们不是警方，没有处理权力，再说了人家白纸黑字的合同具有法律效应，怎么管？

　　杨安问道：“接下面怎么办？300万违约金，小灵仙掏不起，难不成让我来掏？”

　　唐涛道：“如果你掏钱，沁源最开心不过，在他们看来，你也是凯子，他们等的就是这一天。”

　　杨安沉思起来，管肯定要管的，但他顾虑重重。

　　治标的话就简单，只为小灵仙一个人解决问题，300万也不是出不起，一个能上春晚的演员，绝对不是300万能换回来的。

　　治本的话就复杂多了，这是对丑恶社会制度的挑战，是对整个底下行业的宣战，这么做无疑会让他陷入被动中，被人民群众的汪洋大海给淹没。

　　“折中吧！我们先礼后兵，你先叫人摸摸底，看小灵仙的实力究竟怎样，别咱们费尽心思带回来，连达人秀初赛都通不过，那就丢死人了。然后，你们去和沁源公司聊聊，动用我们在北方曲艺界的关系帮忙牵线，曲艺和杂技都是同门，我相信肯定找得到说得上话的人。”

　　杨安还是决定试试看，唐涛记下来，说道：“我先探探他们的底线，能免费转过来最好，实在不行，给他们一年辛苦费也行，但绝对不是300万。”

　　“嗯！让党婕跟着，她绝对不会吃亏。”

　　这个折中方法好，杨安突然想起一个人：“你也可以问问Kungfu剧组，看看北津杂技团在海外有没有关系，恩威并施，双管齐下，你知道该怎么做吧？”

　　唐涛明白，他知道杨安出的起这个钱，不出钱就是不想助长这股歪风邪气。

　　第二天周日，苦逼制作组又开始录节目了，但大家都很期盼今天会来什么奇葩选手。

　　在准备入场的休息室，何炯和许静蕾聊着天，杨安一直到临近上场才匆匆进来：“今天抓紧时间录制吧，下午3点我们就要走了，下周的跑男在中京录制。”

　　许静蕾好奇问道：“你们怎么走的这么急？你给我安排回中京的机票还是晚上7点呢！”

　　杨安没解释，何炯顺势站起来，招呼大家一起往前台走，他大概知道一点，这几天杨安和唐涛都有点古怪，听说是有棘手的事情发生，不过还是别给他们添乱比较好。

　　今天是录制的第二天，倒不一定是第二期的内容，剪辑师和导演会决定放哪些内容，连顺序说不定都是乱的。

　　三人坐在评委席上，身后观众们慢慢安静下来，杨安拧开赞助商的水喝了一口。

　　何炯悄悄走到他身后，低声问道：“你这边没问题吧？”

　　杨安很显然是心里有事的，他挤出一个微笑：“没关系，我会调整好的，放轻松点。”

　　何炯拍了拍他的肩膀，回到自己位置上。

　　第一个出场的是一个穿着蓝色工友服的大哥，乱糟糟的头发，洗到有点发白的外套，看面相应该是40岁往上走，脸上可以看出苍老的岁月痕迹，如果将他丢进人群中，没人能记住他，普通的不能再普通了。

　　何炯没有轻视，微笑着说道：“请介绍一下自己。”


第581章 中国的鲍勃迪伦

　　中年工友说道：“大家好，我叫李建国，今年42岁，来自长三角，我是富士康公司的一名装配工人。”

　　难怪穿着工友服就上来了，不过考虑到他已经42岁，何炯问道：“那您现在是在一线工作，还是进入管理层了？”

　　李建国腼腆说道：“去年刚提升成生产班长。”

　　富士康公司有一套比较标准的晋升方法，工作隔几年都有晋升机会，除了直接主管考核分数外，对员工的学历和经验都有要求，42岁就算熬都可以熬到晋升，这是比较附和实际的，要是他说自己还在当一线员工，三个评委谁都不会相信，相互信任会大打折扣。

　　何炯问道：“你今天要表演什么？”

　　“我要弹吉他唱歌。”

　　李建国回过头，示意工作人员帮他把吉他拿上来。

　　哦？

　　全场哗然，一下子就来了兴趣，终于来了一位弹吉他的歌手，还是富士康的大龄技术员工，这个很难得哦！

　　而且李建国的声音并不好听，像他这个年龄的打工者，很有可能在小时后没有接受过比较好的教育，普通话讲得不标准，再加上他的声线也不特别，有点嘶哑，听起来很粗，这样的人自弹自唱会很好听？所有人都在怀疑！

　　在工作人员送吉他过来的时候，何炯笑道：“你知道吗，在达人秀的舞台上，唱歌这个才艺是非常难得到认可的。因为大家都会唱歌，除非你唱的特别好，让人觉得惊艳，让杨哥儿都感到惊讶，你才有可能获得Pass卡，你有这个心理准备吗？”

　　杨安也微笑道：“我很严格的哦！”

　　全场轻笑起来，杨安很明显是专门负责演唱类选手的点评，昨天点评了京剧选手，还有说唱歌手，很可惜那两人都失败了，今天第一位上台的就是民谣歌手，不知道杨安会不会发出他在歌唱类选手中的第一张Pass卡？

　　“我会尽自己最大努力唱好！”

　　李建国嘴角笑了笑，没有紧张，他将背带扣好，调整好面前的话筒架，然后坐在高脚凳上。

　　灯光昏暗起来，舞台上只有李建国的身影，这一刻抱着吉他的他，整个人的形象和气质发生了截然不同的变化，与刚才的工友形象呈现天囊之别。

　　一个轻轻的琶音，温柔的前奏响起，这是C和弦的指法，李建国右手却弹出了花样，如同大珠小珠落玉盘一样，声音密集，音色准确，没有杂音疵音，基本功非常扎实。

　　“有两下子！”

　　大家心里都说出这句话，继续听。

　　八个循环的前奏小节之后，李建国开始唱了：“

　　……

　　手上青春还剩多少，

　　思念还有多少煎熬，

　　偶尔清洁用过的梳子，

　　留下了时光的线条。

　　你的世界但愿都好，

　　当我想起你的微笑，

　　无意重读那年的情书，

　　时光悠悠青春渐老

　　……”

　　C，Am，F，G轮换的主调，轻松的旋律，略带嘶哑的抒情歌唱，再加上充满韵味，朗朗上口的歌词，这是一首典型的校园民谣！

　　“不错啊！”

　　三个评委相互交换了眼神，杨安轻轻跟着哼，何炯和许静蕾也在摇头晃脑微笑着，非常非常放松，现场观众们也全都微笑起来，似乎想到了自己的青春岁月，自己在读书时最欢乐的时光。

　　李建国在哼唱过一段啦啦啦后，进入到副歌部分：“

　　……

　　回不去的那段相知相许美好，

　　都在发黄的信纸上闪耀，

　　那是青春诗句记号，

　　如今读了心还会跳，

　　你是否也还记得那一段美好，

　　也许写给你的信早已扔掉，

　　这样才好曾少你的，

　　你已在别处都得到

　　……”

　　很伤感的一段回忆，大家的脑海中仿佛出现了一段画面，李建国和自己初恋的女友一起渡过快乐的少年时代，但可惜两人因为各种原因没法走到一起，他给不了初恋想要的生活，现实太残酷，他只能远远看着初恋成为别人的妻子，自己再默默送上祝福。

　　好多人都感动了，旋律忧伤，歌词忧伤，唱的也忧伤，歌声中的感情非常充沛，李建国沙哑的声音与之完美契合，这首歌表演得天衣无缝！

　　啪啪啪！

　　一个人开始鼓掌，带动了所有人一起鼓掌，观众们欢呼起来，将掌声送给李建国，感谢他将大家带入到美好的回忆中，有点小忧伤，也有点小感人。

　　杨安当仁不让，第一个开口点评：“不得不说，这首原创歌曲确实打动了我，歌名叫什么？”

　　李建国笑得很开心：“《回不去的美好》！”

　　杨安笑了：“很不错的名字，你应该知道，我的吉他老师是校园民谣之父刘峰老师，我弹吉他就是从校园民谣开始的，这首《回不去的美好》，我感觉到了那种熟悉的味道，让我此刻的内心跟着共鸣，跟着一起激动起来，你打动了我。非常不错！”

　　全场鼓掌，李建国站起来鞠躬，表示感谢。

　　杨安继续问道：“你平常业余爱好就是弹吉他，做原创吗？”

　　“是的，工作之外的时间基本上都用在这上面。”

　　“主要是做校园民谣创作吗？”

　　“不是，我什么音乐都能接受，也尝试过，摇滚，流行，RAP，民谣，都会一点点。”

　　哗！

　　全场哗然，这位大叔厉害了，这是全能歌手啊！

　　许静蕾在一旁笑起来：“十年后的杨哥儿……”

　　哈哈哈！

　　观众们哄笑起来，何炯笑得拍桌子，李建国呵呵傻笑，杨安一下子愣住，长叹一口气，哭笑不得，俯首称臣，妈蛋，我十年后也比这位大哥长得帅好不好！

　　笑过之后，杨安说道：“摇滚歌曲有没有创作过？能不能唱几句听听？”

　　李建国很显然是有备而来，拿着吉他拨弄两下，回过头对着马鑫点头，马鑫手里拿着一些伴奏碟片，放下摇滚歌曲的BGM，只有鼓点，旋律和节奏由李建国自己掌控。

　　慷慨激昂的鼓点声传来，李建国把木吉他变成了电吉他，左手手指飞快变化着手型，右手或弹，或拨，或扫，或切音，一段绚丽的Solo呈现在观众们面前，引起全场惊呼。

　　全场嗨翻了！

　　李建国直接怒吼起副歌部分，这是一段向命运咆哮的歌曲，抗争不公平，不愿意对命运低头，能听出他歌曲中积极向上的正能量，不屈不饶的斗争精神。

　　杨安心中相当震惊，又听了RAP和流行，李建国能迅速改变风格，将自己的原创歌曲弹唱出来。

　　“相当厉害！”

　　“这些歌都是他原创的？真不错！”

　　“十年后的杨哥儿，这说法一点都没错！”

　　“别捧我，在一点上，我不如他。”

　　面对何炯和许静蕾开心的调侃，杨安正色说道：“我也是歌曲创作人，我知道一首歌有多么难创作，歌词的涵义和韵律，旋律和感情的结合，好多时候我们创作一首歌，要修改好多遍，返工好多次。而且你们发现没有，李大哥的歌词都具有诗意，充满感情，还富有哲理！”

　　有没有这么神？

　　何炯和许静蕾都有点不太相信，杨安问道：“李大哥，我想问一下，你对目前的生活满意吗？你的梦想是什么？”

　　李建国笑道：“我对目前的生活还比较满意，不过我想等我女儿大学毕业后，我再辞掉富士康的工作，专心创作音乐。我的梦想是，用歌声来表达我的人生态度，体现我内心的想法，用我的眼睛来观察这个世界，让我的歌曲给大家带来思考和共鸣。”

　　全场鼓掌，这位42岁的工厂技工非常有想法，而且能坚持下来，这一点太不容易了。

　　杨安一直在鼓掌，唏嘘感慨了半天，何炯知道杨安起了惜才之心，先试着问一句：“杨哥儿还有没有要说的？”

　　杨安想了想，说道：“我最后再说一点，美国有位民谣诗人，鲍勃迪伦，今年已经70多岁了，他以一个音乐人的身份，拿到了诺贝尔文学奖，这是诺贝尔史上从未有过的事情。鲍勃迪伦五十年来一直坚持着自己的音乐之路，从不媚俗，从不在乎社会主流，数十年如一日，坚持用音乐来表达自我，用歌声唱出反战，呼吁民权等等，用诗歌般的语言唱出讽刺愤慨，让人发醒的歌曲。也许李哥，我，还有许许多多歌曲创作人一辈子都达不到鲍勃迪伦的高度，但我们还是要学习他这种精神，我认为这才是我们音乐创作者的灵魂！”

　　全场长时间鼓掌，李建国更是唏嘘感慨不停，从高脚凳上走下来，站在舞台上对着杨安长时间鞠躬。

　　古代有高山流水的典故，知音难寻，人要是有一知己，这是最大的幸福。

　　李建国就是这样，他背后还有很艰辛的故事没有说出来，他这些年因为追求音乐之路浪费了不少钱，他的怪异行为让他失去过多次晋升机会，丢掉了几份好工作，不得不在30多岁进工厂打工，家里人不理解他，同事们觉得他很怪，他一路走得很艰难。

　　杨安就是他的知音，他觉得自己能被杨安赏识，已经死而无憾了。

　　下面进入表决环节。


第582章 士为知己者死

　　杨安微笑着，简单吐出一个词：“Pass！”

　　许静蕾紧随其后，笑着说道：“必须Pass！”

　　何炯大声宣布结果：“我也给你Pass，恭喜你李建国，你成功晋级！”

　　灯光闪烁，欢快音乐响起来，全场欢呼，达人秀第一张唱歌类型的Pass卡终于发了出去，实在是太难得了！

　　李建国真的哭了，他从没想过三位评委会给他那么高的评价，尤其是杨安，竟然用鲍勃迪伦的例子来鼓励他，这让他激动地无法自抑，一个劲地用袖子擦眼泪。

　　泪眼婆娑中，李建国看到杨安一直在对他点头，鼓掌，他知道自己要下台去了，但他内心中的激动情绪喷涌而出，很想再说几句话，表达自己对杨安的感谢和崇拜。

　　李建国擦着眼泪问道：“我能……再说几句话吗？”

　　时间还算充裕，何炯说道：“李哥你还有什么想说的？”

　　李建国用力擦干眼泪：“我很想问问杨导……如果在歌曲创作没出成绩前，周围的人都不理解你，怀疑你，觉得你是个宁顽不灵的怪人，呆子，看不起你，你会怎么坚持下来？”

　　杨安大概明白李建国的处境，搞音乐的人都是偏执狂，国内那么多从事音乐相关工作的，99%都贫困潦倒，剩下1%风光无限，真正成功的没有几个人。

　　李建国也一定吃了很多苦，收到很多白眼，被亲朋家人不理解，这个是必然的。

　　杨安想了想，离开自己的座位，主动走上台来到他身边，说道：“李哥，这个问题，我想用一首歌来回答，能不能把你的吉他借给我？”

　　李建国一愣，全场观众欢呼起来，掌声不断，知道杨安这是要表演了。

　　杨安确实是故意上台的，这个举动就像是好声音里面导师上台，与学员同台歌唱一样，起的是个喜庆热闹之意，再加上导师评委本身就是很知名的明星，这么做是收视率的保证——观众们就爱看导师和选手的差距。

　　杨安笑道：“这首歌是我刚刚想到的，还是你的经历给了我灵感，时间比较短，我也是现写现编，我想把它送给你，希望这首歌能给你坚持下去的力量和勇气。”

　　李建国激动地手足无措，他将吉他取下来，给杨安让位置，没想到杨安从口袋里拿出一个手机，在上面划了几下，举起来对着镜头说道：“我正准备用《音乐大师》编曲，软件公司记得和我的秘书联系，把这几年欠我的广告代言费给补齐了啊！”

　　噗嗤~

　　哈哈哈！

　　全场观众笑翻，这都多少年了，这个《音乐大师》也真是的，让杨哥儿代言几年，白干活的呀？

　　这一期节目播出后，网上肯定会出现一大批调侃的段子，如果《音乐大师》软件公司的人聪明，肯定会主动联系杨安，造势宣传一波，双方共赢，至于钱，那都是笑话，杨安还缺这点小钱？

　　何炯笑着说道：“哎呀，真是难得看到创作人现场创作写歌的，杨哥儿，需要我们大家保持安静吗？”

　　杨安玩着手机，拿着工作人员送上来的笔和纸，时不时两边都写写：“没事，你们先聊，我现在文思如尿崩，谁与我争锋……”

　　何炯不顾形象地大笑起来，许静蕾更是笑歪在桌椅上，这句话上周杨安说过，不过那是试演版本，在场都是工作人员和公司员工家属，杨安瞎说也无所谓。

　　现在这可是正式节目啊，你就不怕播出后会对你的形象有影响吗？就算有剪刀手，也不能这么随便吧！

　　观众们也都笑惨了，这话听起来真新鲜，古人说自己是文思如泉涌，这么一改，真是让人笑到不行。

　　何炯本来还想提一提上周试演的情况，调侃一下，活跃气氛，不过看到杨安将笔头放在唇边轻弹着，仰着头看天花板，嘴里念念有词，他心思一动，将涌到嘴边的话咽下去。

　　大家都看到了他的动作，慢慢安静下来。

　　“安静安静！杨哥儿现场创作，不知道会唱出什么样的歌来！”

　　“现场即兴创作写歌谱曲的大师，我知道有一个埃尔顿约翰，他能拿着一张电器说明书，现场配乐唱出来。”

　　“这是真能耐，牛逼大了！”

　　“嘘嘘嘘，别说了，听杨哥儿唱歌！”

　　李建国站在杨安身后，一直看着他，这个动作有点不礼貌，有些人就是不愿意被人看到创作过程，但这种千载难逢的好机会不是谁都能遇到的，李建国宁可冒着被观众们戳脊梁骨的风险，他也不想离开，他安静地看着杨安在纸上动笔写歌词，写下和弦，轻哼着旋律。

　　五分钟后，杨安停了下来，他收起手机，将谱架放在高脚凳面前，示意李建国坐在他旁边。

　　杨安调整话筒架的高度，简单试了试音，说道：“时间紧迫，这首歌仓促写出来，没有经过精修和处理，大家凑合着听吧。李哥，这首歌是写给你的。你问如果大家都不理解你，该怎么坚持下来，这就是我的回答，歌名叫做《我不一样》。”

　　李建国双手合十，不断鞠躬，他真的没想到一个问题会得到这种待遇，实在是太超出预料了，他非常激动！

　　全场安静下来，灯光也变得柔和起来，乐队老师在后面随时做好准备，他们可以简单地进行鼓伴奏，这样现场的效果会更好一点。

　　简单的几个和弦动作，杨安模仿着李建国的沙哑声音，唱道：“

　　……

　　我曾经远走他乡，只是想干出点名堂，

　　我身上的汗水湿透衣裳，

　　可还是像只麻雀孤独的歌唱。

　　我在这里啊~心里憋屈堵得发慌，

　　我却不能忘，当初的梦想！

　　我在这里啊~心里憋屈堵得发慌，

　　我要抬头望，坚持的梦想！

　　……”

　　李建国眼眶又湿润了，这首歌完全是唱出了他的生活状况，他在音乐路上走的如此孤独，艰难，心中的梦想始终埋藏在心底，没人能懂，无人可以诉说，但一直在坚持，他舍不得放弃当初的梦想啊！

　　杨安深沉的声音继续唱着：“

　　……

　　可你一眼就把我看穿，我不一样，

　　我的呼吸突然急促，热泪盈眶，

　　我要找回我的本心，

　　我的舞台我的翅膀，

　　所以我的苍天，我的大地，给我一点阳光。

　　我要找回我的本心，

　　我的舞台我的翅膀，

　　哪怕前路坎坷，一路风霜，我也笑对沧桑

　　……”

　　在一阵激烈的吊镲急速敲击中，整首歌曲唱完，听众们全都无言以对，被震撼到了！

　　这首歌很有北方游牧音乐的风格，主歌部分是柔情的诉说，像是一个狂野深沉的北方壮汉偶尔为之的深情，歌词又是那么质朴感人，那是男子汉特有的柔情，一开始从杨安口里唱出来，大家还以为是一首男人的深情自白歌曲。

　　谁都没想到，后面的副歌部分又变成了截然不同的摇滚和呐喊，这才是一个男人真正的情绪爆发，从杨安的歌声中能听见奋斗，感动，坚持，还有男人的勇气。

　　最后一句，“哪怕前路坎坷，一路风霜，我也笑对沧桑”，不知道唱哭了多少人，李建国更是握紧双拳，在杨安放下吉他后，用力抱着他，也不怕胸前垫着吉他咯的疼！

　　李建国心中只想着这么一句话——士为知己者死！

　　啪啪啪！

　　雷鸣般的掌声响起来，再也没有观众怀疑杨安的创作能力，这首歌完全就是为李建国量身创作的。

　　有人可能会质疑这是杨安提前准备好的，但绝大多数观众觉得这种可能性特别小，除非杨安知道李建国会出场，但看杨安刚才的表现，还有他的综艺节目的一贯风格，主持人都是不知道台本的，只有导演知道选手们谁上，因为这样主持人才会做到真实可信。

　　“这首歌有味道！”

　　“尼玛，听哭了！杨哥儿一开始的深情诉说真的很感人……”

　　“我好喜欢它的歌词啊！我也是离开家乡在红枫打工，十年没回家乡了，远走他乡就是为了出人头地，可惜蹉跎十年，一事无成啊，惭愧惭愧！”

　　“不说了，这首歌的精修和无损版，我一定要下载！”

　　“李建国必将大器晚成！”

　　观众席位上，大家都在唏嘘感慨，台下，何炯和许静蕾互看一眼，全都是叹服，他们考虑的是其他方面。

　　杨安这么做，那是铁了心要将李建国捧红，用鲍勃迪伦大师来励志，再亲自上台写歌鼓励，通过初赛的李建国绝对会死心塌地跟着杨安，合约什么的就不说了，相信李建国一定会心甘情愿加盟杨安的公司，因为杨安不仅仅懂他的心，还有能力教他不一样的东西，还有什么不满意的呢？

　　这才是《中国达人秀》最有看点的地方，奇葩选手，奇葩故事，噱头节目，那些都是凑热闹的表象，只有像袁雨柔，石恒，李建国这样真正有实力的选手，才是节目最大的核心看点，他们才是收视率的保证！

　　……

　　PS：《我不一样》，岳云鹏，许军


第583章 哥专治各种不服

　　杨安亲自送走李建国，回到自己座位上。

　　李建国的创作才能或许并不高，要不然都这么多年了，国内歌坛也没有这么个人出现，可见一斑。

　　但古代就有伯乐和千里马的故事，千里马常有，伯乐不常有，要挖掘出更多的优秀人才出来，杨安必须捧着千金出来，向世人宣布他的诚心诚意。

　　说他作秀也无所谓了，这么做可以吸引贤士从八方而来，更何况，李建国比马骨要强多了，他身上的精神非常值得称赞，背后的故事更值得宣传——节目中不要挖故事，但节目外可以尽情宣传，这是两码事，好好操作一番，李建国将成为老鸟起飞的励志典范！

　　到了下午3点，今天的录制就算结束了，200组选手这两天来了不到30组，刚开始头几期还需要磨合，接下来的两个月内，大家还要每周至少录制一个晚上，再加一整个白天。

　　工作确实很辛苦，下午3点刚过不久，杨安和唐涛匆匆忙忙从大剧院里出来，沙贝他们已经等在院子的车里了，众人往红枫机场赶，这一趟航班是4点20分起飞，晚上7点左右，大家就可以在中京一起吃晚餐了。

　　飞机起飞了，因为杨安是国航超级VIP，他乘坐国航基本上都是商务舱，此时他正躺着休息补觉，没人打扰。

　　白天时工作人员已经乘坐动车先走一步了，乘坐飞机的只有他们三个人，沙贝和唐涛坐在经济舱靠窗的一个角落，两人小声聊着天。

　　沙贝问道：“你们达人秀那边怎么回事？我听说法务部那边来了几个人在调研，小灵仙的事情还没处理好？”

　　唐涛无奈道：“杨导要我和对方联系，看看能不能坐下来谈，我联系上他们的一个副总，我甚至提出买断小灵仙的合约，但价格不能按300万算，你猜他们怎么回答？”

　　沙贝好奇了：“怎么说的？”

　　唐涛叹气：“他们说，还价免谈！”

　　沙贝坐直了身体，不敢相信，嗤道：“他们这么牛？一个违规涉骗的黑皮包公司，就不怕掀了他们的摊子？”

　　“人家就是滚刀肉，吃的就是这碗饭，像地痞泼皮一样，你能怎么办？掀摊子也没用！”

　　反正唐涛是几乎没辙了：“他们这个回答我都不敢告诉杨导，对方就是一个只认钱的混不吝家伙，我们必须想别的法子。”

　　沙贝说道：“待会儿在中京吃饭，你还是告诉一下他，他手里可以动用的资源超出你的想象，说不定你无可奈何的东西，他三两句话就可以搞定了。另外，我在央视还有一些做新闻的朋友，需要的时候可以让他们从侧面施压。”

　　唐涛点头，总之这周的两期跑男都是在中京录制的，小灵仙的事情必须在本周解决，再拖不得了。

　　接机的是跑男导演组，这次关小彤和张一杉终于不用飞来飞去了，他们两人变成主场，中京哪里有好吃的都瞒不过他们俩，两位小地主要负责陪好大家。

　　杨安没有和大家聚在一起，他和唐涛去见邱九灵，还有达人秀节目组的外勤，大家一起说起沁源影视的事，纸里包不住火，唐涛还是艰难地将结果说出来。

　　嘭！

　　邱九灵重重拍着桌子，怒目圆睁，唾弃了一口：“这帮孙子！300万一口价？眼睛都钻到钱眼里去了吗？什么沁源影视，什么北津杂技团，都是一丘之貉！自从三年前北津杂技团被私人承包后，真是一年不如一年，老祖宗的那些东西本来就少，底蕴薄，现在都快被他们败完了！”

　　出乎唐涛的预料，杨安没有动怒，而是在沉思。

　　外勤队的人小心翼翼说道：“北津杂技团被一个叫方家俊的私人老板承包，此人十五年前是北津河东剧院的经理，河东剧院在十年前进行了国营改制，被青云社王鹤云和几个朋友一起买下来，方家俊就被解聘了，不过他一直在曲艺杂技圈里混，后来去奥地利淘金，见识了海外杂技团的发展前景，四年前回国，没用多久就变成了北津杂技团的老板。”

　　唐涛捉住关键的一点：“他哪来的钱买北津杂技团？这笔费用应该不小吧？”

　　外勤的人轻嗤一声：“这就是沁源他们无往不利的原因了，他们中间肯定有金钱上的交易，北津杂技团几个领导都穿一条裤子，承包后就开始大肆干这种黑勾当，主管部门不管私人企业，他们就这样堂而皇之打着正规公司旗号，利用合同漏洞和信息不对称，在外面招摇撞骗！”

　　内情就是这样，很清楚了，但关键是大家都没有好办法。

　　邱九灵说道：“我叫国家曲艺协会的老陈去给他们施压……”

　　“邱班主，不必麻烦了。”

　　杨安打断他：“唐导，你明天就去他们公司，坐下来谈，带上我们的诚意。”

　　当着外人的面，杨安不好明说，吃过饭，他找机会对唐涛叮嘱一句，为了以防万一，非正常拍摄的视频，录音等手段都可以用上，唐涛明白，当天晚上就连夜带着人重返北津。

　　第二天等跑男录制时，唐涛也在北津艰难谈判。

　　沁源影视公司设立在河西一个普通的老旧居民小区楼内，公司里进进出出的人都不是什么正儿八经的员工，总感觉一个个油嘴滑舌，笑里藏刀，皮笑肉不笑的那种，接待唐涛三人时看不出任何真诚，前台秘书请三人在会议室坐下，这一等就是半个小时见不到老总。

　　唐涛很有耐心，他想起今天一大早他从附近居民那里听到的，说经常有人来这家公司闹事，派出所前几次还出警处理，后来问都不过问了，好多闹事的人都是普通人家，闹事无门，最终也只能不了了之，他心中思考着对预案，准备了好几套。

　　等了快40分钟的时候，老总胡凯来了，见面就笑，还自责：“贵客到来，有失远迎啊！我这个小庙好久没见到真神了，唐导肯来，鄙处真是蓬荜生辉，今天中午我请唐导吃饭，唐导一定要给这个面子！”

　　吃人嘴短，唐涛婉拒道：“还是不麻烦胡总了，大家都忙。咱们开门见山吧？”

　　胡凯脸上的笑意渐渐少了很多，不过还是没当场翻脸：“好啊，唐导请说。”

　　唐涛道：“小灵仙的事情……”

　　胡凯瞬间黑了脸，冷冷打断他：“莫非唐导下面的人忘记说了？还不远千里特意跑来一趟，这不是白费劲吗？”

　　唐涛恨不得一巴掌甩过去，说道：“我知道胡总的意思，但我希望胡总能听听我们杨总的意见……”

　　胡凯哈哈笑起来，第二次打断唐涛：“杨安他也管不到我这里来吧？我们沁源可是在工商局正规注册的公司，每年都是优秀纳税人，从无工商投诉，称为北津娱乐圈明星企业都不为过！生意买卖说句不好听的，一个愿打，一个愿挨，双方谈不拢就别勉强对不对？不认可我的报价就别来骚扰我，总不可能安然公司是业界龙头，就可以强买强卖吧？我做点小生意容易吗我？”

　　这话就有污蔑的成分了，唐涛也要言辞抗议表态：“胡总太敏感了，我们只想坐下来好好谈谈，怎么变成强买强卖了？”

　　胡凯变脸，冷冷道：“300万，一分钱不能少，多说无益！除非立刻掏钱，否则说再多都是强买强卖！小丽，帮我招待唐导他们，我还要开会！”

　　这是一言不合就翻脸吗？

　　唐涛三人心中这个气啊，没见过这么无耻的，把自己说成弱势一方，变成了对抗业界龙头强压的斗士，还优秀纳税人，明星企业，要不要碧莲？

　　临走前，胡凯回头，非常不悦地说道：“唐导，希望下次再找我的时候，你是带着律师和支票过来的，我的时间很宝贵的！”

　　嚣张！

　　相当狂妄！

　　唐涛三人是生着闷气离开的沁源影视公司，到了中午12点，思前想后的唐涛还是拿出电话，将沁源影视的最终态度反馈给杨安。

　　杨安只说了一句话：“好言不听吗？唐导，你回去做达人秀剪辑吧，这事我亲自来办。”

　　挂断电话，杨安在心中冷笑一声：“先礼后兵也没用，给脸不要脸的，哥专治各种不服！”

　　就像沙贝说的那样，他能调动的资源远比唐涛想象的要多，他翻着手机通讯录，看到了汤顺的名字，拨打过去，这是他反击的第一步。

　　汤顺，春晚副导演之一，四年前就因为相声与杨安结识，两人一直没有断过联系，他接到杨安电话，相当惊喜：“杨哥儿，今天真是稀客啊，你怎么打电话过来？”

　　杨安笑着打过招呼，寒暄几句后说起正事：“我在中京录节目，晚上9点有时间吗？你请我吃涮羊肉怎么样？”

　　汤顺答应下来，不过他只顾着笑，给他打电话，喊他请客，这做法不仅没让他生气，反而欣然同意前往，这真够黑色幽默的。

　　晚上在东来顺的学院路店，两人单独见了面。

　　汤顺打趣道：“让我请客可以，但你要答应我一件事！”

　　杨安笑着反问道：“今年的春晚节目？”


第584章 春晚节目组施压

　　汤顺露出“你懂的”的表情：“四年前的春晚你的相声剧《梨之园》大获成功，全国人民的呼声有多高你不是不知道，拿了一届小品王你就满足啦？三年冠，七年冠，你还有那么多记录没有挑战，李老根六十多岁了还在舞台上打拼呢，哪位喜剧演员不是想着连年上春晚，你倒好，愣是整出个昙花一现！那么好的机会不知道把握，你要是连续上三年春晚，并且拿到小品王，我保证在喜剧界，你肯定成为顶级大师！”

　　杨安故意笑着反问道：“难道我现在还称不上是喜剧大师？”

　　汤顺差点笑骂出来：“喜剧大师哪是自己封自己的？那必须是同行们公认的，老百姓们提起你的名字就纷纷点头称赞，要有艺术沉淀，底蕴要厚实，要是表演和创作权威，还能出书立著，教育后人，桃李天下，就像李老根，冯刚他们一样，拿三届春晚小品王是必要条件！”

　　杨安摆摆手，不纠结这个问题：“我这几年专心做综艺，感觉挺好的，现在不管是观众还是业内同行，见到我也会喊我一声杨老师，至于能不能称之为大师，我并不在乎！再说了汤导，你真想让我上春晚？让我表演什么呀？”

　　汤顺脱口而出：“当然是说相声啊！”

　　杨安呵呵笑着：“我说的相声从来没有歌功颂德，只有讽刺针砭，嬉笑怒骂，还带点儿颜色，大过年的这样做真的好吗？”

　　汤顺一时哑口，愣了几秒，只能摇着头苦笑：“你呀你！转变一下风格不行吗？”

　　杨安耸耸肩：“为五斗米折腰那就不是真实的我了，天天戴着面具出现在别人面前，那不是我想要的生活。”

　　噗……

　　汤顺差点一口茶喷出来，哭笑不得：“瞧你说的，上春晚竟然是五斗米……”

　　杨安笑嘻嘻道：“总之，人各有志嘛，来，走一个！”

　　羊肉片薄薄的一层，几乎一夹即破，放在锅里涮两秒钟，稍微吹吹，趁热放在嘴里，入口的舒爽劲儿，那种最质朴原始的味道足以让人心情极度愉悦，什么破事烂事都可以抛诸脑后了。

　　杨安舒舒服服吃着，汤顺也停止劝说杨安的话题，跟着涮涮吃吃，说些其他节目的闲话，圈内的趣事。

　　汤顺知道自己是劝不动杨安的，放眼国内娱乐圈，杨安是最特立独行的一个，他决定的事情几乎没有人能改变，这种孤傲的人理应酷到没朋友，偏偏实力超群，走出自己独特的路子，别人不得不服，而且无法模仿，国内那些跟风抄袭的绝大多数都黯然退场，这个就厉害了，所以圈内人士见到杨安，基本上都尊称他一声杨老师，这点都是发自内心的。

　　杨安说道：“虽然我不方便上春晚，但我有个人想推荐。”

　　汤顺眼睛亮起来：“谁？”

　　杨安从包里拿出平板，选择一段视频打开，递过去：“这是我才拿到的视频，她叫小灵仙，之前是邱九灵班主推荐给我的，我看到后，觉得确实不错，嗯，你先看看。”

　　视频有接近三分钟，汤顺看完后说道：“这孩子我有点印象，怎么，她是你旗下的艺人？你今年打算重点推她？”

　　杨安摇头，完整介绍了这件事，平板里还存有合同等相关照片，触目惊心。

　　啪！

　　汤顺拍着桌子，重重哼了一句：“这种恶人，是社会的毒瘤，手段太下作阴暗了！”

　　“可惜，这个毒瘤我切不动啊！”

　　杨安笑了笑：“我在明星包装与推广上还有点经验，至于其他方面的就不擅长了。”

　　这话说的隐晦，汤顺心领神会笑起来：“我刚好不擅长演员包装，但是我挺擅长行政方面的事情。如果国内真有那么优秀的演员，怎么可能让她宝珠蒙尘？优秀人才可遇不可求啊，这样吧，我明天就去问问，你有空没有，明天你来我们台里再聊聊？别推辞呀，央视好歹也是你的娘家嘛，还是主场！”

　　杨安心思一动，明天下午2点才开始录跑男，上午安排的是休息，再加上他确实好久没有回央视看看了，再怎么说，好几档节目都在央视播放呢，台长对他相当照顾，于是他笑着端起酒杯：“汤导，干杯！”

　　汤顺凑过来：“杨导客气了，不过你今年真不上春晚？针砭时事的讽刺相声也不是不行，春晚不方便，但中京电视台可以呀？”

　　这算得上是交换条件了，杨安并不介意，他笑着问道：“当年赵柯的事情你不知道？赵柯被央视赶出去，还是中京电视台接受的他，他那位长辈好像也是中京电视台出来的吧？他们能容得了我？”

　　汤顺哈哈笑起来：“去年中京电视台换了领导，你说的那位领导也已经退休，赵柯之流更是早早就被赶出去了，那都已经成了过去式！人家中京电视台不好意思请你，最后求到我这里来了，当然，我也没给他们一个准话，嘿，一个过去老领导的关系，你爱去不去！”

　　杨安主动伸手：“汤导都开口了，我怎能不去？不过我回头还要看本子，没好本子我不会上台的，免得掉份儿。下半年吧，下半年我再给他们确定的答复，不过我要是不能去，我绑都把曹老师他们绑去。”

　　汤顺握手，笑得开心极了：“那就这么说定了！”

　　谈笑间，双方达成交换协议，在中国，人情生意就是这么谈出来的，在大变数下，双方都不能给对方100%的承诺，但为了达成最终协议，双方一定会尽自己最大努力去促成。

　　第二天上班后，杨安拿着春晚节目组开出的会客函进入央视，刻意掩饰自己的身份后，他一路顺畅地找到春晚组的办公地点，来到汤顺的办公室。

　　汤顺当着杨安的面，打电话召集起来自己的几个核心手下，安排下去，分头打听沁源影视公司的事情。

　　汤顺从杨安这里拿到北津曲艺协会的电话，安排一个办事科员与对方联系。

　　春晚节目组是广电旗下单独的编制，每年就干三件事，组织春晚，元宵晚会，中秋晚会，年复一年，日复一日，手中权力虽然仅限于全国的娱乐产业，但广电的名字一抬出来，基本上没有什么企业事业单位敢小觑的，另外再加上春晚影响力，汤顺每年的节目和演员召集任务都完成的很顺利。

　　北津曲艺协会的陈会长接到春晚节目组电话时，兴奋的不行：“您好，我是北津曲艺协会的会长陈梁忠。”

　　打电话的是汤顺的一个办事科员，老板汤顺看着他，客人杨安也坐在旁边看向这边，手下当然卖力了，直接冷冷地问道：“听说你们要将安然影视娱乐公司告上法院？怎么回事？”

　　陈会长傻眼了，对方连名字都不告知，直接劈头盖脸问这个问题，他完全摸不到头脑啊，谨慎问道：“对不起，您是……”

　　对方根本就不搭理，连解释都奉欠：“我们春晚节目组也看上小灵仙了，也想请她登台，你们是不是也要将我们告上法院？”

　　陈会长立刻明白了，心中暗自叫苦，连忙解释：“没有这回事，小灵仙的事情有点特殊……”

　　对方咄咄逼人：“有什么特殊？我们今天就要向北津杂技团提出要人，我等着你们的传票！你们曲艺协会给杂技团和娱乐公司出头，这手伸得也够长了吧，今年北津曲艺圈还想不想安排人上春晚？究竟是哪位北津领导不满？告诉我，我让中楠海的领导给他打电话！”

　　陈会长吓得背心冷汗直流，这件事真的是上面神仙打架，他们下面小鬼遭殃，本来没他半点屁事的，结果北津领导一句不满，就有杂技团的人找上门来，再加上他过去对杨安有一些私愤，所以他顺势而为，实际上只图了口舌之快，吓唬人呢！

　　可杨安那边扯皮拉筋了几天就没音信了，陈会长还以为杨安放弃了，谁知道他直接搬来春晚节目组，搬来广电，搬来中楠海的领导，陈会长敢质疑吗？他连问都不敢问，对方直接警告了，你北津曲艺协会再伸手，今年春晚就别想上人了，这是要了他的老命啊！

　　陈会长连忙道歉，赔罪了好久，才把对方稳住。

　　一直到电话挂断，他都没敢问对方是什么级别，但他很确定，春晚节目组确实发火了，他不敢得罪分毫，让北津曲艺圈的所有艺术家们都没资格上春晚？哎哟喂，这个黑锅，他绝对不能背，他可不想被全北津的曲艺艺人们和他们的徒子徒孙们追杀！

　　坐在旁边看戏的杨安肚子都快笑疼了，汤顺还装模作样说道：“哎呀杨导，是我管教不严，让你看笑话了。小孙，下次注意点工作方式，说话注意言辞！”

　　小孙也是个妙人，早就知道杨安是来看热闹的，是老板最尊贵的客人，他当着客人的面，肯定不能认怂啊！

　　所以他不仅不认错道歉，反而更加来劲了，变本加厉起来，这才能显示老板的能耐！


第585章 杨安全方位的反击！

　　小孙抱怨道：“杨导您不知道，和基层这帮人打交道啊，必须这么强硬，讲究快准狠，绝对不能给对方推诿的机会，否则对方会一再拖延，敷衍下去，效果就没了。杨导，我刚才有没有哪里说漏了？要有漏的，您现在告诉我，我再打电话过去骂他！”

　　杨安连忙制止住：“不必了，说的挺好的。我就喜欢你们这种雷厉风行的工作方式，真是酷毙了！”

　　汤顺吃吃轻笑，他咳嗽一声，手指点了点：“小王，你再给北津市文化局打电话说这个事！”

　　“好嘞！”

　　另一个办事员小王来了劲，撸袖子开干。

　　杨安小声问道：“要不要弄这么大的动静？找文化局有用吗？”

　　汤顺解释道：“杂技团就归当地文化局管，甭管他们是集体单位还是私人承包，除非他们不想在北津混了，文化局就能拿捏他们的一切，让他们连国内演出审批都拿不到！”

　　杨安好奇问道：“如果北津杂技团不在国内演出，跑到国外去呢？”

　　汤顺瘪瘪嘴：“要不，我给北津公安局打电话，让他们卡一卡杂技团的签证？”

　　杨安大笑：“没必要了我的哥，你这越来越复杂了。”

　　两人说笑，杨安倒是有一件事没说，唐涛已经联系过Kungfu剧组，这个剧组在海外华人圈子里人脉非常广泛，相信很快就有结果的，如果北津杂技团在海外有市场，杨安完全可以让他们吃不了兜着走！

　　和文化局打电话，小王还是挺客气的，毕竟不是同一个部门，相互之间还是互给面子，五分钟后挂断电话，小王笑着汇报：“成了，他们这时候就抽调人手组成调查小组，立刻去北津杂技团，相信最快下午就会有初步结果的。”

　　汤顺挥挥手，示意小王先离开，笑着对杨安说道：“曲艺协会和文化局双管齐下，他们不死也要脱成皮！”

　　杨安连连表示感谢，果然朝中有人好办事，要照他之前的做法，只能找到北津曲艺协会的老家伙们一个个谈，不知道谈到什么时候去，他连工商税务部门的人都不好找，换到汤顺这里，竟然就是一个电话的事。

　　就在杨安在央视大楼里和老领导们谈笑风生时，北津杂技团的团长方家俊正满头大汗接电话，被对方骂的头都抬不起来，一个劲说着是是是，不敢还嘴。

　　挂断电话，方家俊颓废坐在凳子上，失神落魄。

　　就在刚才，北津曲艺协会那边电话通知，他们先撤退了，说不再管小灵仙这破事，爱咋咋地，他们什么都不会插手，就当一切没发生过一样，与他们无关，撇得干干净净。

　　“他吗的，当初收钱的时候也没见你们那么爽快，现在说走就走，想得美！如果不是我们级别不够，找你们干嘛？”

　　方家俊揉着太阳穴，头疼的厉害。

　　还没等他回过神来，电话又来了，对方自称是市文化局的，公事公办的口吻，冷冷冰冰，让他在办公地点等着，至于干什么，对方一个字不提。

　　“文化局找我干嘛？每年该打点的我都做了呀，一分钱不落！”

　　方家俊在办公室里踱来踱去，终于按捺不住，拿出电话找到一个联系人打过去，这位是他在文化局里的靠山，结果三秒后愣住——您拨打的电话已关机，请稍后再拨！

　　“张科长关机？怎么回事？”

　　方家俊傻了眼，怎么接二连三出问题？

　　小灵仙，又是小灵仙，方团长想到这个名字就心烦，最近一堆烂事，全都和这个小灵仙有关！

　　方家俊给沁源影视公司的总经理胡凯打电话，胡凯却说：“没关系！昨天杨安的人又来了，被我给骂走了，吗的钱都不带来，还想搞事？做梦！”

　　方家俊有点担忧：“真不会出事吧？文化局刚刚打电话来让我等着，他们是不是要调查我？”

　　胡凯道：“你怕个屁？你是不是手续齐全的私人企业？你的演出审批是不是合格的？有国家法律支持，文化局还能把你怎么着？”

　　方家俊心道没这么简单，政府的人要想查你，可以随便找到100种不合格的理由，要不想查你，违规项目都能变成合格项目运转，甚至还能拿到政府补贴！

　　果然没多久，文化局就来了人，六个人组成的调查小组，最高的是副处长带队，要求查看账目，审批文件，这些年的演出记录，另外还派人在马戏团四处探看，拿着DV记录拍摄。

　　半个小时后，对方唰唰唰，签署了三张通知单，递过来：“你们的文化审批演出手续不合格！立即停止营业，直到拿到审批文件为止！”

　　方家俊慌了：“这不是你们文化局自己盖的章嘛，怎么就不合格了？郝处长，您这究竟是什么意思？”

　　郝处长阴沉着脸，身后工作组的成员站起来收拾，准备回去，他冷冷说道：“什么意思？你们违规操作，隐瞒事实真相，所以手续有问题，必须提交详尽资料，回办事处重新审核，就这个意思。方团长，我不管你以前是和张科长还是李处长关系很好，违规就是违规，过去是我们忽视了这个问题，现在及时补救而已！”

　　看着文化局的人呼啸而来，呼啸而去，方家俊拦都拦不住，塞红包，哀求说情，全都无效，只能眼睁睁看着执法车辆轰轰开走，他站在大门口，欲哭无泪。

　　张科长的电话始终没有打通，方家俊心道完了，他知道肯定是惹上了大人物，肯定还是小灵仙！

　　“姐夫，姐夫！完了完了！”

　　负责海外事业的小姨子甘甜甜焦急跑过来，方家俊已经无法承受更多打击了，他捂着胸口，艰难问道：“怎么完了？”

　　甘甜甜急着说道：“我们半个月后在纽约的演出被打回来了，那边剧场说不欢迎我们，还把我们列入了中国杂技团黑名单！”

　　嗡！

　　方家俊只觉得脑子一炸，瞬间懵了，渐渐有些天旋地转起来，站都站不稳。

　　甘甜甜赶紧扶住姐夫的胳膊，突然觉得姐夫身体好重，压得她有点喘不过气来，她也只能咬牙硬撑着，被姐夫压着胸前，重重喘着气。

　　方家俊好不容易才缓过来，眼中是惊慌，恐惧，害怕：“他们为什么这么做？”

　　甘甜甜道：“他们说我们提供的手续是假的，还是恶意隐瞒演员的年龄和企业附属关系，不仅仅要把我们列入黑名单，还要通知全美的同行剧院抵制我们，还要向法院提出控诉，追究我们的责任！”

　　方家俊心脏猛跳起来：“我们是中国人，美国法官管不了！”

　　甘甜甜解释道：“确实管不了，但我们从今往后，没办法去美国淘金了！”

　　方家俊终于承受不了这么大的打击，他奋斗了十年，怎么会落到这种处镜？

　　北津杂技团上上下下趋于崩溃，许多人的信仰一夜之间就改变了。

　　北津杂技团高层有四个合伙人，全都受不了这个打击，国内演出被文化局封死了，那边说是需要重新审批，实际上大家心里都明白，绝对是遥遥无期的事。

　　国外演出也被封死了，美国去不了，再想着去欧洲，去东南亚？一来没有关系，二来重新打通路径需要时间，费时费力，还赚不到多少钱，美金才是最好赚的，可惜上了全美黑名单。

　　问题的根源就出在小灵仙身上，方家俊和大伯他们看着小灵仙就头疼，很想将这块烫手的山芋扔出去，扔给沁源影视公司，彻底和她划清界限！

　　唯一还在死撑，只有沁源影视公司了，这家是铁了心要死扛，他们最大的武器就是正轨合同与法律，作为游走在黑色边缘的公司，他们现在能相信的也只有法律了。

　　真讽刺，对不对？

　　钻法律空子发大财的家伙，最信任的还是法律，他们还等着法律保护他们的财产！

　　方家俊给胡凯打电话：“老胡，放手吧，你斗不过人家的，人家国内国外都有关系，左右开工，打的我根本无法还手啊……”

　　胡凯似乎被激怒了：“我怎么放手？我昨天才把人家导演骂的狗血淋头，今天你让我低头认错？好，我不要这张脸，我认错！可他电话直接把我拉黑了，我怎么认错？”

　　方家俊带着哭腔：“你直接给安然公司打电话呀！”

　　胡凯呸一声：“我打了，是杨安的女助理接的电话，太他吗气人了，一听说是我，冷笑一声，说了一个字，滚！我操她良的！”

　　这件事绝对是对胡凯最恶毒的回应，当时安然公司给他打电话，他冷笑一声，说了四个字，还价免谈。

　　结果这才几天啊？现世报就来了，对方更绝，直接喊他滚！

　　这他吗的是奇耻大辱啊！

　　胡凯纵横娱乐圈也有十多年了，搞这些歪门道经验丰富的很，而且很小心，基本上从合同中找不到漏洞，绝对是正规的艺人合约，有理有据有节有法，这是他狮子大开口最大的依仗。

　　可是对方坐下来，刚谈几句话，一言不合就掀翻桌子，抡起椅子就朝他砸过来，更不讲规矩！

　　方家俊真要哭了：“你真打算这么死扛着？”

　　胡凯更想哭：“我他吗的就算现在想放手，也不知道找谁放啊！你叫我怎么办？”


第586章 胸大无脑说的就是你！

　　网络时代，网友们每天基本上可以在网上找到任何感兴趣的新闻，大到神州飞船发射成功，小到某村村民40万自建255平米轻钢别墅，外到美国选举意大利脱欧，内到上沪篮球改成大鲨鱼哔哩哔哩队，各大门户网站按热点发帖，软件APP按用户兴趣精准推送，地球村时时刻刻都精彩，总有一档适合你。

　　海角论坛每天的首页热点新闻都是由编辑部商议决定，有的新闻是确实值得炒作一波，有些则是关系户，虽然海角论坛背景硬，独立性强，但他们也有自己的内容倾向。

　　比如今天周三，早上7点钟左右，海角杂谈板块冒出来一个帖子，叫做《被顶级大公司恶意打压，国内小杂技团濒临破产，谁能救救他们》。

　　这个帖子被网友们疯狂顶贴回复，可以说毁誉参半，热议度排在全论坛前三名，涉事公司更是赫赫大名——安然影视娱乐公司！

　　编辑部的人都看到这个帖子，上晚班的值班副总编犹豫了很久，仔细研读十几遍，最终还是没有行使总编权力，保留了这个帖子。

　　这一天，上班的普通老百姓们总是会习惯性地打开电脑，一部分用户习惯性的登陆海角论坛，看看今天有什么有意思的新闻，无数人一眼就看到的杨安打压新人的帖子，全都来了兴趣。

　　发帖人叫【NewyorkSweet】，自称是在纽约生活的中国留学生，她在富豪大剧院购买的周末杂技演出套票被单方面通知无效，票面现金加毁约赔偿金已经退返到银行卡内，她不是很在意这笔钱，但很好奇为什么会单方面退款，因为她就是冲着中国杂技团而去的，而且富豪大剧院几乎从来没有发生过这种事情。

　　发帖人说道：“我去富豪大剧院询问了缘由，对方说是接到行业通知，全美封杀这个来自中国北津的杂技团，我在愤怒之余委托国内朋友打听这件事，才知道有这种黑幕！原来安然影视娱乐公司看中了北津杂技团的一个演员，想挖墙脚，商业竞争并购什么的可以理解，但在北津杂技团明确拒绝之后，安然竟然用这种下作方法对其打压，这种做法太恶毒了！”

　　下面还有证据，有据说是北津杂技团的管理层证词，盖有北津文化局公章的整改通知书，以及杂技团成员声泪俱下的控诉，杂技团接下来的一个月内都没有演出安排，几十人的工资肯定发不出来了，连生存说不定都有问题！

　　所有的看起来真的非常让人气愤，一些不明真相的群众脑门一热，直接回帖力挺发帖人，回应非常热烈。

　　褚辉就是其中一人，他今年刚刚参加工作，是北津某事业单位的工作人员，今年才26岁，有点小愤青，他从小就对北津曲艺和杂技非常感兴趣，可以说是伴随着这些艺术长大的，现在见自己家乡的企业被人恶意打压，他哪里还能忍？

　　褚辉不仅仅立刻回帖力挺北津杂技团，还将帖子分享到自己的朋友圈，转发到自己的空间里，热血上头后，他开始搜索这个安然影视娱乐公司，究竟是什么人，竟然这么狠毒，太没有王法了！

　　点开浏览器，十秒钟后，褚辉整个人斯巴达了……

　　“杨安？安然是他的公司？我竟然不知道！”

　　褚辉头都疼了，他看过杨安的诸多节目，算是路人偏粉的级别，他能对杨安在节目中的表现如数家珍，但确实不清楚这些节目的出品公司都是安然影视娱乐——这很好理解，好多读者看网络小说，只知道书名，知道主角名和故事情节，但大多并不关心作者是谁。

　　“大水冲倒龙王庙啊，我不该贸然轻信的。”

　　褚辉后悔了，他还是本能地觉得杨安不可能会这么下作，但朋友圈的消息是撤不回来的，空间内容赶紧先删掉，还是等事情真相被揭露后再说吧，这段时间他还不如安安静静当个吃瓜群众！

　　许多网友一样与褚辉一样，先是跟风骂着强势方，等静下心来仔细看原帖，许多网友的评论也由最初的一边倒支持杂技团，批判杨安，慢慢变成怀疑和质疑。

　　渐渐地，不同的回帖声音冒了出来，人越来越多。

　　“先别说安然公司怎么怎么，麻烦楼主NewyorkSweet告知一下，你说纽约富豪大剧院接到全美封杀令，请问是以什么理由封杀北津杂技团？我在唐人街生活了七八年，不说百事通，至少也算耳目众多，好像听到了不一样的声音啊！NewyorkSweet你敢不敢出来解释？”

　　“全美封杀，这得多大的影响力啊，难道杨哥儿都能影响美国大选了？美国人连自己国家的CIA都敢抹黑，他们的言论够自由了吧？能让全美剧场集体抵制北津杂技团，我只能说这里面肯定有原因，请NewyorkSweet同学拿出原始证据，而不是一张嘴就把罪名安插在杨哥儿身上！”

　　“我表姐是北津文化局的，刚刚打电话问了，她说北津杂技团那边演出手续不合格，需要重新审核，这也能算到安然公司头上来？对不起，这个黑锅，杨哥儿不背！”

　　“没错，现代社会，任何人都要讲证据，谁主张，谁举证！”

　　越来越多的网友冷静下来，呼吁大家不要轻易下结论，开始认真分析辩论问题。

　　海角论坛发帖有个特点，层数太多后，往下翻基本上没有什么新意内容，倒是每一层折叠的回复基本上都是对该层观点的质疑以及对骂，往往比主贴还要精彩。

　　前十层就成了主战场，水军和粉丝相互撕逼，每一层都有上百条回复，讲道理的就摆证据，不讲道理的直接问候对方家人，热闹无比。

　　记者们当然不会错过这条消息，北津方面有多加媒体派出记者前往杂技团进行采访，能耐更大的，托人要来杂技团老板的电话，直接打电话问。

　　方家俊一大早就接到朋友的电话：“老方啊，你就不怕遭到打击报复？唉，你这样做太绝了啊！”

　　方家俊莫名其妙：“老万你说什么呢？什么打击报复，什么太绝了？”

　　老万反问道：“你还不知道？你不是在网上说杨安打压你吗？嘿，这种事情，就算他真打压，你也不能就这么说出来呀！你看看你，现在肯定连个缓和机会都没有了。不说了，你好自为之，祝你成功！”

　　莫名其妙接到电话，再莫名其妙被挂断，方家俊只觉得眼皮子突突直跳，怎么又是杨安？他这两天听见这个名字就发怵，双脚发软。

　　他刚刚到团里还没进大门，就被守候多时的记者们拦住，全都扛着摄影机，拿着收音话筒，挤着凑过来：“方经理，你们是不是真的遭到杨安公司的全方位打压？”

　　“全美封杀北津杂技团是怎么回事？”

　　“杨安看中了你们的哪位演员？”

　　方家俊一个问题都回答不上来，他慌乱叫着路过的同事，门卫那边也看出来不妥了，好不容易来了一群人，把大家分开，记者们不依不饶，坚持采访他。

　　这时候，方家俊才知道发生了什么事，他想死的心都有了，这他妈谁呀，这是把他往悬崖边上推呀，这么一搞，真的连缓和的余地都没有了！

　　好不容易打发走记者，方家俊回到办公室，心惊胆战的看着海角论坛的帖子，气得差点一口血吐出来，这绝对是内部人士弄出来的！

　　这时候偏偏小姨子甘甜甜过来，得意说道：“姐夫，我这招不错吧？”

　　“是你发的帖子？”

　　方家俊扭过头，差点怒吼出来，这个表情吓了甘甜甜一跳。

　　甘甜甜嗫嗫道：“是……不是，我没说是我啊，我换了马甲……”

　　方家俊大怒：“你以为换了身马甲就认不出你来了吗？你呀你，胸大无脑说的就是你这种女人！你在这里添什么乱！你这么一搞，我们连退路都没有了！”

　　甘甜甜傻眼了，自己怎么就做错了，她委屈的哇一声哭出来：“方家俊你还是不是男人！我想方设法给团里出主意，你在这里当缩头乌龟？你就不能和他硬刚一波吗？你怕什么呀怕？你怕有用吗？团里几十号人，国内国外都没演出了，你养得活这么多人吗？”

　　方家俊真是被这猪脑子给气懵了，他怎么说才好？

　　“你就等着被遣散吧！这个杂技团，办不下去了！”

　　方家俊摔门而出，他心里将小姨子骂了一万遍，怎么办？这还能怎么办？他现在唯独能指望的只有胡凯了，他拿出电话给对方拨过去。

　　但胡经理此刻也是焦头烂额的状态，一听这猪队友又出昏招，连骂人的力气都没有了。

　　他现在面临一个更严重的问题，从中京来了一个调查组，十个人，带着摄像机全程拍摄，陪同的是北津市公安局，北津工商局等多家职能部门的工作人员，中京调查组为首的两人他也认识——沙贝和喍静！


第587章 来呀，有种你来打我呀！

　　“胡经理，这位是喍老师，这是沙老师，他们带着中央电视台的一个专栏组，想调研一下国内娱乐圈年轻艺人的生活状况，希望你能配合一下，不会耽误你多长时间的！”

　　工商局的负责人说话很客气，其他人看起来也很友善，似乎并没有为难他。

　　但胡凯知道，这些都是表象，只要他敢说一个不字，公安局的民警就会立刻把他带走协助调查，紧接着工商会查抄他的所有账目，他经不起深挖，就算没违法，也是大大的违规，而且有央视这个新闻权威媒体坐镇，违规能变成比违法还恐怖的犯罪，这套组合拳打过来，他没有还手之力。

　　胡凯看着沙贝，这是他唯一的希望了，小声哀求道：“沙老师，能不能借一步说话？”

　　沙贝主动往阳台方向走，胡凯慌里慌张跟在后面，路过会计身边，悄悄接过一包东西，挡在胸前，一走上阳台，就要塞到沙贝手里。

　　“胡经理，你这是什么意思？”

　　沙贝双手张开，身体故意往靠门的方向走了走，让喍静他们能看见，不拒绝，也不设防，就这样任凭胡凯将信封塞到他胸口，眼中充满戏谑。

　　胡凯几乎变成了声泪俱下：“沙老师，帮帮忙，我知道错了，小灵仙你现在就可以带走，我一分钱都不要……”

　　沙贝轻笑起来：“胡经理，唐导前天好像跟我不是这么说的，哎呀你是不知道，那天唐导在酒店哭了一整夜，劝都劝不住啊，就连杨总亲自劝他，他还是哭得停不下来！你想啊，他一个大男人被骂成那样，还当着他下属的面，你说他面子往哪里搁？要不是杨总一个劲安慰他，像哄孩子一样说没事没事，恐怕他连跳楼的心思都有了……”

　　胡凯急得也快要哭了：“我错了，我马上去跟唐导当面道歉，行不行？”

　　沙贝没理他，继续道：“哎呀，唐导哭了一整夜，中京饭店都快被他的眼泪给淹了，所有人都劝不住，第二天他的老领导就打电话过去，叫他去央视聊聊，好好安慰他，于是他去了，一路哭着去，从门卫岗亭一直哭到大楼，你应该知道，唐导原来也和央视有点小渊源，许多人都认识他。现在整个央视都知道了，于是老领导就觉得奇怪，所以我们就来了！”

　　胡凯整个人都傻了，他明知道沙贝是在一本正经地胡说八道，可他觉得事实应该就是这样，要不然为什么央视会派来两个著名主持人？

　　沙贝轻笑一声，将怀里的大信封抽出来，重新拍到胡凯手里，语重心长说道：“胡经理，今天这事儿和我没关，主事的是喍静，采访项目也是他们弄的，所以呢，你拜错对象了，我就是来玩儿的！”

　　来玩儿？

　　是来亲眼看着他胡凯出丑，看着沁源影视公司覆灭的吧！

　　胡凯终于感觉到恐惧了，他一直以为自己已经深谙娱乐圈潜规则，掌握了各种小手段，擅长布置小陷阱，在屁大点的小范围内腾挪翻滚，如鱼得水，主管部门被他打点的好，下面的小艺人投诉无门，敢怒不敢言，每年赚钱哗啦啦，还可以潜规则一下女艺人，过着土皇帝的日子，真的没人治得了他了，就连杨安的手下过来好言相劝，他也是想骂就骂，想赶就赶，膨胀到极限。

　　谁知道，杨安在一击试探过后，直接调来一辆全副武装的坦克，根本就不按套路来出牌，他自己则像个左蹦蹦，右跳跳，嘴里还挑衅着“来呀，来呀，有种你来打我呀”的傻哔，人家直接把枪口往他嘴里一塞，他立马吓的尿裤子！

　　悔不该当初？

　　这世上没有后悔药，胡凯如丧考妣，瘫软在自家公司。

　　没费多少力气，沁源影视公司就被查封了，骗取受害人签名，克扣一些艺人的收入，与某些剧组，电视台进行地下黑暗金钱交易，就算有白纸黑字，也掩盖不住他们的诈骗本质，等待他们的是法律的制裁，而不是保护！

　　就在沁源影视被查封后，海角论坛等多家娱乐网站接到安然影视娱乐公司的通知，拿到了一份官方声明，呼吁网友们冷静，不要传播谣言，耐心等待本周六晚上的焦点访谈节目！

　　此声明一出，全网哗然！

　　“我去！这剧情反转的，无话可说！”

　　“事实太清楚不过了，肯定是北津杂技团这边有问题，反咬杨哥儿一口，结果央视站出来为杨哥儿撑腰，直接将这件事弄到焦点访谈里面，这是要来杀鸡儆猴！”

　　“杨哥儿，你牛逼大了，真的，给你73分不能更多，剩下的27以999形式给你，你6翻了！”

　　“给73分可以，但这件事真不一定是杨哥儿主动挑衅，别说了，等看周六的焦点访谈！”

　　“还有还有，周五记得看《中国达人秀》第一集啊！”

　　网友们全都期待起来，这似乎是一波闹剧，又似乎是一场大大的喜剧！

　　……

　　小灵仙第一次来中京，进央视大楼，见到春晚节目组的导演，这一切都像是在做梦一样。

　　给她这一切的，正是那个和央视领导们谈笑风生的大哥哥，他是那么风趣，在人群中游刃有余，如同小太阳一样，任何人都挡不住他发出的光芒，对她来说，是将她从苦海中拯救出来的救星，几乎就是无所不能的神。

　　这是一间舞蹈室，房间里有很多人，汤顺带着的春晚导演组来了三位主要领导，形体和舞蹈老师也在场，另外喍静等人也在，沙贝杨安他们也在，只有孤单坐在一旁不敢与人说话的小灵仙父母，大家全都看着大镜子面前准备的小灵仙。

　　小灵仙有点胆怯，束手而立，不敢抬头，眼睛盯着地板，仿佛有个黑洞吸引着她。

　　汤顺仔细打量着她，心中相当满意，充满期待，他感叹说道：“小灵仙儿，过去的事情都不要说了，你也不用想，从今天开始，你就算获得了新生。来吧，把你最美丽的一面展示给我们大家看！”

　　小灵仙穿着她们云贵少数民族的华美服饰，多姿多彩，头上还戴着七彩斑斓的翎羽，她的身体轻轻摇晃，那些闪耀的，精美的装饰品就会闪烁着耀眼的光芒。

　　一阵轻柔的云贵葫芦丝声音传来，小灵仙随歌起舞，她真的如同落在人间的精灵，身体轻盈，姿态优美，神态惟妙惟肖，身体的每一个关节都灵活运动着，如同一只美丽的孔雀，给观众们展示了什么叫原生态的美。

　　轻柔的音乐在大家耳边环绕，观众们仿佛进入幻境中，看到了化为孔雀形的小灵仙，几乎分不清现实与幻觉，全都迷醉于此，久久不能恢复。

　　一曲终了，小灵仙旋转着，做了一个收尾动作，宣告了表演结束。

　　全场十多人全都鼓起掌来，尤其是汤顺和杨安，两人脸上的喜悦溢于言表。

　　“表演很精彩，还有进步空间。”

　　“能上春晚不？”

　　“太能了。”

　　“那就行了呗，多谢汤导帮忙了！”

　　“自家兄弟，别说这话，包装推广看你了。”

　　“求之不得！”

　　两人低声快速交流着，很快就达成协议，这种水到渠成的事情没什么好说的了。

　　汤顺轻咳一声，说道：“小灵仙，我在这里可以向你保证，今年的春晚，一定有你孔雀舞的一席之地。别激动，先别激动，待会儿你再叫……”

　　小灵仙恨不得两只手都伸到嘴里去，她真激动地差点大喊大叫起来，杨安给她从地狱到天堂的转变，现在还能拿到春晚卡，这几乎让她飘飘欲仙了！

　　汤顺等她稍稍冷静后，笑着说道：“这不还有大半年时间嘛，你先跟着杨导走，他会完整的包装你，先让你参加达人秀，露个脸，再对你紧急培训半年时间，然后差不多就可以上春晚了。杨导，你来说几句。”

　　杨安还没开口，就看见小灵仙实在是按捺不住，那声尖叫还是喊出来了，小姑娘激动地跺着脚喊道：“这是真的吗？杨哥儿，我真的能跟你走吗？”

　　一屋子人都哄笑起来，杨安笑着示意她冷静点：“小灵仙，你已经与沁源影视解约了，现在你是自由之身。我就想问你，愿不愿意与我的安然影视娱乐公司签订为期一年的代理合约？我将负责一年以内，你在《中国达人秀》以及春晚表演中的包装和培训，等一年以后，我们看情况，到时候再决定是否续约。”

　　小灵仙根本就没听，她对杨安是无限的崇拜和信任，他说什么都是对的，他要什么她都点头答应。

　　碰到这种花痴小姑娘，杨安哭笑不得，不过当着大家的面说了签约事宜，大家也有个见证，小灵仙父母当场签字，感动地流泪。

　　杨安笑道：“该感谢的是大家，在场的所有人都出了力的。好了，小灵仙，你们先回酒店休息，晚上和我们一起回红枫。”

　　大家都散去，最后只剩下喍静，还有沙贝，她有话要说。

　　杨安对汤顺点点头，汤顺找个借口离开，这间舞蹈室就暂借给杨安了。

　　杨安拍拍身边的座椅说道：“坐吧喍老师，沙师兄你也坐，我代小灵仙谢谢你们了，这次你们出了大力气。”


第588章 是兄弟就不言谢

　　喍静笑道：“我这是举手之劳，应该感谢的是沙师兄，是他力荐，我们才能插队安排在周六的焦点访谈。你不会不知道吧，焦点访谈都是提前一周安排好的，咱们中途插队，这人情面子可就大了去。”

　　沙贝笑着，一点儿也不居功，摆摆手道：“哪儿呀，还不是杨哥儿提前让我收集材料，我才这么快整理出来？再加上黑皮包公司的社会影响特别恶劣，焦点访谈也不会轻易放过这么好的课题对不对？这次正好是捅破的好机会，大家一拍即合而已，真不是我一个人的功劳，大家都是功臣！”

　　话说的轻松简单，但杨安知道沙贝在背后做了多大的努力，光是一个收集黑材料就是巨量工程，而打点新闻频道的关系，在焦点访谈插队，这件事杨安他自己都不可能这么快做到，沙贝是真卖力了。

　　杨安伸出拳头，和沙贝轻轻碰了碰，感叹道：“谢了，沙师兄！”

　　沙贝呵呵一笑：“是兄弟就不言谢！”

　　两人相视一笑，好多事情尽在不言中。

　　喍静非常羡慕他们两人的关系，她太清楚人生得一知己有多难，退一步说，不求有个知音知己，就找几个知心的，谈得来的朋友，她都觉得很困难。

　　她做新闻节目那么多年，见多了世态炎凉，人情冷暖，同享福的朋友倒是结识了一大堆，可共患难的朋友一个都没有，就说她年前准备的环保纪录片，到现在是困难重重，走的无比艰难，上次用央视名义发函给国内各地电视台寻求协助，除了杨安主动响应，又给钱又给人之外，就没有其他人愿意伸出援手！

　　世态炎凉啊，都知道拍环保纪录片会得罪人，于是那些“聪明人”就都怂了，他们这几个人脑子一根筋，想着民生，关心大众，还秉承着内心道德，对主持人，新闻人这个职业还保留着职业操守的“傻瓜们”，只有他们还在坚持着，喍静看着杨安轻轻摇头，不知道他们三人的热情还能维持多久！

　　杨安问道：“喍老师，环保课题做的怎么样了？”

　　喍静道：“我正要说这件事，怎么说呢，我只想用一个词来形容——步履维艰！”

　　杨安毫不意外地笑起来：“当初我看到这个课题的时候，就想到这一点了，所以我让沙师兄帮你的忙啊，你们两个央视主持人都觉得步履维艰，可想而知，地方企业的阻力有多大。”

　　喍静叹气，拿出平板递过来：“我做了一个简单的视频，算是前期工作的总结吧，再怎么说，你是唯一的赞助商，我应该拿出点成果汇报才是呀！”

　　杨安接过来仔细看着，这段视频有五分钟，准备的略微有些粗糙，但与他想的差不多，喍静的观点很多都放在揭露污染源上，并且试图将最核心的东西挖掘出来，这恐怕也是她步履维艰的重要原因，没有哪个地方企业愿意敞开大门任她观看的，像什么深度剖析劣质煤和两桶油，呵呵，他就没指望过！

　　在这部环保纪录片上，沙贝是喍静的副手，两人其实都没什么好办法。

　　杨安沉思了几分钟，将平板还回去，说道：“喍老师，我有这样一个想法。就说雾霾吧，不光咱们中国有，国外也有，原来伦敦还被称为雾都呢，但伦敦现在怎么变好了，我想你也应该在纪录片里把原因说出来。我个人认为，纪录片不应该是一味的批判，还应该有制作人的思想和感悟，最好是能给出科学可信的建议，当然，我们国情特殊，不可能像北欧国家那样搞一刀切，所以我希望能引起全社会的大讨论，引起所有人的重视，让每个人都参与进来。”

　　喍静沉默了，这要弄下来，就变成大工程了，伦敦产生大雾有自己的原因，代入到国内这边肯定不可能完全一样，而且这个纪录片一定会触犯某些人的利益，他们只是电视节目制作组，人微言轻，说出来还会得罪更多的人。

　　另外还有，她没有海外制片的经验，她连国内企业都搞不定，还怎么搞定国外企业？

　　杨安似乎看懂了她的顾虑，说道：“我在BBC有很多朋友，拍摄《跟着贝尔去冒险》时，我和BBC纪录片频道的几位名导有过深度接触，海外拍摄我可以找他们协助，美国有NBC，澳大利亚有ABC，日本NHK也是我的合作伙伴，他们买了《舌尖上的中国》系列，反应好的不得了，求着我上新纪录片呢！喍老师，咱们眼光不能仅仅局限于国内环保啊，对不对？”

　　喍静苦笑，她的心真的没有杨安这么大，她忍不住吐槽道：“你这是打算拿奥斯卡最佳纪录片吗？”

　　杨安笑起来：“思想有多远，我们就能走多远。没关系的喍老师，时间拖长点也没关系，再追加几千万上亿的投资我也不在乎，用个两三年，咱们把眼光放到全世界，做一部世界级的精品纪录片，那该多么高大上啊！老盯着我们国内的环保，说实话啊，咱们已经身受重伤了，再在伤口上撒把盐，这也太残忍了吧？国外也有雾霾呀，这锅不能仅仅让我们中国背！”

　　喍静无语，她没想到杨安竟然会那么有野心，甚至大到连她自己都把握不住的程度了！

　　“这件事还需要从长计议！”

　　三人达成共识，杨安也算是达到了自己的目的，环保纪录片他是真心实意想做出来，但一定不能是只看表面，故意忽视核心，以及挟带私货的那种伪纪录片，要真的开始筹备世界级纪录片，他宁可花高价把BBC的纪录片专家团队请来拍摄海外部分，至少人家更专业，这个是毋庸置疑的！

　　……

　　周五晚上，红枫卫视黄金档开播《中国达人秀》，这是今年杨安倾力打造的第一档全新室内综艺节目，再加上本周闹得沸沸扬扬的北津杂技团被打压事件，引起了国内观众高度关注，红枫卫视更是气势如虹，不惜砸重金提前两周进行宣传，全台斗志昂扬，打算利用这档节目打一个漂亮的翻身仗！

　　必须牛逼啊，他们确实有资本炫耀！

　　将黄芒卫视台柱子何炯挖了过来，杨安今年的第一档新节目就放在红枫卫视播出，这说明了什么？

　　当然是红枫卫视环境好，政策优啊！其他独立制片公司还不赶快把新节目送到红枫卫视？

　　国内室内综艺最强的主持人何炯（红枫卫视自己吹捧的），室外综艺最强的主持人杨安（全行业公认的），两人携手同台，与女神许静蕾搭档，光是这个评委阵营就让还没看到节目的观众们嗨的高朝迭起，这节目你不看？“不看可惜了呀我的哥，每周五晚8点，请记得锁定红枫卫视，看《中国达人秀》哦！”红枫卫视小花旦主持人在宣传片里这么卖萌。

　　安然培训基地，一楼大厅里坐满了人，前方挂着一个100寸的大投影幕布，大家欢声笑语聊天说笑，等待节目开播。

　　第二批达人秀的选手与家属们都到了，他们集体住在这里，明天周六会录制一整天，今天很多人都是第一次见面，但不少人都已经交上了朋友，这时候还有人主动展示自己的才艺，那个帅气的小伙子正在表演扑克牌魔术，引起大家阵阵欢呼叫好声。

　　小灵仙也在笑，因为她自己本身的特点，非常逗人喜欢，比她小的选手还有好几个，但像她这么可爱，这么萌，这么漂亮的小姑娘还真不多，大家都很宠她，好几个女选手都和她很熟了，大家叽叽喳喳歪在沙发上说笑不停。

　　“开始了开始了！”

　　7点59分，广告消失，达人秀的1分钟宣传片开始，大家自动安静下来，仔细观察这个节目，对他们来说，参看前人的表现，总结得失和心得，这样明天录制时心中就有数了。

　　这是一段有意思的宣传片，出现在镜头中的是大家都非常熟悉的爱笑兄弟马鑫，他也是达人秀的外场主持人。

　　马鑫随机在街头采访市民，问他们怎么理解达人。

　　达人这个词是从宝岛和日本那边传来的网络词语，这些年被许多年轻人都接受了。

　　采访中，有学生掩嘴笑道：“肯定是高手中的高手啊，比如转笔达人什么的。”

　　遛狗的大妈用力拉着绳子，把追着一条藏獒屁股后面猛艹的小泰迪拉回来，尴尬笑道：“达人要有远超别人水平的技能，像我遛一条狗都累，谁要是能同时遛十条泰迪，他就是达人！”

　　篮球场上，汗津津的男生用一只手指顶着球，另一只手飞快拨弄着，篮球转的飞快，他得意笑道：“像我这样的，肯定是达人啰！”

　　越来越多的采访镜头出现，速度渐渐加快，最终逐渐汇聚成“中国达人秀”这五个字，像变形金刚的开头一样，重重钉在荧幕中央。

　　杨安终于出现，他指着镜头微笑道：“红枫卫视每周五晚八点，《中国达人秀》，给你好看！”


第589章 全国人民报名踊跃！

　　“好帅~~”

　　看到杨安出现在镜头中，大厅里好些个女孩子都惊呼起来，又犯花痴了。

　　其他男生当然是羡慕嫉妒的要命，可没办法，自己的老板就是《中国达人秀》咖位最大的明星，这点他们就算是拍马赶一百年也追不上啊！

　　正片开始，这是一个非常有趣的开场，肯定是外景制作组拍摄的场景，在换开的BGM中，马鑫站在安然大剧院的正门前，用慷慨激昂，简单明了的话介绍着达人秀的基本游戏规则，节目主题。

　　悬浮飞行器将整个场景拉进去，装修豪华的安然大剧院到处都是达人秀的宣传内容，紧接着镜头内剪辑进去各地海选的热闹场面，各种奇葩的选手都露了面，高矮胖瘦，男女老幼，服装迥异不同，大家用不同的方言喊着达人秀的名字，镜头切近内场。

　　三位评委出场时相当有气势，像T台模特一样，大厅里众人也是不断叫好鼓掌，三个评委都有自己的忠实粉丝，每个人出场还要说一句话。

　　何炯说道：“达人是什么？拼命达成自己梦想的人！”

　　许静蕾说道：“未来随时可能被身怀绝技的小人物改写！”

　　杨安说道：“我们给你舞台，你用实力完成梦想！”

　　三位评委点燃了观众们的热血，这是个不限题材，不设门槛，任何人都可以为梦想而战的舞台！

　　表演正式开始！

　　第一位上场的袁雨柔刚刚出现，大厅里就有人惊呼起来：“竟然是她？”

　　“这不是袁雨柔吗？”

　　不少人都惊讶，低声交头接耳评论着。

　　袁雨柔是最近两年才出道的杂技演员，在国内一些比较小，档次较差的曲艺杂技演出和比赛中都有她的身影，大厅里有好几个是同行业的普通演员，所以并不陌生。

　　但更多的人不认识她，观众们也不知道，三位评委简单交谈后，直接开始表演。

　　“我的天！”

　　“她有骨头吗？”

　　“这是人做出来的动作？”

　　看到小姑娘类似无骨人的折腰动作，随着音乐起舞，她扭曲成各种挑战人视觉极限的躯体动作，以及还有创意性的越狱钻洞，短短五分钟时间的表演，大厅里全都是此起彼伏的惊呼哇哇声，每个人都舍不得移开眼睛，全都看呆了！

　　看傻的何止他们这些选手！

　　当最开始音乐响起，袁雨柔趴下身子，两条腿直接折过来，踩在自己脑袋边，还能绕着圈子走360度，好多观众都吓得大叫起来。

　　“我的妈呀……这人会不会身体都断了呀？”

　　“太恐怖了！这人没长骨头吗？不对呀，刚才她站起来蛮正常的！”

　　“这是江湖上失传多年的缩骨术吗？请问哪里有得卖？万能的淘猫网有秘籍吗？”

　　“美女蛇，美女蛇重现江湖！”

　　“碉堡了哇！姿势都不用解锁了……”

　　“好多年没有见过这么精彩的杂技表演了，怕是有十年了吧？现在春晚上的杂技表演都不怎么好看了，达人秀竟然还能保持这么高的水平，真厉害！”

　　好多观众也都注意到了，三个评委很明显被吓住，他们也是第一次亲眼看到这样奇特的柔术表演，三人吃惊的表情虽然夸张，但显得非常自然，而且帅哥美女很养眼呀，评委和他们观众一样，都是普通人嘛，所以观众们的认同感非常强烈。

　　柔术表演完，在何炯的询问下，袁雨柔讲着自己的师承来历，颇有些遗憾和委屈的倾诉，观众们在感叹之余，也沉思起来。

　　有些手艺，失传了就再也没有了。

　　有些传统，没人去学的话就再也不会出现了。

　　当快餐文化逐渐成为主流后，人们只能在历史文献中看到过去瑰丽的文化财富，只能依靠想象来脑补。

　　或许再过几十年，脑补也做不到了，因为已经没人记起这些东西。

　　就像没落的曲艺一样！

　　看到三个评委郑重给出满分Pass卡，大家突然明白过来，这档节目绝对不仅仅是超级达人的才艺表演秀，他们是带着沉重的任务而来，拯救这些濒临失传的艺术文化，发扬光大，就像当年的《欢乐喜剧人》一样！

　　啪啪啪啪！

　　大厅里自发的响起掌声，小灵仙也是感动地拼命鼓掌，她就是杂技团的演员，当然最激动，而且在场不少都是杂技，魔术，曲艺，舞蹈等小众的表演者，《中国达人秀》第一位选手选择杂技柔术，拿到Pass卡，三位评委全都郑重表态，这些足以说明一件事，节目组很重视！

　　“太棒了！”

　　“哈哈，我们小众艺术的春天来了！”

　　“看得我心情澎湃啊，等不及明天的表演了！”

　　大厅里大家喜气洋洋，欢声笑语，畅怀大笑，信心爆棚！

　　接下来的无臂人石恒弹钢琴，赚足了大家的眼泪，听到他们想开一家琴行的梦想，看着他被女友激动抱着，看着许静蕾忍不住流泪，观众们全都心情难以平复。

　　中间还有几个有点好笑，又有些惋惜的选手，想法很好，表演也很出色，就是略微有些瑕疵，但三位评委言辞犀利，一点儿也不放松要求，就算选手背后的故事很好听，评委也无动于衷，真正将注意力放在才艺表演上。

　　最后还有一个42岁的老工友玩音乐创作，杨安竟然亲自上台，给他当场写歌，还以鲍勃迪伦举例为所有的歌曲创作人共勉，将这一期节目推向最大的高朝，看得观众们心情激动，与舞台上的所有达人们共享这欢乐的时刻！

　　网上几乎是一面倒的好评，海角论坛的达人秀专题区，网友们纷纷点赞。

　　“《中国达人秀》绝对是一档用心之作，杨安再次给大家带来惊喜，他没有忘记室内综艺节目！”

　　“看户外综艺，还只有跑男可以入眼，看室内综艺，每年二季度必看的唯有达人秀了！杨安出品，必属精品！”

　　“节目很好看，有欢笑，有泪水，有思考，有感动，我们还能奢求其他的吗？谢谢三位评委，你们和选手一样，表现得非常棒！”

　　“杨安的节目都是这个风格，制片人，导演，主持人，选手，都很专业，这才叫专业综艺人！”

　　“是啊，看多了煽情，再看看这个，突然觉得小清新极了，真是奇怪的感觉啊有木有？”

　　“哈哈~同样感觉，很清新，就算有些桥段催人泪下，但那都是感动开心的泪水，很喜欢这种笑中带泪的感觉。”

　　“一个词，真实！希望《中国达人秀》越办越好，永远不要忘记初心！”

　　这个专题区，因为与小灵仙，北津杂技团等事情牵扯在一起，所以相关帖子也被移动到这边来。

　　网友们在赞赏达人秀的同时，都没有忘记星期六的焦点访谈节目，聪明的他们仅仅从第一个上场的袁雨柔就推测出来，达人秀一定会对杂技，魔术等小众艺术进行大力扶持，所以才会与北津杂技团产生联系，于是杨安打压小杂技团的猜测又冒头了，水军们又开始上蹿下跳起来，更多的人是憋着一股劲，等待明天晚上的焦点访谈。

　　第二天，杨安这边继续录制达人秀，公司里的咨询电话竟然从早响到晚，几乎没怎么停过，好几个女孩子嗓音都说哑了，全都是咨询达人秀如何报名的电话。

　　许多观众都是看了昨天晚上的节目，然后想起自己身边谁谁谁有绝活，看到达人秀这个零门槛的舞台，都想上来试试。

　　唐涛安排了两个组员守着电话，为这些热情的观众们解答问题，“高手隐藏在民间”这句话一点都不假，今天真的是让大家大开眼界，什么人都有啊！

　　一个电话打进来：“喂，是达人秀节目组吧？我想问问，开锁算不算手艺？”

　　“……”

　　唐涛接了他的第一个电话，当场就卡壳了，勉强答道：“算吧，你那边是个什么情况？”

　　“嘿，是我小叔，他当了二十年开锁匠，基本上没有他开不了的锁，门锁挂锁插锁弹子锁什么的，全都5秒钟以内打开，汽车门锁也可以，你们随便开什么车上去，他都能在一分钟内打开……”

　　唐涛一头黑线，等这位爷巴拉巴拉讲完，苦笑说道：“我们也不方便把车开上舞台啊！这样吧，您留个联系方式，工作人员稍后就给您回访，我们有一套标准的审核程序，请不要着急，只要审核通过，您小叔很快就能来参赛！”

　　挂断电话，叮铃铃又响起来，唐涛看着过来慰问的何炯和杨安，真的是哭笑不得：“你们说一个开锁匠过来凑什么热闹？”

　　何炯大笑起来：“当然是出名啊！”

　　杨安也点头：“出名了多好，全国就没有他开不了的锁，他成就中国开锁达人，然后各大锁具厂商花个百把万请他来改进产品，过一段时间打广告说本公司推出新品锁具，连中国达人秀的开锁达人都打不开，这新品绝对卖疯了……”

　　一屋子人都笑翻了，还别说，真有这种可能！


第590章 小灵仙上台表演了！

　　除了无所不能的开锁匠之外，何炯还看到了其他人记录下来的表格，啧啧称奇：“这位，木偶戏大师，国家非物质文化遗产项目的最后表演大师，听起来就高大上啊，这样的达人竟然还排不到首批竞演队列中？唐导，你们的前期工作还不到位啊！”

　　唐涛叫屈：“这位梁大师我知道，我一开始就想请他，可是找了两个月，联系不上人啊！幸好他们看了节目，主动联系我，下几期就可以看到他了。”

　　杨安也拿着一张表格，上面写着口技大师，街舞高手，腹语达人，农民工硬气功搬砖，牙齿拉汽车，胸口碎大石，肚皮舞……

　　他忍不住笑了：“真是节目一播出，什么人都冒出来了，这还有位吃钉子的，我的天，你敢让他通过？我还不敢看表演呢！”

　　唐涛还没来得及回应，何炯又笑喷：“这位我特别想看，唐导，一定要把他请来。中国版的奥特曼，不打小怪兽，专卖刀削面，我实在是脑补不出来那个美丽的画面啊！”

　　唐涛从两人手里夺回登记表，将他们往外拉：“你们是评委，剧透这些干嘛？我先来过滤一遍，你们再评价！”

　　三人说笑着来到后台休息室，十分钟后准备上场。

　　许静蕾正等在休息室，她品着茶，手里还拿着一份报表，看到杨安，她站起来鼓掌：“首播收视率3.29%，杨哥儿，祝贺你，你要请客啊！”

　　杨安笑眯眯道：“请客肯定有的，今天晚上就请，沙师兄已经定好饭店位置了，老许你一定要去哦！”

　　何炯躲到一边偷偷笑，憋得难受极了，许静蕾则是一脸尴尬，就差娇嗔了。

　　《中国达人秀》的首播数据很多人都查得到，红枫卫视台当然是喜出望外，欢呼雀跃，这是远超他们预期的成绩，多少年了，红枫卫视终于出了一个首播突破3%的现象级节目——虽然这是制播分离，而且大头被杨安得到，但那又怎样？红枫卫视是杨安的娘家，一家人还分这个那个？

　　而其他同行们只能羡慕嫉妒恨，心眼小的在心中暗骂几句，更多的人还是给杨安发来祝贺短信，希望以后能照顾照顾国内其他电视台。

　　就在杨安三人上台开始录节目时，深市卫视的《中国最牛人》节目组的几位负责人也聚集在一起，他们放弃休息时间，一大早就跑来开会，每个人面前都摆着一份数据表，会议室烟雾袅绕，大家一根烟接一根的抽，没人主动说话。

　　台长曹刚按熄了半支烟，问道：“张主任，我们是不是下周就要录节目了？”

　　张主任小腿肚子有点抽，这是紧张导致，他确实被架在火上烤了，拿下《中国最牛人》之后，他放出豪言一个月内上线，因为台里的班子是熟手，渠道都是现成的，开动起来速度很快，但是选了一些牛人过来后，总觉得档次比《中国达人秀》差那么一点点，他急在这里。

　　张主任咬着牙回答道：“下周四可以录节目，我们已经准备好了。我们这边是三个导师加一个特邀嘉宾的阵容，第一期嘉宾请来的是香港的李天王，宣传都打出去了，反馈还不错，观众们比较期待。”

　　曹刚说道：“节目看点应该是方面，嘉宾，选手，都不能弱！我们的选手实力有达人秀那么强吗？”

　　这是最头疼的，张主任硬着头皮道：“实力非常不错，但名气上可能差一点……”

　　曹刚问道：“什么意思？”

　　张主任道：“比如说杂技演员，我们也有，而且是常年在东南亚演出的杂技团，水平是毋庸置疑的。但是像‘国家非物质文化遗产’传人这种名号的选手，我们没有，这个必须得承认。但我不认为这是我们节目的劣势，我们完全可以引导观众们关注其他内容，比如杂技团在海外淘金的艰难辛苦，杂技演员们演出的危险，还有大家为了梦想而坚持的过程，我们可以设计出一套感动的故事。”

　　“设计出感动的故事？”

　　曹刚不太爱听这句话，追问道：“是你们设计故事？”

　　张主任连忙纠正：“不不不，是艺术加工，改成适合在电视上播出的内容，也可以说成是包装。这事儿绝对不是我一个人在干，整个电视行业都这么做，达人秀也一样，我昨晚看了他们节目的，那些选手其实都进行过包装，只不过杨安做的很隐晦罢了！您放心，虽然我们在选手名气上差了一点点，但我们节目的看点与他们不同，比他们更广，所以我还是很有信心的。”

　　《中国最牛人》的选手中，有很大一部分是在校大学生，节目组与全国大学生联盟进行了合作，找到二十几位才艺特别厉害的大学生，不管是唱歌，还是舞蹈，甚至连玩溜溜球的都来了，玩的还不错，符合上节目的标准。

　　而《中国达人秀》的舞台上有很多中老年人，才艺表演节奏慢，表演的视觉效果不够强烈，年龄大的选手只能靠技巧去弥补，这让整个节目的受众层的平均年龄至少比《中国最牛人》的观众大两岁。

　　因为还没开始录节目，也没播出，大家心里都没有底，只能走一步看一步了，看到达人秀3.29%的首播收视率，大家心里羡慕嫉妒的要命，最牛人肯定是要和达人秀死磕到底的，两档节目重合度比较高，要拼选手，拼观众，鹿死谁手还不一定！

　　会议解散前，曹刚问：“那个闹得沸沸扬扬北津马戏团事件，你们知道怎么回事吗？”

　　大家都摇头，曹刚提醒道：“保持关注，看看晚上的焦点访谈，千万不要掉以轻心。”

　　许多人都关注的小灵仙，这个时候刚刚走上舞台，她穿着一身拖地的洁白长裙，如同一朵含苞欲放的小白花，像个小仙女一样走出来，一出场就赢得全场的掌声。

　　观众们可能还不认识她，但安然和北津杂技团撕逼的事情已经公告天下了，遮遮掩掩也没意思，何炯按照大家商议的结果，直接说道：“在场的和电视机前的观众们可能还不认识你，先自我介绍一下。”

　　“大家好，我叫小灵仙，今年15岁！”

　　小灵仙的声音也很好听，像清脆的百灵鸟一样，她在北津生活了一年多，口音带点北津味道，与她原来的云贵腔调结合，也挺好听的。

　　观众们恍然大悟，原来她就是这场娱乐圈行业大整顿的导火索！

　　何炯说道：“过去的那些事，那都翻篇了，咱们不提！今天的你应该是浴火重生，来吧，今天想表演什么节目？”

　　杨安还以为是孔雀舞，没想到小灵仙竟然说道：“我来转圈！”

　　什么？

　　杨安以为自己听错了，许静蕾因为没有前面的误导，听得清清楚楚，噗嗤笑道：“原地转圈吗？”

　　观众们也愣了，这是什么表演？转圈能转出什么新花样来？

　　小灵仙平伸出双臂，原地呼啦啦转了两圈，裙角飞扬起来，身上亮闪闪的装饰物晶莹剔透，在灯光下闪闪发光，再配合她雪白的肌肤，秀丽的容貌，真的极具美感。

　　但是，转两圈就是达人了？

　　小灵仙笑着补充道：“就像这样转圈，我能转一个小时不停歇。”

　　啪嗒！

　　何炯的话筒没握稳，掉桌上，引起一声巨响。

　　嗡！

　　观众们全都沸腾了！

　　转一个小时不停歇？就按两秒钟转一次，一个小时就是1800次，就算赚的稍微慢一点，1500圈也该有了吧？普通人转10圈就晕晕乎乎了，她赚1500圈，这是要逆天啊！

　　三个评委不敢相信，何炯问道：“你转速多少？”

　　小灵仙咬着手指，动作很可爱，想了想说道：“最快两秒钟转三圈，慢一点的话就是两秒一圈。”

　　轰！

　　现场闹翻天了，真的，观众们全都惊呼起来，这女孩儿不是人啊！

　　最快0.67秒一圈，还能转一个小时，这是什么概念？可是，转圈一个小时，有什么意义？什么舞蹈需要跳一个小时，而且是毫无变化的连续转圈？这样的达人技能，似乎不具备什么美感和价值吧？

　　三个评委也为难了，杨安倒是心中有数，但他不能说，三人靠在一起商议时，达成同意。

　　何炯道：“这样吧，我们让工作人员给你准备一个单独的小舞台，你就在这上面转圈，我们同时录制其他选手的节目，怎么样？”

　　小灵仙欣然同意，很快工作人员就搭好舞台了，她站上去，像一个音乐盒中不断转圈跳舞的小公主，开始了她的才艺表演。

　　观众们看了一分钟后，就失去耐心了，这个确实不怎么好看，而且就因为这个转圈才艺，让安然公司和北津杂技团翻脸撕逼？这不科学啊！

　　或许只有极少数的人看到了这项才艺的真正价值在哪里，在杨安的坚持下，任凭她转着圈，他们开始录制完其他的选手，并且在一个小时后，给了小灵仙一张Pass卡。


第591章 不转不是中国人！

　　周六晚上焦点访谈播出时，安然培训基地大厅里的人没有昨天晚上多了，已经走了差不多一半，都是白天被淘汰的，剩下的多是明天才录制的人，以及廖廖几个今天拿到Pass卡的选手。

　　有去有留再正常不过了，技不如人就要被淘汰，这没什么好说的。

　　大家都很关心，为什么小灵仙会成为明星学员，白天海选时，为什么她被杨安他们如此优待？没人给大家解释，一切答案应该都在焦点访谈里。

　　果然，开场主持人就说道：“‘潜规则’是指没有显现出来，不成文，不公开，在各自领域得到大多数人默许和遵守，并且游离于相关法律之外的另一套行为准则和规范，潜规则多半会败坏社会正常秩序，影响社会风气，是一种变相的腐败规则。许多行业都有潜规则，最近网上盛传某大型娱乐公司打压同行，我们在调查的过程中发现真相竟然如此惊人，并且由此引出看看娱乐圈里‘潜规则’的一种——险恶的明星培养计划！”

　　全场哗然！

　　观众们都惊诧了，这次央视也太给力了吧！

　　这是打算揭露打破各行各业的潜规则？而且还从最受人诟病，最多人唾骂的娱乐圈开刀？央视是国家舆论的导向标，焦点访谈痛批潜规则，这让无数既得利益者看到后，背心泛起一阵凉意——莫非国家又要整顿娱乐圈了吗？

　　带着这些疑问，观众们继续看下去。

　　小灵仙出现在镜头中，她表演的是孔雀舞，画外音有她简单的介绍，北津杂技团实名出现在介绍中。

　　因为有专家和业内资深人士的点评，小灵仙成了一个前途无量的童星，但她的人生却被黑皮包公司掌控，被一本万利的罪恶产业链捆绑着，这么做非常影响年轻一代艺术从业者的成长，黑皮包公司的做法成了国内优秀艺术人才青黄不接的重要原因之一！

　　因为时间有限，焦点访谈只是披露了这个潜规则，指出整个产业链的大部分环节，告诉观众们，具体内容可以观看法制频道的专题片。

　　这些足以震撼全国，让关注此事的人们唏嘘感慨起来。

　　这个上天恩赐给人类的精灵女孩儿，如果不是被《中国达人秀》发掘，她说不定会错过最好的年华，变成默默无闻的小人物，这也意味着天才的陨落。

　　本来艺术从业者就越来越少了，艺术精品更是少之又少，老百姓们在不愁物质生活之后，都愿意追求更加丰富的精神文化，这是必然的发展规律。

　　可就是有一帮钻进钱眼里的黑商家在这里瞎搞，不该被骂吗？不该被查封吗？北津杂技团勾结外人，沆瀣一气，不思进取，还有那个什么狗屁沁源影视，就应该立即铲除！这种坑蒙拐骗的黑心家伙还留着干嘛？他们面对小灵仙这位天真可爱的无知少女，竟然狠得下心来欺骗！

　　海角论坛的专题区爆炸了，事实的真相摆在面前，没有任何水军敢跳出来，任何人站出来都会被舆论的巨轮碾压成渣，这是势无可挡的！

　　网友们在网上强烈支持杨安时，小灵仙也被几个好姐妹安慰鼓励着。

　　“妹妹，世间险恶，骗子太多了，以后干什么事都要擦亮眼睛！”

　　“还好你碰到了杨哥儿，要不是他，你还窝在那个小地方，被耽误了一辈子。”

　　“咱们和安然公司签的合约是一年艺人约，我叫律师看过，非常正规，连培训和包装的细节都写了上去，他们是真正对我们好。我觉得咱们来这里，太正确不过了！”

　　“没错，大家一起加油！”

　　小灵仙也很欣慰，她得到的远远不止Pass卡，培训，包装这么简单，杨安已经明确和她说了，达人秀海选通过后，她要在两周内开始舞蹈训练，不仅仅要在达人秀决赛上争取拿到好名次，还要能在九个月后的春晚上用《孔雀舞》震撼全国观众！

　　周六播出后，焦点访谈的影响力一下子就爆发出来。

　　有许多过去不知道这种事情存在的家长，还有一些怀揣明星梦的新人们，全都开始重新审视那些合约，不看不要紧，一看，许多人都发现了问题。

　　不对等的霸王条款，不公平的要求，不透明的商定，虚假承诺，大打折扣的实际做法，太多太多陷阱被人找出来，放到网上，上传到央视法制频道的投诉区内——法制频道开了娱乐圈潜规则的投诉信箱。

　　娱乐圈内一时间风声鹤唳，谁也拿不准央视是什么用意，是打算重拳打击潜规则？还仅仅只是抓几个典型出来杀鸡儆猴？黑皮包潜规则算什么，潜规则女演员这个才叫重磅！

　　好多公司都不敢动，确定有严重问题的立刻自我补救，与旗下艺人重新签订合约，如果是无法重签的，只能补充条款，该补偿的补偿，该补通告的补通告，该培训的培训。

　　经过沸沸扬扬的一周后，又一个周五晚上，《中国达人秀》第二期播出。

　　炒作一周的小灵仙确定会出现在第二期节目中，全国观众们非常期待，一个焦点访谈完全无法展示小灵仙的全部能力，观众们已经在网上搜寻过她过去的节目表演，仅仅只有两个模糊的大剧场偷拍视频，看不太清楚人像。

　　所以周五第二期开播，红枫卫视的瞬间收视率直接破了3.5%，这个数据让人惊叹，上升的势头太快了！

　　当小灵仙上场，说自己擅长旋转时，好多观众都傻眼了。

　　“说好的孔雀舞呢？”

　　“云贵高原的少数民族舞蹈呢？”

　　“就一个转转转，能上达人秀？值得杨哥儿去北津杂技团抢人？”

　　“有点小失望哦！”

　　许多观众在达人秀的官方微博上留言，每个人心中的想法都不一样，期待感也不同，如果只看到小灵仙转圈圈，大多数人都不能理解。

　　但安然影视娱乐公司是包装明星的好手，在接下来的两周内，小灵仙参演的大型舞台舞蹈剧《孔雀》，《彝族舞曲》，《云贵印象》，被陆陆续续曝光部分内容，她还被国家级舞蹈艺术家李丽萍老师收为徒弟，隔三岔五跳上各大媒体娱乐版，不断吸引着大家的目光。

　　终于，在一部分网友看完《孔雀》舞台剧后，终于明白小灵仙的转圈是什么意思。

　　小灵仙扮演的角色叫“时间”，整部舞台剧时长两小时，小灵仙都要在舞台上旋转3000多圈，她扮演的这个角色非常有艺术感，有一种行为艺术的感觉。

　　“艺术感”这个词每个人看法都不一样，有人觉得很美，时间旋转着，我们的生活发生变化，绚丽多姿，这就是艺术。

　　而有的人觉得很无聊，他们会说：“这是要用旋转时长来打破吉尼斯世界纪录吗？”

　　对此，安然影视娱乐公司官方微博回应道：“许多吉尼斯世界纪录的创造者会冒着生命危险，去挑战一个完全没有实际意义的记录，小灵仙的艺术表演也一样，旋转舞蹈不光是为了让人看的，而是让人们感受到背后努力奋斗，挑战极限的精神。”

　　这一次，许多娱乐圈的名人都表示支持。

　　高媛媛就在下面说了：“艺术不能用金钱，物质，具体的功效来衡量判断，艺术无价！”

　　自诩知识渊博的沙贝说道：“下面是沙师兄上课时间，让我告诉你们，飞行员，航天员，杂技舞蹈人员，他们是如何训练前庭器官，防止长时间转圈而不晕的。”

　　下面巴拉巴拉上千字，都可以写一篇小论文了，沙贝的回复被无数网友点赞，全都是叹服，也有说他装逼的，总之热闹的很。

　　谁都没想到，周逊也跑来凑热闹：“我看了第二期节目，小灵仙转了一个小时啊，你们说她在台上旋转时在想什么？”

　　周逊的问题有成千上万的网友在回答，不过点赞最多的一条，是杨安回复的。

　　杨安解释道：“她在想，不转不是中国人。”

　　这一条回复被点赞两万多次，连带着官方微博回应的这条，被转发了一万多条，无数网友笑崩溃了。

　　网友【拿破龙】点赞：“噗嗤……吐的一手好槽~~”

　　【魅光】连发九个哈哈大笑的图标：“黑的好！杨哥儿你真机灵！”

　　【易木白】发了个捶腿的嘻哈猴表情：“杨哥儿你真毒，你这是逼我转啊~~”

　　【剑续灵宇】竖起一排大拇指：“杨哥儿你赔我显示器，笑喷了啊！虽然我以前特别恨那些群发的家伙，但看到你这么一说，我只想23333……”

　　【风晓流云】：“打美国，我捐一个月工资，打菲律宾，我捐一年工资，打日本，我他吗捐一条命！手动滑稽动态图【小灵仙】~~~”

　　【微不足道】：“风晓流云泥垢了哇！手动滑稽动态图【小灵仙】~~~”

　　网友们全都笑惨了，小灵仙被大家差点玩坏了，她在《中国达人秀》第二期的表演被人迅速做成GIF动图，在配上“不转不是中国人”的说明，在各大聊天软件，朋友圈，空间微博里传播，变成了全民娱乐！


第592章 达人秀收官

　　时间一晃，又到了五月底，对杨安来说，总算是到了即将解脱的日子，《中国达人秀》即将结束，他这三个月几乎没怎么休息过，录制跑男，主持达人秀，整理英文歌曲专辑，拍MV，学习深造，日子过得忙碌而充实。

　　其他人也一样，基本是都是连轴转，一个人当两个人用。

　　沙贝是参加跑男和非诚勿扰，有空还要参与环保纪录片的拍摄，剩下的时间就是装修自己家的别墅。

　　老崔差不多，何炯也轻松不到哪里去，基本上跟着杨安干的人，都是身兼两三档节目，然后还有一大堆做不完的事，几乎就没有一个安逸休息的完整日子。

　　大家在公司群里聊天，笑称被杨总剥削了。

　　杨安说道：“我这可是民营企业，当然要尽情剥削大家的劳动力了，我这里可不是朝九晚五的电视台！”

　　他说电视台工作轻松，可众人都是电视圈里的，骗不到的，群里全都诉起苦来。

　　电视台里的同行们也累的苦哈哈，无穷无尽的会议，上级政治任务，收视率大战，广告招标，绩效考核，评职称，个人进修，抢荣誉，谁都不敢掉以轻心混日子，你要是敢敷衍呀？OK，垄上频道等着你，教育频道还差人，而且绩效是与工资奖金挂钩的，项目干得不好，收视率不高广告卖不出价，那每个月就只有一两千的死工资，谁活的下去啊？

　　电视台普通员工肩膀上有越来越重的收视率任务，营业压力，这些还好，毕竟比较单纯。

　　像电视台领导，还要面对复杂的人际关系处理，勾心斗角，或者是……上级谈话。

　　深市卫视的上级单位是深市广播电影电视集团，集团直接管理各个职能部门，事业部，频道，频率，以及众多的子公司。

　　曹刚准确点来说应该是卫视频道总经理，叫台长那是沿袭以前的电视台叫法，他的直接领导还是集团管理层，他也在深市广电党组中有一个位置，能管他的还有粤东广电系统的大领导。

　　领导多了就容易瞎指挥，他一个副厅级干部，面对集团老总的召唤，还不是什么工作都必须得放下，立刻前往，倾听指示。

　　今天是5月30日，月报表昨天才送上去，曹刚估计自己是要挨批了。

　　挨批的地点在老总的私人小会议室，里面坐了四个人，除了老总外，还有上市公司深威视讯股份有限公司的老总，他负责有线电视网络和传输中心；集团副总，管整个集团所有频道的电影电视具体业务；粤省广电系统的副书记，负责人事和纪检工作。

　　一见面，曹刚脑子嗡一下，感觉有点腿软，他多看了几眼副书记，没想到对方笑了：“老曹看我干什么，我不是来找你麻烦的。”

　　大家轻笑，曹刚讪讪附和着，谁哪个官员看到纪检的人都会忍不住抖一抖好不好！

　　等曹刚坐下，老总说道：“说说你们那个《中国最牛人》的情况吧，下面有人反应，说节目耗资大，拨款很多但看不到明显的效果，性价比不高，建议第二季砍掉。”

　　曹刚心里苦闷，他解释道：“《中国最牛人》还有四期，平均收视率在1.33%到1.65%之间，这个数据在本台里中等偏上，广告商也是深市本地企业，虽然盈利不高，但考虑到这是第一季，花点学费是可以接受的。”

　　老总问道：“那你找到与《中国达人秀》差在哪里没有？”

　　曹刚最不想说这个，差太多了，他都不好意思说。

　　5月31号，也就是明天，是《中国达人秀》的总决赛，不说别的，就说最后的十强选手，每一个都是人气超高的达人，覆盖了不同领域，不同年龄层，不同行业，那叫一个百花齐放，就算是最挑剔的观众，也总有一款适合你。

　　再看《中国最牛人》，十强选手年轻大学生居多，歌舞居多，魔术杂技之类的还是太少，好学员都被达人秀抢走了，这让他们非常无奈。

　　从3月份开播后，提前三周播出的《中国达人秀》宣传做的太好了，配合着央视法制频道的系列纪录片，以及杨安旗下所有综艺节目中的友情广告介绍，越来越多的观众知道达人秀这个节目，他发动了全国人民的力量挖掘隐藏在民间的达人，确实找到许多高手。

　　这些高手们如果第一季用不上，杨安就和他们约定第二季上台，第二季还排不上队，杨安甚至可以出钱请他们来红枫，每个月给固定工资，让他们安心练技术，不上达人秀也可以上其他节目，这个做法又稳住一批人。

　　好多人第一选择就是《中国达人秀》，宁为凤尾，也不为《中国最牛人》的鸡头！

　　曹刚心里头的气啊！

　　他清楚地记得一个羊城军区退伍的特种兵，那个人是部队里的狙击手，退伍后在深市第二人民医院当保安队长，练的一手绝技，打弹弓，指哪打哪，隔了二十米都能打中易拉罐的那种水平！

　　曹刚当时和张主任一起去请对方，特种兵给他们演示了一下，隔了10米，他用弹弓在一分钟内击中易拉罐11次，平均每四秒射击一次，命中率高达73.3%。

　　特种兵很得意地说道：“吉尼斯世界纪录就有这样一个世界纪录，一分钟内击中10次10米外的目标，今天我的状态非常好，超过了这个成绩！”

　　曹刚和张主任齐齐赞叹，非常高兴，张主任恭维了几句后，说道：“我们节目组也看好王先生的才艺，相信一定会大出风头的。既然大家聊的这么愉快，择日不如撞日，不如现在就把合约签了？”

　　特种兵也是爽快人：“好，我正想将打弹弓当成一项竞技项目推广……”

　　巴拉巴拉说了一堆，双方都满意极了，特种兵拿起笔，看合同时，一下愣住了：“不是《中国达人秀》吗？《中国最牛人》是什么鬼？”

　　曹刚脸上的笑容瞬间凝固，张主任更是一口老血差点喷出来，他气血上涌，梗着脖子说道：“我们就是《中国最牛人》节目组啊！深市卫视的，本地节目……”

　　特种兵豪爽地挥手：“啊，那是我弄错了，我要上《中国达人秀》！哈哈，真不好意思，让你们白跑一趟了，电话里我一听说要我上台表演弹弓绝技，就兴奋，肯定把你们的名字弄错了！啧啧，达人秀，最牛人，还真像！”

　　曹刚死都不会忘记这一幕，他尽兴而来，败兴而归，感觉像是吞了一只死苍蝇一样恶心。

　　思绪飘回来，老总问两档节目差别在哪里，曹刚只能叹气：“主持人名气差一点，选手实力差一点，我们这边也没有人能像杨安那样拥有高水平的歌曲创作能力，也影响不了春晚节目组，总之每个细节都差一点点吧，但是差的不多，我们也有优势的。”

　　节目整体形象不是0.9+0.9，而是0.9*0.9，各个环节都差一点，多乘几次0.9后，整体效果就连对方一半都达不到了。

　　几人热烈讨论后，发现真没有什么好办法，和杨安节目差的几个都是硬件条件，而且杨安滚雪球的速度太快，抢人几乎是大包大揽，来者通吃，他们这些同行们跟在后面累的气喘吁吁，怎么追都追不上，别说吃肉了，连喝汤都够呛，明年第二季《中国最牛人》还能不能立项都两说。

　　等业务上的事情说完，会议解散，老总和副书记专程留下。

　　老总对曹刚语重心长说道：“杨安的《中国达人秀》马上结束，他的下一档新节目是什么没人知道，你还想跟风吗？是不是还想让我们成为全国同行眼中的笑柄？”

　　副书记看着曹刚：“你跟风要是能超越他，这我们谁都支持，可跟风跟风，你画虎不成反类犬，丢人的不止你们深市卫视，还有我们粤东广电啊，别人会说我们放纵下面的人搞知识产权侵权，结果弄出来这么个稀烂玩意，让我们的脸往哪搁？”

　　曹刚不敢说话了，一个劲保证再不会出现这种让领导们为难的事情。

　　这种软刀子警告太吓人，他还是算了吧，老老实实混日子，混过这一届，争取能学前台长易杰那样，找个位置调走好了，他还是玩政治溜索，玩业务的话他玩不过更狠的人啊！

　　5月31日，《中国达人秀》完成最后的总决赛，前十强排名出来了，获得前三甲的分别是无臂人石恒，孔雀公主小灵仙，以及一个天籁童声马晓宇，石恒得到了50万元的赞助，琴行开在他们老家最好的初中旁边，小灵仙得到春晚导演汤顺的当场承诺，马晓宇成为杨安重点扶持的小童星歌手！

　　第一季达人秀终于完美收官，每位选手都获得大量粉丝，支持者无数，他们参与了安然公司组织的全国巡演，大家的拿手绝活成了老百姓们惊叹讨论的谈资，被津津乐道着。

　　选手除了获得不菲的奖金外，还能接到安然公司安排的许多商演活动，靠自己的手艺来挣出场费，如果想回去继续工作也可以，他们成为当地小名人，出门会被围观，被粉丝索要签名，他们的生活早就被达人秀改变！


第593章 李东泽结婚

　　认识一个人，只需要三句话，你好，我是谁，很高兴见到你。

　　了解一个人，只需要三天，吃一顿饭，见一下各自的朋友，共同做一件事。

　　爱上一个人，只需要三秒，人群中的惊鸿一瞥，怦然心动的某个动作，没有理由的一见钟情。

　　但下定决心，将自己认真托付给一个人，可能三年时间的考虑都不够，婚姻绝对不是同居，不是一本结婚证，不是聊天软件里老公老婆喊着，不是花前月下山盟海誓那么简单，它是一个神圣的仪式，庄严无比。

　　四年前，毛头小子李东泽刚刚大学毕业，来到表哥杨安的公司实习，走上与表哥一样的入行道路，从小场务做起，学习主持，学习导演，带着四五个人组成制作团队，拿着八万块启动资金，以一档从零开始的《万万没想到》起步。

　　狠心的表哥杨安没给他任何建议，明明经验丰富的制作团队也从来不告诉他应该怎么做，只会不断否决他提出的一个又一个想法，逼着他自己找到最正确的路，那段日子是怎么煎熬过来的啊，但李东泽现在每每回想起来，不是怨恨，而是深深的感激。

　　在最艰难的时候，李东泽认识了黄孝英，这位公司演艺部唯一女团少女时代的队长，她来他的节目客串角色，两人见面后真的只说了三句话，“你好（你好）”“我是李东泽（我是黄孝英）”“很高兴见到你（我也是）”。

　　与黄孝英做了一期《万万没想到》，虽然她只是个客串的女孩子，镜头只有两分钟，但精益求精的李东泽用了一整天时间拍摄，他请她吃饭，但被拒绝了，那时候的少女时代还没有出名，黄孝英带着姐妹们每天训练，严于律己，她身上的敬业精神，洁身自爱，骄傲倔强，又独立自信的本性，让李东泽深深着迷。

　　爱上她，真的只用了三秒钟。

　　李东泽疯狂陷入到单相思中，但他知道，杨安绝对不可能同意，舅妈也没敢帮忙，他一直把这份爱意藏在内心深处，不敢明着说。

　　爱情是个折磨人的玩意儿，他总是按捺不住内心的情思，来公司假借公事，实则探望喜欢的心上人，时间长了，黄孝英也清楚这一点，但她不敢去思考，也不愿意违反公司规定，那时候金俊浩的《江南Style》席卷中日韩，少女时代一首《Gee》红遍全亚洲，事业蒸蒸日上，她害怕失去这一切，就算自己有点感动，也要强硬克制住。

　　爱情是个煎熬的玩意儿，就算舅妈松口，还为他悄悄行方便，给他和黄孝英创造见面的机会，但李东泽仍然不敢对杨安明说，他对杨安是发自内心的敬畏。

　　他永远都记得，有一次他借公司车子去机场接黄孝英，杨安无意中发现，发火了，呵斥道：“你是男人，在什么都没有的情况下，你有什么资格说这些？”

　　他被深深刺激着，觉得表哥说的好有道理。

　　那时候的黄孝英成长的速度飞快，平均一年发行一张专辑，杨安亲手为她们创作主打歌曲，给她们接广告，指导她们拍摄MV，女团在她们最青春的年岁绽放出无与伦比的美丽，她们成了最成功的偶像女团，横扫多个国家的权威歌曲榜单，粉丝遍布全世界！

　　李东泽被骂醒了，他没有恨表哥的冷酷，相反，正是因为那次呵斥，他成熟了好多。

　　后来，他几乎是一个人扛起了安然影视娱乐公司的网络综艺部门的大旗，等后来黄建翔加入，刘语惜加入，爱笑兄弟加入，更多的段子手加入，他的团队越来越庞大，节目越来越多，不知不觉中，他已经成为国内网络综艺的大哥级主持人，制作人，导演。

　　诚然，网络综艺没有电视台综艺那么受欢迎，自己的表哥更是像个妖孽一样，创造了一个又一个不可能超越的巅峰，牢牢霸占着国内90%以上的高端综艺节目市场，这是李东泽绝对无法做到，而且从来不敢去想的事情。

　　但是李东泽很有信心，他知道未来一定会是网络的时代，他的前途一定会更加光明。

　　人在做，天在看，老板也不会眼瞎，李东泽的努力大家都看在眼里，杨安的态度也渐渐松了。

　　转折点在去年春节，大家一起去三亚度假，李东泽为了保护家人，一怒之下与狗仔队动手，那件事情闹的很大，最终还是杨安出面摆平的，但李东泽的血性确实震撼住很多宵小，同时也真正征服了黄孝英的心。

　　三年多的爱情长跑，现在终于有了结果。

　　经过大家认真的考虑，多方征求意见，李东泽和父母暑假去了一趟韩国，按照当地风俗提亲，10月10日，李东泽与黄孝英在红枫市民政局拿到了结婚证书，顺便去大使馆领到中韩两国国民结婚公证书。

　　两人没有大张旗鼓对外宣布，仅仅只通知了最亲的人，连其他稍远的亲戚都没有告诉，没有办酒席，没有拍婚纱照，每天按时上下班，主持节目，跑通告，拍广告，与平常没什么两样。

　　只有晚上，在属于自己的时间，两人才会像做贼一样小聚，无奈享受着婚姻带来的快乐与麻烦，他们都是公众人物，黄孝英还是女团偶像，他们无奈放弃的东西有很多很多。

　　半个月后，两人排出一个长达40天的超长假期，先是悄悄飞往黄孝英的家乡，举办了一场秘密婚礼，紧接着去迪拜与欧洲度蜜月。

　　又过一个月后，两人回到红枫，家里的亲戚朋友早已等不及了，所有的准备工作已经做好，两人的婚礼，必须闹上一闹！

　　12月1日，红枫知名的东湖山庄闭门谢客，只有拿到特别通行证的车辆才能通过层层保安的检查，开进山庄内。

　　今天到场的客人数量极少，都是李东泽在工作和生活中最亲密的朋友和伙伴，今天他是当仁不让的主角！

　　上午10点左右，一辆MPV开来，停在鲜花缀饰的山庄大门边的红毯上，守在山庄门口的杨安迎接上去，帮忙拉开车门，正好听见娘娘在教训熊孩子。

　　“妈妈快看，好漂亮的花墙~~”

　　“穿鞋子！你这个熊孩子！”

　　顿超先下车，看着呵呵笑着的杨安，无可奈何摊手道：“平常都这样……”

　　杨安拍着他的肩膀，探头进去：“等等，快点穿鞋子下来，弟弟妹妹在里面荡秋千，等着你玩儿呢！”

　　一个穿着黑色小西服的小帅哥正让妈妈给他穿鞋子，看到杨安后，他害羞一样抱向妈妈，一只魔手正好按在孙莉胸口的关键部位，还无心地用力一抓，陷进去了。

　　“啊！”

　　这一幕被杨安看了个正着，孙莉都快要疯了，恨不得一巴掌将这个熊孩子给打翻过去，太丢脸了。

　　杨安尴尬缩回头，和车边的顿超站在一起闲聊，等这一家三口下来，他再抱起等等，亲了亲他的小脸，最后安排服务生带他们去见一对新人。

　　孙莉的孩子就叫“等等”，他比小音和小乐大十个月，11月份出生，真的非常熊，调皮的厉害，两口子平常工作很忙，亲自带孩子的机会比较少，而且两人都是那种对孩子没什么太严格要求的思想，认为孩子小时候就应该多玩，多动，不要忙着培优什么的，所以等等撒欢了玩耍，在幼儿园里是一个调皮捣蛋的小害虫。

　　又过一会儿，黄博两口子来了，他们是一家四口，大女儿已经六岁，小的还要抱着，杨安一见面就喜欢上了，因为长得都不像黄博，都和她们的妈妈一样漂亮！

　　杨安一手抱着小女儿，另一手牵着大女儿的手，将正版爸妈甩到后边，让黄博惊呼：“竟然不认生？我从没看到她们俩肯被陌生人抱着的！”

　　杨安得瑟笑着：“男人三十一枝花，我是男女老幼通杀嘛！”

　　黄博的夫人非常低调，温柔贤淑，自己坚持拖着行李，没让服务生代劳，抿嘴笑着，玩着老公的手往山庄里走，见到李东泽和黄孝英后，全家送上祝福。

　　一大早，杨安担当迎宾员，接待了四十多位娱乐圈内的好友，以及公司重要的高层，大多都是公司里的自己人，基本上都是携家带口过来，这也是杨安发出邀请函时特意提到的。

　　接到邀请函的人没有一个说不来的，而且全家过来，那就一个都不漏。

　　大家精明着呢，今年杨安就在上半年推出《中国达人秀》，5月31日总决赛后结束播出，从六月开始，一直到现在十一月，一点新的动静都没有，一般人以为他是在吃老本，实际上了解杨安的人都清楚，他肯定在憋大招！

　　现在的综艺类节目还有什么类型是杨安没有碰过的呢？

　　只有少年儿童节目了！

　　杨安的一对龙凤胎宝贝马上就要4岁，是时候拉出来遛遛了，再联想到请帖上的“全家参加”，还有杨安有好处先顾着自己朋友的做法，谁心里不亮堂啊？

　　表面上是李东泽的婚礼，实际上这是借机选角来了！


第594章 出嫁

　　黄孝英是信基督教的，李东泽虽然是无神论者，但他尊重老婆，特意请来了红枫最专业的西式婚礼主持团队，不吝啬钱，将东湖山庄布置成漂亮的开放式婚礼现场，绿草地，花拱门，红地毯，美得和电视里拍出来的一样。

　　今天孩子特别多，还都是明星的子女，花童这个角色不得已增加到六人，孩子们哭闹争抢这个位置，大人们束手不管，全都嘻嘻笑着站在旁边看热闹，顺便悄悄看着杨安在注视谁。

　　杨安确实在观察孩子们的表现，他希望找到比较具有代表性的孩子来参加《爸爸去哪儿》，当然，孩子的表现很重要，爸爸也重要，两个人才能组成一块拼图，他要择优录取。

　　花童选的很热闹，一般来说，简单的西式婚礼上花童就两个，最多四个，其中两个在新人前后撒花，或者提婚纱，两个在前面捧着花和婚戒。

　　原本最初定的是小音和小乐，自己的表叔结婚，让他们俩担当花童那是当仁不让，两个小朋友一个月前就在碎碎念着这件事。

　　但今天或许是人来疯，孩子们一多起来就开始瞎闹了。

　　小音护着小乐，死死抓着花篮不放手，推开其他试图抢走花篮的小朋友，谁要是逼急了，她就尖叫，那酸爽，好多大人都恨不得捂住耳朵。

　　小乐也是小男子汉，而且力气比姐姐大一些，即使在挣扎中花瓣洒了一地，只剩下半篮子，他也死也不放手，这叫宁可玉碎，也不要瓦全！

　　姐弟俩今天是铁了心的要撒花瓣，谁要都不给，因为一个月前妈妈就给他们灌输思想了，说婚礼上撒花的小花童才是世界上最可爱的小天使，他们要用花瓣驱散试图来抢走新娘的恶魔，他们是美丽新娘子的第一道保护神，责任非常重大，小婶婶就靠你们两个小英雄保护了哦~

　　【谁敢抢我们保护神的荣誉，我们跟他拼了！】

　　估计姐弟俩此刻的心情应该是这个吧？

　　司仪不敢动手抢花篮，因为杨安站在旁边看着，可司仪劝又劝不动倔强的小朋友，最后只能作罢。

　　孙莉的娃儿等等对婚戒特别感兴趣，非要当捧着钻戒上台的爱心小天使，还要带台词的那种，司仪说：“你穿的小礼服这么漂亮，来提新娘子的婚纱好不好？”

　　结果等等小脸一扬，嘟起嘴道：“不干！你想骗我的钻戒，没门儿！”

　　四周一阵哄笑，孙莉扶额苦笑，连脖子都臊红了，顿超咧开嘴笑着，被人打趣道：“超哥，你儿子真不错，挺识货的嘛，有钱途！”

　　顿超挑眉，笑得身体直得瑟：“那是当然了，我儿子，他是我儿子！”

　　黄博的大女儿6岁，比较懂事，正好适合托裙摆，可惜她志在撒花，盯着小音手里的花篮，估计是被小妹妹的彪悍给吓到了，她只能可怜兮兮看着自己的老爸，拿眼神求助，司仪让她托裙摆，她一个劲摇头，眼泪汪汪的，又不说为什么。

　　黄博看得心都软了，他好想走上前抱着女儿安慰几句，可那么多小朋友都在一起，大人们谁都没上前管自家孩子，他又斜着眼瞥了瞥杨安，发现对方全神贯注，他刚刚准备迈出去的脚又收回来了。

　　【不能冲动，不能冲动，大家都没帮孩子，我也不能伸手代劳！】

　　黄博这么想，旁边另一个父亲田量也是如此，心里还在为自己的女儿鼓劲：“森碟加油！”

　　森碟五岁，一直是母亲奶奶带大的，昨天晚上从中京飞来，因为换了陌生环境，一时间有点呆呆的，还好妈妈一直陪伴着她，一直到竞选花童时，她才鼓起勇气离开妈妈身边，可惜在孩子群中有点手足无措，总是很胆怯地回头看着妈妈的方向。

　　“宝贝，加油！你去跟叔叔说你想当什么！”

　　田量等不及了，眼看着司仪都要把名额分完了，自己的女儿还怯生生地站在孩子们外围，他心里焦急的很啊！

　　可惜森碟似乎对自己的爸爸的提示不感冒，向前走了一小步，又停下来，还是不敢动。

　　至于另外还有几个七八岁，十来岁的孩子，很明显是不适合当花童的，而且七八九，嫌死狗，给他们一点阳光，他们可以把新娘的裙子扯掉你信不信？

　　分花童就用了半个多小时，好不容易选好了人，最后还要单独培训，背台词，讲解动作和流程，这些事情都是与父母一起交流的，司仪讲完后，照顾孩子和巩固的事情就交给父母。

　　每一个获得花童殊荣的孩子都像打了胜仗的将军一样，雄赳赳气昂昂，向自己父母扑过去汇报，这一刻，明星们都放下架子，成为普通的父母，鼓励着自家孩子，亲昵地与他们交流着。

　　荣菲菲蹲下来，小音和小乐一左一右站在她身边，两人最终还是拿到了在前面撒花的小花童角色，聆听妈妈的指点，不断点着头，非常乖巧。

　　杨安则当起甩手掌柜，全程像是在看热闹一样，一直在旁边溜达。

　　郭滔悄悄走到他身边，小声问道：“杨哥儿，你在想什么？”

　　杨安轻笑一声：“我在想，当年我结婚时，应该也办一场西式婚礼的，我就喜欢人多热闹。”

　　郭滔是个直爽汉子，喜欢直来直往，打哑谜绕圈子什么的他实在做不来，又闲聊几句后，他抓耳挠腮，直接问道：“我家石头拿到个提裙摆的差事，你觉得他人怎么样？”

　　哈！

　　杨安笑了，他受不了这么直接的告白，看了一眼郭滔，很明显看得到郭滔脸上的紧张嘛！

　　杨安看着这个憨厚家伙，眼角余光中还看到了其他人，确实有不少人都盯着他呢！

　　【我有许多的秘密，就不告诉你！】

　　杨安含含糊糊道：“小石头不错啊，小伙子蛮帅的……”

　　郭滔差点晕过去，什么叫不错啊，还小伙子，小石头也才5岁好不好！

　　正说着，救场的来了，主持人过来通知杨安，安然乐队那边已经在台上准备好了，因为这是西式婚礼，一旦进入仪式就不能打断了，想闹的话只有在婚礼过程之外，他们问杨安什么时候上台。

　　郭滔无奈了，摆手道：“去吧，去吧，都知道你是歌手……”

　　等杨安走向乐队方向，田量和黄博他们都跑来打听消息：“滔哥，杨安他怎么说？”

　　“怎么说？小伙子蛮帅！这是他的原话！”

　　郭滔吭哧笑起来，大声喊道：“帅石头，过来！”

　　小石头屁颠屁颠跑过来，扑到蹲下来的郭滔怀里，被郭滔一把抱起来，丢在半空中，不会逗孩子的男人基本上就这一招。

　　杨安在乐队区等了一会儿，听小提琴乐队演奏轻音乐，音乐总监梁旭过来了，和主持人商议后，打算先让杨安表演，顺便将荣菲菲也叫了过来。

　　这首歌是杨安精心准备的，他和荣菲菲提前一个月练习过，安然乐队的李俊将这首歌排练的特别熟，就是为了今天这个喜庆的日子。

　　等一段小提琴《Spring》结束后，主持人将一对新人叫了过来。

　　李东泽穿着手工定制的黑色西服，黄孝英穿着美得冒泡的洁白裙纱，两人一直被人围着，伴郎是帅气的胡哥和李经天，伴娘是关小彤和少女时代的另外几个成员。

　　那些还没有结婚的宾客，对他们俩羡慕的不要不要的，新郎新娘都是才貌双绝，而且将来还会被杨安罩着，这不，杨安又为他们俩写歌了，还要亲自演唱，这真的是太幸运不过了。

　　双方家长站在旁边笑盈盈看着孩子们闹，眼中都是幸福的喜悦，其他宾客听说杨安要来唱歌，也都带着孩子围过来。

　　杨安接过话筒，另一只手牵着荣菲菲，笑着说道：“作为你们的哥哥和嫂子，我们想用一首歌来祝福你们，希望你们永远幸福快乐，嗯，我们想说的话都在歌词里。孝英，需要给你准备提词机吗？”

　　四周一阵哄笑，黄孝英好歹也在中国生活了四五年时间，中文早就不是问题了，她甚至还考过普通话等级考试，听见杨安打趣他，噗嗤一下笑出声来。

　　没想到，荣菲菲夫唱妇随：“如果听不懂歌词的含义，问问你的老公哦！这首歌的名字叫做《出嫁》！”

　　哦？

　　全部来宾都感兴趣了，难道这是一首文言文歌曲不成？

　　音乐响起，前奏非常轻快，让人听了心情格外的好，许多人的嘴角都翘起来。

　　荣菲菲看着黄孝英，笑着唱道：“

　　红红的烛火在案头，我的心也照得发烫，

　　红红的双喜映眼中，脸上却挂着泪两行。

　　总会有这么一天，天真的一切都得走远，

　　我不知所措，怎能不教我心慌

　　……”

　　杨安走过来，看着自己这个终于走进婚姻殿堂的表弟李东泽，眼中是藏不住的笑意：“

　　……

　　昨天的潇洒少年郎，今天要变成大人样，

　　掩不住嘴角的轻笑，全都是期待和幻想。

　　她长得什么模样，有没有一卷长发，

　　和一颗温暖包容的心房，

　　对或错有谁知道，能不能白头到老，

　　有没有和我一样

　　……”

　　在大家的感动中，杨安和荣菲菲相互牵着手，一起唱起来：“

　　……

　　我用一生一世的心，等待一生一世的情，

　　也许是宿命，也许是注定，

　　我真的希望能多点好运。

　　我用一生一世的心，换你一生一世的情，

　　牵你的手，嗯~

　　……”

　　PS：优客李林和张清芳《出嫁》


第595章 飘飘欲仙

　　杨安和荣菲菲在诉说一个故事，在过去的传统媒妁婚姻中，不到洞房挑盖头的环节，新人都是不知道对方长什么样子的。

　　虽然这种做法早已被淘汰，现代社会全是自由恋爱，但歌曲中带着的渴望，幻想，期待，美好祝愿，却是所有人都最想得到的，从来都没有变过。

　　用一生一世的心，等待一生一世的情，牵着手一起走下去，白头到老，这是杨安和荣菲菲给新人最好的祝福。

　　李东泽听了大为感动，他一直握着黄孝英的手，抿着嘴，紧闭着唇，眼睛酸酸的。

　　俗话说的好，长兄如父，长嫂如母，杨安和荣菲菲给他做出了极好的榜样，他从来都是以他们俩的为人处世准则来要求自己，他们的幸福世人皆可见，他希望自己和黄孝英也能像他们一样。

　　全场鼓掌，好些人吹着口哨，开始打趣李东泽：“昨天的潇洒少年郎，你今天终于长大成人了喂！”

　　“东泽啊，不错不错，几年不见，长大了呀，让我摸摸你的头看看……”

　　“潇洒哥，你老婆可是大美女，满意了吧？”

　　“……”

　　舅妈听完歌，唯有一声重重的叹息，摇着头。

　　杨安妈妈在一旁笑呵呵道：“你有什么可叹气的？”

　　舅舅也奇怪，连两个亲家也看向这边，虽然听不懂，但叹息还是明白的，只见舅妈抹着眼泪，再叹一声：“我后悔答应他们先做事业，现在好想抱孙子了。”

　　几个老人都哈哈大笑起来！

　　歌唱完了，祝福也送上了，杨安准备把话筒还回去，没想到沙贝冲上来。

　　“等会儿！”

　　沙贝大声喊着，拉住杨安的胳膊，不让他走。

　　杨安笑起来：“那么多人看着呢，拉拉扯扯，你想干嘛？”

　　沙贝问道：“别人都说你们是模范夫妻，我就想问一下，你们当年谈恋爱的时候，有没有碰到过吵架啊，意见分歧啊什么的？你们是怎么解决这个问题的？”

　　大家都来了兴趣，在场的可能只有爱笑兄弟几个人知道一点杨安的恋爱细节，其他人最多也只是听说荣菲菲是《江湖笑谈》的女嘉宾，然后不知道怎么就和杨安搅合到一起去了，结婚后两人也低调的要命，从来不提婚姻生活，永远都只有秀恩爱，从未听说过矛盾什么的。

　　杨安仔细看着沙贝，注意到他脸上的表情很严肃，似乎不像是在开玩笑，他眉毛一挑，眼睛迅速在人群中寻找许静蕾，果然没看到她，他记得她明明是来了的。

　　【这小子，肯定是碰到麻烦事了……】

　　杨安心中偷笑，沙贝智商确实高，有才，人长也还行，但不一定在感情上也是高手，在这种事上碰壁受挫也很正常嘛！

　　杨安轻笑一声：“你说呢？在场那么多结过婚的，100%的人都会回答你，一起生活，肯定会有分歧。人走路时两条腿都会绊倒自己，牙齿也经常会咬到舌头呢，分歧吵架当然避免不了的，你只要会解决矛盾就可以了。”

　　沙贝做出一副虚心请教的样子，但嘴里还是说道：“你给李东泽传授一下经验嘛，怎样解决矛盾？让他们好好学学！”

　　噗嗤！

　　吭哧吭哧……

　　咩哈哈~~

　　一圈人都笑出声来，这个沙贝同学啊，你说话直接点好不好？你以为大家都像你一样憨憨傻傻呢，你是来搞笑的吧！

　　李东泽也是哭笑不得：“沙师兄，这锅我不背啊，我和孝英关系好着呢，我们从来没红过脸。”

　　哈哈哈！

　　被说穿，众人全都忍不住大笑起来，躲在人群后的许静蕾也被好几个女朋友拉着笑。

　　沙贝一脸尴尬，杨安连忙解围：“好好好，这样，既然沙东泽同学有这方面的疑问，我写一首歌送给他，告诉他怎么办，好不好？”

　　沙东泽……

　　这个生造的名字再次引发大笑，这是强行让李东泽帮沙贝背黑锅了！为什么听起来却那么搞笑呢，这种黑色幽默恐怕也只有沙贝和杨安的关系才能开的起了。

　　“杨哥儿，你又来灵感了？”有人大声喊着。

　　杨安打了个响指：“没错，嗯，让我酝酿一下啊，李俊，待会儿给我一个简单伴奏。”

　　“没问题！”

　　身后的乐队区李俊举手示意，梁旭也凑过来，站在杨安身边，听他哼唱简单的旋律。

　　很快，杨安就准备好了，他看着沙贝和李东泽，说道：“这首歌呢，就叫《爱情条约》吧，不管结没结过婚，都可以听一听。”

　　说完这个，他又看了看老婆，轻咳一声：“那个，你知道的，歌曲也是一门艺术对不对？”

　　噗嗤！

　　荣菲菲笑喷：“你是想说，歌词进行了艺术加工，实际上你心里不是那么想的，对吧？你放心地唱吧，我不会生气的。”

　　看着杨安一脸糗样，四周哄笑起来，大家都猜到了，这首歌肯定有问题。

　　杨安稍作酝酿，开始清唱起来：“跟著我开始复诵爱情条约一，所有的差遣都要甘之若饴，当她的司机，当她的快递，另外还当她的提款机。”

　　哟？这歌词有意思哦！

　　爱情条约一，说的挺到位的嘛！

　　全场女士全都鼓掌起哄：“说的太对了！”

　　“继续唱，继续唱！爱情条约二呢？”

　　“听见没有，你们这些男人啊，都学着点儿，这可是金玉良言！”

　　沙贝和李东泽哭笑不得，旁边其他男人也都在嘿嘿低笑着，李俊那边找到感觉了，示意杨安重新开始。

　　杨安重复唱了一句后，接着唱道：“跟著我继续复诵爱情条约二，善意的谎要说得面不改色，她什么都好，她怎么都美，再发誓爱她终生无悔……”

　　“好！”

　　“唱的太确切了！”

　　众女太乐了，嘻嘻哈哈起哄着，黄孝英也是掩嘴轻笑，在场男人们跟着哈哈大笑，对杨安简直是无法评价了啊！这个杨安啊，这两条爱情条约，听起来还真有道理，但你这么当着所有人唱出来，真的好吗？

　　沙贝不敢相信：“杨哥儿，你平常真是这么对待菲菲的？”

　　李东泽倒是哈哈一笑：“反正这两条我都没有遵守，照样过得很和谐嘛！”

　　杨安继续打着响指：“相处的时候，要记得让她颠倒是非，得理的时候，要假装自己后知后觉，放任她碎碎念碎碎抱怨，宠得她一颗心柔情似水，虚实之间，飘飘欲仙，爱可以不费吹灰……”

　　哈哈哈哈！

　　在场差不多笑惨了一大半，这歌词太绝了，也是没谁了，竟然被大家公认的好男人杨安唱出来，这种黑色幽默，实在是让大家忍不住不笑啊！

　　李东泽都快晕过去，这真的是表哥吗？

　　荣菲菲是笑歪在孙莉怀里，这个家伙实在是太能吹了，他们俩的婚姻生活中，根本就没有出现过这些情况，每次两人都是商量着来做什么事情，并且她能做到的，绝对不会麻烦杨安去做，家庭方面她没有让杨安操过一点心，杨安也从来不将工作上的负面情绪带回家，两人是摸索着找到最平衡的方法在交流，很幸运他们找到了最好的方法。

　　看样子，沙贝是真被杨安震住了，他念叨了几句，突然拿出手机：“不行，你得再唱一遍，我要记下来，回去仔细学习学习。”

　　“沙师兄，我的哥啊，你下来吧！”

　　“别闹啊，沙贝，有什么不懂的你来问姐，姐告诉你怎么解决！”

　　“别搞笑了哇沙柯基~~快下来吧！”

　　大家都跟着起哄，沙贝还不肯放过：“你的爱情条约还有几条啊？都唱完了得了呗~~”

　　杨安哈哈一笑：“关于那爱情条约三四五六七，只要有慧根就能看出端倪，愿神仙伴侣，愿柴米夫妻，都可以找到HappyEnding！”

　　啪啪啪！

　　掌声又响起来，这歌有意思！

　　乐队李俊已经熟悉了整首歌的旋律，在一阵激烈的鼓点中，杨安又完整唱了一遍，这是一首流行风格的舞曲，很快就带动着全场跟着一起摇摆跳动起来。

　　沙贝还想着追问呢，黄博一把揪住他的衣服，看不下去了：“你听到了没有？要有慧根就能看出端倪！沙师兄，你的慧根在那里呢！”

　　黄博悄悄拿着大拇指往身后指了指，沙贝终于明白了过来，连忙顺着他指的方向追过去，现学现卖，也不知道有没有成效啊！

　　又唱完一首歌，杨安打死也不肯再出风头了，今天是李东泽和黄孝英的大喜日子，他老站在台上是什么回事？

　　倒是沙贝这货，追出去几步又停下来，高声喊着：“杨哥儿别唱了，留几首，下回等我结婚，你再为我高歌！”

　　这货忒不要脸了，全场笑翻！

　　婚礼是热闹的，在祝福笑声和掌声中，李东泽和黄孝英交换戒指，拥吻在一起，羡煞众人。

　　后面还有新娘抛鲜花给没结婚的年轻人争抢，香槟自助餐之类的活动。

　　但一帮结了婚的明星们分成两部分，女的全都带着孩子围在荣菲菲身边，男的勾肩搭背将杨安拉走，今天要是不给个说法，大家都不依！

　　……

　　PS：张宇《爱情条约》，话说张宇也是娱乐圈少见的好男人啊！为他点个赞！


第596章 名额有限僧多粥少怎么办？

　　孩子们聚在一起疯闹尖叫，捡草坪上的花瓣吹着，追逐打闹，戴着花环，摆着各种臭美的姿势拍照。

　　关小彤和张一杉成了孩子王，关小彤带着小姑娘们对抗张一杉带领的男生军团，玩老鹰抓小鸡，因为实力相差过大，不得不把其他伴娘们也拉进来。

　　最后女人们抓住张一杉这小贱人按在草坪上胖揍一顿，男子汉军团也叛变了，等等坐在张一杉的脑袋上，高声喊着我要在你头上放屁，小乐不甘示弱，坐在张一杉腰上，拍打着张一杉的屁股喊着驾驾驾，在场只有张一杉哭天喊地，撕心裂肺，其他人则是欢声笑语。

　　看着孩子们在嬉闹，孙莉等人放心了，都站在荣菲菲身边，孙娘娘轻咳一声：“菲菲啊，《花样姐姐》第二季也不喊我了，《花样男团》也不喊我家超儿了，咱们还有没有机会一起出去玩呀？”

　　荣菲菲抿嘴笑着：“哎呀莉姐，你又不是不知道，这两档节目每一季都不能选同样嘉宾的，旅行类的户外综艺，当然要选新鲜面孔，新地点啊！”

　　孙莉追问道：“那意思是咱们就没机会一起上节目了？你老公完全可以再弄一个家庭亲子游节目嘛！那个川府卫视在七月份开了一档，叫《我们的亲子旅行》，拍了三个明星家庭去走川藏路线，从熊猫培育基地开始，一直到藏区的萨拉，我觉得节目挺好看的嘛！”

　　去年《花样姐姐》《花样男团》大获成功，但半吊子《花儿与少年》不死不活，国内跟风的旅游类节目变得谨慎许多，并非所有的制片方都有钱请来大牌明星，送到国外旅游胜地去拍摄节目的，许多人的目光都投向国内。

　　《我们的亲子旅行》的成功莫名其妙，川府卫视一开始是试探性地开创这个细分板块，与川府当地旅游局进行合作拍摄。

　　川府大熊猫培育基地是全国知名的旅游景区，电视台选了三对家庭，一起与大熊猫宝宝生活，本来只是想试着拍拍，就算收视率不高，就当给旅游局做广告了。

　　可谁都没想到，这档节目收视率竟然破了2%，这让无数电视人眼红的要命，又起了跟风之念，虽然错过了暑期档，但九月底还是有三档同类节目匆匆上线，争抢十一旅游黄金周，最后的结果是两家扑街，一家勉强保本，收视率1.2%，只能说不亏，这一下又将国内这波风潮给浇熄了许多。

　　其他女人也跟着附和起来：“是啊，旅行类节目还有许多其他看点，亲子游，情侣游，年轻明星带着年迈父母环游世界！《花样爷爷》也不错啊！《花样奶奶》也有看头吧？”

　　“只要拍得好，游戏设计的有趣，都有看头！”

　　“随便找个5A景区，一起合作呗！我觉得这种节目没什么难的，我们要相信杨哥儿的实力！”

　　“十月份云贵卫视找我参加这类节目，我老公一听不是安然公司出品，当场就拒绝了，我们就等着杨哥儿出这类户外综艺呢！”

　　大家都在恭维，也确实是她们内心深处的真心话，有些垃圾节目最好还是别上了，为了那么一点点小钱，影响了自己的形象实在不值得。

　　黄博的老婆小欧就是这样想的，宁为凤尾，不为鸡头，自己老公只能上杨安的节目，《花样男神》他确实颜值条件差了点，但如果真有类似的家庭亲子户外节目，她当然愿意参加，必须用尽全力去博一把！

　　郭滔的爱人也是，而且她有点着急，杨安三年前就说让郭滔加入男人帮什么的，后面也没音信了，就喊郭滔演了一个《疯狂的石头》，综艺节目并没有给她家老郭位置，谁不愿意多上镜，多参加节目，多赚点钱？

　　大家太热情了，但荣菲菲不好说，她有些为难道：“哎呀各位姐姐，你们也别问我，杨安基本上不把工作带回家里来，而且他每个星期在外面至少跑三天不回家，我确实不知道他有什么新想法。”

　　孙莉有些泄气，看样子荣菲菲是真不知道，如果有家庭亲子户外真人秀什么的，荣菲菲肯定会听到风声，先提前准备一下之类的。

　　“真是有点遗憾了，唉菲菲，你完全可以给你老公提意见啊，让他弄一个亲子户外节目之类的，就当大家一起玩儿了！”

　　“就是就是，他都休息半年了吧，平常就录一个跑男节目，他肯定闲的很！”

　　“要是他很累，可以让其他人参加呀，他当制片人就可以了。”

　　听见大家都这么建议，荣菲菲是哭笑不得，她听出来，大家就差明着说“你不上，我们愿意上啊，而且我们都不挑剔，你做什么节目我们都愿意参加”这种话了。

　　孙莉连忙打圆场：“别说这些没用的，好节目哪是那么容易做出来的，杨哥儿他肯定有自己的安排计划！”

　　其实大家心里都清楚，杨安如果那么容易被其他人影响，他就不是杨安了，他的脾气国内娱乐圈里人尽皆知，大家都知道他在节目中决定的事，除非是他自己悔改，其他人就连导演都改变不了。

　　在荣菲菲这边打不开缺口，只能从杨安自己身上打听了。

　　黄博，顿超一左一右，将杨安架着，来到休息区，七八个人端着折叠凳，围坐成月牙形，最中间摆着一张椅子，两人将杨安按在椅子上。

　　“三堂会审！”

　　宁昊拿着不知道从哪儿摸出来的一个纯木小巴掌，摇动几下，啪啪啪的声音传来，他再重重打在自己腿上，啪一声巨响，疼的他一龇牙。

　　“老实交代，你是不是有新节目正在筹备？”

　　杨安呵呵笑着，翘起二郎腿，看了半圈：“怎么，大家都想上？”

　　郭滔说道：“你就透个底，说说新节目类型，我们大家心里有个数。”

　　杨安道：“好，那我就说了，过去我一直没有涉及到少儿类的节目，因为我实在是忙不过来，现在差不多也没什么事干了，孩子也大了，可以拉出去遛遛。我现在确实打算准备开一档新的少儿综艺节目，亲子类型，今天喊大家来呢，一来是为李东泽庆祝，二来我想看看，是不是有新节目适合的人选。”

　　果然如此！

　　每个人心里都松了一口气，他们来对了！

　　顿超问道：“有没有一个选择标准呢？”

　　杨安呵呵笑着：“感觉对了就行。”

　　众人差点晕过去，什么叫感觉对了就行？谁的感觉？杨安的感觉吗？这没有硬性条件指标数据，谁心里都没有底呀！

　　顿超还想追问清楚一点，但他突然意识到一件事，站在杨安的角度来看，这个标准还真的不能公开！

　　纵观杨安的各个综艺节目，人数最多的是跑男，固定嘉宾7个，算上每周嘉宾，最高峰时有15个人出现，那一期节目分成三队，整个场面显得有点乱，被许多人诟病过。

　　如果是亲子节目，一家至少三人，像杨安这样的家庭是四人，为了保证节目效果，很有可能只有三四个家庭参加，杨安自己算一个，那么留给外人的名额就相当少了。

　　僧多粥少！

　　顿超想到这一点，他闭嘴了，其他人肯定也想到了，所以这个选人标准还是不要公开的比较好，在场大家都是朋友，同样也是竞争对手，说出来争啊抢啊只会伤了感情，到时候选谁上，那是杨安自己的事情，其他人无法影响杨安的抉择，就算落选了有怨言，也最多是羡慕嫉妒，没有什么恨。

　　杨安笑了笑：“而且这档节目我不一定是必须从你们中间选，娱乐圈还有许多符合我要求的人，我会在十天内安排助理联系通知。还有，如果这档节目上不了，我还有其他节目呢，大家稍安勿躁，总会有机会合作的。”

　　每个人都松了口气，虽然有点小失落，但很快又释然了。

　　郭滔笑起来：“这才是杨哥儿的风格嘛！一切以节目效果为重，我们耐心等着好了！”

　　田量也站起来鼓掌：“我就欣赏这种专业做法，祝杨哥儿新节目大火！”

　　杨安笑着点头，田量随口问道：“新节目什么时候开播？”

　　“1月份吧！谁那个时候要是没档期，现在就可以和我说！”

　　杨安眨眨眼，环顾一圈，没人站出来，他笑了：“那就这么说定了啊！今天好好放松，别老谈工作了，烦不烦呀你们！”

　　大家都善意地笑起来，开始吹牛逼，男人嘛，不就好这一口么？

　　其实在杨安心里，有一个十来人的备选大名单，结合【这个世界】的几位类似的明星，他还是很容易凑出来全套人选。

　　但杨安最看好的一位爸爸今天没来，之前也没和对方合作过，朋友圈也没有什么交集，他帮李东泽发请帖时实在是没理由发出去啊！

　　不过机会还是有的，12月3日，也就是后天，蓝海卫视电视盛典将会现场录制，杨安作为特邀嘉宾主持人，将会在这一天见到那个人！


第597章 曹树林是个大污龟！

　　广播，电视和电影在人们的日常娱乐生活中占据了非常重要的地位，为了增强各自的影响力，有实力的大电视台都会举办各种各样的颁奖晚会，电影电视节等等，邀请国内外众多影视明星欢聚一堂，热闹颁奖，观众们也特别爱看这个。

　　央视有个金鹰，紫菘卫视承办了白玉兰，另外还有更厉害的国家级飞天奖什么的，这些都是老牌的颁奖晚会，稍次一点的就是蓝海卫视电视盛典晚会。

　　这些年蓝海卫视影响力越来越大，虽然他们搞这个起步稍迟，每年一届才举办了六年，但进步还是特别明显的，因为颁发的奖项是个“小金人”，被称为中国电视剧界的奥斯卡。

　　今年蓝海卫视破天荒的请到了杨安担任特邀嘉宾主持人，所以今年的规模比往年都要大，而且大很多，总共邀请到了四百多位娱乐圈的明星艺人，规模都快要赶上白玉兰了。

　　电视盛典的主要评比对象是电视剧，不包括综艺节目，蓝海卫视想给杨安颁发一个什么奖项都没有借口，在七月份筹备时，副台长姚宁第一个表示反对，因此还闹出过一个大笑话。

　　当时，蓝海卫视几位领导在一起开会，商量今年电视盛典的一些小细节，谈到了嘉宾主持人的人选上，姚宁推荐杨安。

　　姚宁的原话是这么说的：“四年前，金鹰节没有给杨安颁发最佳综艺，那年获得最佳综艺的春晚被网友们骂惨了，从此金鹰节再也没有邀请到过杨安，就算金鹰节两年前新增了综艺单元，也把奖项评给了杨安的许多综艺节目，但杨安从来没有出席过颁奖典礼，都是该获奖节目的导演领奖。”

　　其他领导们无话可说，因为这是事实，圈里都传遍了。

　　据说杨安第一年参加金鹰，第二次组委会又请他，他不去，最终导致央视蔡台长勃然大怒，第一次的金鹰节执行导演被调离到其他岗位去了，后来不管是谁再劝，杨安都以“我不是去过一次了吗”而拒绝，每到金鹰节即将举办时，都会把当时的导演拿出来鞭尸一次，说得罪了杨安，就永远失去了他。

　　姚宁又说：“白玉兰一开始有没有综艺单元？没有吧？他们聪明的很，看到金鹰节的不足，回过头来立刻把几个无关大雅的技术奖丢弃，换成大火大热的综艺单元评审，而且第一次改版就请来杨安，杨安的综艺和纪录片成为最大赢家。后来呢？明年又要举办白玉兰了，杨安已经确定参加！所以我们该怎么做，不用我提醒大家吧？”

　　蓝海卫视领导们恍然大悟，开始商议怎么改版，讨论了起来，舍弃掉诸如“最具全媒体影响力演员”“最具突破精神男女演员”这些鸡肋，特意增加综艺单元，替换了5个奖项，总体还是3大类30小项，评审规则还是送给全国各地的电视台采购部负责人，黄易网，专家组成的评委会三方面评比。

　　姚宁的意见被采纳，心中暗爽，她自诩是最理解杨安的人，于是她在大家拿出初步改版大方向意见后，有些得意地说道：“我这就来和杨安打电话，问他有没有空来参加节目。”

　　当着大家的面，姚宁拨通电话，打开免提外放，等杨安接通后，寒暄两句，直奔主题：“杨安，我们12月份的电视盛典，你有没有空来呀？”

　　本来姚宁都打算好了，就等杨安说没空，电视盛典和我没关系，然后她抛出改版意见，着重介绍综艺单元，以证明自己的诚意。

　　没想到杨安直接说道：“好啊！我来参加！”

　　姚宁傻眼了，一下子尴尬愣在当场，把其他好几个台领导笑得岔气。

　　早知道这么爽快，刚才大家还争吵纠结个屁啊！

　　姚宁不敢相信：“你……这么爽快？”

　　杨安的声音传来：“蓝海卫视这些年对我不薄，我没有理由不帮忙啊！让我当颁奖嘉宾吗？当嘉宾主持人也行！要是还不够，我把老曹也喊过去，给宁姐你撑场子！”

　　几位领导们真的是喜出望外了，曹树林是相声界特别受欢迎的大师，杨安又是国内无人可以替代的国民偶像，这两位都和电视剧不沾边的大明星，竟然都能过来参加晚会，这可是天大的喜事啊！

　　姚宁感动的心都软了，她知道这恐怕是杨安看在私人感情上做出的决定，给她帮忙来了，她在心底感谢了无数回。

　　挂断电话，姚宁气势又猛起来，杨安不知道改版那是他的事，她既然推进了综艺单元的评比，这事就要赶紧敲定，这叫投桃报李，这也叫相互抬庄，做人就是要做的有胃口！

　　在参加完李东泽的婚礼后，第二天杨安和荣菲菲一起去林云社约上曹树林，三人同行前往蓝海。

　　姚宁亲自接待三人，安排到蓝海卫视对口的酒店住下，第二天又单独请吃饭，相当给面子。

　　这一届的蓝海卫视电视盛典有两个主持人，一个是蓝海卫视一姐许宁丹，另一个就是杨安，曹树林被安排成颁奖嘉宾，与他搭档的是韩国明星韩彩英，她的《蓝色生死恋》与《豪杰春香》席卷整个亚洲，曹树林一听这安排，立刻叫好。

　　开会时，姚宁提示道：“曹老师，杨哥儿，按照我们蓝海卫视的习惯呢，导演随时会在通信监听频道里给出提示建议的，所以麻烦你们到时候配合一下，当然，我们不会说一些让大家尴尬的话题，你们可以根据现场情况自行决定采不采纳。”

　　杨安是见怪不怪了，他这种脱口秀喜剧出身的主持人最擅长的就是临时变化，讲究的就是机灵，这都是小儿科了。

　　倒是曹树林古怪说道：“我能在台上说相声吗？”

　　姚宁大笑：“曹老师，您要是真想说相声，我们换一个节目，您上我们的访谈节目怎么样？想怎么说就怎么说！”

　　曹树林挥手道：“那算了，我来一趟蓝海也不容易，这都12月份了，家里的麦子还没割呢，颁完奖我就赶回去。那我说几句单口相声可以吧？”

　　姚宁笑得歪倒在沙发上，杨安帮忙解释道：“曹老师，您这也太敬业了，走哪儿都说相声？没那么复杂，就说段子，几个简单的小段子，逗大家一乐就可以了。”

　　曹树林故作清纯的表情，怯生生问道：“黄段子可以吗？”

　　姚宁和荣菲菲笑得抬不起头来，杨安无可奈何了：“您自己拿捏尺度吧……这节目是要上星播出的，太黄的话，估计要剪掉。”

　　曹树林若有所思，半天没说话，大家还以为他没问题了，结果他冷不丁又问一句：“我能调戏颁奖女嘉宾吗？啊对了，韩彩英长得漂亮吗？”

　　噗嗤！感情你连女嘉宾是谁都不知道啊？还张口就说调戏人家！

　　杨安受不了，不想和他说话了，姚宁更是哎哟叫着：“曹老师，您想怎么发挥，就怎么发挥！”

　　晚上三人穿着晚礼服，走着红地毯，杨安和荣菲菲抢镜十足，引起红毯旁边粉丝们疯狂尖叫，外场主持人还特意给他们多留了两分钟时间。

　　组委会给曹树林安排的女星是柳颜，柳颜和老曹的关系一直都很不错，她搂着老曹的胳膊走了一路，笑煞旁人，曹树林那发型，那小眼睛，那一笑就特别猥琐的表情，还有那矮胖墩的模样，与身边的性感女神柳颜一比较起来，那个搓啊，真的是污了观众们的眼睛！

　　杨安主持，曹树林颁奖，在前半段，一个不大不小的奖项“年度榜样人物”到了，后台通知曹树林准备上台，前面主持人许宁丹和杨安让出位置。

　　在交响乐伴奏中，曹树林拿着信封施施然走出来，他身边是穿着露肩晚礼长裙的韩彩英，一走出后台，曹树林就发现问题来了。

　　韩彩英身高170，本来就比曹树林高一点，再穿上高跟鞋后，整个人比曹树林高一大截，而从后台走到颁奖话筒的路上，是一个六阶的楼梯，曹树林先走一步台阶，整个人瞬间比韩彩英矮了二十公分，这下子不对劲啊，曹树林连忙站立不动，做出伸手的动作，示意韩彩英先走一步。

　　太鸡贼了！

　　这个动作让台下观众们忍俊不止，想笑又不好意思笑，难怪曹树林下来后，不和人家韩彩英并排站立。

　　许宁丹笑着问道：“曹树林，你为什么走这么慢？”

　　曹树林正好走到话筒边，听见这个问题，他故意看了看舞台左右，找到许宁丹和杨安的位置，对那边点点头，然后看着台下观众们说道：“谢谢大家，说句良心话，刚刚我在后台陷入到天人交战的状况中，我一直在想，登台后我要不要一脚把裙子踩下来。”

　　噗哈哈！

　　全场直接笑喷，曹树林，你这个老司机，太污了，大污龟啊！韩彩英传的可是露肩晚礼裙，你真敢踩下来，今天就乐子大了！


第598章 瞎说什么大实话

　　站在曹树林身边的韩彩英面露微笑，是那种有点像听不懂一样的标准笑容，萌萌的，看起来好无辜，但台下所有人都听懂了，全都掩嘴大笑起来。

　　许宁丹没办法对付这种老污龟，杨安挺身而出：“所以您刚才故意放慢速度，落后几步，不是因为自己个儿矮，而是在寻找下脚的机会？”

　　曹树林啪一声，自己拍掌，对着杨安竖起大拇指：“说的太对了，不愧是我徒弟！”

　　全场笑疯了！

　　台下全都是吁声，这是专属相声演员的赞许掌声，杨安被嘘过无数次，曹树林被嘘的更多，下面人憋着笑，都在想，今天不会弄出一个相声形式的颁奖吧？

　　等大家笑完，曹树林开始介绍了：“很高兴来到这里，主办方喊我来颁奖，我一开始是不愿意的，因为年底太忙了，你不能叫我来我就来，农忙双抢没做完，玉米没掰，地瓜没挖，花生没拔，我真没时间，不过他们说给钱，我立刻就来了。”

　　哈哈哈！

　　全场鼓掌，镜头下好多人都合不拢嘴，农忙双抢指是南方农村夏天七八月份早稻成熟需要收割，而且紧接着插秧的抢收抢种繁忙时刻，但现在已经是12月份了好不好，曹树林这纯粹是在扯蛋呢！

　　还给钱我就立刻来了，你的节操呢曹老师，哦对，曹老师连人家女演员的裙子都想踩，早就没有节操了！

　　曹树林继续道：“主办方说，让我给张国利老师颁个奖，我说那么大把年龄了有什么意思？”

　　台下张国利哭笑不得，这是调侃到他头上来了，曹树林我跟你有什么仇，什么怨，至于这么调侃吗？旁边人哈哈大笑着鼓掌，张函予坐在他旁边，笑得浑身打颤，拍着张国利的手臂安慰不停。

　　“说让我给胡哥颁奖，我说比我帅的我不颁！又说让我给文樟颁奖，我说小文还不错，演了个裸喯时代，都那么火了，不需要我帮忙了吧！说让我给杨安颁奖，我说得了吧，他我还不了解？到时候他肯定在家割麦子呢，给他颁什么奖！”

　　曹树林妙语如珠，一连打趣了好几个人，被点名的全都哈哈大笑，被调侃得轻点儿是讪笑，裸婚被故意说成裸喯的文樟，更是笑得特别不好意思，都不敢看镜头了。

　　杨安没想到自己也被点名，立刻说道：“我真打算在家割麦子的，我太忙了，但主办方说让我和个美女主持人搭档，我丢掉镰刀就过来了。”

　　曹树林大惊：“我也是啊！主办方说让我跟女演员搭档，我说可以，钱我都可以不要，立刻就来！”

　　两人隔空握手，相互恭维着，异口同声道：“英雄所见略同！”

　　哈哈哈哈！

　　台下的笑声就没断过，这两人真是国内相声界的两朵奇葩，真是有他们出现的晚会，节目，访谈什么的，观众们基本上就严肃不起来，看到他们的脸就想笑。

　　掌控了几分钟的场面，不能总冷落站在身边的韩彩英嘛，曹树林是颁奖嘉宾，不是获奖嘉宾，做这么长时间的铺垫够了。

　　曹树林继续道：“我来了以后，主办方说给你安排一位韩国美女搭档，我太高兴了，见到是韩彩英，真是太漂亮了，我一直在犹豫要不要踩她裙子，大家别担心，为什么我敢当着她的面瞎说呢，因为我知道她不会说中国话！你们不信？彩英，聊两句吧？”

　　吁！

　　台下嘘声掌声不绝，大家差点笑昏过去，因为韩彩英飞快地接过话说道：“大家好，我是韩彩英！”

　　标准的普通话！

　　绝对不是曹树林说的那样！

　　曹树林瞬间转过身离开，太尴尬了！

　　这场面太搞笑，掌声立刻轰鸣起来！

　　假装走了两步，曹树林回头，又站在他的话筒面前。

　　不过韩彩英不是捧哏的人，曹树林这时候又不方便开口，场上一下子尴尬起来，韩彩英居高临下看着曹树林，曹树林根本就不敢抬头看人家大美女，可平视呢正好看到韩彩英的胸，弄的老曹看也不是，不看也不是，只能盯着地面，眼神游离，那场面，大家看得笑死了。

　　许宁丹本来应该立刻救场的，但她没有默契，也停顿起来，倒是杨安立刻接上，当起捧哏来：“人家韩彩英在中国待了十年，中国话说的溜索着呢！”

　　曹树林立刻模仿老外说中国话：“你中国话说的非常好~~我还是回去割麦子吧~~”

　　韩彩英都受不了了，掩嘴弯腰笑起来，现场观众们一直就没合拢过嘴，笑得脸部肌肉酸疼。

　　打趣了这么长时间，差不多也够了，杨安和曹树林耳麦里都传来提示音，是导演的。

　　曹树林说道：“好了，下面我们先把正事儿给办了吧，我们要颁发‘年度榜样人物’奖。”

　　韩彩英还真继续用中文说道：“我觉得他很帅，很有名，很有型，我是他的粉丝……”

　　或许是因为中文不太好吧，韩彩英咯咯笑着，没法用更多的词语形容，大家都善意跟着笑起来。

　　曹树林连连点头：“我真的很想知道他是谁！”

　　点完头，他转过身，看杨安看了半天，全场哄笑，这意思太明显不过了吧！

　　大镜头给了杨安，杨安摸着自己的下巴，笑得有些尴尬：“不会是我吧？我还没想好获奖感言呢！”

　　吁~~

　　不要脸~~

　　好多人都喊起来，年度榜样人物，这可是电视剧界的奖项，和杨安有什么关系！

　　曹树林道：“我最初还以为是我呢！谁别猜了，咱们看VCR！”

　　他是宝岛偶像的开山始祖，拥有上天恩宠的外形和才华，他除了每年都出演电影电视剧之外，还是知名赛车手，青年企业家，人生赢家说的就是他，他影响了成千上万的年轻人，评他为“年度榜样人物”丝毫不为过，他就是林智颖！

　　在VCR播放完后，林智颖走向舞台，与曹树林握手后，从韩彩英手里接过小金人。

　　这时候按照流程，应该是林智颖发表获奖感言了。

　　杨安突然打断他们：“等会儿，等会儿，我有个疑问啊，你们俩都是74年的吧？为什么你们站一起像一对爷俩儿？”

　　噗哈哈哈！

　　全场爆发出最热烈的欢呼声，紧接着嘘声四起，整个演播厅都快被掀翻了，台下女宾们笑得花枝招展，男人们拍着大腿，笑得嘴都合不拢，好多人笑得肚子疼，眼泪都快笑出来。

　　曹树林很明显一愣，不敢相信地看着主持人方向，林智颖握着小金人，他也是顾忌自己的形象，不敢笑得太放肆，韩彩英和许宁丹在一旁掩嘴大笑，转过身，都知道这帮说相声的人思维灵敏，脱口就来，哪知道会这么猛！

　　曹树林嗔道：“瞎说什么大实话！”

　　杨安可不怕他：“来来来，你们给个解释，我们大家都很好奇呢，对不对各位？”

　　“对！”

　　全场跟着起哄，大家都放开了，今天就跟着杨安尽情的闹！

　　林智颖尴尬笑着，他真没想到杨安会突然提出这么个问题，再看曹树林，一点都不在意的样子，他没有脱口秀主持人这么思维迅速，不知道怎么解释才得体。

　　曹树林先开口了：“我虽然长得老气，但我儿子曹小宝可是小鲜肉啊！”

　　杨安立刻反问道：“你意思是他吸走了你绝大部分的优秀基因？”

　　曹树林道：“太对了，曹小宝一天天越长越好，我一天天看着见老，岁月不饶人呐，等我灯枯油尽的那一天，就是曹小宝登顶世界美男的那一天。”

　　哈哈哈~~

　　尽尼玛扯蛋呢！好多人都笑傻了，疯狂鼓掌，曹树林泥垢了，捧自己儿子真是不遗余力的，太赤裸裸了吧？

　　曹树林说完后，还侧过身，上下打量了着林智颖，指指点点道：“我儿子今年19岁了，你儿子才4岁，我看你的好日子不长了！”

　　噗！

　　全场笑喷！

　　林智颖终于回过神来：“其实我认为每个人的欣赏点都不同，像我就特别欣赏曹老师的这种内在美，男人的成熟与稳重……”

　　曹树林道：“你负责貌美如花，我负责赚钱养家！”

　　杨安道：“林智颖啊，老曹父子上阵，撑起了我的一档综艺节目，赚了不少，你要不要考虑一下参加我的新综艺节目？”

　　林智颖说不下去了，他快要被两个相声演员搞疯了，完全跟不上来他们的思维节奏啊！

　　全场更是沸腾起来，下面观众们全部大声嘘起来，这就是今天最大的彩蛋！

　　好多明星推掉自己的档期，就算工作再繁忙也要参加蓝海卫视电视盛典，为的就是杨安！

　　现在娱乐圈里都传遍了，过完元旦，杨安就要拍摄新综艺节目，但最后的名额还没定下来，整个娱乐圈的人都在等着馅饼掉在自己头上！

　　杨安金鹰节邀请了黄博和郭滔，这两人因为《疯狂的石头》红了。

　　白玉兰邀请了胡哥，《奔跑吧兄弟》火的一塌糊涂世人皆知。

　　电视盛典邀请林智颖，这意味着什么，不言而喻！


第599章 “诺基亚型”的明星

　　蓝海卫视真的很宠爱杨安，要是换一个其他人，在他们的颁奖典礼上塞私货，打广告，绝对会把他轰下去，电视播出时也要把这些镜头剪掉。

　　但杨安的待遇不同，他这么当众邀请林智颖，绝对是这一届电视盛典最大的看点，刚才这一幕是今天最大的高朝，比那些“最佳男女演员”的颁奖什么的还要劲爆！

　　全场嘘声不断，那是因为所有人都羡慕嫉妒恨啊！

　　真的只邀请林智颖？还有没有其他名额？杨哥儿你不要这么残忍啊，好多明星都等着你幸临垂青呢，今天随便你翻牌子可好？

　　“我也要上！”

　　下面真有大嗓门的兄弟吼起来，现场拾音效果特别好，这一嗓子好清晰啊！

　　一瞬间，好多人跟着起哄，大声嚷嚷着：“我也要上你的节目！”

　　“给个机会吧杨哥儿~”

　　“选我选我选我~~”

　　台下瞎起哄，闹了好半天，台上也该轮到林智颖表态了，大家都盯着他看。

　　林智颖不是傻瓜，杨安有多红，节目名额有多抢手，他太清楚不过了，但他是一个演员，歌手，赛车手，企业家，唯独不是搞笑艺人，他从来没有上过综艺节目，从未想过杨安会邀请他参加。

　　这个天大的馅饼掉下来，他一时间手足无措，曹树林拍着他的肩膀道：“想什么呢，先答应下来再说啊，要是农活太忙，或者不给你安排女演员做搭档，你完全可以不去啊！不去的话记得把名额送给我！”

　　在全场大笑中，林智颖鞠躬弯腰感谢道：“多谢杨导照顾，我有点受宠若惊了，对不起，我都不知道该说什么……”

　　哇哦！

　　林智颖答应了，全场观众们都鼓起掌来！

　　不知道有多少人羡慕的要命，台下顿超和孙莉两口子心里就特别不是滋味。

　　前天杨安说十天内会叫助理联系他们，可一直到今天都没有音信，虽然才过了两天，但实在是太煎熬了，尤其是这时候看到林智颖被当众受邀，谁都知道名额又少了一个，那种心情怎么说呢？是重重的失落感，也是无比的哀怨，还有深深的挫败感，以及满满的遗憾，很多很多，真的很难受。

　　看到老婆脸色黯然，顿超握着孙莉的手，轻声安慰道：“没关系的，我们俩不是去年才上了他的两档节目吗？”

　　孙莉脸色好了很多，她轻叹一声，对老公笑了笑：“也对，做人不能太贪心。”

　　顿超欣慰笑了，这种可遇不可求的事情，实在是强求不来，只能说，猿粪未倒啊！

　　杨安邀请林智颖之后，再也没有邀请其他人了，这确实让台下许多明星们感到特别遗憾。

　　尤其是李易锋，吴一凡这些英俊小生，说帅气，他们比林智颖不遑多让。

　　说号召力，他们的粉丝也是千万级别的，电视电影广告都拍了无数，他们也是广告商们的宠儿。

　　说演技，最佳新人，视帝，各大奖项他们这些人拿了不少。

　　可就是奇了怪了，杨安的所有综艺节目，几乎从来不请这些年轻偶像，顶多在跑男里请他们录一期节目而已，连《花样姐姐》里面的挑夫，都宁可选体育明星，也不选他们偶像明星。

　　这是个怪人！

　　许多人哀怨地看着杨安，杨安无所谓啊，我行我素，他自己有选择标准，偶像明星最不好的一点就在于他们的偶像BUFF光环，玩笑稍微开大一点，一些粉丝就跳出来怒骂，所以杨安干脆不请他们，免得自找麻烦，还是沙贝张一杉这种明星比较好相处，他宁愿选“诺基亚型”的明星，水火不进，摔不破，煮不烂，砸不坏，脸皮厚，还有内涵。

　　晚会结束后，曹树林连夜赶回去了，他家农活真的很忙，这都快年底了嘛，林云社有一大片麦子等着他割。

　　杨安两口子多留了一天，与林智颖交谈很久，爽快达成口头协议，回去后，杨安会安排人与林智颖的经纪人签订合约。

　　参加完电视盛典后，杨安开始逐一联系想要的人。

　　12月7日，第一个接到杨安电话的是田量，他早上刚刚开车把森碟送到学校，回来时是上班高峰期，他被堵在路上，无可奈何忍受着中京的拥堵。

　　电话打过来，车内的音乐停止了，蓝牙自动链接上，田量随便瞟了一眼大屏幕，差点惊得他一脚踩下油门。

　　是杨安！

　　田量的心脏猛跳起来，他实在是太激动了，看到“来电人杨安”的字样，他的脑海中一片空白，他深吸几口气，几乎是颤抖着按下接通键。

　　“喂~杨导！”

　　“田量你好，是我，你现在说话方便吗？”

　　“方便方便！我在开车呢！”

　　“那叫方便啊？开车别打电话呀，注意安全，要不你停路边了再给我打过来？”

　　田量轻松多了，他觉得杨安是在小题大做，但内心还是很佩服杨安的这种细心，他挂断电话，长出一口气：“大概这就是他成功的秘诀吧，细节做的就是好。”

　　好半天才挪到安全空地，田量敢肯定，这个电话绝对是和新节目有关的，而且听这个口气，肯定是选中了他。

　　他不禁有些得意，为什么选中他？当然是女儿森碟的优秀表现啊！他自己长得没有林智颖帅，从体坛转战娱乐圈说实话也没什么名气，如果不是自己这个可爱的女儿，他怎么能入杨安的法眼？

　　果然，他打过去电话，杨安说道：“新节目1月15号开拍，户外亲子真人秀，暂定是每周一次，两至三天，先做成季播形式，你那边有没有档期？”

　　田量连忙道：“有！我老婆也有！”

　　杨安道：“我刚准备说这个，你让你老婆也准备好，1月15号那天学校还没放假吧？森碟要是请假的话你自己协调好，我到时候会提前一周通知你们，电子机票会发到你们的手机上。”

　　田量问道：“这一个月我们需要准备什么吗？”

　　杨安道：“不需要，我们就需要原汁原味的节目，就这么说定了啊，你找个时间过来签合同。”

　　田量答应下来，挂断电话，自己在车里像疯了一样，拼命挥舞着拳头，YesYes叫个不停，他高兴坏了。

　　发泄完，他又拿出电话，给老婆叶依茜打过去。

　　叶依茜在东方风行传媒公司制片部上班，她是《美丽俏佳人》节目的女主播，接到电话后，听完田量机关枪一样的讲诉，她愣了好半天都没反应过来。

　　办公室里其他同事都依稀听到了，黄姐关心问道：“小茜，你没事吧？田量他说什么？”

　　另一个平常就与叶依茜不太对付的同事冷哼一声，冷嘲热讽道：“看这表情肯定不是什么好事，难道是离婚？”

　　黄姐嗔怪道：“小蔡你瞎说什么呢？”

　　叶依茜这才回过神来，有些小激动，有些自豪，那么多年的郁郁不得志，现在终于要翻身了！

　　她轻蔑地看着那个姓蔡的讨厌女同事，风轻云淡道：“也不是什么大事，杨哥儿要请我们上他的新节目。”

　　“哟，还真成大明星了呀？什么新节目呀？”

　　姓蔡的女同事还来劲了：“你们家田量这几年折腾来折腾去，赚了几个钱？上了几个节目？杨哥儿又是谁，叫的还挺亲热的……我看呐，肯定又是一个九流导演，搞的一档扑街节目，有什么好得意的！”

　　“小蔡，你怎么说话的？”

　　黄姐发话了：“小茜，你别往心里去！”

　　这时候，总裁助理小王踩着高跟鞋从外面走过来，脚步轻快，见到叶依茜了立刻娇笑起来：“茜姐，张总让你过去谈谈合约的事，恭喜你了茜姐！”

　　叶依茜这次是真的暗爽了，她叹气道：“有些人呐，头发长，见识短，胸小也无脑。杨哥儿除了杨安，还有谁？”

　　看到小王在一旁抿嘴而笑，黄姐一喜：“哟！真的是杨安？”

　　叶依茜微笑着：“我没理由说谎吧？”

　　小王肯定道：“是真的，张总刚刚接到杨安的电话，正说着这件事呢！”

　　“哎呀，恭喜恭喜！”

　　“小叶啊！不得了啊！你们家田量终于熬出头了！”

　　“我的天哪？真的是杨安？杨安邀请你们上节目了？”

　　“太厉害了，叶姐，我早就说过，田哥他不是普通人，当初选择从退役进入娱乐圈，那是最正确的选择！”

　　“不错不错，茜姐，你这回一定要抓住机会，大火哦！”

　　好多人都闻讯过来，挨个祝贺叶依茜。

　　小蔡被打懵了，脸臊地发烫，恨不得找个地缝钻进去！

　　这个杨哥儿竟然是最炙手可热的杨安！他的新综艺节目怎么可能扑街？用其他人的话就是，杨安就算选几只猪，几只狗去录节目，收视率也可以吊打国内其他电视节目啊！他怎么会选择田量和叶依茜？小蔡心里在滴血，羡慕，极度，无比的恨！

　　从张总办公室里出来，叶依茜收获颇丰。

　　东方风行传媒非常配合，只要安然影视娱乐那边提前打招呼，叶依茜随时可以请假去录节目，今天说去红枫签合约，张总大手一批，准了！

　　叶依茜雄赳赳，气昂昂回家，家里已经变成了欢乐的海洋，两边四位老人都过来了，让他们专心忙节目的事，接送森碟照顾学业的事情他们全包了，两口子没有了后顾之忧，当天下午就飞往红枫，争取第一个签约！


第600章 你袜子都不会洗，能带好孩子？

　　京城娱乐圈说大不大，说小也不小，田量被选中参加新节目的消息一个小时就传了出去，这不能怪田量嘴巴不牢，他就通知了老婆和家里长辈而已，消息是从风行传媒那边泄漏的，那地方多的是快嘴。

　　这时候的中京，有一股暗流在涌动，参加过李东泽婚礼的那些人都相互打电话通气，发现除了一个田量，其他人都没接到电话。

　　黄博和郭滔相互电话通气，各自询问后，全都深感失落。

　　杨安没有给他们打电话，这是不是意味着他们落选了呢？

　　“算了吧，杨安，林智颖，田量，他们三组人就够了。”

　　黄博对郭滔安慰说道：“咱们呀，也别瞎打听了，他肯定有自己想法的，咱们问多了反而不好，毕竟这是他的节目。”

　　郭滔也这么想，既然已经既成事实，他还是别抱怨了，选不上，只能说他还不是最适合的，也并非是最优秀的。

　　突然，郭滔耳朵里提示新电话打入，他看了一眼，惊呆了，差点喊出来，是杨安！

　　黄博没听见对面的声音，以为郭滔没心情聊天，于是说道：“行，就这样吧，我先挂了啊！”

　　郭滔嗯嗯一声，不过在黄博挂断之前，还是喊了出来：“那个……杨安这时候给我打进来了……”

　　黄博心都快碎了，有没有搞错！这要愁死人啊！刚刚两个人在相互添舐伤口，挂断电话之前你却来一句杨安找你了，你让我怎么想？

　　“我先挂了，待会儿回你！”

　　郭滔来不及解释，先接杨安电话再说。

　　果然，杨安爽朗的声音传来：“老郭，来不来签约？”

　　郭滔热血上涌，心中一股闷气一扫而空，他大声说道：“签！”

　　管他吗什么节目呢！叫我上，我就上！

　　郭滔连档期都没问，直接同意了，说自己下午就来。

　　挂断电话，他在屋里像个孩子一样蹦蹦跳跳起来，飞快跑出去，开车去超市接老婆，见面后就抱着她啃个不停，让四周路人看得哈哈大笑。

　　“有病啊你！”

　　“我没病！我被选中了，我被选中了！他刚刚给我打电话，我下午就去签约！”郭滔握紧拳头，激动的蹲下来，不顾四周诧异的眼光，再一次抱起老婆。

　　老婆傻眼，她知道自己老公这些天茶水不思的原因，她也激动地低声问道：“你没骗我吧？他真选中你了？”

　　郭滔飞快推着超市手推车，拉着老婆往停车场走，低声解释道：“真选我了，你赶紧给妈打电话，让她和在家看着石头，咱俩下午就走，赶紧把合同敲定再说！”

　　老婆激动了，慌慌张张掏手机：“没错，免得夜长梦多，他不会后悔吧？”

　　郭滔哈哈笑着：“杨安是一诺千金的人！”

　　郭滔两口子是激动，黄博一家人是泪奔。

　　得知杨安给郭滔打电话，黄博真的快要掉入地狱，那个时候的忐忑，无助，心急，慌张，真的是百味陈集，度秒如年！

　　谁知道五分钟后杨安电话也打给他了，他感觉自己像是变成了一个游荡的灵魂，在天空中飘着，从地狱升入天堂，他眼泪都掉了下来。

　　杨安说道：“黄博哥，我跟你说啊，对别人我都没要求，唯独对你，我还有点其他想法，喂，喂，你还在听吗？”

　　黄博哽咽着说道：“在听，你别说了，我下午就来，当面谈，你什么要求我都答应。”

　　这位倒好，爽快的不行，杨安其实对黄博是非常偏爱的，《极限挑战》他准备让黄博上场，现在又把《爸爸去哪儿》第一季的名额给他，这是什么概念？这是打算当亲兄弟对待了！

　　杨安的要求也简单，就是十年长约，黄博的经纪关系必须转到他这边来，因为《极限挑战》不是一档普通节目，跟《奔跑吧兄弟》一样，必须得自己人才行，最次的也就是胡哥那种，就算艺人约转不过来，但所有综艺电视类别的合约，必须全部转到安然公司，这个绝对不能打折！

　　当天下午，在中京飞往红枫的航班上，三家人竟然预料之外的在飞机上碰面了。

　　田量看着两人憨笑，郭滔和黄博拥抱了一下，拍着对方的后背鼓励，三位老婆凑在一起说笑不停，这一幕被还没有关机的其他乘客拍下，上传到微博中——“三组明星夫妻齐齐飞往红枫，莫非是杨哥儿的新节目？”

　　网络传播很快，第二天，娱乐圈头条又被杨安占据，【杨安开年新综艺节目组队完毕】，四组明星全部曝光，99.99%的网友认为肯定还有杨安参加，大家全都期待起来，五组明星的大型户外综艺节目，这是明年最大的期待！

　　顿超和孙莉真的失望了，一直没有接到杨安电话。

　　但生活还是要继续，没有杨安，地球还在转不是？两人该干嘛干嘛，拍戏，休整，商演，广告，他们用忙碌的工作来转移视线，那些闷闷不乐似乎终于散去了。

　　元旦当天，杨安给顿超打了个电话，说他来中京了，一起出来坐坐，一起坐的都是朋友。

　　顿超两口子本来带着等等在玩室内攀岩，一听这消息，游戏也不玩了，一家三口开着车赴约，在一家茶楼见到杨安他们。

　　见面后，杨安先是主动赔罪，又抱起等等亲了亲，诚邀两位入座。

　　陪客有郭滔和黄博，顿超一看就来气：“怎么着，你们俩是来炫耀来着？”

　　郭滔连忙道：“哪里哪里，我们也是接到电话赶来的。”

　　黄博道：“签约倒是签约了，可什么都没说，就光等着呢！我以为是不是还要加你们一组！”

　　杨安放下等等，解释道：“加人是没法加了，五组家庭，五个大人，六个孩子，人已经够了。”

　　“五个大人？”

　　“不是全家出游吗？”

　　黄博和郭滔都迷惑了，顿超两口子也好奇，六个孩子好理解，杨安两个，怎么是五个大人？

　　杨安道：“这个节目名字叫做《爸爸去哪儿》，上镜的只有我们五位爸爸，妈妈只能当后勤。”

　　啊！

　　三个大老爷们儿都傻眼了，唯独孙莉鼓掌，哈哈大笑起来：“哈哈哈！爸爸去哪儿？我的天，这节目有意思！我还真想看看你们这帮大老爷们儿怎么带孩子的，顿超你连袜子都没洗过一只，你能带得好儿子？你会给等等穿鞋子穿衣服吗？你会帮他洗澡吗？咯咯~~”

　　孙莉抱着等等笑歪在沙发上，母子俩笑的开心极了，剩下几个男人面面相觑，全都注视着慢悠悠喝茶的杨安。

　　郭滔问道：“真的是只有爸爸和孩子一起参加？”

　　杨安将茶水一饮而尽，点头道：“没错，而且这个时候已经开始了。你们看看四周，找找看。”

　　众人一惊，看向四周，没有其他人啊！

　　黄博眼尖，看到了一个不同寻常的东西，走过去一看，惊讶道：“这是隐藏摄影机？”

　　“没错！将来这些隐藏摄影机会安排在你们每个人的房间，拍下孩子们最真实的一面。”

　　杨安走过来，将一个伪装成物流周转箱的纸盒子掀开，一个球型隐藏摄影机露出来，他对着镜头挥挥手：“嗨！”

　　云台旋转，镜头上移，对准了杨安的脸。

　　“我们的团队就在隔壁，老张，你们过来一下，和大家打个招呼。”

　　过了半分钟，门被推开了，好几个陌生人走进来，都带着笑，和大家握手。

　　杨安介绍道：“这是我们主要的VJ团队了，大家先相互认识一下，将来拍摄节目，每个人都要配队的。”

　　VJ是明星最亲密的人，镜头拍的漂不漂亮，那些稍纵即逝的机会能不能把握住，画面能不能在正片中出现，很多都取决于VJ的水平，就算再大咖的明星也不敢轻易得罪VJ，郭滔他们当然心中有数，对人家热情的不得了。

　　顿超故作生气，哼道：“你们团队这么亲热，把我们喊来干什么？”

　　杨安笑笑，搂着他的肩膀道：“第一季我们确实人满了，我想邀请你上第二季。你先别急，听我说，这档节目会很有趣，但具体到个人，其实并不容易出彩。等等的性格是我们五家孩子中最活泼的，放在我们这一组不太适合，如果明年你们再出场，等等大一岁后，我想他会更突出一些。”

　　顿超不是太明白：“什么意思？”

　　孙莉听懂了，拉回自己的老公：“杨哥儿，我明白了。户外明星真人秀，讲的就是个性鲜明！”

　　杨安竖起大拇指，赞许道：“没错！”

　　顿超还想问，孙莉嗔道：“你《花样男团》白做了的呀？最出彩的是哪几个人你不知道？总之不是你，你就没有特点！”

　　大家都吃吃笑起来，在《花样姐姐》中，孙莉绝对是最出彩的，前期她和荣菲菲一样，都获得了很高的赞许，但后期孙莉这个老戏骨越做越好，几乎掌握了真人秀的精髓，她的风头慢慢盖过了荣菲菲，这真的是她的实力所在，视后的实力不是吹的，荣菲菲还是略逊一筹！

　　说笑中，郭滔接了个电话，几秒钟后，他腾的一下迅速站起来，脸色突然变得相当焦急。

　　出事了！


第601章 男子汉，轻伤不下火线！

　　大家都看着郭滔，不由自主地跟着紧张起来，杨安问道：“发生什么事了？”

　　郭滔从衣架上拿外衣，竟然没拿稳，掉在地上，他捡起来穿上，声音有些颤抖地说道：“我先走一步，石头胳膊摔断了，正送往儿童医院。”

　　啊！

　　孙莉一声惊呼，确实吓了一跳。

　　其他人也跟着站起来，准备走，杨安说道：“先冷静一下，郭滔你别急，医生会处理好！老张，安排车，我们一起去医院看看孩子。”

　　黄博也拉着郭滔：“你情绪不稳定，还是别开车了，坐我的车走。”

　　郭滔40岁了才生石头，对儿子当然是宝贝的不行，老婆一个电话打过来，哭哭啼啼说儿子胳膊摔断了，具体情况说不上来，只知道哭着让他去医院，他顿时手足无措，脑海中一片空白，如果不是杨安他们在旁边出主意，他很有可能会做出什么不理智的举动来。

　　一行人匆匆忙忙离开，老张他们留下来结账，杨安和郭滔坐在黄博的车上，VJ也跟上一人坐在副驾驶，顿超一家人自己开车跟在后面，几辆车迅速赶往中京儿童医院。

　　路上，郭滔平复了情绪后，又和家人联系上了，情况还好，石头是在玩体育器械时摔下来，右手先着地，医院拍片查出两根骨头轻微断裂，其他地方都还好。

　　孙莉从步话机里听到这个消息，安慰了几句郭滔，然后默默关掉步话机。

　　过了一会儿，她犹豫着说道：“虽然现在不是说这个时候，但是老公，你说石头这次还能不能参加《爸爸去哪儿》？杨安会不会换我们上？”

　　顿超心里也一直在思考，郭滔家里发生这种事，实在是太不幸了，他们要是这时候提出来，未免显得太冷血。

　　绿灯亮了，顿超向左打着方向盘，叹气道：“先看情况吧，看看石头能不能上。他们刚才说1月15号录制节目，还有两周时间。”

　　等等坐在后排的安全座椅上，吵着喊道：“我要上电视，我要上电视！”

　　孙莉一巴掌将他拍得闭嘴，有些心烦地说道：“骨头断了两根，哪有那么容易好！伤筋动骨一百天，难道他们会打着石膏上节目？”

　　顿超道：“这可说不定，这也是看点吧？”

　　孙莉不同意：“建立在小孩子痛苦基础上的看点，这也太Low了吧？”

　　顿超也不知道说什么好了：“去医院再看吧！”

　　前车上，杨安和黄博心里也在想这件事，郭滔在得知孩子情况不太严重后，也轻松了很多。

　　三人沉默不语，一直到快要进医院，郭滔才艰难说道：“杨哥儿，要不，我们这次退出吧？”

　　杨安道：“先看看孩子再说，嗯，不管怎样，VJ会拍摄你的所有过程，如果你决定上节目，记得表现好一点。”

　　郭滔满脸苦涩：“你还真是不给人缓冲的余地啊，这时候就开始拍了？”

　　杨安抱歉道：“对不起，我知道这么做有点残忍，但是，我们不是故意要将这件事当成看点卖点什么的，你应该知道，唉，怎么说呢？”

　　黄博帮忙缓冲：“这是一次难忘的经历，对不对？滔哥，这对你，对石头，甚至对我们每一个人，都是一次巨大的考验。好好干！”

　　郭滔咬着嘴唇，点点头：“我知道的。”

　　车停在儿童医院急诊中心大门口，杨安和郭滔迅速下车，黄博去找车位，VJ全程跟着郭滔奔跑，将这位焦急父亲的所有行为都拍摄下来。

　　医生已经确诊了，小石头坐在妈妈怀里抽泣，郭滔三两步赶过去，从妻子怀里接过小石头，蹲下来，焦急问哪里断了，疼不疼。

　　小石头看到爸爸，哭的更厉害了，杨安悄悄给郭滔老婆招手示意让她过来，镜头中只有这一对抱头痛哭的父子。

　　“嫂子，对不起，我和滔哥商量了一下，这个，有摄影师跟拍，抱歉啊……”

　　杨安在旁边小声解释道，孙莉一家人也来了，大家一起安慰着郭滔老婆，那么多人在一起，就算什么都不干，光是看着都让人觉得心安。

　　成年人的思维就成熟多了，首先这个伤情不是致命伤，骨裂是有的，轻微骨折，确实断了两根，但医生很快就治疗处理好，并且打上石膏固定，用三角巾捆好，交代完所有的注意事项，并且建议，接下来的一个月内，绝对不要再次触动伤处。

　　病房里站了好多人，郭滔两口子抱着石头，可怜兮兮看着医生，顿超夫妇，黄博，杨安站在一旁，这些都是明星，医生也是知道的，医院方面的副院长都闻讯赶过来，对这些明星相当客气，这间医生办公室单独为他们留着，其他病人安排给其他医生了。

　　郭滔两口子商议了几分钟，最终还是同意让一家之主的郭滔做决定。

　　确实很艰难，郭滔内心天人交战着，他诚恳地问医生：“我们半个月后要上一档户外真人秀综艺节目，是杨安的，您也知道，这个机会特别难得，我不想错过。但我想听听您的专业意见是什么？”

　　有三位VJ对着他们拍摄，医生大概明白了郭滔的处境，而且很显然，医生对杨安非常了解。

　　但医生的天职让他不能轻易松口，他说道：“这个有点困难了，骨头断裂的二次伤害危害比第一次断裂还要严重，为了安全起见，我建议你们还是不要参加了。”

　　小石头之前听说要上电视，兴奋了半个月，一听说自己不能上了，又悲伤起来，鼻子一酸，哽咽着要哭。

　　郭滔心疼的要命，抱着小石头，在他耳边安慰了半天，又将儿子交给妻子。

　　他站起来，像是下了极大的决心，回过头来到杨安面前，咬着下唇，眼睛眨着不敢看大家，艰难说道：“杨导，我想我们还是退出吧，让顿超和等等先上，我们这样子，怕是做不了，我们也可以明年参加第二季……”

　　杨安若有所思，这种事情，他真的不方便替对方做决定，如果郭滔真不愿意上，他不能勉强。

　　但是顿超伸出手，将郭滔制止住：“杨哥儿，你去和医生好好谈谈，看能不能通融一下。滔哥，你听我说，人这一辈子可能会遭到很多次不幸，断骨，溺水，重病，或者还有精神上的，比如父母吵架，离异，家暴，家境败落等等。我小时候就差点被水淹死，后来见到水我就害怕。但我父亲逼着我下水游泳，用了整整三天才把我纠正回来。从那个时候开始，我就没有特别害怕的东西，我相信这个道理应该是通用的，如果你们都害怕面对一些困难，万一将来碰到类似的挫折……”

　　后面的不需要说了，大家都懂，郭滔看着与医生交流的杨安，轻叹一声：“我知道你的意思。”

　　孙莉也表示支持，节目什么时候上都可以，等等也不急着现在就要上，迟一年早一年都无所谓，但男人受到的挫折如果不立刻征服，很有可能会给自己留下一辈子的阴影。

　　她作为女人，可能一开始想不到这些，但这一屋子都是男人，小石头也是，她儿子等等也是，最懂男人的应该是他们自己，所以郭滔的不舍，顿超的劝说，杨安的努力，大家做的这一切看似很冷血，其实都说得通了。

　　杨安对医生解释了一下大致内容，医生推了推眼镜，想想说道：“体育运动是绝对不能做的，体力运动还是小心点比较好，我建议你们随队带着医生，这是对你们自己负责。”

　　杨安连连点头：“这点您放心，我们有队医，过去我们去丛林冒险就带着他，非常有经验。”

　　医生又看了看郭滔一家人，又和身边的副院长请示了几句，苦笑道：“如果真要去拍摄，也不是不可以，但我希望你们一定要多加注意。还有，把这张表签个字，我们这边也很为难。”

　　看着手里的院方免责书，郭滔轻笑一声，医院这也是自保，他们也确实做到告知义务了，以后所有的后果都需要郭滔自己承担。

　　重重写下自己的名字，每个人心中都是百感交集。

　　顿超蹲下来，帮小石头擦了擦眼角的泪痕，微笑着鼓励道：“石头哥哥加油，我们家等等会在家里看石头哥哥上电视，看石头哥哥的精彩表现，对不对？”

　　等等眨巴着眼睛，说道：“哥哥加油！”

　　石头还是很坚强的，重重点头，郭滔牵着他的左手，大家一起离开医院。

　　人选是够了的，顿超和孙莉的心结也终于去掉，杨安让导演组留下两组跟拍VJ，郭滔和黄博两家人都可以拍摄花絮了，他自己也回到红枫。

　　因为石头的事情，节目组不得已匆匆忙忙改变一下节目内容，减少户外运动的场景，实在不行，也只能让石头站在旁边当看客了。

　　一切准备就绪，制作组已经提前到达目的地进行准备了。

　　就在大家准备开拍的时候，国内电视圈里突然爆出一条超级震撼的消息——山城卫视与中京源纯传媒公司合作，原创了一部亲子综艺节目《人生第一次》，即将播出！

　　让人感到惊疑的是，制片方从川府卫视将大火热播的《我们的亲子旅行》节目原班制作人马挖了墙角，川府卫视和山城卫视直接开始撕逼，隔空对骂！

　　更让人感到愤怒的是，这档节目的名字与何炯在黄芒卫视留下策划方案是一模一样的！

　　这说明了什么，不言而喻！


第602章 开年后做一档脑洞节目如何？

　　何炯在结束《中国达人秀》后，一直在想搞原创，杨安拨给他一个四人小组，都是经验丰富的制作人，大家一起玩头脑风暴，设计新节目，拍样片，日子过的很充实。

　　可是今天，李维佳没头没脑地给他发了一条短信，他看后差点炸毛了！

　　山城卫视的新综艺节目《人生第一次》，亲子旅游节目，三组嘉宾，三个家庭，这不是和他当时在黄芒卫视提出的方案一模一样吗？

　　何炯给李维佳打电话过去，可是李维佳也说不清楚，他只知道，黄芒卫视现在闹得乌烟瘴气，集团上面权力斗争很厉害，下面有人趁乱处理了一批垃圾方案，卖了多少钱不知道，肯定很低就是。

　　“我在的时候，这个不批准，那个不同意，说我是垃圾方案，哦，等我一走就卖了，变成了人家原创的好方案？山城卫视买了我的方案，还不怕得罪川府卫视，肯定花大价钱挖了他们的整个团队墙角，难道这还不能证明我的方案有价值？呵呵，我算是看明白了！”

　　“好了何老师，你人都不在了，还气这个，看不惯那个，何必呢？”

　　李维佳在电话里不停的劝，何炯生这个气，只觉得世态炎凉，套路深，他这位在娱乐圈摸爬滚打几十年的人，也会有掉坑里的一天。

　　何炯说道：“不把别人当人看，迟早有一天自己也会被看轻！维佳，奉劝你一句，能跳出来就赶紧跳，以免走上我的老路！”

　　电话那头李维佳在苦笑：“我能跳哪里去？我可不像你那么抢手，我身上还有三年长约呢……”

　　何炯知道，李维佳身上的枷锁不比他轻多少，他反而感到庆幸起来，原来杨安给予他的，远远不是一档节目，而是很多很多。

　　圈内对这件事知情的人很少，毕竟这是当年黄芒卫视自己内部的事情。

　　但杨安是知道的，他在公司做拍摄《爸爸去哪儿》前的最后准备工作时，宋小美对他汇报了这件事，他心中一动。

　　宋小美递过来一份简单的报告，大概有四页纸，介绍道：“《我们的亲子旅行》整个团队都被挖到山城卫视了，核心人员有十二个，报价是380万的年薪，至于新节目《人生第一次》的剧集费用提成多少我们就不知道了，估计不会很高，毕竟山城卫视能解决编制，还有很多隐形福利。”

　　杨安饶有兴趣问道：“他们也不怕川府卫视跟他们打官司？”

　　宋小美抿嘴一笑：“本来川府和山城就相隔不远，十五年前他们还是一家，他们之间的关系错综复杂，说成骨肉相连都不为过，挖几个人算什么？这官司有的打了，但结果肯定是不了了之，不过要是换成咱们红枫卫视去挖墙角，川府卫视肯定提着刀来！”

　　杨安笑了，话糙理不糙，山城本来就是旅游大市，估计《人生第一次》在那里拍个三五季都不缺少素材，其实以山城带动整个西南部的旅游，这个计划不可谓不好，所以这场官司，等他们各自的领导和主管部门头疼去吧。

　　但何炯就可惜了，《人生第一次》的方案杨安看过，当时杨安一语否决，说不符合黄芒卫视的台风，然后拿《中国达人秀》征服了何炯。

　　杨安说道：“你去联系何炯，让他来我这里一趟，对了，沙贝也叫来，中午一起吃饭！”

　　何炯和沙贝在广电食堂见到杨安，两人都笑起来。

　　这么多年过去了，杨安都没有拿起过架子，当年在红枫卫视干场务工作时，坐食堂吃工作餐，现在成为亿万富翁了，还是坐食堂吃工作餐，他对环境并不挑剔，只是饭菜的质量变得更好，安排有御用厨师专为他做小炒而已。

　　沙贝端着满满一盘子美食过来：“托你的福，今天又能吃上卢师傅的金牌小菜了！”

　　何炯也是赞许不已，放下盘子在杨安对面坐下，感慨道：“你们去外地录跑男，卢师傅宁可闲着也不给咱们做，谁打招呼都不同意，黎台长的面子也不好使！”

　　杨安呵呵笑着：“我肠胃不太好，这个沙贝是知道的，当然要吃点好的。”

　　沙贝点头：“我印象最深的一次还是跟着贝尔去冒险，为了节目效果，我们俩一人生吃了一只蝎子，吃完了就去洗胃，你后来还是拉了一整天肚子。”

　　何炯想起来，放下筷子竖起大拇指：“那一期我看了，真佩服你们，哈，没想到背后还有这样的故事啊？”

　　杨安眨眨眼：“咱们也是为了艺术献身嘛！”

　　大家都笑起来，边吃边闲聊了一会儿，杨安说道：“我后天就要去录节目了，最多也就是三天时间，你们要是有急事，可以给我打电话。我12月份就跟你们说过，今年春节前，公司里的事情你们俩多照顾一下，开完年，等我《爸爸去哪儿》做完，咱们再玩点新花样。”

　　沙贝一愣：“那我和喍静的纪录片呢？”

　　杨安道：“继续做啊，这个片子不要急，做一年又怎么样，你要是想拿奥斯卡，就耐着性子潜心做，BBC那么多获奖的片子，哪个不是耗时两三年？”

　　何炯在一旁插话道：“羡慕能拿奥斯卡的……”

　　沙贝呵呵一笑，心里满足的很，真有奥斯卡年度最佳纪录片这个胡萝卜在他头上吊着，他什么节目都不感兴趣了，不是说收视率什么的，纪录片还谈什么收视率？这个主要是“事业上的成就感”，对最纯粹的顶级电视人来说，获奖有时候比大火的节目还要重要。

　　杨安道：“拿奖只是远大目标，片子都还没看到呢！对了何老师，我听说《人生第一次》了。不过呢，过去的就都过去了，我们眼光还是要向前看。”

　　何炯有点委屈，他是真想发泄几句，要不然憋在心里难受。

　　沙贝多精明的人，问了几句就把话题勾出来了，三人唏嘘了好久，愤慨万千，最终齐齐感到庆幸，至少在安然公司不存在那种黑勾当——杨安就是以身作则的老板，黑手下的创意？根本用不着，他自己的创意都做不完！

　　吃到最后散场，何炯帮忙收盘子带走，沙贝拉住杨安不准他走，悄声问道：“等《爸爸去哪儿》做完了，你想玩什么新花样？”

　　杨安呵呵一笑：“开一档脑洞节目，你，我，还有何老师，咱们几个一起哈皮哈皮，看谁最厉害，怎么样？”

　　沙贝倒吸一口凉气：“脑洞节目！不行不行，你必须给我透个底，究竟什么内容？”

　　杨安故意憋着不说：“当然不能告诉你了，否则我还怎么虐你？沙师兄，春节吃好喝好，身体养好一点，洗白白了等着被我虐啊！哇哈哈~~”

　　沙贝都要跪了：“哥，哥，你是我亲哥好不好？我几年才上一次节目，你能给我点正派角色吗？我不想当丑角了呀！喂，喂，老板，给条活路好不好……”

　　看着杨安飘然离去，沙贝都快要哭了，何炯送完盘子回来，好奇的很：“怎么了怎么了？外面那么多人看着呢，你跪地上干嘛？哭得像个孩子一样，他要扣你年终奖还是怎么着？我知道了，他肯定是要逼你结婚，你的结婚承诺呢？哈哈！”

　　结婚誓言什么的都可以放过，兄弟情也可以扔到一边，秘密是绝对不能随意透露的，沙贝还想着利用信息不对等，到时候去新节目厉狠狠坑何炯一把呢！

　　【我玩不过杨哥儿，我还玩不趴你？】

　　沙贝笑嘻嘻勾着何炯的肩膀，往外走：“我想到个好办法，咱们去找人，找狠人，把山城卫视《人生第一次》狠狠坑一次，太无耻了他们，这口气，我们不能忍！”

　　何炯被撩拨的不可自抑，也许是因为他当初确实被黄芒卫视伤透了心，一冲动下被沙贝带坏了，直奔宋小美的办公室，找靠山去了！

　　……

　　公司大了，杨安不可能面面俱到，这些小朋友私下里怎么折腾，他管不了，也不想管，有些人不要碧莲，他当一次恶霸又如何？

　　但正常工作还是要做的，出发前一天，制作组联系上杨安，约定了上门拍摄的时间。

　　胡浩是今年夏天才加入安然公司的摄影师，以前在山城广电集团新闻频道工作过三年时间，是爱笑兄弟马鑫的大学校友，低三届的新闻系小师弟，还是马鑫的老乡，因为这层关系他才有资格拿到安然公司的内部推荐指标。

　　胡浩被选中的另一个原因也很简单，他的体能超好，没办法，他在山城跑新闻，那里都是山啊，动不动宾馆大门开在山顶，客人住宿房间在地下十八层的，这个城市很有意思，胡浩一口气跑五楼不歇口气的，所以他留下来了，以实习摄影师的身份跟着跑男节目组跑了半年，带他的师傅是杨安的御用外景VJ小陈。

　　今天，胡浩跟着陈师傅坐上车，开进一栋静谧美丽的小区，慢慢停到一栋装修低调精美的别墅前，这是杨安的家。

　　《爸爸去哪儿》出发前的花絮，正式开拍！


第603章 自己打自己脸

　　下车前，小陈非常严肃认真说着：“小胡，我最后再强调一遍，杨总确实很好说话，但我们绝不能因此而降低对自己的要求，两季跑男你都看了，我是怎么拍杨总的，你应该心中有数。今天是你第一次单独出任务，我不希望出错，那是给我丢脸，也是给你师兄马鑫丢脸。”

　　司机和女助手一声不吭，坐在后排拿着机器的胡浩深吸一口气，镇定道：“陈师傅，我知道的，保证完成任务！”

　　下了车，胡浩扛起摄影机，打开电源，寻找到一个合适的角度，正常走向大门。

　　与电视上看到的正片不同，摄影师该怎么拍就怎么拍，旁边的助理也可以帮忙做敲门，喊话，帮忙拿行李之类的动作，这些都不要紧，有神奇剪辑师和特效师在，多余的不明物体和无关过程都可以剪掉，影响美观的东西也可以P掉，保证留下来的都是美美哒的镜头。

　　女助手按响门铃，叮咚响了半分钟，还是没人开门。

　　胡浩一直对着大门口拍摄，手非常稳，在三个月前得知他有可能跟拍杨安新节目后，他当天就在红枫最大的健身中心充卡3000块，每天工作之余基本上都耗在那里，到现在，他的上臂肌肉结实的可怕，甚至可以和陈师傅媲美了。

　　终于，门开了，一个小不点探出头来，是个漂亮的小姑娘，杨荣音！

　　“小音你好~~”

　　见小音有点疑惑，小陈在摄影机边对着她打招呼，小音笑了起来，有点不好意思地打开门。

　　“我们可以进来吗？”

　　小陈微笑着问道，很显然小姑娘是听过嘱咐的，吃吃笑着扭头就跑。

　　“爸爸在家吗？”

　　胡浩跟着走进去，一不小心，镜头又拍到另外一个小脑袋，是个腼腆的小帅哥，杨荣乐，姐弟俩手拉着手，咯咯笑着往里面跑，一边跑一边大声喊着妈妈。

　　屋里有暖气，荣菲菲穿着居家的薄毛衣走出来，好身材一览无余，她和这些员工都很熟悉了，正准备说话，发现胡浩尴尬地做出暂停手势，然后取下肩膀上的机器，镜头起雾了，完全看不清楚。

　　等整理好后，荣菲菲引导着大家拍摄几个镜头，客厅里摆着大大小小好几个行李箱子，小音和小乐乖乖地蹲在旁边，收拾自己的玩具。

　　小音最喜欢的是玩具是一只毛绒绒的小兔子，小乐则最爱嘻哈小猴，两人各自准备了一个小行李箱，毛绒小伙伴就占据了一半的空间，剩下的全是零碎小玩意儿，大黄蜂汽车人，Nerf电动软弹枪，巴拉拉小魔仙手办，五六个酷毙了的机甲兽神爆裂飞车，烈焰旋风陀螺，以及一堆杨安小人偶！

　　荣菲菲拿起一个杨安束手而立，一脸微笑的黑西装布艺玩偶，笑着介绍道：“有时候爸爸工作忙没回家，小家伙们又想爸爸了，就会抱着爸爸的玩偶睡觉。当然不是抱这个，这个太小，我们家有一个杨安1:1的模型，小音和小乐就喜欢一左一右抱着它睡觉！”

　　小乐笑嘻嘻拿着杨安的玩偶亲着，小音则斜抱在怀里，哼哼唧唧哄着睡觉，母性十足，逗笑了荣菲菲和摄影师，他们最后还真进儿童房卧室拍到了1:1的模型杨安，差点笑喷过去，胡浩心里大呼过瘾，就这一段，将来绝对会是正片内容，他千万不能拍毁了！

　　三个行李箱收拾好，一大两小，没能拍到杨安帮忙整理行李的镜头，还是略微有些遗憾的。

　　这时候，杨安正在公司接受采访，几乎同时另外四个爸爸也在全国各地接受着采访，制作组来到每个人的家里收集到足够多的花絮素材，并且择优挑选出来放入正片中播出。

　　郭滔就是这么想的，他深有体会，而且孙娘娘说的一点都没错，一集也就播出两个小时，谁家孩子上镜时间长，谁家孩子只能无奈被砍镜头，从一开始的拍摄花絮起就充满了竞争，只不过一部分人都没意识到而已。

　　石头在家修养了两周时间，还在坚持上学，不过坐的是单独的加座，没人能碰到他打着石膏的右臂，上下学也是由妈妈护着，专挑人少的时间进出学校，这些镜头制作组全都跟拍了，至于到时候播不播出，还得看导演的意思。

　　制作组进郭滔的家拍摄花絮，首先拿出来固定的采访问题列表。

　　郭滔和制作组先坐在书房里，背景是一面大书柜，至少摆着上百本书，桌上也摆着不少，看得出来郭滔平常还是很愿意给自己充电的。

　　导演问道：“你平常是怎么教育孩子的？”

　　郭滔想了想：“我40岁才有了石头，年龄代沟肯定是最大的，但我一直试着去理解孩子的内心世界，希望能和孩子成为一辈子的朋友，我认为强迫孩子去做我们大人希望他们去做的事情，这是不对的。”

　　导演笑了，这是制作组大概能猜到的标准回答之一，许多爸爸，或者说是成年人，都会在冷静的时候说出这些，好像自己非常能理解孩子一样，可是在实际过程中，大人往往做的不尽人意。

　　导演拿出一个平板电脑，点开一段视频给郭滔看。

　　郭滔看了几秒钟，就自己笑场，扶着额头哭笑不得。

　　视频是前几天准备去医院复查的镜头，录制是在家里，一家三口吃早餐，石头可能是因为害怕去医院而情绪有些低落，他吃了两口就把面包放下，牛奶也不喝，坐在椅子上发呆。

　　郭滔当场就不耐烦了：“你不吃了？为什么不吃早餐？我们去医院复查可能要用几个小时，你现在不吃我到时候绝对不会买给你吃，饿也要饿着你！”

　　石头的表情很委屈，妈妈也不好说什么，在家里，郭滔是一家之主，40多岁的男人，不威自怒，发起火来更是没人敢反驳。

　　后面的视频不需要看了，郭滔尴尬笑着，对着镜头摆手：“对不起，我当时确实是很想理解孩子来着，石头肯定是害怕看医生而没有胃口，但我作为一个父亲，想的肯定更多，他身体恢复需要的营养问题，肠胃保养问题，饮食习惯问题等等，在理解他的过程中掺杂感情进去后，不知不觉就开始批判他了，到最后确实是在威胁吓唬他，真是不好意思……”

　　说着说着，郭滔自己都笑起来，知道自己错了。

　　导演笑了笑，没追问，倒是继续问了另外的问题：“石头当时发生不幸，你是怎么想的？”

　　郭滔沉默起来，这是个尖锐的问题，不好回答，但电视上很好处理，这里将会播放当时杨安顿超等人在场时的镜头，用真实的情况告诉观众们郭滔当时多么焦急煎熬。

　　他长吐一口气，艰难说道：“那种感觉怎么说呢，很难形容！人生不如意十有扒九，各种意外各种挫折都在所难免，我认为这应该是我们人生中的一次重大挑战吧，只要我和石头坚持参加，决不放弃，我们就是胜利者！”

　　等采访结束，又要补拍收拾行李的场景了，一开始中规中矩，但没想到当石头带着他的遥控变形金刚玩具，准备放到行李箱中时，郭滔又出现了。

　　“带玩具干什么？箱子里放得下吗？去户外旅行，就是要接触大自然！你觉得带玩具有用吗？你真的确定要带去吗？”

　　石头脸色有些沮丧，心中肯定是不情愿的，但爸爸的话不能不听，他蹲下来，将变形金刚拿出来，乖乖地放在一边。

　　郭滔一回头，看到导演一行人在镜头后面轻笑，猛然醒悟，差点甩自己嘴巴！

　　他又不知不觉犯了同样的错误，在书房里说的那些话，简直就是在放屁啊！

　　终于找了个方便单独谈话的机会，郭滔拉着导演小声问道：“那段采访视频能不能剪掉？”

　　导演笑了笑：“这个对不起郭老师，我们拍摄的东西都要上交给总导演那边，是剪掉还是播出，这个是领导们说的算。”

　　这下难办了，郭滔抠抠脑袋，又想出另一招：“要不这样，我们再重新补拍一遍，就像电影NG一样，我保证观众们看不出来。”

　　导演劝道：“郭老师，我建议别将你的演员天赋用在这里了，小心物极必反。我知道，我也能理解，大家都想表现好一点，但这是一个真人秀，我希望你能明白这是真人秀，但又不能把它当成真人秀看待，你懂我的意思吗？”

　　导演这么一讲，郭滔反而更加迷糊了。

　　几乎是同样的，黄博和女儿悠悠也碰到了类似的情况，首先也是采访。

　　导演问道：“听说你特别宠爱女儿？”

　　黄博噗嗤一声，笑得有些尴尬：“是，我有两个女儿，特别喜欢她们。只要没有工作，我都会回家陪着她们，有时候从片场回来太晚了，妻子和两个女儿都睡着了，我也会单独抱着大女儿悠悠和我一起睡，我觉得如果没有她们，我的生活会很空虚。基本上她们提出的任何要求，我都会满足，我从不会拒绝她们。”


第604章 有点伤人心的担忧

　　导演笑了笑，黄博的这种做法无疑代表了许多现代家庭的爸爸们，穷养儿子富养女儿，爸爸往往把女儿宠上天，简直无底线。

　　导演继续问道：“那这次旅行，你最担心什么？”

　　黄博想了很久，听见书房外传来妻女欢笑的声音，好半天才略带忧伤地说道：“我最担心女儿会不会自卑，会不会觉得自己的爸爸没有其他爸爸长得帅，没有他们能干，没有他们出名，还有就是……我担心她有想法，比如……她各方面会不会不如其他小朋友……”

　　导演竟然也沉默起来，黄博两口子确实长得都不算好看，两个女儿外型遗传基因都不是太好，这是没有办法的事情，去年还有某位圈内演员公开说，黄博女儿长的像爹，娃娃亲就不用考虑了，这话虽然是朋友间的玩笑话，但公开说出来，总归是不好的。

　　黄博两口子是在成名前就在一起了，还生了悠悠，之后才是杨安找他演《疯狂的石头》，一炮走红，糟糠之妻不可弃，黄博很疼老婆和女儿，这些年他一直努力避免妻女出现在公众视线中，保护的很好，这次是杨安亲自给他打电话，他才同意全家出镜。

　　这个担忧是有现实依据的，黄博敢在采访中说出来，这个勇气真的非常值得赞赏，他敢于面对现实，这就是他对待生活的态度！

　　采访之后，黄博很热情的邀请导演们继续拍摄，他们一家人提前重新装修了家里，弄得花团锦簇，等制作组来家里，还特意主动邀请VJ进女儿的儿童闺房参观，里面那个整洁，那个美啊……

　　结果呢，导演也叫停了，将黄博单独拉到一旁教训起来，说这么做是不对的。

　　郭滔和黄博都是第一次参加真人秀，他们不是沙贝那样的老油子，不清楚什么事情能做，什么不能做，他们暂时还没能把握住节目的定位和脉络。

　　但这种事情没法解释，导演不能明着说，你一三五可以做，二四六是不行的，这就叫按照剧本演，这是绝对禁止的。

　　不能说，偏偏还要暗示不能这么干，就看两人悟性怎么样了！

　　反倒是田量和叶依茜的表现非常好，出乎导演组的预料，田量和森碟基本上是原生态出现在镜头中，从逛超市采购，打包行李，抱在一起亲昵，父女情深确实打动了导演。

　　而林智颖就不谈了，这位青年企业家忙得一塌糊涂，家里都是老婆收拾，老婆还不想出镜，只有Kimi在镜头中乖巧地笑着，拖着一个爸爸赛车外形的行李箱，最后被送到机场，和匆匆赶来的老爸一起飞往中京，住进酒店中。

　　花絮拍摄就能看出很多问题，到了晚上，杨安就拿到一份汇总了，简单看了看。

　　主要是郭滔和黄博的问题，他们俩的情绪状态都不是很好，其实其他人也不能算完美，就连杨安自己都有点问题，他自己对儿子严厉一些，但对女儿更加宠爱，而这种偏爱，在朝夕相伴的一对孩子的成长过程中，有可能是相当致命的。

　　这些问题，都需要这些爸爸们亲自体验才会深有体会。

　　杨安对张导说道：“出错不可怕，谁都不是天生会这些的，我们允许出错，只要以后不犯同样错误就行了，至于我家的两位宝贝，唉，麻烦张导多多照顾了！哈哈，对不起对不起，我不该干涉制作组工作的，你就把它当成是一个爱子心切的父亲一次偏颇的私心要求好了！”

　　张导笑起来，轻松很多，自己老板就是最大咖的明星，想都不用想，肯定是尽量优先照顾老板的儿女了——除非真有表现更好的其他人，或者说小音小乐表现太不堪。

　　在出发的前一夜，郭滔和黄博都给杨安打来电话，弄出一个三方通话来，这是求助来了。

　　“杨哥儿，什么叫‘明白这是真人秀，又不能当成真人秀对待’？”

　　“就是，导演说的太玄乎了，我实在是搞不懂。”

　　“导演一发话，我就不知道该怎么表现了，我说话之前总想着能不能说，做事也要前瞻后顾，太累了啊！”

　　“对对，太多担忧了，生怕说错，镜头感不好！”

　　杨安等两人抱怨完，轻笑一声：“你们俩都是第一次参加真人秀，别太紧张，我就送你们一句话——就当VJ他们不存在，做好你们自己。好了，明儿见！”

　　郭滔和黄博思考了很久，总算是有点明悟。

　　一夜无话，第二天凌晨四点半，杨安枕边的闹钟就响了，他的手动了动，睡在他身边的荣菲菲嘟囔一声，舍不得放手一样，在他后背搂得更紧了。

　　杨安挣扎了十几秒，恍恍惚惚坐起来，摸索穿衣，然后眯着眼在床边找鞋子，走向卫生间。

　　五分钟后，杨安已经做好洗漱，精神正常了，他来到客厅，看到正坐在沙发上等待的胡浩等人，招招手打招呼：“早啊，你们都来了，比我还敬业……跟我来吧……”

　　胡浩他们笑了笑，扛着机器跟拍进去。

　　杨安打开一间房的柔光灯，这是大概二十来个平米的儿童房，衣柜书桌一应俱全，睡的床蛮有意思，由两张带围栏的一米二儿童床拼起来的，两床中间的挡板可以拆开，两张床合并成一张大床，也可以拆分开独立使用，现在两个小家伙睡的歪七扭八，小玩偶推到角落，睡的香甜。

　　杨安弯下腰，分别轻轻拨弄了一下两个小家伙的脸：“小音，小乐，起床了……”

　　呼唤没反应，杨安又捏了捏他们的耳朵，还是没反应，杨安笑了，干脆一只手抓住一个小家伙的肩膀，强行往床边拉：“起床啦！今天跟爸爸去旅游，去露营好不好~”

　　还没睡够的小家伙们被弄醒，委屈的要命，愁眉苦脸，吭哧吭哧不肯起床，就算被拉到床边，还是不愿意睁眼，脸上那个委屈劲儿，那个柔若无骨的动作，看起来真叫人心疼。

　　杨安先将儿子提起来，让他坐在床上，然后去拉女儿的肩膀，结果刚放手，噗通，儿子又晕倒在床上，小嘴一瘪，呜哇起来。

　　他哭笑不得，一手扶着女儿坐直，再用右手重新去提儿子时，女儿估计是听见弟弟的吭哧声，也吭吭唧唧起来，无助地扑在他怀里：“我还要睡……呜呜呜……”

　　这下好，两个小家伙都哼哼唧唧扑过来了，呜哇呜哇地，一左一右抱着杨安的胳膊，将脸埋在他的腋下，这么强大的起床气真的是让杨安无语。

　　怎么办？不到5点起床这是没办法的事，他们要赶飞机，时间不多了啊！

　　杨安一只手拍着一个小家伙的背，抱着他们小小的身体摇啊摇，安慰道：“好啦，昨天说好了的，我们要一起去看冰雕，打雪仗，堆雪人的对不对？要是不早点去，太阳公公出来后，都把雪晒化了，我们是不是什么都做不了呢？来，爸爸抱你们去找妈妈好不好？”

　　“好……”

　　小家伙们终于清醒了一点儿，听见冰雕，雪人，他们来了兴趣，被杨安一只手抱一个，踉踉跄跄到妈妈房间里了。

　　4岁的孩子有三十多斤重，也亏得杨安经常锻炼，两个人有六十多斤，挂在身上真不轻。

　　荣菲菲也已经起床了，她从杨安手里接过儿子，安慰了几句，然后带着大家一起去卫生间洗漱。

　　小音和小乐算是起床速度快的，也就是刚刚清醒的一瞬间惨兮兮，真正醒后，两人乖的很，站在洗漱镜前，一人拿着一个电动牙刷，小音手里的是冰雪奇缘，小乐是杰克与海盗，两人同时挤着牙膏，动作像镜子一样，突然齐齐转身，一起对着摄像机呲牙做鬼脸，然后滋滋滋，刷起牙来。

　　两个小家伙真有意思！

　　VJ胡浩嘴角露出微笑，他希望自己以后的孩子也像这么可爱就好了。

　　因为时间紧迫，两个小家伙拉了粑粑后，没吃早餐就匆匆忙忙拖着行李箱离开家。

　　临走前，荣菲菲突然觉得舍不得了，她蹲下来，抱了抱女儿，细心地替她整整辫子和发夹，又抱抱儿子，把儿子的围巾和帽子重新塞了塞，鼓励说道：“跟着爸爸走，一定要听话哦，要是想妈妈了，就给妈妈打电话好不好？”

　　“好！妈妈再见~”

　　小乐给了个飞吻，迫不及待往外冲了，咯咯笑着喊道：“爸爸等等我~~”

　　小音心细一些，主动扑过来，在荣菲菲脸上mua一口，这才笑嘻嘻地追着弟弟出去。

　　杨安连箱子都没帮两人提，他只提了自己的大箱子，两个小家伙拖着行李箱来到后车厢里，杨安这才帮他们放进去。

　　此时是5点过10分，天还是黑漆漆的，这是黎明前最黑暗的时刻，冷的出奇，车开向机场，车内大灯打开，杨安从背包里拿出两个保温盒，这是他妈妈早上刚刚准备的爱心热粥，另外还有保姆从小区外的蛋糕店拿回来的新鲜三明治，还是温热的，杨安一人分了一个，三人的早餐正式开始。

　　这时候的中京，另外四组家庭也不安静，同样鸡飞狗跳。


第605章 第一集，冰城！

　　凌晨5点30分，田量家里已经灯火通明了。

　　开门的是叶依茜，因为是主持人，演员，歌手的身份，她对自身形象还是很看重的，已经画好了淡妆，非常上镜，知性美丽。

　　叶依茜热情地带着VJ进屋，说道：“要不然，先喊女儿好不好？昨天田量睡的有点晚。”

　　还是心疼老公啊，当然也有对女儿了若指掌的原因在里面，进了女儿可爱的房间，叶依茜果真喊不醒森碟，好不容易自己坐起来后哽咽道：“我还想睡觉……”

　　小朋友们基本上都有起床气，很正常，森碟是妈妈一手带大的，叶依茜将她抱起来，森碟立刻将脑袋歪在叶依茜的肩膀上，胳膊腿全都软绵绵地垂下来，一副生无可恋的模样。

　　“走，我们去叫爸爸！”

　　叶依茜将森碟抱到田量房间里，田量其实已经起来了，外面动静那么大，他好歹也是运动员出身，早起锻炼是常有的事。

　　田量穿衣服很快，导演悄悄示意让叶依茜先离开，森碟就这样躺在田量身边继续睡着，田量一边哄着森碟，一边帮她穿衣服裤子袜子，而森碟一个劲往田量身上扑，像个树袋熊一样挂着，虽然一次次被爸爸放倒在床上，又一次次闭着眼坐起来，八爪鱼一样搂着老爸。

　　“这是我的贴身小棉袄。”

　　田量笑着说这句话，其实心里得意极了。

　　但实在没辙啊，穿个衣服都要五分钟，还穿不好，他只能幸福又郁闷地喊着老婆帮忙，像梳辫子之类的那就别提了，刚起床的森碟一头乱发，幸好他们时间比较充裕，可以在家吃早餐，叶依茜帮森碟梳起了两条侧边麻花辫。

　　临出门之前，森碟有点不太愿意出行，她可怜兮兮地问道：“我今天能跟妈妈一起去吗？”

　　叶依茜笑呵呵道：“不行，今天要跟着爸爸哦~”

　　森碟慢慢跪在地毯上，抱着叶依茜的大腿，撒娇一样哼哼唧唧着。

　　叶依茜无可奈何，噗嗤笑道：“呐，爸爸他们要走了啊？我也要回去收拾了……你松开手！”

　　森碟不松手，反而坐在自己的脚跟上，死死抱着妈妈的小腿不放。

　　叶依茜呵呵笑着走动起来，森碟化身巨大的拖地抹布，被叶依茜拖着，一步步挪到行李箱的位置。

　　田量笑着，大声喊着：“等一会儿，我去拿个拖地抹布过来，森碟都会打扫卫生了！”

　　一屋子人都笑起来，5岁的森碟自己玩了一会儿，跪在地上笑起来，叶依茜拖得满头大汗，好不容易才把森碟拖到田量身边，将这个磨人的小妖精交给了老公。

　　“出发~”

　　田量抱着女儿冲出门外，拖着一大一小两个行李箱，不愧是拿过金牌的猛人。

　　6点左右在家吃早餐的还有郭滔和石头父子，黄博和悠悠父女，这两个孩子都是6岁了，是六个宝贝中年龄最大的，他们的表现也最好，基本上没有哭闹，尤其是石头，睡觉时三角巾已经可以暂时取下来了，但仍然打着石膏，他努力学着用左手去做以前右手完成的事，虽然笨手笨脚，但勇气可嘉，很有毅力。

　　住在酒店的林智颖和Kimi比较轻松，两人住在五环靠近机场的酒店，他们一直到天蒙蒙亮，制作组才来找他们。

　　四岁的Kimi应该是六个孩子中年龄最小的，小音小乐也是四岁，但他们俩的心智有五岁孩子那么成熟，而林智颖的家庭情况要复杂的多，Kimi还是那种天真无邪的可爱，纯的像一张白纸。

　　林智颖在昨天的花絮拍摄中，与黄博一样，同样坦然地说出自己不为人知的凄惨一面。

　　“我从小父母就离异了，我是在单亲家庭中长大的，所以我自己结婚后，一直希望儿子能幸福的生活下去，我能给的全部都给他，工作之外所有的时间我都陪着他。可能许多认识我的朋友都说，你是不是太溺爱Kimi了？但怎么说呢？”

　　林智颖停顿下来，表情很不自然，有点躲闪镜头的感觉，但最终他还是咬牙坚持下来：“我只想，过去我自己有一段无法弥补的遗憾，一定要在我儿子身上让它变得完美圆满！”

　　这段视频昨天晚上传到了总导演那边，大家都很欣慰，为林智颖点赞。

　　今天在酒店拍摄，敲开门后，VJ跟了进去，林智颖和Kimi已经穿好衣服了，洗漱完毕，全都准备好了。

　　助理递过去两副胸麦和对讲机，对讲机需要别在腰间，从衣服里面走线，胸麦最好是挂在外套下的第二层衣服的领口。

　　而这时候，Kimi终于不太乐意了。

　　首先步话机这玩意儿是他从来没有见过的，其次有陌生人站在身边，拿着摄像机拍他们，他只是个4岁的小孩子，天生对陌生事务会感到恐惧和不安，Kimi不想戴这个东西。

　　林智颖蹲下来，用他独特的教育方式劝说儿子，这一幕让导演们惊讶不已。

　　他说道：“Kimi你知道这是什么吗？这是超酷的科技产品哦！爸爸开赛车的时候，头盔里就有这个，像手机一样，我可以随时和所有人讲话的，他们会告诉我，转弯啦转弯啦，加速啦加速啦！你真的不要吗？可这是一对，如果只有爸比戴着，就不能和Kimi说话了哦！”

　　Kimi果然转变了态度，自己老爸用的东西肯定是好玩的呀，他笑着点点头！

　　林智颖一见打动了儿子，立刻递过去一个，帮他挂上：“要不一人一个，怎么样？哇，太酷了吧！你看，我们俩是一模一样的！来，拿好这个麦，我们试试通话效果怎么样！呼叫Kimi，呼叫Kimi！”

　　Kimi笑得开心极了：“听到听到，爸比听到请回答，Over！”

　　林智颖不敢相信，自己儿子竟然会说这一段，这都是从哪里学来的？

　　他在惊喜之余，立刻说道：“爸比听到，爸比听到，Kimi你准备好了没有？”

　　Kimi说道：“我准备好了，你忘记说Over了~”

　　林智颖笑着重复一遍：“那好，出发！”

　　Kimi像个小战士一样，昂起头，拿着小玩具走在前面，这一家离开酒店，坐上车，直奔机场。

　　这五组家庭都在匆匆忙忙赶路，父亲与孩子在车上的互动当然也是非常温馨的，每一个爸爸都有不一样的教育方式，和孩子们待在一起，也会有不同的态度。

　　林智颖和Kimi的相处是最温馨的，杨安和小音小乐在一起是最搞笑的，田量和森碟基本上是一路腻歪的不行，郭滔和石头沉闷了点儿，石头上车就睡觉，黄博和悠悠也似乎有一道浅浅的沟壑横在中间，交谈的也不太多。

　　这似乎应征了一个现象，孩子越小越可爱越黏人，孩子越大越成熟越独立，时间会吞噬掉纯真童年的乐趣，这一点实在是太遗憾了！

　　中京的四个家庭在首都机场聚集汇合，一起领到登机牌，这个时候，红枫出发的杨安他们已经在天上飞行了，第一集的目的地就是美丽的冰城！

　　……

　　冰城太平国际机场，中国东北最繁华的三大航空港之一，距离市区25公里远，现在是1月中旬，冰城的气温最高零下5度，最低零下20度，久居中京的三个家庭感到无所谓，但在南方生活的杨安和林智颖他们就遭殃了，一个个冷的快受不了。

　　早上10点整，来自红枫的航班降落，杨安将裹得严严实实的小音和小乐放在推车上，两个小行李箱放在推车下方，大行李箱自己拖着，气喘吁吁地离开机场。

　　“带孩子真的很累！更累的是……带俩孩子！”

　　杨安不忘苦中作乐，对胡浩说着话，顺便低下头，一左一右挨了两下亲吻，又说道：“有这两下，再累也值得！”

　　沿路确实有很多人在看着他们，没办法，摄影机太显眼，而且有好几个人跟着拍，杨安又不能伪装，只能沿路不断和旅客们打招呼微笑，希望能得到大家的谅解，别围观了。

　　走到出口，有工作人员带路，他们在机场出口国航VIP休息间隔离出一块区域，杨安推着行李车走过去，发现另外四家人都已经到了。

　　“哈哈，杨哥儿你来迟了！”

　　“对，最后到的要受到严厉惩罚！”

　　“哇，看看小音，鼻子都冻红了，这里太冷了，来，这是森碟姐姐，你们认识认识。”

　　孩子们是最活泼的，一见面，虽然还叫不出来名字，但没用几分钟就熟络起来。

　　杨安才不会屈服呢，他将所有的行李搬下来，再给两孩子补充热水，说道：“你们坐同一班飞机来的，而且是中京出发，我们是从红枫来的，一天航班就这一趟，我们能比吗？”

　　其他人都在笑，其实他们也没来多久，只等了20分钟而已。

　　节目组全体人员到齐，大家嘘寒问暖之后，张导站了出来：“时间紧迫，咱们开始录制吧，准备打板！”


第606章 收缴玩具和手机

　　从导演组人群中走出来一位帅气的中年大叔，所有爸爸们一见到就欢呼起来：“大叔！”

　　演员张佳译，五年前的金鹰奖最佳男演员获得者，当时给他颁奖的正是杨安与海青，杨安与他的结识就是从那时候开始的，他的女儿今年也刚刚六岁，杨安最想要的大名单中就有他们的名字，可惜张佳译实在是太谨慎了，犹豫再三，还是没有同意上节目。

　　【原来他还是忍不住过来了！当村长也好，这个角色也不错，至少可以跟团感受一下，第二季再请他参加！】

　　杨安心里这么想着，主要是张导没有提前通知他村长的名字，今天见到张佳译还真有些惊喜。

　　张佳译笑吟吟地与大家挥手致意：“好的，欢迎大家参加《爸爸去哪儿》户外明星亲子秀综艺节目，我是儿童村的代理村长，每一期都会伴随着你们，是你们的大管家，也是任务发布人。你们如果有什么解决不了的事情都可以向我求助，有什么抱怨和委屈也可以对我倾诉，不过我一般都不会理会，还是要靠你们自己啦！”

　　切！

　　五位爸爸全都挥手，不屑了，这村长当的不要太轻松哦！找你也没用，那还找你干嘛？

　　张佳译呵呵直笑：“第一集就让大家来到寒冷的冰城，似乎有些残酷，但更残酷的事情还在等着大家。第一个任务，请孩子们上交所有的玩具和零食！”

　　在孩子们的眼中，张佳译变成了一个大恶魔，要来抢走他们心爱的玩具和零食，是大坏人！

　　但是没办法，自己的爸爸也不帮他们了，小朋友们一个个眼泪哗哗，依依不舍地打开行李箱，将玩具和零食都交出来，放在公共箱子里，哭的好伤心。

　　悠悠和石头大一些，两人被黄博和郭滔鼓励着，虽然不舍，但没有到嚎啕大哭的程度，稍作劝说就屈服了。

　　反应最激烈的还是Kimi，Kimi还小，他抱着最爱的睡觉玩偶小黄鸭，怎么都不愿意叫出去，林智颖劝了好半天，才帮忙收走这些。

　　森碟也好不到哪里去，小姑娘抱着田量的腿，跺脚，扭动身子，就是不同意。

　　在家里这么撒娇，田量往往会无条件满足女儿的要求，但现在是在录节目，那么多人都看着，播出后全国观众都能看到，他只好贴着森碟的耳朵悄声说道：“不要紧，爸爸这里还有手机，晚上可以给你玩。”

　　镜头下，每个孩子都依依不舍，Kimi泪眼婆娑，将小黄鸭交道张佳译手里，哽咽着说道：“你们……呜呜……一定要好好……呜呜……照顾它……”

　　张佳译和身后的导演差点笑喷，张佳译一只手接过来小黄鸭，另一只手爱怜的揉揉Kimi的脑袋，承诺道：“你放心Kimi，我一定会按时喂它吃饭，给它喝水……”

　　Kimi突然情绪崩溃，又嚎啕大哭起来：“它不会喝水……呜呜呜呜……你别弄死它了……呜呜呜……”

　　现场大人们差点笑翻过去，林智颖连忙冲上来，将Kimi搂在怀里，自己也是笑个不停，自己的儿子实在是太萌了，这无忌的童言让他心都软了：“好好好，不给它喝水，就像你在家照顾它一样，可以吗？”

　　好不容易劝走Kimi，小音和小乐一起走过来，姐弟俩抱着一堆杨安的玩偶，小心翼翼地交到张佳译的手里。

　　你们的老爸就站在哪儿，还需要玩他的玩偶吗？张佳译都快笑岔气，随手把玩偶往箱子里一扔，没想到小乐瞪眼看着这一切，突然爆发了，大声喊道：“不能乱丢我爸爸！”

　　噗嗤！

　　看着这一幕的杨安忍不住笑喷，其他人也是，什么叫“乱丢我爸爸”，这话说的！

　　小音也是这样，连忙弯下腰去抢回来，可是自己怀里的几个杨安没抱住，骨碌碌滚了一地，五六个玩偶滚的到处都是。

　　小音眼圈都红了，哽咽着说道：“不能乱丢我爸爸……吭吭……要爱惜它……”

　　张佳译慌忙伸出手，扶住小音的肩膀，用手替她擦眼泪，连忙道歉：“对不起对不起，我不该乱丢你爸爸，叔叔现在就捡起来，把它们摆整齐，好不好？”

　　小音和小乐终于平复了，两人和张佳译一起捡起这些玩偶，小心仔细地放在玩具箱子的一角，一个都不能少，然后委屈地跑回去，一左一右扑到蹲着的杨安怀里。

　　虽然大家猜到了收缴零食和玩具会引起孩子们第一次反抗，肯定会很萌很好笑，但这六个孩子的表现还真是出乎大家的预料。

　　张佳译站起来，继续问道：“还有没有零食？玩具是不是都交上来了？很好，接下来，请爸爸们将手机等电子产品全部上交，这么做是希望各位父亲和孩子一起度过无人打扰的两天一夜，我们不能让任何影响到亲子关系的东西存在！”

　　爸爸们都表示理解，纷纷拿出自己的手机和平板之类的交上去。

　　这时候，森碟大哭起来，伤心极了：“你骗我呜呜呜，你说给我玩的呜呜……”

　　田量也傻眼了，这怎么办，自己竟然在三分钟内变成了说话不算数的爸爸，这下他整个人都懵了，只能抱着女儿走到一边，小声安慰着。

　　这才只是第一集啊！

　　要不要出那么多状况？

　　剩下的四个爸爸交换了眼色，都无可奈何笑起来，《爸爸去哪儿》这节目真的不简单，导演们肯定也深思熟虑过，用最简单的方法激发了小朋友们最原始的性格表现，同时也逼得爸爸们手足无措，本能地去应对，这就是真人秀的最大看点，太真实了！

　　田量哄孩子还是有一套的，毕竟他是森碟心目中无所不能的老爸偶像，很快就停止哽咽，被田量重新抱回来。

　　上缴了玩具和零食后，大家的行李箱基本上空了一半，所以爸爸们动手，精简行李，杨安最后只留了一个大行李箱，整个人都轻松多了。

　　一阵鸡飞狗跳的忙乱之后，张佳译对着大家招招手：“小朋友们请过来，来我这里领取今天的任务卡，完成任务之后，我们再一起吃午饭。请注意，最后一个完成任务的家庭，将会受到惩罚哦！”

　　在小朋友们挨个领取任务信封时，爸爸们都问起来：“大家所有人都是相同的任务吗？”

　　“是的，全都相同。”

　　“那这个环节就是类似跑男那样的个人战咯？”

　　“可以这么认为。”

　　“哟，这是什么，还有活动经费？”

　　大家拆开任务信封，第一张抽出来的就是100块的红票子。

　　田量对杨安笑着：“哈哈，这一幕让我想起了跑男第一期，在澳门岛，一下飞机就领钱，我记得你们是一人500澳门元吧？”

　　杨安点头：“没错，就是500元，往事历历在目啊！”

　　郭滔问道：“这是什么？怎么还有一张明信片？”

　　每个人的信封里除了100块之外，还有一张空白的明信片，翻过来看，上面印着一幅风景画，主体是一座老旧的钟楼，而且是用麻绳吊起来的大吊钟，需要用粗树干撞击的那种，如果钟楼建立在高处，估计撞钟声音能传几千米远，过去一般会把它当成战争预警钟。

　　钟楼建立在一个小山坡上，位于小路的尽头，四周盖着一个小小的凉亭为其遮雨，而且看起来似乎是航拍，山后还能隐隐约约看到宽阔的江水，江边高大的常青乔木，大家都猜测这应该是松花江旁边的某处地方，可除了这张明信片，任何提示性的话语都没有。

　　张导说道：“从现在开始，你们不能使用自己的钱，只能拿着这笔100块的活动经费，找到明信片上的地方，下面开始行动吧！”

　　这就开始了？

　　启动资金才100块！

　　任何线索都没有！

　　爸爸们全都哀嚎起来，小朋友们站在旁边不知所措，只能看着爸爸们对村长和导演们抗议。

　　郭滔问道：“你们知道机场距离市区多少公里吗？25公里！这点经费只能勉强进市区，机场大巴要30一个人吧？”

　　张佳译笑道：“不是还剩70块吗？就算石头半价，你也还能剩55。”

　　郭滔噎住，这个账怎么能这么算呢，黄博连忙帮腔：“一百块现在出去能干啥？这也太抠了吧，不能多给两百吗？”

　　张佳译继续笑着：“导演组穷，给不起啊，他们还欠我几千块的通告费没给呢！”

　　两人都没想到张佳译竟然还会说笑话，哭笑不得放弃了，得嘞，找村长那是白瞎，凡事还得靠自己！

　　另外三组家庭倒是没有凑热闹，田量凑到杨安身边，两人用手遮掩着嘴说悄悄话，林智颖似乎对内地物价不甚了解，蹲下来和Kimi研究明信片上的每个小细节，所以五位爸爸没有抱成团，一团散沙无力抗拒，第一个回合导演们占据了上风。

　　抗议无效，那就要去做任务，这一刻大家都明白了，花絮部分主要是看孩子怎么卖萌，刚才上交玩具也是萌娃的看点，那么这个寻找地点任务当然变成了“老爸之间的战争”！


第607章 爸爸们的战争

　　孩子之间的比赛那是玩闹，能通过游戏看到孩子们纯洁无暇的本心。

　　而老爸之间的竞赛，这是实打实的战争了，充斥着成年人的计谋，也能通过竞赛看出老爸们不同的个性，以及对各自孩子的影响力——在家庭中，父亲对子女的影响非常大。

　　其他爸爸一手抱孩子，一手拖箱子，第一件事就是去问人，打听明信片上的地址。

　　只有杨安压力最大，他要带两个4岁的小朋友，要比别人多付出一倍的努力，任何体力任务对他来说都是双倍的，他最吃亏。

　　但杨安的长处并非体能，而是智慧。

　　这一次他没有轻举妄动，而是悄悄的指挥小音和小乐跟着他走，另一只手牵着森碟，四人不动声色地拖着行李往机场出口方向走，很显然，刚才他与田量的交头接耳并非闲聊，而是结盟！

　　而田量，这个运动员出身的体育明星，抢先一步冲进候机人群中，拿出明信片问这些接机的旅客。

　　这是最聪明的方法，接机旅客绝大部分都是冰城当地人，问本地人是最快的。

　　“大姐，您知道这地方是哪儿吗？唉，对对对，我是田量，您快点告诉我行不行？啊不知道啊，好谢谢您啊！大哥，您看看……”

　　田量在人堆中钻来钻去，VJ跟着他，好多人好奇地围过来，不少人出谋划策提出意见。

　　这个时候，林智颖带着Kimi在国航VIP服务站里面询问服务员，郭滔和黄博一人一边沿着机场商业街询问，超市，书店，咖啡屋，他们逮着谁就问谁，路人也问，服务员也问，免不了会被路人认出来是明星，在不影响进度的情况下，他们还是会满足合影要求什么的。

　　“问当地人？田量好聪明啊，我怎么没想到？”

　　听见出口人群中欢笑的声音，在VIP服务站一无所获的林智颖看向那边，对伏在肩膀上的儿子说道：“Kimi，爸比和你去那边问问吧？”

　　Kimi从来没见过那么多人围观，而且这时候已经有不少年轻女孩子注意到他们，看到青春不老的林智颖，女生们全都欢呼尖叫起来，Kimi有点胆怯：“人太多了，我害怕……”

　　对于围观，林智颖有所准备，但他没想到内地的粉丝们会这么热情，他只能尽量护着Kimi，还不忘向其他人展示明信片尽快搞定这个任务，但追看田量的计划只能搁浅了。

　　“这里是滨江村的一个老警钟，我就是隔壁村的人，太熟悉不过了！”

　　一个40岁的中年男子信誓旦旦，田量喜出望外：“滨江村对吧？请问怎么去那儿呢？”

　　中年男有点犹豫了：“机场在冰城西南方向，滨江村在东北方向，松花江旁，你这隔着60公里路呢！”

　　“必须先进城，然后在长途汽车站换车，不过我不知道有没有直达滨江村的巴士。”

　　“昨儿个下了一场大雪，这种小村子估计都封路了吧？”

　　“谁知道呢，不过我建议呀，这天气要么是打出租，或者找找看有没有顺风车。”

　　众人七嘴八舌出主意，田量一听都不是什么好建议，他只能打开手里的任务信封，为难道：“我全身上下只有100块钱，连手机都没有，而且我还要赶时间，不能比其他人慢，麻烦各位再想想，还有什么办法去那儿？啊对对，我们是在比赛录节目，除了我，还有我女儿，另外还有杨安，以及杨安的一儿一女，我们五个人都要去滨江村！”

　　“啊？你是和杨哥儿组队？这是杨安的新综艺节目吗？”

　　“艾玛，我老喜欢他了！”

　　“我刚才好像在那边看到黄博和郭滔了！”

　　田量连忙说道：“是是是，黄博，郭滔，还有林智颖！啊，林智颖他来了！”

　　林智颖刚刚摆脱两个女粉丝，眼看着就要走过来，旁边一个哥们儿连忙对田量说道：“我开车送你们过去！甭客气，不就是绕个二三十公里嘛，咱东北人不在乎，快点跟我走，你带我去接孩子们！”

　　田量喜出望外，连连对着四周人道谢，大家都嘻嘻笑着示意他赶快走，然后看着匆匆赶来的林智颖，集体忽悠起来。

　　没办法，林帅哥确实很酷，但你酷得过杨哥儿和奥运冠军的联手吗？

　　杨安站在门口照看着三个孩子，看到田量带着一个年轻男子匆匆跑来，心中大喜，知道他肯定得手了。

　　“去停车场！去停车场！我们有便车了！”

　　田量大声喊着，示意杨安快走，只是这声音被黄博和郭滔听见，两人从商业街那边冲出来，冲着这边焦急大喊道：“喂！你们俩什么意思？结盟了是不是？看在党国的份上，拉兄弟们一把，告诉我们具体地址也行啊！”

　　田量充耳未闻，一把抄起女儿，抗在肩膀上，拖着箱子就跑，司机兄弟也帮忙拖着杨安的箱子狂奔，杨安抱起儿女，还不忘回头看，一行人呵呵笑着，跑的飞快！

　　郭滔和黄博傻了眼，石头气喘吁吁跟在后面，喘着气问道：“老爸……我们到底在找什么呀？”

　　悠悠拖着行李箱，也是累得上气不接下气：“爸爸，我拖不动箱子……”

　　郭滔和黄博是既心疼自己的儿子女儿，又埋怨杨安和田量，嘟囔着：“这两人怎么这么阴险呢？”

　　“咱们也联手，两百块应该足够包一辆出租车去了吧！”

　　“对，我们去问出租车司机，他们肯定知道的多！”

　　说干就干，两人联手，郭滔拿着明信片挨个去问司机，黄博将两个小朋友和行李托付给机场保安，也跟着去另一头问出租车，他们亲眼看见一辆SUV从停车场开出来，在他们面前呼啸而过，里面的人摇下窗户冲他们挥手，哈哈大笑着离去，不是杨安和田量两家人又是谁？

　　残酷的游戏从下飞机就开始了，这让大家措手不及，老司机杨安用丰富的经验给大家好好上了一课，另外几个新学生只能望而心叹。

　　田量和杨安在车内击掌相庆，三个小朋友各坐一个位置，绑好安全带，相互嬉笑打闹着，叽叽喳喳说个不停，幸亏这是辆7座大SUV，加上VJ一起刚好坐满。

　　田量感慨道：“哎呀，还是你脑筋转得快！”

　　杨安大笑起来：“拼体力我拼得过你们吗？再不动脑，我肯定会输给你们。”

　　林智颖不小心陷入到人民的汪洋大海中，一群人信誓旦旦地说，明信片上的地方是城里的冰雪大世界游乐场，一开始他还以为是真的。

　　不过还是Kimi眼尖，他趴在爸爸肩膀上，焦急说道：“好多叔叔阿姨都在偷偷笑呢！”

　　林智颖又仔细看了看四周的面孔，确实看到了隐藏着的一丝笑意，不管是在骗他还是在故意拖时间，他都知道这游戏没法玩了，天时地利人和，他一样都不占。

　　幸运的是人群中有一个他的铁杆粉丝，在他失望离去后悄悄跟上来，告诉他这个滨江村的名字，他千恩万谢后，匆匆忙忙赶往出租车停靠点。

　　可是他似乎又迟了一步，他看见郭滔和黄博刚刚上了一辆出租车，临走前还冲着他挥手，大笑着呼啸离去。

　　“这帮家伙！”

　　林智颖有点气恼，他抱着Kimi，焦急，忧愁，为难地站在出租车候车点的样子，凝固成一幅画，颇有《当幸福来敲门》里无助父子的感觉！

　　其实制作组早就计算好了，从机场坐出租车到滨江村，走绕城高速公路的话，要走70公里左右，打车费用正好是200元，用不了一个小时就能到，如果穿城而过，虽然只有60公里，但要经过40个红绿灯，打车费用160元，消耗两个小时。

　　下车后，杨安将两百块钱交给帮忙的司机，说着感谢的话，与田量一起取下行李后，看着前方那个古老大吊钟唏嘘感慨。

　　几乎是前后脚的功夫，郭滔和黄博乘坐的出租车也到了，只能说这些师傅们技术真好，明明出发落后了接近十分钟，还能追上来，这大雪天的进村也真是为难他们了。

　　“都到了没有？”

　　黄博刚下车就高声问起来，田量挥手喊道：“林智颖还没到！”

　　这下大家都开心了，嘿嘿笑起来，相互击掌庆祝，看样子第一场失败的必然是林智颖了。

　　林智颖这时候也坐在出租车上，但他在机场耽误的时间太多，一开始没问对人，因为知道答案的那几辆出租车已经被其他乘客叫走了，他运气真的很差，连着问了十多辆车，都没人知道。

　　等了五分钟好不容易找到知道地方的师傅，可是100块怕是连油钱都不够，来去半天时间就耽搁了，出租车司机也很为难，明星又怎么样，明星又不能当饭吃。

　　还有什么办法？拼车？拼到滨江村的车基本上不可能，走市中心也不现实。

　　既然今天输肯定是输了，那么林智颖大方接受了这个结果。

　　之后他的思维就灵活变化起来，不找出租车，反而在前台入口的临时下客处寻找私家车，与交警软磨硬泡了一会儿，Kimi还亲了亲交警的脸，总算是找到一辆小货车搭乘上去，得到交警的网开一面，没有抓上下客扣分罚款。

　　十分钟后，林智颖搭乘的便车到达滨江村。


第608章 挑房子

　　到齐后，众人自然又是一番打趣，你说我阴险，我说他笨，孩子们也是叽叽喳喳蹦跳不停，场面很是热闹。

　　村长张佳译再次站出来，示意大家站成一排：“现在是11点10分，所有人员已经到达滨江村，我们先安排一下住宿，然后一起吃午饭。今天最后一组到达的是林智颖父子，所以你们的惩罚就是——今晚在外面搭帐篷睡觉！”

　　“不是吧！”

　　“我的天哪，这天气，晚上都零下20度了吧？真能在户外搭帐篷睡觉？”

　　“幸好我们抢先一步，万幸万幸，不过林智颖你们真有麻烦了！”

　　“啧啧，Kimi，你们惨了，今天晚上要睡帐篷，不能睡温暖的家了。”

　　大家都有些担忧，林智颖和Kimi如遭雷击，震惊的无话可说。

　　林智颖为难道：“村长，这在户外能睡吗？那么冷的天，是不是太难了？”

　　张佳译还没来得及解释，Kimi就大哭起来，抱着爸爸的大腿不肯放手：“我不要睡帐篷……我不要……”

　　张佳译解释道：“其他四家会选择不同的房子住下，你们可以在他们挑选之前，任选一家相伴，住在他们房子周围，不过选定后就不能更改了。”

　　林智颖终于燃起一丝希望，其实他并非不能接受住帐篷，而是担心环境太差，让儿子和他因为寒冷而生病了。

　　他蹲下来，抱着Kimi劝道：“Kimi，你听见了吗？我们还能选大房子耶，难道你不觉得晚上住在帐篷里很酷吗？你跟着爸比选一个最好的位置住下来怎么样？”

　　Kimi吭吭唧唧点点头，泪水慢慢止住，这时候大家跟着村长，沿路往村民家走动着。

　　在滨江村，四家制作组预先借用了多个淳朴民宅，分为四个截然不同的类型。

　　第一家是农村里的普通平房，有一个小院子，但非常破旧，有几个房间都漏风，睡觉的主屋里也是小炕，上面还摆着需要烘干的玉米串，窗户玻璃破掉了几块，用布和报纸糊着，墙角蜘蛛网密布，家具更是老旧的不行，空气中弥漫着一股奇怪的味道。

　　“什么味儿？”

　　石头一进院子就捂着鼻子，皱起眉头，其他人被提醒，也跟着皱眉。

　　大人们也在寻找，一直到小院一角的厨房，大家找到了酸味源，一大缸酸爽大白菜，也不知道是不是坏了，还是说发酵失败，发霉什么的，味道总觉得怪怪的，整个小院都被这股气味笼罩，让不习惯闻的人感到很难受。

　　接下来大家换着参观二号房间，这间房就惨了，低矮简陋的棚户区，只有一位70岁的老婆婆住在这里，人很热情，但环境实在是差的要命，提供睡觉的地方只有不到5个平米，除了睡觉什么都干不了，洗漱是在门口的露天水井处，厕所是一口缸加上两条木板搭成的农村土茅房。

　　“哇！这后面还一头牛！”

　　森碟好奇地喊着，大家看过去，果然屋后面还拴着一头老牛，牛棚也搭在那里，里面有草，还有成堆的牛屎，空气中似乎还能闻到牛屎的味道，比发霉的酸白菜还要恶心……

　　小朋友们全都看傻眼，基本上集体拒绝睡这间房，大人们也不想住在这里，在离开这家时，郭滔悄悄凑到黄博旁边问道：“你说这零下十几度，粪缸里会不会结冰？”

　　黄博翻着白眼：“在东北你上厕所，还没尿出来都已经结冰了呢！我还是喜欢1号房，那味儿我和女儿都能适应。”

　　总之一句话，这露天厕所的二号房，也就比户外搭帐篷好一点，大家都不愿意住这里。

　　三号是村长家，现代化的房屋，冰箱电视沙发热水器一应俱全，也是东北农村常见的小院格局，这间房受到大家一致好评，Kimi直接躺在床上赖着不走了，一个劲嘟囔着：“我不要睡帐篷，我不要睡帐篷……”

　　四号刷新了所有人的印象，农村也有发财的土豪，这位就是，孩子们在外赚了钱，回老家翻新了房屋，做成了三层的小洋楼，漂亮的小院儿，现代化的家具，水泥地一直铺到公共交通主干道上，屋里热烘烘的烧着暖气，这是条件最好的高档房了！

　　在四号屋的小院里，张佳译鼓掌说道：“好好，孩子们，别吵着住四号房，你们中只有一组能住在这里，至于是谁，要靠抽签决定。林智颖，轮到你们了，你们想和谁挨着住？”

　　闹哄哄的议论安静下来，林智颖和Kimi商量了一下，笑着指向杨安：“我们想和小音小乐住在一起！”

　　杨安笑了：“为什么选择我们？万一我们抽中2号房呢？”

　　Kimi犹豫起来，怯生生地看着爸爸求助，林智颖笑道：“我发现你们运气一直很好诶，万一你们抽中4号呢？”

　　杨安无所谓道：“你想选我，那就选呗，我们连2号都睡的下去，对不对宝贝？”

　　没想到杨安高估了儿女的承受能力，小音眨着眼，小乐咬着嘴唇，两人齐齐摇头，惹得众人一阵轻笑。

　　张佳译确认了：“好的，林智颖和Kimi选择与杨安小音小乐祸福与共，来，两人击掌起誓，不能更改了哦！大家准备一下，开始抽签吧！”

　　抽签是四张纸条写好后放在毛线帽子里，一个孩子只能抽一张，小音抽出一张后，直接给了爸爸，大家都合在掌上，不敢看。

　　开奖是综艺节目里最好看的环节之一，所以营造气氛非常重要。

　　第一个开奖的是站在最边上的杨安，张佳译说道：“你手上的纸条决定了你们两家人的命运，好好祈祷吧！”

　　杨安笑呵呵地在儿女面前打开，大家都在低声祈祷：“不是2号，不是2号……”

　　林智颖也凑过来，担心地看着，可三秒钟后，只见杨安兴奋起来：“1号！”

　　“哇！不是2号，恭喜恭喜！”

　　其他人都鼓起掌来，没抽到2号就已经很不错了，至少1号还有个院子，还有个火炕……等会儿，为什么小乐不高兴呢？

　　小乐默默站着，眼角含着泪水，哇一声哭了：“我不要酸白菜……我不要住1号……”

　　小音与他是一条心的，她更坚强一点，没有哭出来，可是眼中泪水充盈，即将哭出声来。

　　1号确实也不乍地，空气中那个酸爽味道，还有炕上的苞谷串，都让从来没有生活在农村的孩子无法接受，实际上，杨安也没在农村生活过，他也有点抗拒。

　　“那个小乐，别哭了，你跟叔叔换怎么样？”

　　黄博突然开口说道：“叔叔喜欢住一号，悠悠姐最喜欢吃酸菜鱼火锅了，那个味道我们很适应。”

　　小乐果然停止哭泣，看着黄博那边。

　　杨安可不是那么容易被说服的，他打趣问道：“黄博哥，你会这么好心？你手里的不会是2号吧？”

　　黄博摊手，无辜道：“我不知道啊！不信你问问悠悠，看她是不是很喜欢酸菜的味道？”

　　悠悠用力点头，笑得开心极了，看样子不假。

　　杨安将信将疑，没想到郭滔也在旁边作证：“刚才从1号酸菜房走出来，我们都觉得味道不对，黄博还说挺好闻，这个我可以证明。但我不能证明他刚才看没看纸条啊！”

　　关键就在这里，万一黄博手里是2号呢？换了岂不是更惨？

　　杨安想了想，对小音小乐说道：“那个黄叔叔想和咱们换1号，你们换不换？”

　　嗯嗯！

　　小乐重重点头，一秒钟都没犹豫！

　　杨安转念一想，换就换吧，不管怎样，这也是一个机遇：“那我们先说好了啊，换的话，如果是2号，我们要无条件地住进去，你和姐姐都不能哭，怎么样？”

　　小音犹豫了一下，但小乐又是毫不犹豫点头，于是她也跟着点头了。

　　杨安再看向林智颖，苦笑道：“这下真的要看运气了，你们不得不陪我们赌一把了。”

　　林智颖和Kimi特别担心，万一换到2号房，那他们真的是雪上加霜，惨的不能再惨了！

　　杨安最后看向黄博，笑着说道：“黄博哥，我相信你一次，真的，希望你像上次跑男一样，还能合作愉快！”

　　黄博一脸真诚，杨安与他交换了纸条，忐忑地回到自己的位置，将手放在小音和小乐面前，悄悄打开。

　　在万众瞩目的期盼中，杨安慢慢打开手掌，突然，哇一声，小乐失声痛哭，止都止不住，挣扎着跑向门外，小音也大哭起来，跟着一并跑出去。

　　杨安哀怨地看着黄博，想从对方脸上看出点什么，但影帝的演技岂是那么容易看穿的？黄博一脸无辜：“不会吧，真的是2号？”

　　杨安摊开手，展示给摄像镜头看，果然上面写着一个大大的2！

　　现场爆发出疯狂的笑声，郭滔和田量笑得前仰后合，黄博也是吭哧笑着，唯独杨安和林智颖面面相觑，露出苦笑。

　　Kimi这时候才意识到发生了什么事，他也哇一声大哭起来，抱着林智颖的大腿，小小的身体哽咽起伏着，几乎陷入到绝望中！


第609章 郭石头，好样的！

　　两分钟前，在大家都拿到纸条的时候，黄博趁机迅速偷看了一眼手中的纸条，但他面无表情，保持冷静，演技十分了得，没人注意到他的小动作，只有摄影机记录下来这个瞬间。

　　换位思考，黄博这么做也是为了女儿着想，一个女孩子，上厕所还要在那种冰成坨坨的露天位置解决，确实很为难，哪个爸爸不希望自己的儿女睡的舒服一点，过的安逸一点？就算背负骂名，有些父母也不在乎，更何况这是一档综艺节目，每个人的任何决定都没有对错，即使是看起来自私自利的做法，观众也能理解成这是导演对黄博的定位——张一杉的背叛者身份不就是这么来的么？社会上真有这种天生爱背叛的人，绝对没人喜欢。

　　杨安大致能猜得出来，黄博一定是提前偷看了，他的第一反应是对这种阴谋手段感到生气，但第二反应竟然是惊喜，因为这么短的时间黄博就做出最附和他自己利益的决定，足以证明他是非常适合《极限挑战》这种节目的艺人。

　　极挑与众不同的最大特点是什么？没有规则！玩得开，放得开，孙宏雷和黄博从来都是无视规则的，玩游戏随心所欲，高智商高情商，还是破坏王，能用武力解决的问题绝不用脑子，这才是节目的好看之处。

　　所以念及这一点，杨安也就没那么生气了，他指着黄博不依道：“黄博哥，你一定提前偷看了，我不相信！”

　　黄博打死都不会承认，其他人都笑惨了，杨安只能无奈跑出去安慰自己的两个宝贝。

　　小乐蹲在雪地上，将脸埋在膝盖间，嘤嘤哭着。

　　小音蹲在他旁边，几乎是完全相同的动作，嘤嘤嘤~

　　杨安走过来蹲在旁边，扶着两人的肩头，柔声安慰道：“爸爸刚才说什么来着？爸爸是不是说，如果选中2号，我们都要无条件地住进去？对不对？”

　　小音嘤嘤点着头，小乐看着他，脸带泪痕，哽咽道：“我以为会抽到其他的……”

　　杨安脱下手套，扶着他的脸，用两只大拇指帮他拭去眼泪：“但是你很清楚，也可能抽到2号，对不对？宝贝，很多事情不是你想怎么样，你以为它怎样，它就会真的怎么样，你现在明白这个道理了吧？”

　　小乐还是能听懂道理的，但他内心深处就是接受不了这个结果：“可我不想住2号……呜呜呜……还不如1号呢……”

　　杨安向前挪动了一小步，将儿子的脑袋靠在自己腿边，挨着他的脑袋说道：“小乐是男子汉，男子汉一诺千金，说到的就要做到，对不对？小音，我平常怎么教你的？碰到困难我们应该怎么办？”

　　小音也靠过来，小声说道：“碰到困难，要想办法解决它，哭是没有用的……可是爸爸，我也不想住2号……”

　　杨安没辙了，讲道理都懂，可就是做不了，这是小孩子的天性，耍赖！

　　就在杨安走出去安慰的时候，林智颖也安慰起痛哭的Kimi，森碟和石头像看热闹一样围观着，石头最后还走出去，看到小乐和小音无法停止哭泣，杨安也劝不住，他站在旁边看了一会儿就走了。

　　进了院子，石头走到郭滔面前，很坚定地说道：“爸爸，我想去住2号！”

　　郭滔大为吃惊，一脸不信，他内心是震撼的，要知道，刚才参观2号房，石头一脸嫌弃地第一个离开，土茅坑，牛屎棚子，还有怀疑会不会垮掉的简易房，这绝对是在中京长大，住着豪华舒适家里的石头无法接受的！

　　小院里一下子全都安静下来，郭滔蹲下身子，很认真地问道：“你想住2号？”

　　石头点头，他还回过头，看了看暂时止住哭泣的Kimi，重复说道：“嗯，我住2号！”

　　郭滔以成年人的思维，表示完全无法理解，他问道：“现在悠悠妹妹住1号，小音小乐住2号，那么我们的房间要么是舒服的3号村长家，要么是这个4号小别墅，你知道换成2号你会损失多少吗？”

　　石头咬着唇，他不懂什么叫损失，他只是单纯地说道：“可是弟弟妹妹们都在哭啊……”

　　这一瞬间，郭滔懵了，一种莫名的情绪瞬间产生，导致他的眼泪都快飙出来，他真的被儿子感动了。

　　他在家里是严父，非常严苛，出发前连玩具都不准带一个的，平常还总是训斥，喝止，对儿子要求相当严厉，他以为自己的这种育儿方法是对的，甚至在采访时他还会以“不知不觉带入感情后就会呵斥批判”来当成借口。

　　原来他又错了，他一点儿都不懂孩子的内心世界，他想到的是换房子后会损失什么，而孩子想的仅仅是弟弟妹妹都在哭，换房子可以让他们不哭而已。

　　自私自利的成年人想法，以及心思单纯的石头，对比之下郭滔内心产生一股愧意，他小心避开石头右臂的石膏，将石头一把搂在怀里：“谢谢儿子能有这种想法，你是好样的！”

　　几个爸爸全都感到不可思议，小孩子怎么会产生这种想法？

　　田量摸了摸石头的脑袋，赞许道：“石头，你真是好样的，你是真正的男子汉！有担当，讲义气！”

　　林智颖也牵着Kimi走过来，蹲在Kimi旁边，看着石头问道：“石头哥哥真的愿意把舒服的大房子换给我们住吗？”

　　Kimi还在哽咽抽泣，石头用左手帮他擦了擦眼泪，很开心地点头：“弟弟别哭了，我和你们换。”

　　院子里自发地响起掌声，郭滔情绪都不稳定了，他为儿子感到骄傲，站起来悄悄躲着镜头，借着在脸上抠痒的机会，轻轻拭了一下眼角。

　　这时候，杨安牵着小音和小乐走进来，满脸微笑。

　　田量说道：“杨安，石头决定和你们换2号房了！”

　　杨安先是很惊喜地赞许道：“哟！石头，这真的是你的主意吗？”

　　石头看到小音和小乐都没有哭了，他再次露出笑容，连连点头。

　　杨安走过来，首先表示感谢，说道：“但是小音和小乐已经决定了，我们还是睡2号房，不需要石头哥哥换房了。不过Kimi，我们想睡在帐篷里，你们睡在家里，这样可以吗？”

　　Kimi被搞糊涂了，到底住哪里呀？林智颖帮忙回答道：“这怎么好意思？”

　　杨安道：“要差，我们就做最差的，即使面对再大的困难，小音和小乐都要和爸爸一起去努力克服。对不对？”

　　小音和小乐一起点头，两人的泪水已经擦干了，刚刚杨安在外面，贴着他们的脸，用有力的手臂搂住他们，给了他们最大的安全感，并且用睡帐篷的有趣细节来诱惑他们，这才换来两个孩子的同意。

　　一个愿意换，一个不愿意住，一个坚持住但想换帐篷，换房子真的是一波三折。

　　最终确定下来，黄博父女住在1号酸菜房，林智颖父子住在2号牛屎简易房的屋内，杨安带着儿女在2号房旁边搭帐篷，郭滔父子睡3号村长房，田量父女运气最好，4号豪华别墅归了他们。

　　中午餐吃的是烤红薯，在北方叫做烤地瓜，将红薯埋在土炕的草木灰底下，烧灶时顺便烤熟，绝对是香甜无比，好吃的根本停不下来，每个家庭都分到十来个不等，大家拖着行李，提着红薯，分头前往自己的新居。

　　杨安和林智颖边走边聊，三个孩子在旁边玩玩打打，打雪仗，相互追逐打闹，非常熟捻的样子。

　　“杨安，你说制作组会不会给我们来一个大反转，比如提供豪华户外帐篷什么的？”

　　“这我就不知道了，但村长不是说了吗，连通告费都欠着呢，哪有钱给我们添加豪华装备？”

　　“你说的是真的？你还会欠村长的钱？”

　　“我像是在说谎吗？”

　　两人说笑着，其实心里都还是有些忐忑的，跑男也很辛苦，不是蹦极，就是泥滩，拉力赛什么的，但再怎么说也是在折腾大人，可现在倒好，《爸爸去哪儿》直接连小孩儿也不放过，睡帐篷几乎是地狱模式了，杨安要是处理不好，很有可能一会去两个孩子就病倒。

　　到了2号房，林智颖和Kimi收拾房间去了，老奶奶正在土灶里加柴，Kimi一进屋就感觉到了热气，开心地抱着爸爸笑起来。

　　“爸比，这里好温暖，而且也没有臭气！”

　　“Kimi，我们先别忙着休息，我们去帮杨安叔叔，帮弟弟妹妹搭帐篷好不好？”

　　“好的~”

　　林智颖带着Kimi出来帮忙，看到杨安拖着行李，上面还捆绑着几个帐篷袋，找了一圈都找不到合适的位置。

　　小音好奇问道：“爸爸，你会搭帐篷吗？”

　　杨安环顾四周：“会啊！先找一个防风的地方，再搭架子，用杆子撑起来，我首先要找个地方才行……”

　　小乐这时候甜甜地喊道：“奶奶，您这里哪里可以搭帐篷？”


第610章 搭一个特殊的帐篷

　　看到可爱的小家伙，老奶奶笑着应了一声，不过她也很奇怪，好端端的屋子不睡，为什么要去搭帐篷？

　　听完杨安的要求后，老奶奶建议道：“这么冷的天，只能去蔬菜大棚里搭帐篷了。”

　　蔬菜大棚是常见物，在农村只要是能种菜的平地，基本上都有弧顶状的塑料大棚，拱形架子上铺两层PE塑料薄膜，一来可以利用阳光照射保持棚内气温比外界高几度，二来可以防止风雪将蔬菜冻死，好处很多。

　　这是个好主意，而且老奶奶家的菜地里就有这么一个种菜大棚，虽然并不大，但足够容纳三四个小帐篷，杨安带着孩子们走过去，一进去就感受到了暖意，满意极了！

　　这块大棚刚刚收割了白菜，重新翻过土，里面一片空白，睡一宿当然是没问题的，杨安和林智颖一起动手，拿着铁锹平整土地，孩子们在旁边开心地吃着烤红薯，没用多久，一个三人大小的帐篷就搭了起来。

　　制作组虽然没有提供那种豪华加大的帐篷，但选择的这款还是世界知名户外品牌，带小客厅的那种1+1款式，用的是质量上等的材料，四周是很厚的防风隔热布，下面再垫上防潮垫，用三层5CM厚的充气海绵垫当成床铺，最后又从老奶奶家借来一床棉被盖在上面，拿出三个睡袋铺上，新家建成！

　　“哇！爸比，我好想睡在这里……”

　　Kimi看得好羡慕，吧唧一下扑倒在软垫上，用力弹了弹，软软的，舒服的不想起来。

　　小音和小乐也咯咯笑着，脱了鞋子在床上打滚。

　　林智颖松了口气，他一直过意不去，现在轻松多了，他说道：“要是晚上太冷的话，就让小音和小乐就到屋里睡吧，虽然那里位置比较小，但挤一挤还可以，有火炕，挺暖和的。”

　　杨安看看四周，说道：“到晚上再看吧！”

　　这时候，助理又送来一批物资。

　　因为别人家里都有热炕或暖气片，考虑到天气实在是太冷，制作方给帐篷这边提供了两个可以旋转的小太阳电暖气，关上帐篷大门后，杨安很快就感觉到空气温暖起来。

　　下午1点，杨安哄睡了疲倦不堪的小音和小乐，细心给他们盖好睡袋边缘的露风口，总算是有信心度过今夜零下15度的寒夜。

　　林智颖也回到简易房，坐在狭小的卧室里，脱掉Kimi的衣服，将他放在枕头上，盖好被子。

　　郭滔和石头累了一天，也躺在床上睡着了。

　　黄博哄睡了悠悠后，感觉到屋里窗户和门缝都有漏风，不得不找助理借来胶带，堵住这些透风口。

　　干完这些他总算是良心发现，问道：“杨安他们帐篷搭的怎么样了？”

　　VJ答道：“已经搭好了。”

　　黄博来了兴趣：“真的呀，那我真要去看看。”

　　孩子们房间里都有隐形摄像机，24小时有专人监控，黄博很放心的独自离开，一路问过去，找到杨安所在的大棚，站在门口咯咯笑起来。

　　杨安见到后，当然又是一番成年人之间的说笑打闹，这事不提，两人其实都知道，坏事有时候也能变成好事，就看怎么做了。

　　下午3点45左右，步话机里传来指示，大家在4点前在3号房村长家集合，第二个任务来了。

　　睡过午觉的孩子们精神明显好了很多，但带女儿的爸爸们就惨了，女儿乱蓬蓬的头发就意味着老爸不合格，扎小辫是一门技术活，在场就数杨安做的最好，小音的小辫子编的又快又漂亮，黄博和田量羡慕的不要不要的，他们可不知道，从几个月前开始，杨安就有意识地学习怎么照顾孩子了。

　　张佳译道：“第二个任务，今天的晚饭由爸爸们亲手做。”

　　哈哈哈！

　　这群爸爸们全都自嘲地鼓起掌来，大笑不停。

　　林智颖笑着说道：“参加节目之前，他们问我，你最担心什么，我的回答是——做饭！”

　　“一样一样，天哪，竟然让我们做饭，我从来没做过！”

　　“我只会下面和打鸡蛋。”

　　“我连下面都不会，有泡面吗？”

　　大家都打趣着，只有田量自信满满：“我相信我带孩子，做的不比叶依茜差，包括做饭！”

　　这下其他人都兴奋了：“那今晚的大厨就是你了！”

　　田量举起手：“没问题！包在我身上！”

　　张佳译说道：“先别急着分配任务，做饭的是爸爸们，但是食材必须由孩子们去寻找，爸爸们就留在这里休息，不能陪同。”

　　哦？

　　这是又考验孩子们来了，很明显，这是考察独立交流能力。

　　爸爸们对这个设定还是很满意的，这里是农村，没有什么危险，村民也很好客，再说了，有VJ跟随，有步话机可以随时交流，大家都很放心。

　　很有趣的现象，带儿子的三位家长都是最先支持的，郭滔和林智颖鼓励着儿子，杨安也一样，叮嘱两人一定要一起行动，相互帮助。

　　但是像田量和黄博，两人都是超级宠女儿的类型，他们担心女儿能不能对陌生人开口，在城市里她们可从来没有经历过这些，任何事情都是父母代劳了，所以他们的话特别多，恨不得附身在女儿身上，代劳去做。

　　小朋友们说开动就开动，而且要速度快，北方的夜晚很早，5点过一点就天黑了。

　　六个小朋友穿上厚厚的羽绒服，拿着卡通手绘地图，信心十足地离开村长家，可是刚刚出到大门口，分歧就产生了。

　　石头想和小音小乐一起走，Kimi也想和他们一起走，但石头不同意，森碟喜欢Kimi，悠悠又嫌弃Kimi太小了，总之乱成一团糟。

　　孩子们的乐趣，只有亲眼看着才能感受到，这里的4G信号勉强还行，五位爸爸在村长家闲聊，交流育儿经，得空还可以看看监控上传来的4G视频。

　　爸爸们单独在一起时的聊天就开放多了，张佳译说道：“要不大家先相互评价一下吧，看我们五个爸爸，谁的表现最差？”

　　哈哈！

　　大家来了兴趣，田量自信道：“肯定不是我，我自认为表现的挺好的，我选滔哥！”

　　郭滔哈一声笑：“为什么选我？”

　　田量道：“你看看你，把石头教训成什么样了？都不敢反抗你的每一条指令，你也太严格了吧？”

　　郭滔大声笑着抗议道：“还不敢反抗？换2号房是谁的主意，你说？”

　　这是在提石头主动要求换房一事，这是郭滔今天最大的骄傲！

　　听到这里，杨安忍不住了，故意曲解意思，质问田量：“换2号房是谁的主意，你说！”

　　林智颖笑着扶额，同样质问道：“换2号房是谁的主意，黄博你说！”

　　一屋子人都哄笑，黄博成了众矢之的，被其他人数落着，这件事仿佛变成了他一生的污点。

　　郭滔吭吭直笑，拍着黄博的肩膀道：“小博啊，你坑谁不好，坑杨哥儿，你把他坑到2号房里住，你等着吧，举例咱们这一季节目结束还早着呢，以后有你的苦头吃了！”

　　杨安也是笑骂道：“黄博哥，我之前就说了，你一定要像上次在跑男里合作那样，我们相互之间充满信任，结果你当着面坑我……”

　　黄博梗着脖子道：“你当间谍的时候，坑人还少吗？”

　　杨安笑得语塞，无力反驳，仰天长叹，其他人更是大笑着鼓掌，黄博真是太狠了！

　　“好吧，你们俩就互相伤害吧！”

　　田量先是打了个圆场，接着突然神秘兮兮道：“唉黄博哥，难道你就不担心这一季录完后，以后杨哥儿不找你上其他综艺节目了？”

　　黄博一愣，迅速站起来，然后跪倒在杨安面前，抱着他的腿大哭道：“杨哥儿我错了……你就原谅我吧……我把3号房让给你好不好？”

　　这个没节操的家伙，早知现在，何必当初？

　　杨安大笑着伸腿，将黄博撞开，全场笑喷！

　　小音小乐以及石头往东走，悠悠森碟和Kimi往西走，村里每家每户都被制作组提前打过招呼，只要是有人住的地方，主人基本上都是有求必应的。

　　小音和小乐牵着手，一路蹦蹦跳跳，欢声笑语，石头作为独生子女，很羡慕他们，孩子还是有个伴比较好，他平常就觉得有些孤独，走了一段时间后，他终于忍不住，用左手牵住小音的右手。

　　为什么不牵小乐？6岁的小男孩已经有了两性不同的意识，他本能的和女孩子更亲近一些，小乐更调皮点，他右手绑着石膏，感觉Hold不住。

　　孩子们的表现就是这样，大人们看起来总觉得没有章法，毫无目的性，太随心所欲了，几个爸爸在屋里看到小家伙们去喂羊吃草，几乎完全忘记了寻找食物这件事，全都抱怨起来。

　　杨安问道：“为什么我们不换个角度来思考呢？孩子们的天性就是这样的，在实现一个目标的过程中，他们欣赏到了各种美丽的风景，而我们大人却只盯着目标，想着如何快速完成，而忽略了过程，这是不是导致我们总觉得生活无趣的重要原因？”

　　黄博立刻鼓掌，竖起大拇指：“杨哥儿说的太好了！”

　　众人齐齐笑骂道：“你这个马屁精！”


第611章 手忙脚乱

　　黄博辩称道：“我不是在拍马屁，你们看这两段视频，你们家的孩子我不太清楚，但我家孩子今天笑的次数比以往任何一天都要多。”

　　悠悠，森碟和Kimi一组走的很欢乐，农村的一切都让她们好奇，三个孩子混熟之后，开始疯闹，抓路边的雪打仗，牵着手一起疯跑，路边背阳处的小树上还挂着滴水凝固的冰锥，三个孩子研究了半天，还是悠悠大着胆子掰下来一根，直接放在嘴里舔了舔，连说好甜，三个孩子真的各自掰一根拿在手里，当冰棍啃，手牵手一起往前走。

　　黄博感叹道：“就是今年夏天，我们全家自驾游去了一趟藏区，我一开始是不同意的，我说去就去，直接买机票飞过去不就完了吗？我老婆说，去藏区最美丽的风景不是萨拉，而是沿途的风光。果然，我看到了不一样的风景，我觉得这辈子都忘记不了，太美丽，太壮观，太值得自驾游一次了，我相机里，手机里都存满了风景照，还有沿途和女儿们的合影，有时候我看到横穿马路的牦牛队，或者是发现稍纵即逝的雨后彩虹，我都会叫老婆停下车，然后我带着女儿下去拍照……”

　　哈哈哈哈！

　　四人大笑着鼓掌，笑得肚子疼，笑得东倒西歪。

　　“感情是你老婆开车，你在欣赏风景啊？那当然好看，一生都难忘呢！”

　　“套路，全都是套路！”

　　“黄博哥，你真是够了啊！”

　　黄博这是在当段子手，任凭大家笑，还装作一本正经，生怕别人不相信一样：“我说的是真的，你们怎么都不相信呢？绝对完美契合杨哥儿刚才说的那个意思！”

　　尼玛还说不是拍马屁！

　　大家笑得坐都坐不稳了，杨安更是搂着黄博的肩膀，求他别说下去，就连摄影机后的导演组们也开心的不得了。

　　六个小朋友用了一个多小时，跑了四户人家，最后拿到了一大堆的食材，米，鸡蛋，火腿肠，肉，豆腐，东北酸辣白菜，大葱，大萝卜块，辣椒，自制的大酱，还有两条鱼！

　　大丰收的孩子们欢天喜地，带着满满的收获回家，最想听到的就是爸爸们的赞赏。

　　看到他们像献宝一样呈献着收获，每个父亲的心都软了，基本上的统一动作就是蹲下，抱抱，说着孩子你好棒的话。

　　晚餐轮到大厨们一展身手了！

　　想出风头的田量找来村长家的围裙，指挥这个洗菜，指挥那个打鸡蛋，有自知之明的林智颖主动去陪孩子，手残的黄博和郭滔去淘米做饭，两人为怎么淘米争执起来。

　　“拿水冲一下就行了吧？”

　　“有筛子没有？放筛子里洗比较好。”

　　“你傻呀，米都漏下去了，就放在锅里洗。”

　　终于放进电饭煲里，又犹豫了。

　　“淘米要洗几次？”

　　“不知道，一次就够了吧？”

　　“一次哪够？”

　　“洗那么干净有用吗？洗太多的话营养都被洗走了！”

　　“那好吧，就洗一次，把灰洗干净。”

　　“反正他们也看不见。”

　　这两个家伙像是在自言自语，跟拍VJ差点笑得憋出内伤，大家知道黄博经常在家做家务活，但他竟然完全不进厨房，一点厨艺生活常识都没有，这是大家没有料想到的。

　　没想到的还有杨安，当杨安秀了一把厨艺后，连田量都甘拜下风！

　　杨安在做酸菜鱼汤，从去鳞，杀鱼，挖鳃，去内脏，全都是他一手包办，速度快，效率高，一气呵成。

　　“厉害了我的哥！”

　　田量那边正在切萝卜丁，看到杨安这么干净利落，他也忍不住放下手里的活，站在杨安身后观察。

　　刚刚按下煮饭按钮的黄博和郭滔，闻讯过来，像是见到奇迹一样：“不会吧，你还真是全能选手，连做菜都行？”

　　林智颖一个劲佩服：“真是太酷了！”

　　杨安得意极了：“说不定哪天我心血来潮了，再开一档美食类的综艺节目，你们谁要是想跟着上的，赶紧去学厨艺。就算不为上节目而学，至少也要把咱们这一季《爸爸去哪儿》撑过去吧？为自己的子女学习做菜，从零开始，做得不好不丢人，对不对？来，喊一声杨老师听听，我教你们几手！”

　　切！

　　四人都不屑了，还杨老师，古人有云，君子远庖厨，林智颖继续逗孩子，黄博和郭滔去处理辣白菜，田量开始他的打蛋事业。

　　总是有人不知道自己能干嘛的，也总是有人不知道究竟是先放素菜，还是先炒肉的。

　　爸爸们的人生哲学就是，不管怎样直接干，做熟了就是最终目的，管它什么卖相，什么口味，能吃就行。

　　东北农村的土灶大锅，需要不断地加柴，大火炒菜。

　　辣白菜炒五花肉，正确的做法是先放油，再炒肉，五花肉要烧出油后再放葱姜出味儿，最后才是放剪碎的辣白菜，加水大火猛炒。

　　可田量老兄别出心裁，直接倒了小半壶油，这一下子可把黄博吓坏了：“田量，你这是打算油炸辣白菜吗？”

　　郭滔揉着鼻子：“炸五花肉也行！”

　　田量说道：“咱们人多，多放点油不要紧。黄博你把辣白菜拿来！”

　　黄博拿了过来，满满一塑料袋，这是孩子们的收获，他直接整袋抽到锅里，然后疑惑了：“为什么这些白菜那么长？”

　　油汪汪的长条辣白菜躺在锅里，表示很无辜，人家一开始应该拿刀切断的好不好！

　　无聊观看的郭滔问道：“是不是要用刀切？”

　　田量为难了：“这都下油锅了，还怎么切？”

　　郭滔一拍巴掌：“我刚刚看到剪刀了！”

　　说干就干，郭滔拿着剪刀，直接在油锅上面开干，一点儿也不瞎比比。

　　剪了几下，田量哗啦一下子，将两斤重的肉块倒进锅，这些五花肉切的厚薄不一，很明显是刀工欠缺，但那又怎样？不管怎样直接炒！

　　“太辣了不好，加点糖！”

　　“哎呀忘记切葱姜了！”

　　“来了来了，姜块来了！扔进去吗？”

　　“不会吧！生姜你刮皮了没有？哪有生姜是切块炒菜的！”

　　“糊了糊了，快加水！”

　　“鸡精和盐放了没有？”

　　这一道菜，三个人忙的是鸡飞狗跳，不是忘了这个，就是错了那个，厨房里烟雾迷绕，几人又急又咳嗽，杨安抱着盆子，里面装着洗好的鱼和配菜，站在门口不敢进来：“怎么，你们在玩炮仗呢？那么大的烟气！”

　　折腾了快一个小时，晚餐才堪堪准备出来，散散的炒鸡蛋，萝卜丁玉米粒炒火腿肠，一大盆辣白菜炒五花肉，以及看起来最好吃，做的色香味俱全的豆腐萝卜酸菜鱼火锅。

　　第一次离开妈妈身边，孩子们和爸爸共同享受着温馨时刻，看着满桌的菜，爸爸们颇感自豪，孩子们或许是饿坏了，根本就不挑食，而且人一多就喜欢抢着吃，就连最挑剔的小朋友，也都吃的比平常多很多。

　　晚上8点左右，大家又要回去休息了。

　　杨安抱着疲倦的儿女，回到他们的大棚帐篷前，晚上气温已经下降到零下十度了，杨安真的不愿意在外面多待一分钟，他以最快的速度跑回去，虽然累的一身大汗，但看到儿女钻进开着电暖器的帐篷，他才松了口气。

　　洗漱是个大问题，杨安先去2号房，和准备洗漱睡觉的林智颖父子打了招呼，再找奶奶借了一个开水瓶，带着调好温度的水和空盆回去。

　　林智颖叫住他：“真不用来这里睡吗？”

　　杨安摇头：“不用了，只是一夜而已，Kimi晚安！”

　　“叔叔晚安！”

　　Kimi的笑容也很可爱，杨安笑了，他在想，只要孩子们开心，让他们这些大人干什么都行。

　　简单洗漱后，杨安给小音和小乐换上睡衣，钻进睡袋，自己坐在旁边讲故事。

　　只要他在家，每天的睡前故事都是他讲，这次来露营，他还特意带了三本绘本故事书过来，那是非常好看的《不一样的卡梅拉》。

　　“孵小鸡的时候，是鸡舍最热闹的日子，别的家里都有小鸡破壳而出，只有卡梅利多独自在一旁发呆，他在想：‘为什么我没有一个小弟弟呢’？”

　　杨安学着卡梅利多的动作，扇动着翅膀，清清嗓子：“嗯嗯，我想有个弟弟！咳咳咳咳……”

　　“咯咯~”

　　“老爸你好搞笑~”

　　小音和小乐咯咯笑着，眼睛没有从杨安身上离开过，看着他学着卡梅利多尖叫，学着鸬鹚佩罗咋咋呼呼，最后还学着新破壳而出的卡门小妹妹，挥舞着树枝，与坏蛋田鼠战斗，帐篷里欢声笑语，孩子们看到爸爸演的有趣话剧，一人分饰N角，别提多开心了。

　　灯光暗下来，孩子已经闭上眼进入梦乡，杨安再次帮他们整好睡袋，悄悄钻出帐篷。

　　电话还是要打的，VJ胡浩递过来他的手机，他先给荣菲菲拨打过去。

　　“喂，是我，嗯，孩子们已经睡了。挺好的，我们一家睡帐篷呢！哈哈，没关系，有电暖器，温度十几度吧，还有睡袋……”

　　杨安在帐篷外悄声和荣菲菲通着话，他没有说更多，也是怕妻子担心，这是他的习惯，从来就没有他办不到的事，就算带孩子，他也能带的很不错。


第612章 拍摄结束，唱主题曲

　　隐形摄影机的存在能最大限度地减少孩子们的警惕心，但是与爸爸们单独相处时，他们似乎还是有点放不开，这时候，给自己的妈妈打一个电话，成了每个家庭都要做的任务，可以汇报平安，可以分享快乐，就是要看看孩子们对妈妈有多么依恋。

　　当然，除了没心没肺的小音小乐，他们俩还没来得及给妈妈打电话就甜甜入睡了，这也算证明了杨安哄孩子的本领还不错吧！

　　黄博和田量给老婆打电话，悠悠与森碟都哭了起来，不管两个爸爸怎么宠女儿，也不可能比妈妈陪伴的时间还长，妈妈的嘘寒问暖让宝贝们瞬间泪奔，撒娇都快要撒到银河系外太空去了，这在制作组的预料之中。

　　但出乎大家所有人的预料，大家都以为郭滔这位严父会很无趣，没想到摄影机拍摄到了很温馨的一面。

　　住在3号村长房的郭滔父子早早的就准备休息了，郭滔给石头打来洗脚水，蹲在床边给石头洗脚，还悄悄抠抠他的脚板心，逗得石头咯咯直笑。

　　郭滔笑着说道：“爸爸今天很高兴，你知道为什么吗？”

　　石头想了想：“因为住在村长房？”

　　郭滔摇头：“不是，你再想想？”

　　石头再想：“因为比赛我们赢了？”

　　郭滔还是摇头：“不对，我告诉你答案好不好？爸爸高兴，是因为今天郭石头的表现太棒了，完全出乎爸爸的预料，让爸爸刮目相看，你是个真正的男子汉！”

　　石头开心极了，笑得直得瑟，那是毫不掩饰的大笑，父子俩都很开心。

　　洗漱之后，郭滔递给石头一个手机：“来吧，将你今天的优秀表现告诉妈妈，和妈妈一起分享快乐！”

　　“好！”

　　石头与电话里的妈妈说了好多好多，兴高采烈，说自己坐飞机，说外面下大雪，抽房子还抽到大奖，自己看到弟弟妹妹们哭，他就想着和弟弟妹妹换房子来安慰他们。

　　电话里妈妈也在不断地鼓励称赞儿子做得对，表现得非常棒，郭滔看着石头，眼睛中全是慈爱，他很感谢《爸爸去哪儿》这档节目，让他重新审视自己，重新认识自己的儿子。

　　这一夜，所有的爸爸和孩子们都在滨江村度过一个难忘的夜晚。

　　这一夜，《爸爸去哪儿》在滨江村录制节目的消息也传遍了网络，那些在机场见过他们的旅客们能够证明这一点，嗅觉灵敏的娱记们也匆匆赶过来，不过许多人可能都会失望了，毕竟人家拍节目是工作，你记者跑过去影响对方正常工作，这是没有职业道德的，挨打都没地儿说理去。

　　山城卫视的《人生第一次》制作团队也看到了这条消息，他们有点不安。

　　第二天一早，山城卫视的台长就把制片人和总导演叫到台长办公室里，问道：“昨天晚上网上已经传出来了，杨安他们在冰城旁边的一个小村子里录节目。你们分析一下，杨安他为什么会选择这个时间段录节目？”

　　导演疑惑了：“这个时间感觉不对啊！今天是1月16日，过年是2月14日，差不多距离除夕整整四周时间，他们的首播难道要放3月份再播放？不对，非常不合理！”

　　制片人问道：“有没有可能是下周首播？过年时刚好是第三期第四期，他们打算抢寒假档期？”

　　导演摇头：“没这种可能，下周播放，那意味着整个春节期间他们都要工作，这种季播节目是不能断的，春节期间大家最忙，五组人你不能保证全部都有时间。”

　　台长也觉得疑惑，他一夜都没想通，像这种按季播出的综艺节目，要么是老老实实从1月1日开始，一个季度就是三个月，要么是像好声音那样从6月1日开始，8月31日结束，专抢暑期档，从来没有听说过什么2月14号开播的。

　　“我们的拍摄计划呢？”

　　“我们这边计划是正月初八，也就是2月22日开始正式拍摄，4月1日首播，在今年的第二个固定季度播出。”

　　“万一杨安提前播出，我们就被动了啊！到时候节目时间重合，节目内容重合，他们一季快要播完的时候我们才上线，结果观众们的思维定式又形成了，肯定会影响到我们的收视率。”

　　大家都是无可奈何，可他们影响不了杨安的上线计划啊，如果到时候真有冲突，必定是一场收视率的硬仗要打！

　　“真是神经病！春节这几天还录节目，你娃儿都不用休息的嗦？”总导演很有些气愤地抱怨着，这个杨安尽添乱，都不让他们过一个好年！

　　在他们几人抱怨的时候，距离山城几千里之外的滨江村，爸爸们的战争还在进行着。

　　首先一大早起来，爸爸们要争抢有限的食物，给自己的孩子亲手做早餐。

　　除了杨安和田量之外，另外三个爸爸做的完全是黑暗料理，简直没法看，也没法吃。

　　Kimi看着林智颖做的一碗屎黄屎黄的红薯泥燕麦粥，当场吓哭。

　　郭滔想做烤鱼，可惜他用木筷子将鱼串着，放火盆上烤，结果筷子烧燃了鱼也烧糊了，石头一脸嫌弃，连吃下去的勇气都没有。

　　黄博更惨，他想煮鸡蛋，先烧了一锅水，直接将生鸡蛋放进沸腾的开水中煮，这不是找虐吗？刚刚扔两个下去，啪啪，鸡蛋裂开了，蛋黄蛋白流了一满锅，悠悠都吓哭了！

　　失败的早餐逼得这三位爸爸在镜头中发誓，今天回去后就开始学做饭，下一期一定会给大家带来耳目一新的表现。

　　吃完早餐，接着是运动时间，滨江村的警钟坡是一片大大的斜坡，上面覆盖着厚雪，并且是冻严实了的那种，没有多少浮雪，爸爸和孩子们举行了一场滑雪大赛——当然石头除外，石头当裁判，也玩的很开心。

　　孩子们滑雪用的是塑料雪橇，利用重力从坡顶滑下，而父亲们的滑雪道具是化肥袋，直接坐上去用屁股滑，这么做很容易被雪中隐藏的树棍给插中菊花，可怜的黄博就中招了，菊花被捅两次，疼的他趴在雪地上用力捶地，在周围人尽情的嘲笑声中，就是不肯起来。

　　这是今天最开心的户外运动，简陋滑雪场上充满了欢声笑语，收集了满满的素材。

　　欢乐的时光过得特别快，又到时候讲拜拜。

　　中午吃完饭，剧组离开滨江村，大家同坐一辆中巴车，孩子们在后面叽叽喳喳疯闹，两天一夜的相处已经让他们比较熟了，产生了深厚的感情，爸爸们则坐在前面聊天。

　　杨安介绍道：“按照计划，我们接下来要一起飞往中京，落地后先各自回家休整，晚上我们去刘峰老师的工作室，一起吃饭，顺便去录一下歌曲，明天一整天我们都要在他的录音室做微调，接下来的两天时间内，《爸爸去哪儿》的主题曲必须搞定。”

　　哇哦！

　　四个大男人惊喜叫出声来：“终于到唱歌部分了！”

　　“来来来，森碟，晚上就是你最期待的唱歌了！”

　　“悠悠，晚上我们去唱歌！”

　　“Kimi，Kimi，快点过来，我们要来唱歌了~”

　　孩子们被大人们的喊声吸引住，全都急切地跑过来，扑到各自老爸的怀里，一个劲问唱什么。

　　“安静！安静！大家别吵！下面，请乐坛最知名的音乐创作人，杨安叔叔讲几句！大家鼓掌，欢迎他讲话！”

　　黄博大声喊着，将所有的孩子声音盖住，这一招真有奇效，大家全都安静下来，看着坐在最前面的杨安。

　　杨安抱着小音和小乐，侧过身，对大家说道：“这首歌我们已经提前做好了编曲，不过是成年人版本的，当然这只是一个示范，刘峰老师和我们的安然乐队肯定已经提前排练好了，我们这次去唱呢，就是要不断的调整，因为是集体合唱歌曲，每个人都要唱，每个人的音色都不一样，我们可能需要磨合两三天，精修后当成《爸爸去哪儿》的主题曲。”

　　“哇~好酷~~”

　　Kimi大声喊着，引起所有人跟着鼓掌叫好。

　　林智颖好奇问道：“为什么我们没有提前拿到歌谱准备？这么短的时间，我们能学得会吗？”

　　“对呀对呀，叔叔你能不能唱一遍？”

　　“歌词要是太难的话，我记不住~~”

　　杨安笑着解释道：“我就是想特意先让大家实地参加完一期节目，再唱的话会应该更加有感觉。放心好了，歌曲绝对不会太难，而且我敢保证，如果大家配合的非常好，这首歌一定会成为今年春节的开年神曲！”

　　神曲啊！

　　大家都兴奋起来，就在去机场的路上，所有人都拿到了歌谱，并且通过中巴车上的音响系统，听到了完整版本的歌曲。

　　唱歌这种事情大家都不怵啊，杨安自不必说，两口子都是歌手，两个孩子继承了他们的基因，声音又准又甜，杨安都打算从现在开始包装姐弟俩了。

　　林智颖是偶像歌手出道，郭滔和黄博在金鸡电影节开幕上合唱过歌曲，田量老婆叶依茜是唱歌选秀出身，所以根本不存在哪个孩子哪个爸爸唱不了的情况。


第613章 洗脑神曲

　　就在前往机场的半个小时内，这首洗脑神曲很快就被大家唱熟了。

　　然后大家心里都在想一个问题，属于自己的演唱部分会是哪几句呢？

　　行程真的有点紧，飞机在中京降落时，已经下午4点了，大家一合计，干脆先去刘峰的工作室，先试着找找感觉，9点回家，到时候再补拍《爸爸去哪儿》最后一个回家的镜头。

　　中京交通堵的稀烂，大家从到刘峰那边时都快5点半了，刘峰那边准备了大人吃的盒饭，孩子们吃的儿童套餐，大家随便解决饿肚子的问题后，开始试音了。

　　刘峰这位乐坛大师亲自操刀，真的非常给力，所有的人都听他安排，孩子们和大人挨个唱歌给他听，他要记录每个人的音准和音色，选出最恰当的组合方式。

　　荣菲菲也到了，这是杨安早就安排好的，他说不定还会在中京逗留好几天，俩孩子全让他带，几乎可以要了他的老命！

　　将孩子交给荣菲菲照顾后，杨安开始忙工作。

　　张导在旁边简单汇报：“这两天的素材，再加上之前拍摄的花絮，以及3分30秒的前奏歌曲，还有待会儿补拍的内心独白等等，剪辑成两部120分钟的正片一点问题都没有，还绰绰有余。”

　　杨安点头道：“回头剪辑方案发给我看一看，第一集的内容尤为重要，这是我们的脸面，千万不能出错。”

　　张导答应下来，又说了说下一次录节目的大概内容。

　　因为预定的播出时间是在春节期间，为了应景，他们选择了冰城作为首期目的地，这是让大家体验北方冬天的生活，然后两天一夜的内容剪辑成两集播出。

　　第二次出行的故事会做成第三集和第四集，制作组将会前往温暖的南方，让孩子们体验一下南方冬天的生活，所以第三四集的目的地是厦门。

　　对杨安来说，去哪儿都无所谓，反正爸爸去哪儿，孩子也跟着去哪儿，节目的看点应该在父亲与孩子的互动交流中。

　　“看样子，这两周我要好好再家练习海鲜烹饪了！”

　　杨安轻笑一声，想起什么：“对了，千万别告诉他们去厦门啊，我就喜欢看到他们抓瞎，不知道怎么弄海鲜的样子，哈哈！我现在可以脑补出来，田量看到比他女儿胳膊还长的大龙虾，会是什么样的表情，还有黄博估计连多宝鱼都不敢杀吧？郭滔就更不提了，肯定连琵琶虾和小龙虾的差别都不知道，更别提怎么吃了！林智颖应该只会吃海鲜，不会做，到时候你们安排一个爸爸下海捕鱼的环节，我嫩死他们……”

　　张导笑得身体打颤，他算是服了，自己这个老板疯起来也没底线的，多少钱都能砸进去，就说来冰城拍摄，不算明星通告费，前前后后就已经花费一百多万了，去厦门估计花费更多，再上一堆生猛海鲜的话，那钱只会蹭蹭往上涨。

　　不过，老板更能赚钱，张导最最佩服的还是这点。

　　这不，两人正聊着，春晚导演汤顺来了，张导连忙收住话题，告辞而去，他知道，老板这次绝对玩大了。

　　杨安迎接上去，汤顺是他特意通知来的，两人握手后，没有影响其他人，就站在门口说话。

　　汤顺听见里面的伴奏歌声，还有稚嫩的小孩儿唱歌声音，指了指问道：“都开始唱了？”

　　杨安点头：“刚刚开始试音，这是主题曲，您待会儿听听看，我别的话不说，直接拿作品出来。”

　　汤顺笑着拍拍杨安的肩膀：“还是那么自信！”

　　杨安得瑟道：“也不看看是谁！”

　　十分钟后，刘峰喊杨安过去，说是准备开始和音了，杨安这才带着汤顺介绍给大家。

　　刘峰一见汤顺来了，变得更加慎重，先和安然乐队的李俊商量了一下，回过头来拍手，示意孩子们安静下来，说道：“大家的声音我都听过了，下面我们来第一次试着合唱，我来安排一下演唱顺序，大家记好自己的顺序，在歌谱上做记号……”

　　分工很迅速，孩子们虽然不太认识字，但绝对不能小觑他们的智慧和记忆力，好多孩子唱个三四遍后都能背歌词了，速度绝对比大人们还快！

　　刘峰示意大家围着他站一个圈，自己打着拍子，带着节奏哼着旋律，他看到哪个孩子的时候，宝贝就会唱出分配给他（她）的部分。

　　“很好！大家都很棒！你们真的太厉害了！一条都没有错！”

　　刘峰惊叹着，给每个小孩子送上祝贺，爱怜地拍拍他们的小脸，揉揉脑袋什么的，逗得孩子们咯咯直笑，相当骄傲自豪。

　　汤顺坐在最适合的位置，张导陪在旁边聊天，两间录音棚都开放了，宝贝和爸爸们被刘峰安排好顺序，正式开始录制。

　　一阵激烈又俏皮可爱的前奏响起来，瞬间叫醒了所有人的耳朵。

　　紧接着，小音，森碟，悠悠三个小女生齐齐唱起来：“

　　嘿~么么哒~

　　嘿~么么哒~

　　嘿~么么哒~

　　……”

　　汤顺眼珠子都快蹦出来，这种歌曲，这，这，这……完全超出他的预料之外！

　　紧接着，另外几个稚嫩的童音唱道：“

　　……

　　风儿吹歪云的小嘴巴，看看谁换了一颗牙，

　　小乌鸦飞过了几个夏，我已经会说很多话，

　　坏爸爸你哪一天放假，一二三四星期八，

　　爱爸爸皮鞋快擦一擦，我们要去哪儿呀。

　　……”

　　汤顺实在忍不住，站了起来，快步走到录音室前，透过大玻璃窗看着里面几个小宝贝一边唱一遍扭动身子，不知道有多可爱！

　　刘峰再次挥出指挥棒，林智颖和杨安合唱起来：“

　　……

　　宝贝快点快点快点长大，

　　（Honeyhoneyhoneyhoney，亲我一下！）

　　Kissmekissmekissmekissme，

　　（Honeyhoneyhoneyhoney，不要长大！）

　　……”

　　刘峰非常满意，这是最难的合唱部分，爸爸唱前面一句，宝贝唱后面一句，必须完美契合才行。

　　在间奏部分，汤顺心情激动起来。

　　这首歌，实在是太可爱俏皮了，只听这些稚嫩的童声，就能感受出歌曲中的欢快情绪，让人忍不住身体摇摆起来，很想着把这些可爱的孩子们抱在怀里好好疼一疼，满足他们所有的要求！

　　接下来，是老爸们的表演时间，重复唱着第一段主歌：“

　　……

　　时间呀像雨滴滴答答，落满手掌的小脚丫，

　　你说过的每一句童话，都把我的心抱一下，

　　孩子呀欢迎来我们家，这里是你的天下，

　　请笑纳不完美的老爸，为你我必须伟大！

　　……”

　　汤顺很确定，这首歌会是一首神曲，不管是歌曲旋律，还是歌词，都具备了神曲的三大要素，简单口语化，旋律易唱，歌词洗脑。

　　偏偏听得又是那么快乐，是心甘情愿地被洗脑，这个就厉害了！

　　当听见小音和小乐用说唱形式唱着歌，汤顺彻底叹服，心道杨安实在是太宠儿女了。

　　“……

　　亲爱的老爸，请你快点回答，

　　大海是不是常常感冒呀，

　　喷出那么多的浪花。

　　毛毛虫的手好多呀，它在等谁抱一抱，

　　星星会有香气吗？

　　鲸鱼鲸鱼可不可以，住在我的家？

　　……”

　　孩子的童真一下子就出现了，在大人看起来相当弱智的问题，却是孩子们第一次接触世界，对世界充满好奇的表现！

　　歌曲还没唱完，汤顺就坐立不安起来，等杨安他们带着孩子出来，汤顺一个箭步冲上去，将杨安拉到一边。

　　被拉扯的杨安停下来，对吵吵嚷嚷的孩子们喊道：“大家都别吵，等刘爷爷处理完音轨，再放给你们听。”

　　刘爷爷……

　　刘峰一个踉跄，看得众人哈哈大笑。

　　汤顺拉着杨安不放手，问道：“这就是你那个《爸爸去哪儿》的主题曲？”

　　杨安笑着点头：“对呀，感觉怎么样？是不是非常具有魔性？”

　　汤顺竖起大拇指：“不愧是国内乐坛的鬼才！你连儿童歌曲都这么游刃有余，不枉我等你一个月时间，你知不知道我承担了多大的压力？还有不到一个月就是春晚，我们连歌都没听见，全是看在你杨安大名的份上，你要是再不拿歌曲出来，我们连排练都做不下去了！”

　　杨安呵呵笑着，安慰道：“汤导急什么？我大概下周就要上节目，主题曲都还没弄出来，我都没急呢！”

　　还是北津小灵仙的那件事，汤顺帮杨安出气，杨安答应汤顺上春晚，相声作品杨安没有拿出来，倒是将小灵仙的《孔雀舞》推上春晚，自己也答应上春晚唱一首歌，而且是群星演唱，具体是哪些群星他那时候没能保证，因为那时候《爸爸去哪儿》人员还没定下来。

　　现在定下来了，就是今天这五个大人，六个孩子，汤顺对阵容满意的不要不要的，对歌曲更是喜欢的不得了。

　　汤顺急切道：“那我们就说好了啊，我春晚就要这首歌！这首歌叫什么？”

　　杨安笑起来：“歌名就叫《么么哒》，但是汤导，我可不是只有这一招哦！”


第614章 娃娃亲！

　　杨安按住汤顺，笑着说道：“《爸爸去哪儿》有两首主题曲，汤导你也用不着现在就急着做决定，等我两首歌都写出来，你到时候再择优录取怎么样？”

　　还有一首！也是像这首歌一样的水平吗？

　　还有，你这个制片人究竟怎么当的？《爸爸去哪儿》半个月后就开播了，你连主题曲配乐都没准备，还能这么慢悠悠地说着“别急啊我的哥”！

　　皇帝不急太监急，汤顺真的无话可说了，只能看着杨安叹服，这个上天的宠儿，脑子里究竟装的是什么？潮流歌曲一首接一首，像不要钱的大白菜一样说写就写，高收视率综艺节目一个接一个拍，其他人只能跟在后面吃灰，真是太让人羡慕嫉妒恨了！

　　刘峰正在调音台前指挥录音师进行修改，爸爸们带着孩子等在旁边，大家都很激动，都想听听成曲是什么效果！

　　录音师是一个很神奇的职业，与电视节目剪辑师一样，他们利用大量的素材，加工，美化，剪切，拼接组装，去锯齿化，过滤音轨音道，像有一双神奇的魔术手一样，能将杂乱无序的音频做成完美的成品。

　　几分钟后，《么么哒》录音室成品初版制作出来，刘峰让接到大厅通道，选择播放，前奏部分是杨安提前录制好的原音，再加上刚才现场唱出的稚嫩童声，歌曲可爱超萌的效果一下子就出来了。

　　Mua~~

　　嘿~~么么哒~~

　　亲吻的声音充满童趣，“么么哒”这个生造的词虽然意义不明，但放在歌曲里一听就知道什么语境和用意，突然会觉得特别贴切。

　　每每听见自己熟悉的声音出现，大家都会露出笑容，会忍不住跟着哼唱。

　　小音，森碟和悠悠她们这三位小女孩更是听到歌声后翩翩起舞，两只小手甩来甩去翻着花儿，两条腿还一前一后交替弯曲，这得瑟劲，说明她们自己嗨大了，逗得大家哎哟哎哟笑着，跟着打节奏，乐的不行。

　　歌曲放完，刘峰和杨安惊喜地发现，仅仅只是音高和节奏上的轻微瑕疵，大家都没料想到合唱效果会如此的好！

　　啪啪啪啪！

　　录音室里掌声响起，欢呼雀跃，大家都赞赏不已。

　　“爸比，为什么没有听见我的声音？”

　　Kimi不开心了，他小心拉着林智颖的手，昂起头问道。

　　林智颖奇怪：“有你的声音呀，你不是唱‘坏爸爸你哪一天放假，一二三四星期八’这句话的吗？我听的很清楚啊！”

　　Kimi委屈道：“可是，为什么听起来声音不对呀？”

　　他这么一说，其他孩子也都觉得奇怪了，叽叽喳喳，纷纷举手打报告，基本上都反应自己的声音听起来不像，但别人家的孩子唱出来的声音都觉得像！

　　真是可爱的孩子们，大人们都笑了。

　　杨安走过去解释道：“这是正常现象啊，每个人说出来的话，与自己听到的和录下来再放出来的相比，感觉都不一样，爸爸们也是这样的，因为我们有个可以吸收声音的嘴巴和脸，所以自己说话时，感觉就变了！好了，下面我们请汤大叔来宣布一个消息，大家欢迎！”

　　汤顺站在人群外笑着，他还没开始说话，但几乎所有的爸爸都发出一声惊呼。

　　“不会吧！”

　　郭滔他们内心翻起滔天巨浪，整颗心都揪起来，差点从嗓子眼里蹦出来，他们刚开始见到汤顺来这里，就觉得肯定有问题了，原本以为汤顺是杨安的朋友，今天只是过来玩，没想到竟然是以春晚导演的身份，难道是……

　　果然，汤顺笑着说道：“我代表春晚导演组，诚邀各位爸爸，还有宝贝们，在今年的春节联欢晚会上，大家一起上台唱歌，好不好？”

　　巨大的幸福从天而降，整个录音室到处都发出惊呼声！

　　牛逼大了啊！

　　大家都没想到杨安的能量这么大，竟然连春晚都可以影响到，要知道，这首歌半个小时前才开始排练，春晚导演亲自到场拍板，这说明了什么？

　　刘峰工作室的员工们全都震撼的无话可说，就连刘峰本人也有些羡慕，他不是羡慕上春晚，而是羡慕杨安的实力，杨安的造星能力实在是太强大了，这绝对是他以后在娱乐圈里一呼百应，风生水起的重要原因！

　　郭滔和黄博都惊呆了，他们俩站上最大的舞台才是金鸡电影节颁奖晚会，两人同台唱一首歌，拿出来炫耀了好几年，可金鸡电影节算什么，隔春晚那是十万八千里的距离，相差几个数量级，能在春晚上唱歌，那会是多大的荣耀啊！

　　田量更是激动地差点泪奔，他一个体育明星，退役后混娱乐圈，用他老婆同事的话说就是“混了那么多年也没见混出什么名堂来”，让他当家庭煮夫这是不可能的，可娱乐圈太难混了，他真的没想到，女儿森碟能给他带来那么好的运气！

　　【真的能上春晚吗？我还没准备好……】

　　田量抓着脑袋，完全不敢想，他都快要笑傻了，他只知道，能认识杨安是他这辈子最大的幸运，他有森碟这么可爱的女儿更是他这一生最宝贵的财富！

　　恐怕现场只有林智颖的表情有点古怪，他有点不好处理。

　　二十年前林智颖大火的年代，春晚那时候还不流行请港台歌手，现在这些年开放了，港台甚至韩星都可以上春晚，可惜林智颖又不唱歌了，所以他从来没能上过春晚。

　　汤顺说完邀请后，有点期盼地看着林智颖，但林智颖没有立刻表态，而是看向杨安。

　　中间人杨安大概猜到了原因，说道：“具体安排我稍后拿出一个方案出来，我还要和各位的经纪人协调。汤导，《么么哒》的初版音轨可以给你拷贝一份回去，名额我们肯定是要的，千万别把我们撸下来了哦！”

　　汤顺笑道：“撸谁也不会撸你们呀！好了，不打扰各位了，期待你们在春晚的精彩表现！”

　　送走汤顺后，大家差不多也够了，就地宣布解散，明天再来这里精修。

　　杨安和林智颖乘坐一辆车，司机将他们送到酒店，住进舒服的大床房。

　　给Kimi洗澡，哄他睡觉，时间才是晚上9点半，杨安和林智颖坐在旁边沙发上聊天，简单泡了两杯热茶。

　　杨安问道：“今天汤导说邀请我们上春晚，你有想法？”

　　林智颖端起茶杯，轻吹着气，沉默了半天才说道：“葛姐这个人脾气很怪，另外我父亲也很强势，至少在家庭方面是这样的，所以每年春节，我基本上都在家陪家人过年。我的家庭情况比较复杂你是知道的，Kimi能和我上《爸爸去哪儿》已经算是格外开恩了，实话实说，我还不想让Kimi当童星！”

　　葛姐是林智颖的经纪人，老江湖了，非常厉害，杨安和她打过几回交道，这种女人很难打动，一般的承诺和恩惠人家都不够看，而且林智颖的个人资产估计比杨安都要多，他玩车，当歌手，这些职业或许都只是减压的娱乐行为，所以上春晚没什么必要，他不缺钱。

　　至于复杂的家庭情况，杨安只能说，明星家里也和普通人一样，多的是糟心事。

　　杨安点头道：“我理解，明星人前风光，背后的心酸却无人知，我尊重你的选择。哎呀，只见贼吃肉，没见贼挨打，普通老百姓们对我们也很难理解啊。”

　　呵呵！

　　林智颖笑起来：“这个比喻挺有意思的！葛姐主要是要求高，上春晚最好是我能独唱，或者和哪位天王天后合唱，春晚那边给不了，像20年前的组合重现这种噱头，葛姐都不太愿意让我去！前几年春晚邀请我，打算让我和宝岛名模同台，葛姐当场就摔了电话。那一届春晚，听说名模在网民口碑中特别不好，观众们都说她做作到令人想吐的程度，我真庆幸葛姐拒绝了。”

　　杨安大笑起来，突然想起Kimi就睡在旁边，连忙收声，他还是忍不住乐道：“宝岛名模估计要被我们黑惨了，你知道莫雯是怎么对待她的吗？”

　　林智颖笑得歪倒在沙发上，莫雯故意折磨宝岛名模一事，娱乐圈里都当成笑料疯传的，都传了好几年，可每次提起来，大家都忍不住想笑。

　　杨安道：“好吧，既然你不想上春晚，我再去协调吧，不过《么么哒》的歌曲你们父子还是要录制，正片里会要播出来，至于春晚表演，还是我们另外四家人唱吧。”

　　林智颖想了想：“事情来的太突然，我想先回台北商量商量。我不和名模同台，但是可以和你们同台，葛姐应该会同意的，再就是我爸爸，老林这个人有点不好劝说……回去试试看再说吧！”

　　杨安端起茶杯，以茶代酒：“干杯！让你受委屈了，还要这么麻烦你！”

　　林智颖笑起来，故意眨眨眼道：“没关系，我对你是真爱嘛！你觉得Kimi这孩子怎么样？和小音配吗？”

　　噗！

　　杨安差点喷出来！

　　“别说了，再说下去我都要把持不住了！我先走了啊，现在就回去和老婆商量去！你家Kimi要是真想交朋友，优先名额一定留给我的小音！”

　　杨安看起来像是落荒而逃，实际上心里高兴的要命，这娃娃亲值得一交啊！

　　不过娃娃亲什么的，又有几个大人当真了呢？


第615章 敲定春晚歌曲！

　　在中京待了两天，一首《么么哒》，一首《爸爸去哪儿》同名主题曲，两首歌总算是搞定，荣菲菲先带小音小乐回红枫，他们还是不太适应中京的环境，回去休整两天后，下周又要去厦门录制三四期节目了。

　　杨安一个人留下来，等张导他们在红枫将《爸爸去哪儿》的第一集视频源文件以及宣传片制作出来，将它们存入U盘，开车前往央视大楼。

　　他先去找春晚节目组，现在距离春晚还有三周多的时间，一般来说是除夕前三周宣布最后的大名单，节目试演，前十天进行第一次带妆彩排，除夕前一天进行第五次，甚至是第六次彩排，总之这半个月，参演明星基本上都要随叫随到（大咖除外），确保春晚当天不出问题。

　　杨安来到第七号演播厅，春晚导演组已经进入全年最忙碌的时刻，演播厅里人们进进出出，工作人员忙得晕头转向，今天主要是确定春晚40个节目的舞美和服装，以及一部分语言类节目的政审工作和时长确定，事情一大堆。

　　杨安打不通汤顺的电话，只能一路问过来，奇怪的是竟然没有人注意到他，或许是因为大家都太忙了吧。

　　看到演播厅门口站着一个片场助理举着扩音器，戴着场务袖标，正在指挥着道具组拖道具车，杨安心里顿时产生亲切感，走过去问道：“请问小哥，歌舞类节目是谁负责接待？”

　　小伙子忙得不可开交，回过头第一眼没认出来，有些不耐烦地说道：“去里面找导演！哎呀，杨哥儿，是你呀！”

　　小伙子激动地不得了，竟然见到杨安真人了，他知道杨安也是从小场务做起，不管怎么说，都是他的职业偶像啊！

　　杨安客气地和他握了握手，小伙子放下这边事不管了，热情地在杨安前面带路：“您怎么来了？今年春晚有您的节目吗？歌舞类啊，我带您去找导演组的负责人！”

　　“等……请等一下！”

　　没走几步，一个清脆的声音从后面传来，杨安和小伙子一起回头，看到一个漂亮的混血姑娘小跑着过来，杨安觉得有点眼熟，但娱乐圈太多美女了，见多后肯定有点脸盲，就算这位有点小名气，应该也不是太红的吧？否则他不可能不认识。

　　美女自我介绍道：“我叫依热古丽，杨导好，帅哥好！你们是要去找歌舞类导演吗？能不能带我一起去？”

　　听这个名字，杨安大概猜到了她的来历，难怪像是混血儿，肯定是新缰那边的人，名字里不是“丽”啊，就是“娜”，“扎”，“迪”，“热”什么的，难道是95后影视小花？

　　场务小伙子见到美女也不好说什么，看着杨安，发现他没有拒绝，于是招呼一声，继续往前走。

　　依热古丽跟在杨安身边，激动紧张地说道：“杨导你好，你还是这么帅！”

　　杨安好奇了：“我们见过？”

　　依热古丽解释道：“就是上个月的蓝海卫视电视盛典上啊，我获得最受欢迎新人女演员的提名！”

　　杨安恍然大悟：“你好你好，瞧我这记性，不好意思啊！”

　　其实杨安并不记得这个女孩子，他是电视盛典的嘉宾主持人不假，但他上台就是来搞笑的，而且颁奖嘉宾不是他，他根本不需要去记住每个获奖者的信息，更别说依热古丽这种最受欢迎新人女演员提名了，连奖都没拿到，而且娱乐圈每年新人出来几百个，太多了，怎么可能记得住？

　　依热古丽是个聪明的女孩子，看杨安的表情就知道这是客套话，但她没有气馁，更没有失望沮丧什么的，她明白一个道理，在自己没有实力时，别指望其他人给自己足够的尊重，等她到了杨安这种地位时，她也能获得一切！

　　导演组在演播厅的后台坐镇，太多人在这里等候了，杨安一路走过去，见到不少相熟的明星。

　　比如冯刚，这老家伙今年又混了一年春晚，都那么大咖了，还喜欢凑在新人堆里装嫩，调戏人家小姑娘，逗弄人家小伙子，见到杨安，立刻张开双臂，大笑着迎过来：“哟，看谁来了，杨哥儿呐~~好久不见，是来看你长腿叔叔的吗？”

　　杨安握了握冯刚的手，这张驴脸也真是见多了，还为老不尊的，让人哭笑不得。

　　冯刚热情介绍着他的小品搭档牛丽，好奇看了看乖巧站在杨安后面的依热古丽，低声问道：“你今年带她演小品？”

　　杨安笑笑道：“哪儿呀，路上遇到的小姑娘，我唱歌的。”

　　冯刚可不相信，他从来没见过杨安单独和漂亮姑娘一起同行的，他伸手去握依热古丽的手，还作势要行吻手礼，吓得依热古丽咯咯直笑，倒是吸引了周围不少人的目光。

　　冯刚和杨安的私交关系不错，娱乐圈的人都知道，冯刚竟然对一个新人这么尊敬，这能说明很多问题！

　　在冯刚之后，紧接着是光头平安，这位是今年好声音选秀出来的大热人选，杨安为他写了一首《我爱你中国》，成为他的成名曲，也被春晚看中。

　　平安快速小跑过来，恭恭敬敬对杨安鞠躬：“杨老师好！”

　　杨安摆手道：“别客气，你这个光头挺亮的嘛！”

　　平安不好意思摸了摸，他是杨安旗下的签约艺人，见到老板当然要主动请安了，这小伙子也不知是不是眼睛近视的厉害，先对老板鞠躬，紧接着对老板身边的女人伸手：“你好，我是平安！”

　　依热古丽受宠若惊：“我是依热古丽~我好喜欢听你的歌！”

　　等平安离开，依热古丽意识到不能再这么待下去了，否则其他人误会更深，自己肯定会引起杨安的反感，她立刻说道：“杨导，我就先不打扰你了……”

　　杨安点点头，他刚走两步，突然想起一件事，转过身又走回来，对依热古丽说道：“你电话多少？”

　　依热古丽本来就舍不得走，一听这话，脸唰的红了，不好意思看了看四周，果然见到了奇怪的目光，她有些结巴地报出一个号码，不敢和杨安对视。

　　杨安只是重复了一遍号码，点点头就走，什么话都没说，依热古丽只觉得自己脸烫的厉害，心如鹿撞，怦怦跳的厉害，脑海中一片空白。

　　【他是要找我拍综艺节目吗？还是要约我吃饭？不不不，他都不告诉他的号码给我，肯定只是做个样子！他是在用特别的方法帮助我吧？他肯定连我的号码都没记住……怎么办？我该怎么办？】

　　依热古丽脑洞大开，站在原地傻笑着，直到四周异样的目光让她收回胡思乱想。

　　嗡嗡嗡……

　　手机响了，同时震动着，依热古丽不好意思地吐吐舌头，走到一边接通电话：“嗯，我找到位置了，你来七号演播厅，进门后问人家怎么去后台，我出来接你……”

　　今年依热古丽纯粹是来打酱油的，十位明星同台联唱邓俪君的歌，她只有几句歌词而已，但能露脸就已经很不错了，好多女演员一辈子都没能上过春晚，一线女星也不例外。

　　依热古丽对于杨安来说，大概也就是一个过客而已。

　　杨安走进导演室后，先拿出手机将她的号码记下来，再看了看人声鼎沸的房间，找到歌舞组的负责人，对方热情相应，让一个副导演帮杨安接受作品。

　　《爸爸去哪儿》主题曲有两首，《么么哒》是前四期的开头，走可爱风，流行风，等春晚表演节目时，他们会唱《爸爸去哪儿》同名歌曲，然后春节期间，《么么哒》会改成片尾和插曲，《爸爸去哪儿》变成片头，整个寒假档期，这档节目一定要霸占千家万户的电视机！

　　副导演拿出计划书逐条给杨安解释，杨安也签署了明星艺人调度书，表示愿意配合彩排，最后大家握手分别。

　　像第一次第二次带妆彩排什么的，杨安团队哪有时间参加，最多在第五次第六次彩排时到场，他们已经是大咖了，而且只是几家人一起唱歌而已，连舞美都不需要他操心，丢个录音带让导演组他们自己去编舞，到时候他们几家人大手牵小手，一起上台唱歌就行了。

　　从第七演播厅离开，杨安找个安静的地方，给蔡台长的秘书打了个电话，对方让他现在就过来。

　　在主体行政大楼，蔡台长的秘书接待了杨安，安排在20分钟后见面，但进去的时候，秘书带着走的是隐蔽的侧门，杨安觉得多此一举，他既然光明正大来了，就不怕外人说闲话，走侧门是几个意思？

　　而且《爸爸去哪儿》与央视签订了正式合约，这是衔接《了不起的挑战》系列的季播节目，完全没有什么见不得人的呀！

　　杨安带着这些疑惑来到蔡台长的办公室，一见面，大吃一惊：“蔡台长，您面色怎么这么差？”

　　蔡台长先示意他坐下来，等秘书端茶送水离开之后，取下老花镜，十指交叉，看着杨安，一脸严肃地说道：“我们的旧账可能要出问题了！”


第616章 《爸爸去哪儿》首播开幕式

　　杨安与蔡台长有一笔旧账，当年他与【星云激光】四家企业相互伤害，他侥幸获胜，拉下马对方一个广电领导靠山，挤兑走一档同期节目，打垮了四家企业，最终产生深仇大恨，对方转眼投奔更强大的玄黄娱乐，继续与他不死不休。

　　玄黄娱乐的背景是某个黄姓家族，非常有实力，《超级挑战》就是他们的作品，和跑男面对面PK，最终变成了烂摊子一团，重金打造的《超级挑战》彻底垮了，打算抄袭杨安创意的《交换人生》毁了，下面的人被逼着跑路，总之新仇旧恨加起来，两边真的是不死不休。

　　杨安势单力薄，在遭到多方打压下，不得已与蔡台长做了一笔交易。

　　《舌尖1》的签约在明面上没有问题，但实际走的是阴阳合同，蔡台长和杨安都押宝进去，一个赌的是前程，另一个赌的是广电影响力。

　　当时的两人都没有退路，幸运的是他们成功了，最终蔡台长欠了杨安一大笔钱，准确点来说是7500万，这笔钱后来由蔡台长的嫡系操作，四家与央视有业务往来的公司陆陆续续还了杨安一部分，到现在大约还有5000多万的钱没有还回来，杨安没催着要，他计划是10年要回这笔钱，到现在，才两年而已。

　　杨安小心翼翼问道：“是上面派人来这里查账了吗？”

　　蔡台长摇头：“央视这里的账目没有任何问题，这点你放心。出事的是央视下面一家公司，就是我‘认识’的那家，副经理去澳门游轮玩了四天，欠了3000多万，回来后挪用公款跑路了。上面派人来查这件事，发现那家公司的账目非常混乱……”

　　杨安明白了，他脑子飞快转着，觉得蔡台长应该不会是故意赖账之类的，因为只是一家公司被查封而已，另外还有几家可以继续操作，而且几千万的资金不需要蔡台长自己掏腰包，都是从财政拨款，办公经费，日常损耗，新节目立项等各个领域挤出来的，蔡台长不存在舍不得一说！

　　而且这不是挖央视墙角，准确点来说，央视在《舌尖1》的合约中从杨安这里多赚了7500万，现在只不过要用一些打插边球的小手段将这7500万还回来，只是整个过程需要的时间略长。

　　【幸好转账是借用的其他法人公司，中间隔了几层，我应该是安全的。】

　　杨安心中有数了，说道：“出事的那家公司和我也没关系啊，怎么都查不到我身上来吧？”

　　蔡台长摇头：“可有上千万的资金说不清道不明，有心人去查的话，总能查到蛛丝马迹的。”

　　这说的有点严重了，杨安仔细观看蔡台长的脸，眉头很深，眼眶凹陷，而且很黑，宽额大鼻梁，从相貌上来看非常老成，杨安选择与他合作，就是看中了他的老谋深算。

　　能让蔡台长都忧心忡忡成这样的，肯定不会是小事，那个“有心人”说不定就是他政治上的对手。

　　如果真是政治对手在捣鬼，那就遭了！

　　杨安闻到了一丝危险，他不希望与政治牵扯的太深，但又实在避免不了，因为作为电视人，总逃不脱和广电打交道，广电那边到了说句话都讲政治的程度，怎么可能完全避免？

　　但还是尽量少参与吧！

　　杨安下定决心，斟酌了一会儿，郑重说道：“《爸爸去哪儿》是我今年第一档重点推的节目，我是与央视签订的正式合约，该让出来的份额我一分钱都没少，我只求个平安。所以蔡台长，不管过去怎样，这档节目都应该是独立的，与任何其他事情都无关的，我只是个生意人，不想搅合太深。”

　　蔡台长道：“这点你放心，不会影响到《爸爸去哪儿》的，整件事和它没有半点关系。而且就算查账的那些人想翻什么旧账，还想闹出什么幺蛾子，我也不是吃素的！”

　　杨安松了口气：“那就行！还请蔡台长多多上心。”

　　这钱本来就是他的，有欠有还，所以必须要回来，这是原则问题，但真正能到手多少，还有什么时候拿到，杨安说的不算，只能走一步看一步。

　　他并不差这些钱，剩下的5000万，他全扔了都没关系，这点钱对他来说是毛毛雨而已，但杨安把它当成了一个维系两人关系的手段，这也是蔡台长在各种场合力挺他的重要原因——在这件事上，欠钱的蔡台长可不是大爷，手握欠债合同的杨安才是大爷！

　　说完这件烦心事，蔡台长让秘书带着杨安下去跑动盖章，视频源文件的内容审核，安排在央视一套的播出，广告招商，这些事情在三天时间内就可以完成了。

　　做完这一切，杨安回到红枫，三天后开始他的第二次远行，带着孩子们去厦门！

　　……

　　1月27日，周日，《爸爸去哪儿》第一季将会正式在央视一套播出，晚间档8点整，老规矩，老时间，老地点，还是熟悉的杨安味道，全国观众们都已经期待已久了。

　　下午一点半，红枫某小区住宅楼，张宵正在书房对着电脑忙碌敲键盘，房门边传来声音，七岁的儿子张浩然揉着眼睛站在那里，小声说道：“爸爸，我午觉睡醒了，妈妈问你什么时候带我去大玩家游乐场玩？”

　　埋头打字的张霄被打断思路，有点恼火：“爸爸有事，你让妈妈带你去！”

　　张浩然有点胆怯，支支吾吾半天，好不容易鼓起勇气道：“可是你星期四就答应我了的……”

　　不提这个还好，一提这个，张霄就来气，声音大了起来：“我星期五改主意了不行吗？”

　　看着儿子张浩然委屈的离开，张霄自己是一肚子的火。

　　他是金宝贝幼儿园的法人代表，园长是他的亲妹妹张璐，兄妹俩合办这个幼儿园已有六年时间了，平日里生源一直很稳定，教学质量不高不低，不出挑，也没出过大事故，全市1195所公办民办幼儿园，金宝贝大概是中等水平。

　　每学期末，幼儿园都有教学质量评比工作，全市所有的幼儿园都要进行，由红枫市教育局学前教育处领导牵头，区教育局具体执行，这是行政命令。

　　往年都是按部就班做工作总结报告，今年突然说要加强幼儿园教育教学改革试验，周五通知发下来，张霄头都大了，还有四五天就到了2月1日学期放假，距离春节还有两周，这不是故意为难他们吗？不想让他们好好过年？

　　上面动动嘴，下面跑断腿，这种事情不要太多，平时负责全园工作的妹妹最近待产，幼儿园所有的事情都压到他一个人身上，所以刚才张霄迁怒到孩子身上，也是工作压力太大导致。

　　很快，在高中当语文老师的妻子走进来，对张霄说道：“老公，既然你之前答应了然然，今天最好还是陪他玩吧，否则就是失信啊！我有个学生的家长是牧黑鸭公司的产品经理，他送给我一张《爸爸去哪儿》的首播开幕式门票，好像还是最好的内场门票，我们去看看明星们是怎么教育孩子的，怎么样？”

　　张霄抬起头，疑惑道：“《爸爸去哪儿》？是今天首播吗？我都忘记了！”

　　他放下键盘上的事，拿起手机看微信，一登陆上去，叮咚的声音不绝，朋友圈里聊的热闹极了，红枫幼儿园长之家这个群里更是刷爆了上千条聊天记录，好多人都说自己在首播开幕式的现场，他们也算是与《爸爸去哪儿》关系最紧密的幼儿教育系统，所以很多幼儿园的园长，小学的校长都拿到了票。

　　“有票就好，咱们走！”

　　张霄站起来收拾东西，他确实是忙忘记了。

　　一家三口开车前往红枫文化街，远远地就看见安然大剧院门口装饰一新，路过马路对面，张浩然兴奋地大叫着：“快看！好多气球！还有游乐场~~~”

　　大剧院内随处可见随风飘扬的彩色气球，尤其是有六个不同颜色的大型氢气球漂浮在大门口，上面画着六个孩子的可爱头像，而另外还有五个更大的超大氢气球，画着的分别是五位爸爸，如果用超远距离的航拍直升机去看，这是可爱卡通型的气球版爸爸去哪儿，至少方圆几公里的市民全都看见了。

　　地面停车场停用，地下停车场早就没有位置了，交警和保安在门口指挥交通，张霄见机行事，将车停在街对面的酒店收费停车场，三人徒步从人行横道走过来。

　　沿路上人流量很大，大多数都是在本周看到报纸和电视的宣传广告后，全家人带着孩子出来游玩，小孩子们叽叽喳喳疯闹，指着对面的安然大剧院尖叫，欢呼雀跃。

　　张浩然小朋友兴奋起来，恨不得在大街上奔跑，但被严父张霄一吼，小家伙只能耷拉着脑袋，老老实实跟在妈妈身边，牵着手过马路。


第617章 大手牵小手，一起走红毯

　　游客们手里拿着两类票，A票是可以进入安然大剧院内场，参与《爸爸去哪儿》现场开幕式活动的核心票，基本上被内部人士和赞助商分完，杨安粉丝杨家将后援会也拿到一小部分，张霄手里的就是这类，由赞助商牧黑鸭赠送。

　　B票是通过红枫卫视台，红枫晨报，安然影视娱乐公司官网等渠道分发下去，两类票在这个双休日都可以随便玩游戏，不要钱。

　　在门卫处验票进场后，张霄环顾一周，看到大剧院的公共场地竖起两个巨大的充气城堡游乐场，但有人数限制。

　　另外还有许多新奇有趣的游乐设施，基本上都是亲子类型，要求家长和孩子一起参与的，受到游客们的热情追捧。

　　“家长朋友请到这边登记，领取礼品！”

　　一个工作人员指挥着刚进场的家长，但只让父亲过去，母亲和孩子都被拦在外面。

　　张霄走过去，在户外临时遮阳棚下看到好几张桌子，不少男士坐在对面认真地填写资料，似乎陷入沉思中，他挺好奇的，一个登记问卷而已，搞的像高考一样，需要考虑那么久吗？

　　戴着安然Logo帽子的工作人员热情邀请张霄坐下，一个女大学生站起来，双手递给张霄一张问卷表格，声音甜甜的：“您好，这是我们安然公司准备的简单问卷调查表，您只需要打几个勾，填写电话号码就可以了，姓名和工作单位可以选填，您也可以不填！”

　　一般情况下张霄是不屑于配合的这种调查问卷的，他内心深处总觉得这种街头调查都是骗取个人信息的招式，可认真看了看问卷，他突然否定了自己这个想法。

　　这真的是张认真的调查问卷，第一题问：“随着孩子逐渐长大，你是否觉得和孩子的距离越来越远？”

　　张霄没有犹豫，在“是”选项上打了一个勾。

　　第二题：“你是否觉得孩子越来越不听话？”

　　张霄继续打勾，可是看到第三题，他愣住了：“你觉得孩子与父母产生隔阂的原因是谁造成的？”

　　答案是“孩子”自身？还是“父母”？还是“外界”？还是“其他”？

　　张霄沉思起来，他没有急着回答，反而浏览起下面的题目，虽然不多，但问题各个诛心，让他纠结的不行，犹豫着不能下笔。

　　“先生，如果您有困惑，可以报名参加我们安然影视娱乐公司举办的亲子培训班课程，下个月开始讲课，由红枫师范大学的教授，全国著名的幼儿教育家冰心老师主讲，可能会给您带来一点帮助，而且这个培训学习是免费的哦！”

　　女大学生甜甜地笑着，又递过来一张报名表格，张霄接过来，回了一个微笑，但颇有些不自然。

　　是啊，自己一个幼儿园的法人代表，可以说是教育界的资深人士了，竟然落到被其他人教育怎么和孩子相处的地步，真是一种讽刺！

　　他继续答卷，最后一个问题：“您认为自己在家里是个合格的父亲吗？百分制下，您给自己打多少分？”

　　张霄手都开始颤抖起来，这一题他用了两分钟时间思考，最后写了一个“59”，他确实给家里带来富足的物质生活，但他知道自己在教育上不及格！

　　十个问题回答完，简直就是诛心之旅啊！

　　张霄有些感悟地站起来，将填写完资料的培训班报名表一并交给对方，笑了笑，提着礼品袋离开。

　　时间还早，张霄原本打算自己逛逛，让老婆带着孩子去玩，但在做完问卷后，他改变了主意。

　　与他料想的一样，《爸爸去哪儿》的主题乐园，很多游戏都要求爸爸带着孩子参与，比如说斗鸡游戏，孩子和孩子战斗，爸爸和爸爸战斗，妈妈们谁都不敢上场，只能在旁边喊加油。

　　还有足球对抗赛，指压板，攀岩，许多都是体力游戏，但这也与今天的主题“爸爸去哪儿”相呼应。

　　看到其他家庭的父亲们带着孩子参与其中，虽然手忙脚乱，但乐趣不断，张霄慢慢心软了，带着儿子张浩然参加了其中几项游戏，玩一项盖一个戳，张浩然为了收集全部的戳，真的跑遍了整个游乐场，一家人都累的够呛。

　　张霄第一次见到孩子这么开心，不免有些感慨，自己这些年确实忙着工作，都没怎么照顾孩子，而且他似乎进入到误区中，可以耐心对待别人的孩子，同别人孩子的家长和颜善目说话，可对自己的孩子却是那么严苛，明明自己也意识到这个问题，可总是不知不觉又变成那样。

　　下午5点，手持A类票的张霄一家人被放行通过，首先在食堂吃过亲子套餐，然后加入到开幕式的观众人群中。

　　大厅里竟然做成了红地毯，大批记者和像他们这样的观众们都在隔离线后站着，热情交谈，不知道今天走秀的会是什么人。

　　“王园长！王灏，王灏，这儿！”

　　站在红毯最后面的张霄突然看到一个熟悉的身影，是他认识的一位幼儿园园长，他万万没想到，对方竟然穿着正装，儿子也穿着黑色小西装，两人打扮得帅气逼人，这是要干嘛？

　　王灏闻讯带着儿子过来，叫了声叔叔后，张霄好奇问道：“你们这是要干嘛？”

　　王灏得意道：“我们是普通家长的代表嘉宾，待会儿也要走秀的，说不定还可以和明星同台哦！”

　　张霄附近的观众都羡慕的要命，张霄妻子问道：“走秀要什么资格？”

　　王灏大笑：“我是被电话通知的，应该是杨家将核心粉丝群的人才能拿到吧？哈哈，反正我问了几个人，都是杨哥儿的铁杆粉丝！好了不说了，我们要下去准备了，跟叔叔说再见！”

　　“叔叔再见~~”

　　小帅哥昂起头，得意的喊着再见，牵着爸爸的手离开，又引起好一阵羡慕。

　　到了6点差五分，主持人走出来，在试音之后，大声宣布：“《爸爸去哪儿》明星宝贝红毯秀现场直播，现在开始！”

　　现场观众呼声掌声不断，音乐也响起来了，张霄这是人生第一次现场看明星走红毯，身边妻子和儿子欢呼雀跃，也不知他们是为什么这么兴奋。

　　“第一组向我们走来的是著名主持人崔泳元和一个小姑娘！我现在采访一下，崔老师，这是您的孙女儿吗？”

　　老崔笑起来：“我女儿今年还在读大学，哪来的孙女儿？这是我找老段借的，老段的孙女儿段璎珂！”

　　段璎珂今年七岁，对老崔竖起大拇指，嗯嗯道：“这是我大爷！”

　　主持人噗嗤笑了：“嗯，老崔是你大爷！”

　　老崔石化了：“这是直播对吧？还有孩子，你说错了，我比你爷爷年龄小，你怎么能喊我大爷呢？”

　　段璎珂多配合呀，重复举起大拇指：“这是我二大爷！”

　　全场笑疯，大家太熟悉了，这是杨安节目的一贯风格，这不着调的节奏从第一个上场的人开始，老崔将段璎珂交给其他人后，站在了主持人的位置上，继续不着调。

　　第二位上场的是今天的主角之一，著名奥运跳水冠军田量和他的宝贝女儿森碟！

　　全场爆发欢呼，田量的好身材，帅气外形，就是个衣架子，再加上萌的不行的可爱森碟，大手牵小手在红地毯上出现，沿路全部是惊呼尖叫声，不是夸田量帅气，就是对森碟喜欢的不得了。

　　签名墙旁边还有一个大屏幕，上面播放着森碟在拍摄《爸爸去哪儿》时的各种花絮，可爱的不要不要的，嘟嘟嘴，做鬼脸，还有抱着田量胳膊荡秋千的撒娇模样，最后，森碟抱着叶依茜的大腿，跪在地板上，被妈妈拖着走，变成客厅大抹布的镜头让全场呈现出第一个小高朝！

　　张霄和其他普通家长们一样，看到这里才知道原来这档节目是讲述明星和自己儿女的故事，真的能在电视上看到明星们鲜为人知的一面，这是多么难得啊！

　　网络上，黄易网，鲸鲨直播网，番茄视频网三家同步直播，实体电视台，红枫娱乐频道现场直播，因为卫视台必须在7点转播新闻联播，所以从6点到7点50分的电视台直播只能选择红枫娱乐频道，主力还是网络直播。

　　所以大量观众涌入网络观看，网络的即时通讯与互动非常便捷，黄易网直播有聊天室，鲸鲨网直播有弹幕，番茄视频网胜在直播效果是高清稳定的，每一家的流量都比平常暴涨50%左右。

　　“田量真的好帅！女儿森碟也超萌超漂亮！”

　　“真的很漂亮，叶依茜就是选秀出来的，田量和她的基因多好啊，这一期我肯定被森碟迷死了！”

　　“跳水队都是帅哥，我家孙阳也是这样，可惜孙阳被他妈给毁了，私生子拿不出手啊，要不然也能上《爸爸去哪儿》！”

　　“哇，田量宠女儿宠的不行！太有爱心了！”

　　镜头中，田量抱着森碟和老崔聊天，老崔逗弄森碟，小姑娘可能是怕了这老头，一扭头，委屈地躲在爸爸的肩膀上，拼命蹭着，得到了田量热情的回应，他紧紧抱着森碟安慰着，还亲着她的小脸，这一幕看得现场观众和网络观众全都惊呼羡慕得不行！

　　接下来，换其他人上场。


第618章 首播点赞！

　　开幕式的走秀基本上是明星和美腿相互交叉，张霄见到田量，黄博等明星上场，也看到了很多自己朋友圈内的熟悉面孔，比如王园长，还有红枫电视台的一哥，他们都带着小朋友上来走秀，很显然是提前叮嘱排练过，小宝贝们一个个特别爱现，就喜欢对着镜头耍酷，逗笑不少观众。

　　杨安和小音小乐的压轴出现引发了全场最大的高朝，而且在他们出现后，其他所有的成员全部重新出场，展示出全家福。

　　就在记者们拍完照，主持人和摄影师退场，大家都以为红毯秀走完了的时候，突然，现场大音响放出音乐，欢快的前奏响起来。

　　张霄眼睛一亮，他突然发现，之前大家照全家福的时候，每个小宝贝手里都拿着一个玩具熊，这时候爸爸们离开，只剩下六个小朋友的时候，他们竟然随着音乐跳起舞来！

　　这群最小的四岁，最大的六岁，能跳多复杂的舞？

　　但不可否认，看着这些粉雕玉琢的漂亮小孩子蹦蹦跳跳，光是萌和可爱就够了，舞蹈美感什么的都无所谓啦！

　　《么么哒》比《爸爸去哪儿》更欢快，更适合编舞，这也是杨安坚持在首播时采用《么么哒》当主题曲的原因。

　　像张霄这类专业人士一听这首歌，就立刻找到感觉了。

　　歌曲中的亲吻声，孩子们爽朗的笑声，以及欢快的节奏，激烈的鼓点，充满童趣的歌词，绝对是非常适合幼儿园小朋友们边唱边跳的歌曲。

　　在场有许多都是教育系统的从业者，他们看着台上扭屁股，举着小熊，蹦蹦跳跳的六个宝贝，基本上内心都认可了这首歌，张霄更是打算开年之后，就在早上的晨间运动中增加这首歌，不，不是开年后，如果可以的话，明天就加进去！

　　歌唱完，舞跳完，小家伙们齐齐鞠躬，引起全场欢呼和掌声。

　　网上看直播的观众们几乎都炸了！

　　鲸鲨直播网的弹幕刷的满天飞，刷新一次就是上百条新消息出现，根本就看不过来！

　　“这是《爸爸去哪儿》的主题曲吗？为什么我家孩子没有这么可爱？我真是太喜欢他们了~~”

　　“太萌了~~小音小乐是我的最爱~~~森碟也不错哟~”

　　“大爱Kimi港台腔，他真的又帅又酷哦！”

　　“石头带伤上阵，看着他只能一只手拿着熊娃娃，真为他感到心疼。”

　　“拿着熊宝宝跳舞的绝对不是熊孩子，谁来把我家熊孩子领走？不要钱，白送~~”

　　“求顺便带走我家的。”

　　“带走+1……我算是受够了家里的熊孩子……”

　　网友们纷纷打趣，在弹幕区拼命发帖，刷鲸鲨网的礼物，为自己喜欢的宝贝们打赏，一条逆戟鲸，一条虎鲸，钱多钱少都不重要，要的是这个心意！

　　黄易网上更是通过强大的页面互动区，及时放出“爸爸去哪儿”的宝贝投票专属页面，放广告的十分钟之后，投票人数超过三万人，得到万千网友的肯定！

　　不少人更是跪求《么么哒》的无损源音，应网友要求，《爸爸去哪儿》官网及时上传，免费提供给网友们下载，十分钟内下载量迅速突破了一万次，这还只是网友们在网络上自发宣传，连正片都没有看到，相信待会儿央视播出后，数据上升速度会更恐怖！

　　萌娃们表演完，主持人宣布红毯结束，所有的现场嘉宾依次进入内场大厅入座，准备观看首映。

　　张霄抽空摸出手机，打开番茄视频网，网络直播这时候放的是《爸爸去哪儿》的前奏花絮，有教育界人士的采访，电视界专家的点评，这些内容正好补充15分钟的入场时间。

　　他又看了看幼儿园园长群，里面许多没能来现场的朋友都在家里看网络直播，在群里畅聊，聊明星和普通人不同的幼儿方法，很是热闹。

　　【难怪这档节目这么受欢迎，它的定位太准确了，就是年轻的父母和孩子，关注的是教育这个热门话题，这还没开始呢，就这么火了！】

　　张霄有点羡慕，等他在台下坐好，这时候已经到了晚上7点25分，过了一会儿，杨安又带着诸多创作成员上台，和观众们互动，说笑，时间一晃就到了晚上8点，网络直播就没有必要存在了，三大直播平台关闭窗口，央视一套接管了收视大棒，大厅里的超大投影设备开始工作，《爸爸去哪儿》第一集首播正式开始！

　　“我不敢说是非常棒的父亲，但应该算是尽责的父亲吧！”——林智颖。

　　“我是一个不太专业的爸爸，对孩子太严厉了。”——郭滔。

　　“我是一个宠孩子没底线的爸爸，哈~”——田量。

　　“我肯定是一个上辈子欠女儿一大笔债，这辈子用生命去偿还，去保护她的爸爸。”——黄博。

　　“我的工作太忙碌，陪伴孩子的时间太少，我自认为不太合格，但是，我老婆说我表现得还不错，只给我99分，少给一分是怕我骄傲。”——杨安。

　　看到杨安自嘲地耸耸肩，观众们会心一笑。

　　五位爸爸的自我总结之后，一张张的画面慢慢展示出每位爸爸的内心之路，特别温馨温暖，特别令人感动。

　　林智颖年幼时的单亲心路让人颇感意外，但他对Kimi的爱却让这股淡淡的哀伤变成了观众们大大的心疼，好多观众都在心里为林智颖和Kimi喊着加油，看到那么可爱的孩子，没人希望这个小可爱再受到任何精神上的创伤。

　　也不知是幸运还是命运的轮回，现实中林智颖的婚姻也无法拿到台面上来说，好多对娱乐圈知晓一些情况的观众眼角都湿润了，他们真心为镜头上蹦蹦跳跳，对着摄像头飞吻，叽叽喳喳哈哈大笑和爸爸说笑的Kimi送出祝福，希望Kimi能永远快乐。

　　接着是田量的心路采访，奥运冠军从神坛上走下来，他在娱乐圈混的郁郁不得志，但仍然是用爱照顾着小家庭的坚强男人，再加上森碟从小到大成长的照片，从襁褓婴儿到小女初长成，森碟的可爱一瞬间就打动了刚刚还有点伤感的观众们。

　　郭滔的出现，应该是最让观众感到意外的，40岁得子的中年男人第一次当父亲，激动，彷徨，紧张，重视，一系列相片中，有他带着儿子大笑的亲子照，也有他训斥儿子到哭泣，他的自我陈诉很明显是传统中国严父的特征。

　　黄博用平淡的语气说着自己未成名时得女的感受，他说自己听见女儿第一声啼哭时，脑海中一片空白，只想着自己要努力，要奋斗，要将世界上最好的东西全都送给女儿，而且他确实做到了，他和女儿的照片是最多的，甚至还有一张他双手托着高烧的女儿，在医院里狂奔，满脸焦急，几近哭泣的照片。

　　最后的杨安，他的生活照片看起来是最幸福的，一左一右的两个小宝贝不是麻烦，而是甜蜜，姐弟俩手牵着手扑向杨安的怀里，一左一右抱着杨安的胳膊在床上酣睡，游泳池里套着游泳圈哭泣着喊爸爸，三人一起在录音棚里齐声合唱，模仿杨安各种表情包的搞笑瞬间，一起做同样的鬼脸，一起背靠背嘟起嘴生闷气，这一家子的每一张照片都引起观众们会心一笑。

　　画风突转，独白的感动变成了搞笑风，导演开始问每位爸爸：“参加《爸爸去哪儿》，你们最担心什么事？”

　　林智颖笑着说做饭，田量很仔细地说自己什么都还行，黄博倒是有点自嘲一样说担心女儿有自卑感，杨安说自己担心一拖二会输给其他爸爸，最后是石头断胳膊，郭滔几近崩溃的镜头。

　　画面中，顿超和孙莉友情出现，几人在一起聚会的现场还原，观众们能看到每个关键的镜头，那绝对是揪心的，让人担忧的，这一幕郭滔绝对是真情流露，看不出任何表演的成分。

　　“原来是真的！我说刚才看直播，怎么石头还打着石膏和三角巾呢！”

　　“啧啧，谁怀疑这是一场作秀的？杨安的综艺节目，作秀的镜头极少极少，被打脸了吧！”

　　“石头好样的，郭滔你做的对，男人不应该退缩！”

　　“力挺石头！这节目真的很有意义啊！”

　　网友们纷纷点赞，电视上，五组家庭轮番露面后，节目直奔主题，第一站，冰城，组队开始！

　　央视这次很给力，没有穿插太多广告，一个独家冠名的广告商标牌始终出现在电视机镜头的右下方，没有什么烦人的30秒，60秒广告，独立完整一气呵成的内容让观众们大呼满意。

　　杨安的综艺节目都有一个很有趣的特点，每档节目的第一期，都会不厌其烦地宣传组队细节。

　　《花样姐姐》《花样男神》就不说了，连《中国好声音》的选手入场都是这样，一定要详细介绍选手的背景，让大家产生深刻的第一印象。


第619章 哥一直被模仿，从未被超越

　　《爸爸去哪儿》也是这样，带着杨安节目的统一风格，特别重视细节。

　　组队时，不管是Kimi收拾行李的可爱，还是凌晨4点半杨安家里鸡飞狗跳，几乎每一家都有起床困难户，在逗得观众们哈哈大笑之余，还引起了几乎所有人的共鸣，看到宝贝们委屈哽咽喊着“我还想睡……”，大厅里哄笑一片，被宝贝们萌翻了。

　　“我也还想睡啊！我永远都睡不够哦！”

　　“我不想上班~~我想睡觉~~~”

　　“森碟不哭，要坚强哦！”

　　好多观众们看到嚎啕大哭的森碟，刹都刹不住车的汪洋眼泪，田量无可奈何，可又不得不抱着树袋熊女儿的表情，好多观众们哇一声叫出来，太喜欢这个小姑娘了！

　　组队成功后，接下来宝贝们集体飞往冰城，落地的一瞬间，画面定格，不知不觉已经放了20分钟，这时候第一次大广告才姗姗来迟。

　　在留给观众们松一口气，喝水上厕所的时候，网上已经炸开锅了。

　　“让爸爸带孩子！这创意实在是太棒了！”

　　“就是，反正我家那位连拉拉裤的正反都不知道区分，让他带个孩子，三分钟就没耐心了，大部分男人动手能力太差，不知道这帮明星的表现怎么样！”

　　“哈哈~这就是杨哥儿的节目新奇有趣好看的原因啦~~就是让你们看看，蠢爸和萌娃怎么一起生活的！这节目我太喜欢了~~~”

　　“说的正确，爸爸带孩子绝对能产生大笑料，我们全家都在看节目。”

　　“央视这两年真的改变很多，《了不起的挑战》是正能量，《爸爸去哪儿》也是正能量，节目非常好看！”

　　大家几乎是一面倒的好评，为央视的大胆改变感到高兴，对节目的新奇定位感到高兴，细心的观众们注意到，电视右上角经常会出现一只绿色原生态的老母鸡头像旋转着，熟悉这段过往历史的人们每每看到老母鸡，几乎都要笑喷。

　　“干了这碗浓浓的鸡汤！”

　　“噗~~又来了，鸡汤又来了~”

　　“可是我喝的心甘情愿啊，同志们，干了这碗汤~~向《了不起的挑战》致敬！”

　　观众们是嘻嘻哈哈，在网上发帖称赞，喜欢得不行，但并不代表其他同行们也喜欢。

　　山城卫视的一帮人特意凑在一起加班，看到20分钟节目后，脸都绿了！

　　“是谁说杨安要做旅游节目了？啊！这哪里是旅游节目？我们都是电视人，抛开现象看本质，就让这五个爸爸和六个孩子在室内做游戏，产生的效果也是一样的！披着旅游的外壳，根本就不是一档旅游节目！”

　　“上当了，又上当了！我们《人生第一次》还真的定位成了全家亲子旅游，这下好了，我们的爸爸妈妈带着孩子一起出行，我们变成了真旅游！”

　　“都动动脑子，想办法呀！”

　　山城卫视的几个领导都生着闷气，导演和制片人头都是疼的，不敢和领导们对视，会议室里一根烟一根烟的抽，烟雾缭绕，把不抽烟的几个人熏得眼泪都快流下来。

　　但大家谁都没敢提出抗议，他们都知道，这回真碰到麻烦了。

　　一开始山城卫视因为挖到《我们的亲子旅行》整个拍摄团队，又拿到《人生第一次》的策划方案，确实打算做亲子旅游节目，然后进行了一些宣传，外界一直以为《人生第一次》和杨安的这档节目是同类型的，到时候肯定会将两档节目拿出来做横向比较。

　　如果整个春节档期被《爸爸去哪儿》给霸屏了，等四月份《人生第一次》播出，别人肯定会指着《人生第一次》摇头说道：“拍的什么玩意儿！一点都不好笑，蠢爸呢？萌娃呢？这三个家庭出去旅游，有没有小朋友根本就没区别嘛！换三组中老年人过来也一样啊，根本就看不出亲子旅游好看在哪里！”

　　简单点来说，山城卫视的看点是在旅游上，萌娃真不是重点，偏偏《爸爸去哪儿》却是来看萌娃的，旅游不是重点，两者完全相反。

　　那么谁先大火，对另外一家就是重重的伤害！

　　看了这20分钟，大家都明白过来，相当于是杨安避其锋芒，还照着他们的软肋重重打了一击，他们肯定感觉到疼了。

　　导演说道：“虽然和我们的猜测不一样，但我们还可以后发制人。接下来我们可以修改《人生第一次》的侧重点，将孩子改成重点，增加他们的戏份。这样一来可以搭上《爸爸去哪儿》的便车，二来可以弥补他们在节目中的不足，增加新内容，打造我们自己的看点！”

　　领导们商量后，没有更好的办法，只能这么同意了。

　　被逼着改变剧本的何止《人生第一次》剧组？许多打算跟风杨安开年新节目的其他制作单位，也不得不修改剧本，尽量往小孩子身上靠。

　　但《爸爸去哪儿》岂是那么容易被模仿抄袭的？

　　“哥一直被模仿，但从未被超越！”

　　这句话说的特别对，不是你找六个孩子，我找四个小朋友，让爸爸们带出去溜达一圈就结束了的，还有好多内容都是看点，《爸爸去哪儿》接下来的“爸爸间的战争”，就不是一般人能模仿得过来的。

　　等广告之后，五组家庭在冰城太平机场见面，领取任务后，这档节目最大的冲突立刻凸显出来了，那就是成年人的想法与幼儿的思维是截然不同的。

　　拼车时五个爸爸勾心斗角抢名次，到了分房子阶段，大人们也要玩心计，黄博偷瞄纸条后欺骗杨安，被杨安质疑了还不承认，石头坚定地说自己愿意和弟弟妹妹们换，小音小乐在爸爸的劝慰下答应一起渡过难关，种种细节都被后期剪辑师提示出来，并且放大到电视屏幕中。

　　【大人的思维永远和小朋友们不一样。】

　　观众们突然觉得，这种天真无邪的纯净想法是多么难得！

　　而大人们为了获得胜利，为了占据有利位置，相互之间使出的各种计谋，在孩子们单纯清澈的眼中显得那么地龌蹉，格调太Low，丑不可看，让人羞愧！

　　张霄突然醒悟过来，他想起之前填写的那张调查问卷，孩子的年龄越大，是不是和家长的鸿沟越深，距离越远？原来是这个意思，当孩子们逐渐长大，越来越像大人一样思考各种问题时，纯真的童年就一去不复返了，原来真的是这样！

　　震惊！

　　这个结论让张霄心脏猛跳，他注意到在荧幕右上角旋转的老母鸡，他知道这档节目想要告诉他什么道理了。

　　一时间，大厅台下唏嘘感慨声四起，看样子，很多人都想到了这一点。

　　电视机前的观众们也在欢笑中体会到了很多，看到大家住下来，三个孩子咯咯笑着在旁边吃烤红薯，杨安和林智颖动手铲平大棚田地，一声苦都不叫，为了给孩子做出榜样而努力着，观众们都忍不住为两个大人和三个孩子点赞。

　　“睡最差的房子，做最棒的自己，你们都是好样的，你们是勇士，你们是我心目中的冠军！”

　　“这才是中国好爸爸，这才是身体力行的成功的父亲教育！”

　　“如果我父亲能像杨安或林智颖一半对我就好了，我永远只记得他喝多了半夜回来呕吐，双休日从来没被他带出去玩过，他的生活永远都是应酬，喝酒，赚钱，我现在27岁，也有了自己的孩子，但对我父亲竟然没有半点感情，想想都觉得悲哀！”

　　“我爸爸也是这样，我记忆中只见过他对我笑过三次，好多女生都有恋父情节，偏偏我根本不敢面对他，看都不敢看一眼，他太严厉了！”

　　“唉，想想都是遗憾，我要是早点看到这个节目，就不会和我12岁的儿子闹翻了，小时候他调皮我总打他，骂他不听话，他现在是青春叛逆期，根本就碰不得，只要大点声他就敢离家出走！我真应该像杨安说的那样，从小就陪伴在一起，变成儿子一辈子的好朋友，好哥儿们……可惜回不去了啊……”

　　不知不觉，第一集节目就放完了，观众们意犹未尽，对《爸爸去哪儿》给出极高的评价！

　　很多人都有一种怪怪的感觉，央视节目一套节目《新闻联播》就不说了，老百姓永远都很幸福，《焦点访谈》也喜欢用说教形式来表达自己的观点，大家也能理解，这是国家级的电视台，代表着中国电视水平的最高值，也是中国形象的脸面，严肃正式点也能理解。

　　但自从《了不起的挑战》出来后，大获成功，好评如潮，央视就试着在综艺节目中改变战术了，用综艺的形式宣传正能量，然后掺杂说教内容这些私货。

　　《超级挑战》是央视捡回来的一个品牌，央视有一个导演跟着《了不起的挑战》学了半年，回头来主持《超级挑战》，就为“正能量”制作了相当多的私货，被网友们喷成一坨翔，说光有空壳子，一点精气神都没有，还尼玛尽是说教，看得让人想吐。

　　现在《爸爸去哪儿》又来了，与《了不起的挑战》一样，鸡汤很多，但这种鸡汤式的说教，竟然一点儿也没引起观众们的反感，比起《超级挑战》那种说教水平高了不知道多少倍，还好评无数，观众们是心甘情愿喝下这碗鸡汤！

　　这也太神奇了！

　　恐怕没有几个人知道这两档节目究竟有什么差别！


第620章 城里套路深，我要回农村

　　不一样的厨师，用一样的材料，做出的菜肴是截然不同的味道，想想这个结论，好多观众们也都醉了，结论就是杨安是大厨，《超级挑战》是新东方学员，做出来肯定一个好吃，一个难吃到要死了。

　　央视自己的那帮制作人团队，郁闷的都要吐血。

　　还有跟风的其他电视台制作人，独立影视公司的制作人，也都要吐血。

　　当看到《爸爸去哪儿》官网开通的【家庭亲子教育探讨之《爸爸去哪儿》专场（一）】的网络教育课程，在节目播出后的24小时内报名人数超过2.4万人，好多幼教系统的学者专家老师们都郁闷的不行。

　　看到海角网相关帖子已经被顶到两千楼以上，对节目中每个爸爸的性格分析，教育水平讨论，相对应萌娃的性格分析，萌娃将来成长走势的讨论，越来越专业化，已经逐渐演化成全社会对幼儿教育的大讨论，好多教育系统的从业者也傻眼了。

　　这叫什么事？

　　一档娱乐至上的综艺节目，竟然引起了全国范围内对幼儿教育问题的热议？

　　所有人还讨论的津津有味，热烈非凡，还有家长联名写信，要求幼儿园加大与家长的互动，呼吁全社会的爸爸们多多关心孩子们的健康成长！

　　太多太多改变了，全都是一档综艺节目引来的。

　　这让专业人士怎么想啊？

　　你们搞不定的事情，避之唯恐不及的事情，明知原因却始终装聋作哑，懒得去的做，不愿意得罪人的做派，那是你们失职了！

　　我杨安二话不说，直接拿节目出来，啪啪啪打你们的脸，就是这么简单！

　　……

　　周一早上8点半，一张图在安然影视娱乐公司员工群里疯传，《爸爸去哪儿》第一集收视率突破3.97%，创下国内综艺节目史上的历史记录！

　　“四年前的《了不起的挑战》首播，五十城收视率是3.6%，两年前《奔跑吧兄弟》首播，收视率3.2%，今年《爸爸去哪儿》，首播收视率竟然超过它们两家了！”

　　“太牛逼了！我敢保证下周收视率肯定会破4%！”

　　“破4%还用你说？第二期肯定4.5%起，因为学校都放假了！”

　　“照这么下去，肯定会创造出国内综艺节目无人能及的记录，杨总真是牛大了！”

　　“杨总出来发红包啦~~@杨安”

　　“发你个大头鬼，上班不做事，尽聊天！还敢@老板？小心我罚你去新缰跑外勤！”

　　“小美姐我错了……”

　　【宋小美发了一个红包，5秒内被抢完】

　　“人均50块~~谢谢小美姐~~”

　　“哈哈哈！一言不合发红包，小美姐V587！”

　　“呜呜呜，刚刚吓得人家立刻关掉手机，结果错过了一个亿啊！”

　　员工们在群里嘻嘻哈哈闹着，大家对公司的归属感其实很强烈的，而且这时候还差几分钟上班，宋小美也不是管人事的，群里经常这么闹，气氛非常活跃。

　　紧接着在高管群里，宋小美发了一个更大的红包，人均500快，荣菲菲在里面看到，手快抢到了，一下子就乐起来：“哟小美，你买彩票中奖啦？”

　　宋小美发了一个开心的表情：“没有，只是我和某人打赌，首播收视率会不会超过《了不起的挑战》和《奔跑吧兄弟》，我赌肯定会超过它们，最终小赢一笔。”

　　荣菲菲还没来得及说话，党婕冒泡了，火冒三丈道：“谁？是谁和你打赌？竟然怀疑收视率？”

　　也对，对方打赌输了，说明对方肯定赌《爸爸去哪儿》收视率不行，这不是革命队伍中的内部叛徒嘛！

　　此话一出，好几个人都出来冒泡了，纷纷要求宋小美交出这个内奸的姓名。

　　宋小美哈哈大笑，就是不说，直到一个网名叫做“玉树临风大帅哥”的家伙弱弱地主动自首：“是……我……”

　　噗！

　　看到这位仁兄，群里都笑喷了，如果是沙贝这货，那就可以理解了。

　　“哟，沙师兄，感情你参加了《了不起的挑战》，参加了《奔跑吧兄弟》，没参加《爸爸去哪儿》，所以感到心里不平衡了对吧？”

　　“谁叫您老人家不生孩子呢？所以《爸爸去哪儿》你想上也上不了啊~~”

　　“哇咔咔咔！小沙，你还是不是男人，你的结婚誓言是不是被狗吃了？”

　　“对对对，沙师兄去年跑男赌咒发誓了的，去年一定要结婚，人呢沙师兄，你的喜帖呢？我还准备了一个大红包的呢！”

　　“你跟老许进展怎么样了？老实交代，否则我就跟杨哥儿告密，说你是内奸！”

　　沙贝被大家挤兑着，像挤牙膏一样说道：“快了，快了……这不还差几天过年嘛……我当然是男人，你们等着掏钱吧，谁红包低于1万的一边玩儿去！”

　　“还真要结婚了？”

　　“哇！今天真是猛料频出啊！”

　　“不会吧，老许她同意了？你们也太快了吧？谈了半年有没有？”

　　“我的天，我的女神竟然被你牵手了……咳咳！我差点一口老血喷出来！”

　　群里瞬间炸锅了，听这口气，沙贝还真和老许走一起了？这可是天大的猛尿啊！这两人，怎么说呢，一个才子，一个才女，各方面都很配，唯一的缺点是老许大两岁，情史也比较丰富，但沙贝身高不占优，长得也不是杨安彭予晏那种帅气，也正好应了人无完人的说法，两人算是般配吧！

　　他们俩要真能在一起，大家都挺高兴的，必须真心祝福他们。

　　这么一闹腾，周一上班大家都来了精神，兴奋啊！

　　公司新项目收视率破纪录，好友们也有了好归宿，大家看谁都开心！

　　更开心的是，老板杨安上班后，直接在普通员工群里发了一个1万块的大红包，引得员工们疯抢，半个小时后宋小美说了一句：“今天抢红包的名单全部记录在案，你们上班时间玩手机，全部扣100块钱工资！”

　　群里炸开锅，一群人全都哭了：“城里套路深，我要回农村！”

　　“抢了16块8，扣100块，我亏到姥姥家了！”

　　“杨总啊，别这么套路好不好？”

　　“小美姐，我再也不水群了！”

　　只有那些聪明的家伙看着手机得意的哈哈大笑，忍住拆红包的冲动，果然是明智的！

　　杨安才不管这些呢，发红包只是一个乐子，他在办公室里忙着接听电话，好些电话都直接打到他手机上了，都是认识的朋友，还有一些不方便拒绝的领导和合作伙伴们。

　　陆逊打过来，埋怨道：“你小子做亲子节目，为什么不找我？难道我不比黄博和郭滔强一些？”

　　杨安哭笑不得：“陆老师，你女儿今年7岁了，这年龄不适合呀！”

　　陆逊一愣：“只能选更小的孩子？”

　　杨安道：“也不是，等下一季再看吧，明年你女儿8岁，我可以试着加入大一点的孩子进来。”

　　陆逊连忙说道：“说定了啊！明年我等你，必须找我！太过分了，这么多年的朋友，开新节目竟然都不通知我一声！”

　　杨安只能陪着笑道歉，主要是名额实在有限啊，陆逊咖位够大了，亚洲说唱天王，第二季能请到他当然最好。

　　紧接着是高媛媛，这位妞儿还没生孩子呢，杨安好奇的很，她说道：“你什么时候做《妈妈去哪儿》？”

　　杨安笑场：“妈妈和孩子出去玩，一点难度都没有好不好，收视率能高吗？你打算什么时候要孩子？我家小乐还等着呢，是吧，亲家母~~”

　　高媛媛在电话那头都羞红了脸，啐骂道：“你变坏了啊！”

　　还有老一辈的艺术家打来电话，平常不怎么联系的张国利老师打电话过来：“杨导，我孙子明年也4岁了，你那边看看方不方便？当然，一切还是以你那边为主，我只是问问，如果可以的话，我就拉下这张老脸，求你帮个忙。”

　　杨安吓坏了：“哎哟张老师，您千万别这么说，您有什么事，尽管吩咐，千万别说求不求什么的，折煞我了！我有什么节目，都是优先选择朋友，合适的就上。所以您的要求，我记下来了，我一定会放心上。”

　　这是标准的推脱说辞，张国利混娱乐圈几十年了，如何不得知？但他也只能唏嘘感慨，嘴里不断说着感谢杨安的话。

　　张国利也是事业有成，但家庭生活特别辛苦，他是著名的电影电视演员，著名导演，著名艺术家不假，但他并不是一个合格的父亲。

　　张国利的儿子性格非常不好，年轻时曾经暴力殴打女友，惨不忍睹，娱乐圈一片愤慨，30多岁了他又吸毒，都说浪子回头金不换，第一次吸毒被抓后对公众认错了，反省了，回头了，可大家刚刚原谅他，这天杀的又因为吸毒被抓，这下名声彻底臭了！

　　儿子肯定是救不回来了，杨安心里很清楚，老子这么大岁数了还在拼命挣钱，几个月前的蓝海卫视电视盛典张国利就拿了奖，这不都是为了孙子吗？

　　杨安相信张国利不是不分轻重的人，他打这通电话也不是为了帮孙子要一个名额什么的，肯定是另有目的。


第621章 复仇反击

　　等张国利客套完，杨安又等了半天，对方竟然没有再提任何要求了，他有点奇怪，大家关系本来就不太熟，只是在一些颁奖晚会上见过，特意打电话过来就是单纯为了祝贺，没这个必要吧？

　　不过既然机会来了，杨安不会错过，他主动开口相邀：“张老师，我有一个比较有趣的新的综艺想法，不过一直没有找到主心骨来撑着，不知道您有没有兴趣玩一玩？咱们玩点娱乐向的历史游戏，您觉得怎么样？”

　　张国利笑起来，怎么杨安这个小滑头打主意打到他头上来了？他是演员，还是60岁出头的老戏骨，他怎么和年轻人比试，蹦蹦跳跳玩综艺？

　　但礼貌还是要保持的，张国利没有把话说绝，只是说他对历史比较感兴趣，日后有时间再详聊，挂断电话。

　　杨安又接了几个朋友电话，终于消停了一些。

　　他今天心情不错，《爸爸去哪儿》首播几乎破4%，这个数据让他非常满意，相信等春晚播出后，收视率一定会爆发到最高水平，最高能破6%，甚至7%吗？

　　他承认，央视的收视加成效果太好了，不得不服啊，另外还有一些小得意，他在节目中的表现很好，提前偷偷准备的“爸爸培训课”非常有效，他结婚之前哪里懂做饭啊照顾孩子之类的，他连自己都照顾不好，结婚生子后有意识地去学习这些，像鼓励，夸奖，勇气，交谈之类的行为慢慢的变成一种本能，渐渐地，他发现这样做真的能和孩子们关系更好，小音就特别黏他，小乐也把他当成最崇拜的人，他从内心深处喜欢自己的这一对儿女。

　　宋小美敲门而入，递过来一叠文件，抿嘴笑道：“刚才你不是发了1万块钱红包嘛，我在群里吓唬了他们一下，说抢红包的要扣100块，群里顿时安静了。”

　　杨安哈一声笑了：“你什么时候这么顽皮了？每天水群就数你水的时间最长……这是什么？”

　　宋小美解释道：“几家网络媒体想采访你，还有几档访谈节目想约你上节目，我列举出来了名单，把我认为值得去的都做了记号。”

　　杨安简单看了看，没太大兴趣：“以后不是很特别的采访类节目就直接推了吧，这类节目要么是我不敢说真话，要么是我说了真话没人敢播，戴着面具违心参加节目累不累？还不如不参加！行程安排呢？”

　　宋小美帮忙打开行程表，杨安哀嚎一声：“我的天，晚上又要去中京……我算是明白了，能力越大，活的越累！我决定了，《爸爸去哪儿》录完，我要休息一个月！”

　　“你是老大，你说的算，休息一年都可以！”

　　不过宋小美在心中轻笑：“就你这活跃性子，最多待两个星期，肯定又要折腾新节目了，生命不止，折腾不息啊！”

　　宋小美安排车送杨安离开，自己回到办公室继续工作。

　　快到中午下班前，沙贝和何炯两人联袂到访，一看这个表情就知道没好事，宋小美轻笑道：“鬼鬼祟祟的想干嘛？”

　　两人一左一右坐在宋小美面前，沙贝嘿嘿笑着：“小美，上次说的那件事，什么时候动手？你看看，何老师都等不及了。”

　　何炯愣道：“喂，什么叫我等不及了，这主意不能全是我一个人出的啊，你们俩也有贡献好不好！别到时候出了事，全由我一个人背锅！”

　　宋小美白眼一翻，哼道：“瞧你们那点出息！一点担待都没有，要是杨哥儿在场，直接大手一挥，打了就打了，怎么着吧？”

　　沙贝和何炯有点汗颜，他们和杨安不能比啊，杨安可以有钱任性，他们俩只能狐假虎威呢！

　　正讨好着女魔头，宋小美翻出手机递过来：“你们这两个没见过世面的，让你们看看这个，这才叫真男人！”

　　沙贝连忙接过来，何炯凑在一起看，念了起来：“同意，可以闹大点，好好给何老师出口恶气！”

　　“噗……这是杨安说的？”

　　“废话！这头像不是他是谁？”

　　宋小美抢回手机，看着两个张大嘴，一脸惊讶的怂人，傲娇笑道：“这下你们放心了吧？说真的何老师，杨总对你真不错！”

　　何炯有些感动，自己是脑子一热被沙贝撺掇着来搞复仇反击的事，本来就有一种做恶霸的罪恶感，这是他善良的本性使然，从法律意义上来说，复仇反击还真是他这边理亏。

　　但杨安直接就说了，给何老师出口恶气，还可以闹大点，万一山城卫视那帮人不是好惹的，捅出篓子来了，那就是杨安背黑锅。

　　“喂，何老师，你这么感动，是想对杨哥儿以身相许吗？那事咱们吃过饭了再说，这时候先不急。对了，你们新节目准备的怎么样了？我听说了一点，好像是从4月份开始吧！”

　　宋小美又敲响警钟，沙贝觉得头都大了。

　　何炯还好，《中国达人秀》是季播节目，现在他处于一个很轻松的工作状况中，每周去中京上课进修，补充导演和演技方面的课程，所以就算四月份上新节目，他也不太忙。

　　而沙贝就惨了，跑男第二季刚刚结束不久，只有春节期间能休息几天，开年后又要持续录制《非诚勿扰》，持续他的《奔跑吧兄弟3》，如果再开一档新节目的话，他就感到有点忙不过来了，对了，他还要忙着自己家庭的事情，看着《爸爸去哪儿》大火，他眼热啊，他也想早点结婚生孩子！

　　中午大家一起吃饭，下午沙贝和何炯就在宋小美办公室里坐下来了，崇拜地看着她和党婕指挥若定，调兵遣将。

　　最开始，宋小美当着他们的面拿出电话，与中国青年报联系上。

　　这是老战友了，宋小美在电话里说的非常随意：“何主编啊，我们这个事能不能操作一下？就是何炯老师的心血被打压贱卖一事，他也姓何，还是您本家呢，您怎么着也得帮一下对吧？哦……嗯……您稍等……”

　　宋小美捂住听筒，低声问何炯：“黄芒台出售你计划书的证据你拿到没有？”

　　何炯连忙点头：“有，李维佳对合同拍了照，但拿不到原件，没法复印，这能算证据吗？”

　　宋小美放开话筒：“何主编，有原件照片……哎呀，这算什么，您就说收到举报信，去调查取证一下嘛，他们还敢反抗不成？您是中国青年报的大主编，这点小事儿还叫事吗？好嘞，我等您信！”

　　挂断电话，看着诚惶诚恐的诸人，宋小美轻笑一声：“突破口就是这个合同，我请央视蔡台长想办法让广电总局发一个调查的行政命令，中国青年报协助调查，他黄芒卫视要是不惊慌，我宋小美的名字倒过来写！”

　　众人大喜，何炯松了口气，这事看来是成了！

　　只要广电的行政命令下来，黄芒卫视绝对没法拒绝，还有报社媒体参与监督，他们要是敢拒绝，那么接下来等待他们的绝对不是中国青年报一家单位，说不定连黄易网，中国娱乐快报这种民办单位都找过来了，黄芒卫视趁乱贱卖的丑闻绝对会暴露。

　　何炯已经在脑补黄芒卫视领导们惊慌失措的样子了，他仿佛看到中国青年报的记者拿着令函，推开众多保安的阻拦，将证据全部带走，那些曾经轻视他的，打压他的，敷衍他的败类们一个个跪地上求饶，痛哭流涕认错，他的嘴角就忍不住露出笑容。

　　黄芒卫视被攻克，何炯的气发泄一半，另一半还要发泄到山城卫视头上，没有买卖，就没有杀害，卖的人手段阴暗，买的人也好不到哪里去，也是帮凶！

　　虽然《人生第一次》确实是何炯的职务作品，所有权归黄芒卫视，电视台有权自己处理，买卖都合法，但很多事情不是说不违法就能做的，比如小三，《婚姻法》中没有具体条款规定，只要小三不破坏别人家庭，不去领两个结婚证而犯重婚罪，小三就不违法，只能进行道德谴责，可小三多么遭人恨？对外公开小三，与公开黄芒卫视和山城卫视这笔黑勾当是一个结果，那就是遭到万人唾弃！

　　党婕也在打电话，她给川府卫视的朋友打：“老周，需要我帮忙吗？行，你们内部的事自己解决。上次说的合作，我认为可行，谁说独立制片公司就不能和电视台合作，对吧？好，那就这么说定了，你就用尽全力去闹，去破坏，就算你的原班人马七零八落都没问题，我保证只要合作，三个月内我给你组建一个全新的团队出来！”

　　何炯和沙贝都傻眼了！

　　看到宋小美和党婕击掌相庆，沙贝小心翼翼问道：“什么叫用尽全力去闹，去破坏？”

　　党婕嘁一声：“怎么，被吓到了？真胆小！我可什么都没说，就提了一句说可以和川府卫视合作，至于他们怎么和山城卫视挖走的跳槽团队打官司，又不关我的事！”

　　何炯和沙贝两人背心都沁出一层毛汗！

　　果然这两个女人是公司最狠的啊！


第622章 给我来一打高级黑

　　宋小美是正面出击，阳谋进攻，党婕是釜底抽薪，使阴招，暗示川府卫视加大撕逼力度，就算毁了原班人马也在所不惜，手段可以更多样性，让山城卫视鸡飞蛋打，亏钱还丢人，反正这些都是受害者川府卫视干的，反正广电内部事务外人不好插手，这笔糊涂烂账让他们自己去算，就算毁了川府卫视的原班人马，安然公司这边分分钟拉起一批人组成更好的新团队！

　　宋小美轻笑一声：“出气没有？”

　　何炯都麻木了，他是被吓住了，脑子转不过来。

　　结果党婕咂咂嘴，说道：“看样子还没出够啊？你等会儿，我再找个人，网络可是咱们的主场，我们自己还没发力呢！”

　　何炯颤颤巍巍问道：“你不会是想出动水军抹黑他们吧？”

　　党婕嗤笑道：“低级！”

　　宋小美嗤笑道：“愚蠢！”

　　沙贝和何炯被挤兑得差点吐血！

　　“上帝欲让其灭亡，必先使其疯狂，直接抹黑对方是最低级的手段，我们会先捧红他们！”

　　宋小美解释着，看着党婕优雅地发出命令。

　　电话内容让沙贝和何炯感觉很茫然，党婕电话里指示，花10万块钱去雇佣5毛党，说只要这10万块，就能让对方毁灭。

　　5毛党绝对不是复制粘贴那么简单，现在的5毛党也与时俱进，能用发帖机自动发布了，还是多条回复随机的，有验证码也不怕，软件破解很先进，就算有1+1=2这种图片验证码，那不是还有人工破解嘛，专门有大学生做这个，破解程序上刷新一张验证码，5秒内破解，填写答案提交就可以拿钱，一次酬劳1毛，聚沙成塔，蚊子再小也是肉，很多人愿意干这个。

　　沙贝咽了口口水，好奇问道：“你们就这么捧红他们？”

　　党婕解释道：“没错啊，夸他们《人生第一次》有多么好，多么牛，多么吊打《爸爸去哪儿》。黑材料却不好找，但夸奖的资料很好找，而且我们这边软文高手多着呢，能把他们捧多高就多高，到时候大厦将倾，我们什么都不用做，看着他们自我毁灭！”

　　沙贝和何炯冷汗直流，这招太狠了。

　　写软文，安然这边团队好手一大堆，找5毛党发出去，在《爸爸去哪儿》大获好评的时候发出去，那叫高级黑！

　　高级黑专门负责招黑，招黑不说，总有一部分人是被蒙骗的，还真以为《人生第一次》比《爸爸去哪儿》要好，可等着吧，等着吧，人家中国青年报都去调查了，这档节目能不能做出来都是两说，做出来后真的能像软文里面描述的那样，能秒杀《爸爸去哪儿》，好看的让人废寝忘食，日思夜梦，一日不看如隔三秋？

　　要是放在《爸爸去哪儿》没播出前做这种事情，10万块丢进去连个水花都看不见，因为没人关注。

　　可现在不同，《爸爸去哪儿》接近4%的首播收视率，绝大部分观众都喜欢的不得了，10万块钱吹捧一个踩着《爸爸去哪儿》上位的新节目，这种高级黑的效果不要太好哦！

　　党婕看着不说话的何炯，又扬了扬手机：“何老师，你还没解气呢？那我再找……”

　　“别别别！”

　　何炯和沙贝异口同声，两人吓得不敢了，这俩娘们儿，心狠的不像人，再找人，估计会让打手们踏平整个山城卫视电视台！

　　“那个……今天就到这里，我有事，先走一步！”

　　“啊，我也要回去准备烧脑节目了……”

　　见两人要溜，两女咯咯笑起来，宋小美娇嗔一声：“沙贝你站住！你赌约输给我1万块，先转账！”

　　女魔头在面前，沙贝哪里还敢赖账，乖乖拿手机转账，转身就跑。

　　得罪谁都不能得罪这两个女人！

　　看到两人落荒而逃，宋小美和党婕笑得东倒西歪，不过阳谋阴招确实用了，给何炯出一口气那是必须的，但10万块雇佣5毛党，那是故意逗他们俩。

　　请水军很麻烦的就是保密问题，这事要做的干净利索，不能和安然这边有联系，最好还是别请水军，前面两招就够用了，只要山城卫视挖过去的团队解散，那边就是一群乌合之众！

　　下午，宋小美又收到下面的汇总报告，都是一些网络反馈，市场调查，媒体和专业人士评论等等，大多是赞美之词，很多几乎成了谄媚，连她都懒得看，她过滤出来有价值的一部分，仔细处理之后，发到杨安的手机上。

　　杨安这次去中京，还是为了春晚和《爸爸去哪儿》的事情，学校已经放假了，节目组要抓紧时间赶录节目，录一次两天一夜，内容却只能放两周，还要保质保量，东南西北的飞，还要抽空去排练春晚，总之年前这两周忙的是天昏地暗。

　　杨安真想把所有事情一扔了之，可他是所有人的主心骨，根本松懈不下来，他一上飞机就睡着了，荣菲菲轻声嘱咐小音和小乐不要吵着爸爸，将他们俩安抚睡着后，再轻轻拿着杨安的手机，看到宋小美发来的汇报。

　　汇报有三张图，第一张是传统娱乐媒体和门户网的消息，截取了大概十个不同的头条，有一半是汇报《爸爸去哪儿》首播获得巨大成功，另一半爆出春晚节目单，发现里面有《爸爸去哪儿》的主题曲，两者又联合炒作起来！

　　荣菲菲嘴角翘起来，微微笑着，这一招她太熟了，见自己老公使过不知道多少次，娱乐圈的炒作方法就那么几招，自黑用不着，绯闻更别说了，为了抢头条，杨安的运营团队是换着法儿用那几招，还别说，老百姓们还真吃这一套。

　　每年春晚节目单的内容就是火热话题，央视也学乖了，今天放一点，明天放一点，哪天让“内部人士”爆个大料，隔天又出来否认该“内部人士”是假的，轻轻松松在春晚前赚足眼球。

　　今天的大料就是林智颖继续缺席春晚，据称是安然影视娱乐公司内部员工爆出来的，春晚节目组那边也没有看到林智颖父子上台彩排。

　　网友们快要抓狂了，林智颖的粉丝们年龄从40岁到20岁，好多人都是他的同龄人，从小听着他的歌长大，盼星星盼月亮，十几年都没见到林智颖上过春晚，今年那么好的机会，为什么林智颖不带着Kimi上春晚？

　　粉丝们质疑，哀求，好多人飙泪，说等林智颖等了好多年，也有好多人表示遗憾但理解，认为林智颖选择留在家里陪家人过年是明智的选择，总之网上沸沸扬扬，什么牛鬼蛇神都蹦出来了，真爱粉和喷子对撕，路人笑呵呵看热闹，黄易网这个头条的评论数量一夜之间超过2万！

　　“干得漂亮！”

　　荣菲菲赞了一句，公司的运营团队玩这一招真的是炉火纯青了，不出意外，明天春晚节目组那边就会模棱两可回答一句，安然这边再含糊其词说一句，再安排某个时间让林智颖录节目时“无意中”被记者们发现，这一周时间的头条都少不了他们，最后吊足大家胃口，在大家即将失去耐心的时候，五组家庭再一起出现在春晚彩排现场，那将成为最大的高朝！

　　套路，统统都是套路！

　　第二张汇报是搜索热度和同行情况汇总，前者好查，安然公司是千度网的付费用户，可以拿到完整的大数据，这也是影响公司内部决策的重要因子。

　　后者速度就慢很多了，他们没可能在每一家电视台，每一个独立制片公司安排探子，只能说在同行们的交谈中，几个重点关照对象的打听中，获得只言片语的信息。

　　荣菲菲注意到，相当多的专业人士表示对这个类型的兴趣，准备进入少儿综艺节目的领域，其中不乏一些成名的制片人。

　　另外还有川府卫视和山城卫视的撕逼，听说当天晚上又开始了，还是《我们的亲子旅行》那个团队，据传好多人被挖到山城后，家里留在川府的家属们只要是在事业单位工作的，或多或少受到影响，被挖的团队不堪重压，一部分人准备回川府，团队有点分裂的迹象，总之双方都刚了一波，双方都元气大伤。

　　“哼，杨安没进入少儿综艺这个细分市场之前，怎么没见你们这么热情？哦，他在这个细分类别上成功了，你们一个个都像闻到鱼腥的猫了，全都一窝蜂扑上来？”

　　荣菲菲很不屑这种做法，杨安确实给大家提供了一条全新的思路，让爸爸和孩子一起生活，但电视人们你们有点出息好不好？发散思维，换点别的招不行吗？

　　第三份汇报就有点意思了，是教育界人士，以及专业电视评论员等方面的评语，教育界是赞许和质疑各执一词，专业电视评论员则在中间和稀泥。

　　最标准的合稀泥说辞就是：“这只是一档综艺节目，别当真，笑笑就好！”


第623章 春晚就是大庙会

　　荣菲菲火大，她放大了报表图片，细看起来，发现看到好几个专业评论家都是这么说的，她气愤地放下手机，嘟囔起来：“综艺节目怎么了？挡你财路了，碍着你评职称了，还是怎么着？说话真酸！”

　　她越想越生气，联想到前几天她看到的一则新闻，说某大学教授评论某影视女星，用“戏子”这个称呼，特别藐视，说的好像自己就高出很多一样，她就奇怪了，演员也是一种职业，就和“老师”是一种职业是一个道理，演员怎么就那么不受待见？

　　如果是因为娱乐圈太脏乱差，部分明星自甘堕落，各类私生活的负面消息太多，导致社会对演员职业产生轻视，但请别忘记了，娱乐圈还是有很多洁身自好，努力拼搏的明星，比如杨安他们就是，至少比好多道貌岸然，一肚子男娼女盗，喜欢潜规则女学生的“叫兽”们要强得多！

　　互相伤害没意思，荣菲菲生了一会儿闷气，把第三份汇报的图片删除掉了，她不希望杨安看到这些烦心事，只要做好自己，《爸爸去哪儿》是不是一档“不当真”的综艺节目，时间可以判定，证明这一切！

　　群众的眼睛是雪亮的！

　　……

　　接下来的几天，杨安继续带着孩子拍摄节目。

　　事情还真的像荣菲菲之前料想的那样发展着，造谣，辟谣，抢头条，春晚和安然公司都成了最大赢家，而风暴中心却是最平静的，《爸爸去哪儿》节目组的日常拍摄几乎没有受到太多的影响，进展的很顺利。

　　又是一个周末，《爸爸去哪儿》第二集播出了。

　　冰城滨江村的后部分内容也很精彩，看点在爸爸与孩子独自过夜，怎么给孩子们洗漱，早上这帮手残的爸爸们手忙脚乱做饭，白天与孩子们一起游戏，最后几个家庭依依不舍地分别，石头对小音产生好感，老想着照顾妹妹，郭滔不断打趣儿子是不是喜欢人家小音，石头腼腆地否认，各种孩子天真的童趣逗得观众们哈哈大笑。

　　果不其然，因为看了上半集，被勾引住好奇心的观众们数量大增，第二集的收视率轻松突破4.5%，在春节假期刚刚开始就掀起了全国范围内的风潮！

　　网络评论就不说了，现实生活中许多人都爱在上班间隙，或者闲聊时说到这个话题，热度不浅。

　　速度反应最快的，还数购物平台。

　　周日节目播出后，深夜刚刚0点，京猫购物网上，杨安授权的官方旗舰店一股脑上线了60件新品，包括第一集和第二集中的萌娃和帅爸同款羽绒服，帽子，鞋子等衣物，还有防风墨镜，滑雪套装等饰品，所有的东西都是官方认证，全国包邮，价格亲民，引起全网疯抢。

　　两天后，高仿货出来了。

　　许多白菜千人群里开始大肆发放优惠券，折后9.8元的“Kimi同款墨镜”，再发放8元的优惠券，做到1.8元全国包邮，三折后标价19.9元的“杨安同款围巾”，再发放15元优惠券，做到4.9元全国包邮，这是亏本都要卖的节奏啊，那些高仿商家几乎疯了！

　　这些都不足为惧，杨安的官方旗舰店是等级最高的京猫商城大VIP用户，评分4.9以上，口碑极好，他们公告提示从未授权给其他任何店铺，绝大部分买家都会自觉地进入旗舰店消费，抵制盗版产品，同时，安然公司这边有专业的法律顾问团队处理这件事，哪些盗版店铺卖得火，基本上都逃不脱。

　　又过两天，趁着在春节前快递停运之前，京猫网上如同雨后春笋一般，出现了上千家买《爸爸去哪儿》相关产品的小店。

　　这下，安然这边的法律顾问团队就来不及处理了，全凭借人工去筛选，取证，投诉举报，再到京猫做出判决，效率太慢！

　　更让人觉得可怕的是，还有很多店打着《爸爸去哪儿》第三集，第五集，甚至第九集的广告，放出不少现场剧照，让不少顾客流连忘返，她们放弃第一集的装扮，纷纷购买最新版本的，因为大家都希望能在春节期间收到货，正好电视上也在播出第五集，第九集的内容，正好将孩子打扮得最潮最Fashion再出去，那绝对够范儿！

　　杨安在中京拍摄年前最后一期《爸爸去哪儿》，也就是网上流传出来的第九集和第十集内容时，他也知道了京猫网上发生的这件事。

　　他倒是想得开，在高管群里说道：“该打击的还是要打击，那种蹦的高卖的最狠的一个都不能留，法务部门总得找点事做啊！那些1块8包邮的让他们去闹腾，我不信卖一件亏一件他们还能干的长，实在不行，他卖多少，我们买多少，全部寄到公司总部来，他们就会怕了的。至于普通拿货凑热闹的卖家，几百几千的生意，让他们自己去做，小生意就算了。”

　　他的意思很清楚了，杀尽市场是不可能的，与其得罪全部卖家，还不如打死几只出头鸟吓唬吓唬他们，让他们知难而退，这样效果会更好。

　　市场要保证纯净这没错，但市场更需要人气，众人拾柴，火焰才会高。

　　……

　　一晃就到了春晚当天，杨安他们集体留在央视指定的位置休息，春晚第4个节目就是他们。

　　春晚就是一场大庙会，汇集了娱乐圈的各色人士，真正上台表演的不足四分之一，再加上更少量的替补演员，其实好多人都是过来凑热闹的，攀交情的，这样盛大的聚会一年可就这么一回！

　　杨安这是第二次上春晚，其他人都是头一回，他很平静，其他人都很兴奋紧张。

　　6点左右，刚刚吃着晚饭，来拜访的客人就一波接着一波。

　　杨安忙得几乎没吃几口饭，不管是什么人，都与对方谈笑风生，客客气气留着日后再加强联系的客套话。

　　吃完饭的黄博走过来打趣道：“杨哥儿，你这些官方辞藻我都会背了，要不你先吃两口，我帮你接待？”

　　杨安还真答应了：“我真饿了，还说了太多，就怕待会儿嗓子唱不起来。”

　　下一拨人黄博还真认识，这是中京电视导演圈的一位大咖，著名导演陈锦东，带他来的是刘峰，歌坛教父级大佬，两人联袂拜访，一个正好和黄博拉家常，另一个坐到吃盒饭的杨安身边，正准备说话。

　　“刘爷爷！”

　　“刘爷爷~~”

　　小音和小乐扑过来，两个小萌娃穿着漂亮帅气的衣服，发型精心准备过了，脸上打了一层淡淡的底妆，等7点半左右还会重新补妆，那时候就定妆了，绝对不能乱动的。

　　刘峰高兴坏了，一左一右抱起两个小家伙，正准备Mua亲两下，结果被俩孩子用力推开：“人家化了妆的，不能亲~~”

　　“妈妈说我4岁了，不能随便被男人亲！”

　　休息室里一阵哄笑，刘峰更是差点没抱稳，笑得前合后仰。

　　其他孩子们也都围过来撒娇，大家跟着刘峰一起待了好几天，见到他比见到其他陌生人要轻松多了，大家都过来叽叽喳喳说个不停。

　　“宝贝们，等你们表演结束，刘爷爷请你们吃涮羊肉好不好？”

　　刘峰左搂一个，右抱一个，乐得合不拢嘴。

　　郭滔他们只能笑道：“刘老师，我们表演完后都要回家守年，吃饭就算了。”

　　林智颖笑道：“我们是晚上9点45的飞机，一表演完就要离开。”

　　杨安耸耸肩：“我们也是9点半的飞机，表演完就闪人！刘老师，这大年三十的没必要搞这么复杂吧？”

　　等孩子们都散开，导演陈锦东也过来了，与杨安握手后，刘峰介绍说道：“是老陈想请你吃顿饭，要是不方便的话，过几天再说，你开年后什么时候来中京？”

　　杨安握着陈锦东的手，满脸笑容：“陈导太客气了，我真忙，时间和行程都说不定，您要是有什么吩咐，尽管说就是了，吃饭就真不必了。”

　　两人又没交情，一见面就请吃饭，肯定是有事相求啊，杨安又不是傻子，什么饭能吃，什么饭不好吃，他清楚得很。

　　陈锦东也是五六十岁的人了，真不好开这个口，他找来刘峰就是来当缓冲的。

　　刘峰道：“你原来不是给我写过一首《好汉歌》吗？就是央视《水浒传》的主题曲。现在老陈要重拍《新版红楼梦》，剧组都组建好了，正月十五一过就开拍，看你有没有兴趣也写一首主题曲？”

　　杨安打趣道：“又拍《红楼梦》？我都看过八个版本了吧……”

　　陈锦东笑着纠正道：“如果算上所有地方台的作品，国内总共拍了十一个版本，咱们这是第十二个。”

　　《红楼梦》啊，也算是古典文学了，陈锦东又是那种很文艺范儿的类型，他翻拍的话，很有可能是走文艺范儿，唯美的那种。

　　杨安问道：“出品方和播出电视台是谁？”


第624章 春晚演唱爆火！

　　陈锦东解释道：“出品方是中影集团，荣鑫达娱乐，还有华录影视，播出是在中京卫视上星。”

　　听见中京卫视的名字，杨安一愣，看向刘峰，后者给了一个无可奈何的表情。

　　见杨安一直没有接话，陈锦东意识到是不是哪里出错了，一时间，场面尴尬起来。

　　“那个，老陈，你不是还要去见其他人吗？这都快开演了，抓紧时间。”

　　刘峰开口说道，竟然是把陈锦东往外赶，陈锦东确定出了问题，连忙告辞，非要客气地说要请杨安吃饭，让杨安来中京了给他打电话。

　　休息室非常小，实在没有能单独说话的地方，其他人很自觉地离远一些，不打扰他们。

　　刘峰坐在杨安身边，小声说道：“还是中京卫视的原因？”

　　杨安解释道：“当年我和赵柯拼的你死我活，他叔父愣是没有倒，让中京卫视把赵柯连人带节目一起接受了，你说这个心坎我怎么过？你要是换个其他电视台，我看在你的面子上，写歌什么的都好商量，可为什么偏偏是中京卫视？”

　　刘峰无奈道：“在哪个电视台播出，出品方是有要求的，就好像你是出品人，你自己选择电视台一样。中影集团和中京卫视的关系不用我介绍了吧？你让他一个导演怎么改？你现在这么一说，好像是你单方面封杀中京卫视一样……”

　　杨安连忙反驳：“老刘，话可千万别这么说，我哪有能力封杀他们，我是唯恐避之不及啊！我惹不起，我躲总可以吧？我听见他们的名字，绕得远远的怎么样？”

　　刘峰大感头痛：“但中京卫视早就换领导层了，而且你在制作《中国达人秀》的时候，他们是诚心诚意地拿着支票和合同找的你们，没中标而已。而且赵柯已经坐牢，他叔父被贬去养老了，中京电视台已经展示了他们的诚意，你总不能逼着他们对你下跪道歉吧？”

　　杨安嘿一声，坐直身体，像是不认识刘峰一样：“老刘，他们是给你许了什么好处，还是你有把柄落在他们手里，你怎么这么帮衬说话？哦，我做节目拿出去卖，这是单纯的商业买卖，我一个节目就只能卖一家，中京卫视没中标那是再正常不过的商业行为了，难道下跪就能中标？难道国内其他没中标的电视台，都要羞愧地对我下跪道歉才行？这什么逻辑！”

　　刘峰知道自己说错话了，连忙道歉，但杨安不是很想继续这个话题。

　　“我不是恩怨不分的人，蓝海卫视在我最困难的时候拉我一把，我感激他们，合作了很多年，关系一直很好。紫菘卫视也一样，也是不打不相识，深交后觉得很不错，我们一直很愉快。深市卫视拿着支票买我节目，我卖了，后来他们自己抄袭我节目，我都没说什么，因为一切都是交易。红枫卫视曾经伤我最深，但你看我是不是经常把节目放红枫卫视上？我的总部是不是还设置在红枫？我吃饭都是在红枫广电食堂吃的，说我记旧仇，这个锅我不背。”

　　杨安说完这些，沉默了一会儿：“我有那么多可以选择的合作伙伴，都是知根知底的朋友，请原谅我不会轻易去找陌生人合作。娱乐圈本来就不好混，让我保留最后一点点傲骨，保留一点傲气都不行吗？”

　　刘峰明白了，他也叹气道：“你不愿意就算了，我不勉强你。我是真欠了人家一个天大的人情，才不得不当一回说客，如果他们的人情还完，我就轻松了，我宁可欠你的人情，还一辈子都可以。”

　　杨安有点惊讶，他没猜错，刘峰还真是欠了对方大人情，估计刘峰这些年忐忐忑忑，因为人情是要还的，对方直接提出这么为难的要求，刘峰也只能硬着头皮上来。

　　对中京卫视可以冷血无情，但对亦师亦友的刘峰，杨安做不到无动于衷，他叹气说道：“算了，这个人情我帮你还吧，一首歌而已，我也欠你很多，这些年要不是你帮我撑着《中国好声音》，我也坚持不到第六季来！”

　　刘峰道：“不让你为难吧？”

　　杨安长出一口气：“没什么，当年红枫卫视把我赶走，我后来还不是大力出奇迹，杀了个回马枪？汤导也曾帮中京卫视说过情，说邀请我上中京卫视讲相声，你说我会去吗？算啦，等我春节后再来，大家坐下来，一起吃个饭，多个朋友总比多个敌人好。”

　　刘峰大喜，重重拍着杨安的肩膀，不断感谢着。

　　杨安站起来送他离开，笑道：“要不是他们换了领导，掏支票还算大方，我理都懒得理他们呢！刘老师再见！”

　　送走刘峰之后，再来的客人都是黄博他们接待的，最多让荣菲菲出面聊几句，杨安就假装在后面吃盒饭。

　　晚上7点半，大家集体定妆，再也不能疯跑打闹什么的，大家乖乖地待在休息室里等通知。

　　第4个节目就是他们，所以从8点正式敲钟开始，他们就在后台等着了。

　　今年春晚，杨安旗下的艺人有三组上春晚，一个是小灵仙的《孔雀舞》，是和她老师一起跳的，她化身为“时间舞者”这个角色，是开场除了《除旧岁迎新春》歌曲联唱之外的第二个节目，跳完了就要转啊转啊，不转不是中国人。

　　然后是平安的《我爱你中国》，这个在晚上9点左右开始，前面的是一个军旅小品，紧接着是他无缝连接的深情歌曲告白，这两个节目的联合在彩排时效果非常好。

　　此时，舞台上小灵仙已经开始转了，她转啊转啊，镜头中永远都有她美妙的身影存在，她在冲击吉尼斯世界纪录，也是突破自我，她彩排时转了三个半小时，而今天要转四个多小时，一直到凌晨晚会结束。

　　终于轮到杨安他们了，他牵着小音和小乐的手，其他人都站在自己的位置，保持着微笑，等待舞台渐渐往上升起，在大灯打开后，全场爆发出热烈的欢呼声和掌声！

　　“这就是春晚！”

　　“全国人民都能看见的春晚！”

　　“十几亿人都能看见我们！”

　　黄博他们心中呐喊着，努力保持着平静的微笑，与自己的宝贝随着音乐唱起来：“我的家里有个人很酷，三头六臂刀枪不入，他的手掌有一点粗，牵着我学会了走路~”

　　“谢谢你光顾，我的小怪物，你是我写过最美的情书，钮扣住一个家的幸福，爱着你呀风雨无阻！”

　　这是一首全新的主题曲，《爸爸去哪儿》风靡全国三周时间，大家对《么么哒》很熟悉了，却从来没有听过这么温馨的版本。

　　孩子们手牵着手，一起摇摇晃晃大合唱着：“老爸，老爸，我们去哪里呀，有我在就天不怕地不怕~”

　　五位爸爸们蹲在自己孩子身后，深情地答道：“宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出！”

　　全场沸腾了，这首歌实在是太温馨了，让每个听众的心里都暖暖的。

　　真诚告白一样的歌词，不带分毫虚假的表情，五位不完美的爸爸努力在荧幕上和现实中让自己变得更完美，六位可爱的孩子除了萌萌可爱之外，还表现出对老爸的理解，父子父女间的感情在这一刻浓郁到几乎爆炸开来，深深影响到每位观众。

　　春晚看的是什么？

　　就是幸福，温馨，欢乐，感动！

　　杨安他们做到了！

　　无数等在电视机前看电视的观众们都感到十分满意，绝大多数人都看过综艺版的节目，虽然才放了三集而已，但很明显看得出来老爸们的进步，以及孩子们的成长。

　　这种正能量的节目要是不受欢迎，还有什么节目能看？

　　三分钟时间一过，歌曲结束，爸爸们抱着自己的孩子，杨安抱着两个，大家集体与观众们挥手致意，告别春晚。

　　现场掌声雷动，好多人只关注着萌娃们退场，连下一档节目是什么都忘记听了，可见这首歌的魅力所在！

　　网上，网友们几乎沸腾了，今年春晚开通了大型聊天服务器，与微信朋友圈，微博等聊天社交软件相结合，网友们可以即时发表评论。

　　就在《爸爸去哪儿》唱歌的这几分钟内，活跃数据突然蹦了一个数量级，在歌唱之后，又比刚才翻了五倍，铺天盖地的消息涌入服务器，差点害的当机，打开速度迅速变慢成原来的十分之一！

　　“歌真好听，我已经从杨哥儿官网下载了，放手机里当铃声~~”

　　“看完他们的表演，我真想让老婆也生一个出来玩儿！男孩子就当成哥们儿，女孩子就当成情人一样好好呵护疼她！”

　　“哎哟，生到乖孩子还好，要是生到熊孩子，等着哭去吧！”

　　“没有天生的熊孩子，只有不会教的熊爸妈！多找找自身原因，别什么都是孩子的错！”

　　“就是，人家郭滔黄博他们也不完美，照样有缺陷，但你看他们怪过孩子没有？郭滔第一集那么严厉，你看他们到厦门录第三期，改变了多少？真的改变很大！”

　　“我要投这首歌为本届春晚‘歌舞类’最佳歌曲，有没有同投的？”

　　“同去同去~~”


第625章 前途无量啊我的妹！

　　杨安在老家待了一周时间，给老人拜年，见亲朋好友聚会，扫墓祭祖，陪孩子体验农村的放野火，火盆烤红薯，二踢脚炸牛屎，撵鸡赶鸭，春节七天就这么过去了。

　　不出十五还是年，正月初八，杨安一个人飞往中京，还有很多老前辈们需要他拜访。

　　做人不能忘本，有很多老艺术家们都曾经提携帮助过杨安，所以只要他们还没离世，杨安还能跑动，他就会以晚辈身份恭敬对待，做人就应该如此，这也是他在娱乐圈内口碑极好，就算有点小错，也会得到四面八方支援的重要原因之一。

　　等杨安来到关小彤爷爷家里时，被逼着唱戏曲，他连说自己不会，关小彤嘟起嘴说道：“杨哥儿，谦逊是美德这没错，但过度的谦逊就是做作了！”

　　杨安好奇：“这怎么说？”

　　关小彤道：“我听说你要给《新版红楼梦》写歌，是不是你唱？这个电视剧的主题曲总不可能是流行歌曲吧，难道不是戏曲么？”

　　杨安拍着脑门：“过年这几天我都忘了！惨了，我晚上还要去给刘峰老师拜年呢，我这歌还没准备！”

　　关家一家人都在笑，关小彤凑过来撒娇：“杨导，杨总，杨哥儿，晚上你也带我去吧，万一你灵感迸发，现场写歌呢，我好想听你现场给《红楼梦》写歌！”

　　这几年做跑男节目，不管是节目内，还是节目外，杨安都特别照顾关小彤，把她当妹妹看的，关爸妈拿自己女儿无可奈何，对女儿提醒过无数次要分清是非，千万别玩火，但最后也只能由着她，两人关系还真像兄妹一样，关小彤的爱情择偶观也越来越偏向杨安这种款式的男生，可惜太难找到啊。

　　孤男寡女晚上一起出去，这事要是放在以前，想都别想，但现在不同了，还是杨安带出去见歌坛前辈刘峰，关爸关妈一百个放心。

　　杨安想了想也同意了，大年三十那天他就知道这事肯定要解决，总是躲不过的，还不如正面应对，他说道：“那你要机灵点儿，我说不定晚上会有应酬，陈锦东导演要请我吃饭，估计会多喝几杯。等看到我对你使眼色，你就说头疼要回家休息，我再借势送你离开。”

　　关小彤咯咯笑着，歪倒在沙发上：“你这是把我当挡箭牌了吧？不想和他们应酬就别勉强啊，难道谁还能把你强按在酒桌上不成？”

　　关爸耳朵竖起来，敏感地问道：“《新版红楼梦》的导演陈锦东？哦对，你要给他写歌，他是应该请你吃饭。”

　　杨安挺上道的，笑眯眯道：“我会把小彤介绍给他认识，啧啧，我就想哪一天看到小彤演古装仙侠剧，你穿着古装戏服一定美得冒泡儿！”

　　关小彤掩嘴大笑，脸都羞红了，能听到杨安的赞扬，她可以兴奋一整天！

　　这时候说走就走，杨安给刘峰打电话，那边急急忙忙筹备起来，过了一个小时，关爸再开车送两人前往约定的酒楼，就在四环东北方向的荃凤山庄，娱乐圈人士的最爱聚集地之一，私密性很好，会员制度，很多明星都在这里聚会吃饭，口味很好，最关键的是现在所有菜式都可以点，春节不打烊。

　　目送关爸开车离开后，关小彤突然伸出手，挽住杨安的胳膊，昂着头傻乎乎地看着杨安，亲昵道：“走你~~”

　　杨安前后左右看了看，轻笑一声：“你也不怕传绯闻？”

　　关小彤吸吸鼻子，嘟起嘴，委屈道：“像你这样的男人很难找啊，要不等我再长大一点，我委屈点跟了你得了……”

　　杨安吓了一跳：“你说什么胡话！大晚上的，别想污我清白……”

　　关小彤噗嗤笑了，这家伙，像是吃了大亏一样，明明是我吃亏好不好！

　　两人隔远远的就看见陈锦东迎接过来，热情的不得了，欢迎这个欢迎那个，一个劲称赞关小彤秀气漂亮，夸杨安帅气有才，将两人引进天字一号包房，这应该是荃风山庄最好的房间了。

　　一进门，杨安就傻眼了，这人多的，完全超出他的预料啊！

　　但七八个人中间，他正好认识两个，刘峰是其一，另一个是杨扬，《花样姐姐》的挑夫，他太熟不过了！

　　中国人请客吃饭，特别有讲究，主人要弄清楚客人的喜好和口味，安排足够重量级的陪客，让客人感到尊重，既不能压制欺负客人，也不能让陪客觉得委屈，另外还要找一些帮衬的闲人，这些抽科打诨，伺候打杂的人也不能少，所以一桌下来，十来个人很正常。

　　陈锦东热情地为杨安介绍：“刘峰老师我就不用介绍了对吧？这位是中京卫视的副台长方蓉女士……”

　　方蓉是一位看上去才三四十岁的美人，气质特别好，披肩长发，画着细眉淡妆，身上有一股成熟女性的香味，衣着考究，身材也很不错，皮肤保养的特别好，脸上看不到鱼尾纹黄褐斑之类的老态。

　　杨安心里大概有数，副台长也可以管业务嘛，中京卫视敢用这种人，肯定方蓉有过人之处，他笑了笑，恭维了对方几句，握手后离开。

　　“这是我们投资方大股东中影集团的任柏林任经理，《新版红楼梦》首期投资6000万，后期追加投资还可以超过6000万，功不可没的任经理也是个精益求精的讲究人，品味高啊！”

　　“哪里哪里，杨导才是讲究人，这么多年的综艺节目就没有粗制滥造的，这才是成功人士与众不同的地方！什么时候杨导打算进军电视剧产业，一定要记得通知我呀，中影集团非常愿意和杨导合作！”

　　任柏林也非常热情，浓眉大眼，相貌堂堂，带着金丝眼镜，说话文质彬彬，一副中年儒商的样子。

　　杨安对他也挺客气，中影集团的经理，虽然不是董事长之类的人，但肯定也是手握实权的主，将来他这打算拍电视剧的话，找中影集团当合作伙伴很适合。

　　“这位是荣鑫达娱乐公司的钱副总！”

　　钱副总主动伸手，满脸笑容：“鄙人钱凯，久仰杨导大名，百闻不如一见啊，真人比传闻更帅，更高大，更好看！”

　　杨安呵呵直笑：“荣鑫达也是老牌的影视娱乐公司了，我还没出道前就听说过，这才是真正的前辈啊！”

　　钱凯叹气：“前辈什么呀，完全比不上杨总的公司，我们也就占了个老字而已，混口饭吃！”

　　陈锦东笑道：“谁不是混口饭吃？杨导，我再介绍几位优秀的青年演员给你认识认识。这位是我们《新版红楼梦》贾宝玉的扮演者，男一号，杨扬！”

　　杨安笑着伸手：“杨扬老公，咱们又见面了！你又长帅了一点哦~”

　　杨扬受宠若惊，连说不敢：“杨导您又调戏我了……我今天还是打杂挑夫身份，您有什么吩咐直接开口，我伺候人伺候习惯了的……”

　　关小彤噗嗤笑出声来，其他人也陪着笑，陈锦东恍然大悟：“哦，杨扬你参加了杨导的综艺节目《花样姐姐》！我竟然一下子没想起来！罪过罪过，待会儿我自罚三杯！”

　　杨扬自嘲道：“我也只是个挑夫而已，您就别夸了，待会儿我来给各位领导倒酒……”

　　打趣了杨扬几句，陈锦东又介绍起另外两位剧组的女演员。

　　“这位是我们的林黛玉林妹妹，苏梦婕！”

　　这位纤瘦的姑娘看起来很有古典美，皮肤很白，额头也比较高，看起来脸很陌生，杨安实在想不起娱乐圈里什么时候出现过这么一个女艺人，林黛玉可不是好演的，苦情角色很讲究演技，她是从哪里蹦出来的大神？

　　苏梦婕落落大方，主动伸手：“杨导好，我去年刚刚从中京舞蹈学院毕业，这是我的第一部戏，请杨导多多关照，还有还有，我也是你的粉丝哦~~”

　　最后一句尽显小女生心态，杨安笑笑：“加油林妹妹，我看好你哟！”

　　能不看好吗？刚毕业的新人，第一部戏是耗资1.2个亿，前前后后筹办了五年的《红楼梦》女一号，必定背景深厚，前途无量啊我的妹！

　　再就是另一位外表看起来很安静，很独特的女孩子，杨安主动开玩笑道：“那这位一定是薛宝钗了！”

　　一屋子人都笑起来，陈锦东竖起大拇指：“杨导好眼力，这位是李伈，薛宝钗少女时代的扮演者，成年后的薛宝钗是白栤饰演。不过白栤她和老公回老家了，今天实在来不了，要不然杨导可以把我们的主演都认全了。”

　　“少女时代哪有薛宝钗？女团加人我怎么不知道！”杨安笑了笑，打趣了一句，一屋子人都附和着哄笑。

　　杨安注意到李伈，外表看起来真的很嫩，年龄很小的样子，皮肤也很好，五官很精致，但眉眼中似乎能看出一点点的恐惧感，这让杨安大为好奇起来，他不动声色，轻握一下李伈的手就放过。

　　他从李伈的手中感觉到了微微的颤抖！


第626章 砸场子来了！

　　就在杨安在天字包房里与众人寒暄时，荃凤山庄另一个小房间内，四个人铁青着脸，义愤填膺，骂骂咧咧数落着。

　　“真的是杨安，还有关小彤，他们俩都是跑男的固定嘉宾，我绝对没有认错！”

　　一男子拍着胸脯说道：“我看得清清楚楚，那个关小彤还挽着杨安的胳膊，像情侣一样大摇大摆走进去，陈导亲自出门迎接的他们，我没敢跟太近，怕被陈导认出来。齐哥，我怀疑陈导包房里肯定还有其他人！”

　　叫齐哥的中年男子没说话，只在抽烟沉思。

　　齐哥旁边一个三十多岁的男子推了推眼镜，自信说道：“在这个节骨眼上聚在一起吃饭，陈导肯定是想请杨安帮忙写歌！我承认，杨安确实写了一些传唱度很高的歌曲，但都是流行风格的，红楼梦怎么可能让他唱？要知道，四大名著歌曲对古典文学的要求是很高的，我很怀疑他的文学修养能不能胜任，估计连歌词都写不好，宋宗良可以甩杨安几条街！”

　　他身边的男子就是宋宗良，也很自信：“我和祝肖可是被称为中京乐坛黄金搭档的！我写歌词，祝肖谱曲，我们俩的中国风歌曲说在国内乐坛排第二，没人敢说自己第一！”

　　戴眼镜的就是祝肖，他和宋宗良抬手击掌，尽显默契：“国内写中国风歌曲的创作人没有一个文笔比宗良好的，其他好多人都是无病呻吟，歌词一点内涵都没有。那还配叫中国风歌曲？齐哥，我敢肯定，陈导请杨安吃饭，如果是邀歌的话，肯定是看中了杨安的名气而不是实力，杨安真写不好中国风！”

　　宋宗良和祝肖，两人确实是国内知名的二人创作团体之一，特点就是中国风歌曲写的好，歌曲形式多姿多样，传统的中国古风，民谣，民乐，钢琴，他们都可以驾驭得住。

　　但他们似乎忘记了一些事实，《相思赋予谁》是杨安写的，这要是都不能算中国风，还有什么是中国风？这是典型的选择性遗忘症！

　　齐哥终于在烟灰缸里按灭了烟头：“不管他怎么样，我们还是要去敬一杯酒，看看情况再说！红楼梦的主题歌也没说竞标，也没确定邀约名单，他杨安能来，我齐建功请来的作曲家就不能和大家见面？”

　　齐哥是华录影视公司的一个副总，红楼梦出品方有三家，华录影视就是其中一家。

　　最后一人是剧组的一个副导演，当然他没打算出头，毕竟剧组和公司不一样，在剧组里只有导演陈锦东一个人说的算，副导演只是比场务他们的地位高一点，他出头根本没用，三人也同意不让他出面。

　　四人商议了很长时间，副导演特意跑出去看了看，问过服务员，得知天字一号房的菜已经上齐，而且开吃一会儿了，他立刻回房间通知齐哥他们，三人又等了一会儿，端起杯子，真的过去打招呼！

　　……

　　“来来来，坐，杨导，坐这里，你是远道而来的贵客，必须坐这里！”

　　进房间介绍完所有人，陈锦东开始安排位置，他给杨安留的是上座，杨安当然客套着拒绝，刘峰他们在一旁劝着，好不容易才把他按下来，贵客才会上座。

　　“来，梦婕，李伈，你们俩坐杨导旁边，好好陪杨导喝几杯，只要你们陪好杨导了，他心情一好，邀约你们上综艺节目，绝对是一上一个火！”

　　陈锦东一语双关，“陪好杨导”蕴含丰富的联想，不由分说要将两个女演员拉到杨安身边坐下。

　　杨安轻笑一声，他算是明白了，以前都只是听说剧组里面套路深，但平常都是和电视台打交道，没和电影电视剧组吃过饭，在娱乐圈混了五六年，今天竟然是头一回享受这种左搂右抱的待遇！

　　苏梦婕大大方方地走过来，李伈却是一副不冷不热，不太情愿的样子，杨安什么话都没说，还给关小彤使了个眼色，让她去找杨扬说话，坐在一起。

　　他可不希望让关小彤陪什么任经理，钱副总喝酒，关小彤是他妹妹，谁敢那么对她，他立刻翻脸！

　　没想到，在杨安拿眼神示意关小彤的时候，无意中注意到杨扬脸上的落寞一闪而过，他突然心中有点明悟，很有可能他身边两女中的一个和杨扬关系不错，看着自己喜欢的女孩子不得已去给其他男人陪酒，而自己却无能为力，杨扬很有可能会心中积郁。

　　【今天这个饭吃的有意思啊！】

　　杨安笑眯眯坐下来，当起大爷来，两美女伺候！

　　稍稍有心的观察之后，杨安很快就猜到了几人的关系。

　　杨扬应该和李伈关系不错，至于苏梦婕就算了，人家肯定是有背景的，杨扬应该不会轻易去招惹苏梦婕，而且杨安也对她客客气气，该给的礼节都给了，他也不用担心得罪谁。

　　李伈今天的表现很纠结，非常不正常，她内心非常抗拒陪酒这种事，可身体却屈服了，她是担心导演到时候拍戏时刁难她，好不容易等了五年才等到这个角色，她真的不想错过。

　　娱乐圈确实有很多龌蹉事，剧组有很多种潜规则，每个女明星肯定都听说过这些，多多少少也有心理准备，前几天第一狗仔卓威不就爆出来过吗？什么老艺术家不要脸，就爱潜规则剧组小明星，还有逆生长的那谁谁谁女明星，都快50了还是小公主的性子，拍节目的间隙老牛吃嫩草睡了人家小鲜肉，娱乐圈是最让人眼花缭乱的地方，因为帅哥美女太多了，同剧组拍戏，好几个月呢，多无聊啊，反正对方颜值不错啊，打个友情炮爽爽咯，又不亏……

　　杨安一直在关注李伈和杨扬的态度，动作上倒没有什么太出格的行为，很随意地与陈锦东他们聊天喝酒，倒是陈锦东总是在拿眼光暗示李伈更主动点。

　　看到杨扬的表情越来越凝固，杨安知道不能这么下去了，他站起来，装作不胜酒力的样子：“对不起，失陪一下，我先去一趟洗手间……杨扬，你扶我去……”

　　杨扬连忙带着杨安出门，来到卫生间，杨安简单方便了一下，问道：“你和李伈关系不错？”

　　杨扬啊一声，有点尴尬：“普通朋友，关系还行吧……”

　　杨安轻笑一声：“说实话，你要是不说实话，那我就真对她不客气了呀！”

　　杨扬抬起头，哪里还看得到杨安脸上的醉意，他终于明白了，非常感激：“对，我和她大概是还差一点到达恋人的程度……”

　　杨安呵呵笑着：“小伙子，赶紧求我放过她呀！”

　　杨扬知道杨安不是这种人，只能干笑两声，不敢随便接话。

　　杨安道：“如果我说我想签下她的综艺相关范畴，和你的合约一样的那种，你认为她会不会拒绝？”

　　杨扬惊喜莫名：“你真的要请她上综艺节目？”

　　杨安轻笑一声：“我是觉得在娱乐圈，能坚持自己的人已经很少了啊，我还挺欣赏她这种孤傲的心性的，想当初，我也是这么孤傲，眼中揉不得沙子……再说她人也长得漂亮，演技什么的应该也没问题，我捧一下她，你没意见吧？”

　　杨扬连忙说没意见，他心里早已乐开了花，杨安肯捧李伈，这是李伈上辈子修来的福分，他怎么可能有意见！

　　两人回到房间，杨扬发现杨安不知不觉脸上又露出醉意，和刚才卫生间里判若两人，心里放松多了，原来杨安也是演技派高手，今天这场戏好看了！

　　就在他们刚刚坐下没多久，门被人推开了，这是不请自来的进入。

　　陈锦东是主人，正要站起来表示抗议，但看到的是华录影视的齐建功，还端着酒杯，带着人，他将骂人的话收回去，有点恼怒地问道：“齐总这是要干嘛？”

　　齐建功笑起来：“我听说大家在一起吃饭，不正好碰上了嘛，我也带着音乐圈两位著名编曲大师过来认认路，咱们红楼梦的配乐一直是老大难，还没定下曲目，我想介绍这两位给大家认识认识。哟，这不是杨老师嘛，您怎么在这儿，难道也是为了红楼梦配乐的事情而来吗？”

　　话的内容没问题，但说话的强调阴阳怪气，语气显得非常轻佻，再仔细看后面那两人，眼睛直勾勾看着杨安，眼神中的敌意谁都能看出来，三人来意一看就明白，就是带着人来砸场子的！

　　杨安站都没有站起来，他就这脾气，别人阴阳怪气，就别怪他胡搅蛮缠。

　　“配乐？配什么乐？刘峰老师也在这儿呢，哪里还轮得到我？哟，这两位看起来有点面熟呀，唔，还是音乐圈的著名编曲团队啊，不好意思，我不认识！齐副总怎么不给介绍介绍？”

　　杨大爷靠在椅背上，翘着二郎腿，得瑟的很，他左手边坐着女一号林黛玉，右手边坐着女二号薛宝钗，面前摆着山珍海味美食佳肴，这小日子看起来过得不知道多惬意，他今天专治不服，有人送脸上来，他眼都不眨挥手就打！


第627章 装逼被雷劈！

　　见杨安翻脸比翻书速度还快，齐建功和身后两人齐齐色变，现场气氛一下子就冰冷下来，杨安这句话连一个缓冲都没有，直接把他们三人逼得下不了台，也把陈锦东他们逼得必须立刻解决这件事。

　　刘峰哼一声：“看样子你们是为了主题曲而来啊，既然是音乐上产生的矛盾，那就用音乐解决好了！齐总，我和你今天第一次见面，还不是太熟，说话如有得罪，还请多多见谅。你刚才说带着两位著名编曲大师过来，恕我眼瞎，这两位我还真不认识！”

　　看到刘峰的一瞬间，宋宗良和祝肖肠子都悔青了！

　　他们俩确实中国风歌曲写的好，但论歌坛地位连给刘峰提鞋都不配，他们之前信誓旦旦说敢对付杨安，那也是因为杨安崛起的时间太短，而且几乎从来不重视唱歌事业，他们才觉得杨安好欺负。

　　谁知道刘峰在场，原来他才是正主啊？

　　他们俩想钻进地洞的心都有了！

　　“刘老师，我们不是这个意思，我们……”

　　刘峰再次冷哼一声，打断他们的解释：“红楼梦主题曲这事和我没关系，我就站在旁边看个热闹，当个裁判，让你们比一比怎么样？千万不要拒绝哦，我是真看好你们俩，真厉害啊，回头我就帮你们宣传宣传！”

　　这番冷嘲热讽，宋宗良和祝肖脸都快被打肿了，根本就抬不起头来，可对方是刘峰，他们连抗争的能力和勇气都没有，只能硬着头皮挨骂！

　　两人一商议，反正今天肯定得罪死刘峰了，如果认怂，他们俩从此就再也站不起来，他们至齐建功于不利的境地，齐建功这条关系线也会断掉，所以还不如听刘峰的，干脆这时候和杨安硬刚一波，胜了还能扬眉吐气，站直腰身。

　　宋宗良一咬牙，正色说道：“《新版红楼梦》要用古典曲子配乐，歌词，旋律，全部都是古风类型的，我们觉得杨安无法胜任这个工作。”

　　刘峰挑挑眉：“那你们能胜任咯？你们的歌词和旋律，都是符合意境的古风类型啰？”

　　宋宗良从怀里掏出叠好的歌谱，恭恭敬敬交给刘峰，结果刘峰一把扯过来，快速读了一遍，冷笑起来：“这是你们写的歌词？《冷清秋》，《生死别》，真可以呀，好几首呢，全都是古风歌词！”

　　宋宗良微微低头，谦虚道：“虽然这些歌词的文学素养远远不及原著中的诗文，但也是模仿的曹雪芹诗词风格，这是对大师的致敬，我们很有诚意的。”

　　刘峰嘴上不屑，但心里还是有点佩服的，这两人浸淫了中国风歌曲十多年，确实是国内乐坛上的一朵奇葩，整体综合实力虽然不是太突出，但也确实在中国风歌曲上有两下子。

　　现在大家都看着杨安了，导演陈锦东紧张地看着杨安的眼睛，如果杨安露出不满，他拼着得罪齐建功，也要把这两人赶出去，什么无名之辈垃圾玩意儿，怎么可能比得过杨安的名气和实力！

　　杨安在玩手机，随口说道：“是，我是文盲，我小学文凭都没拿到，听过我相声的人都知道！我确实不会写古风歌词，中国风听都没听说过是什么玩意儿，平仄押韵更是半点不通，我是个草包不假，可有人不是草包啊！喏，这位就帮我写好歌词了，我就用这个。”

　　苏梦婕先凑过来看手机，噗嗤一下掩嘴笑了。

　　杨安又故意递给李伈看，李伈扫了一眼，没忍住，吭哧侧脸笑起来。

　　杨扬速度快，站起来走到杨安身边，接过手机交给刘峰，大家都好奇的要命，为什么看到的人都笑成这样？

　　杨安一张嘴，苏梦婕就将切成小块的西瓜喂进杨安嘴里，他再一伸手，呃，李伈不帮他拿热毛巾擦手，装逼有点小丢脸。

　　这一幕，看得齐建功火冒三丈，他是出品方，对剧组影响力很大，他认为是个男人肯定都会对女演员想入非非，这很正常，齐建功就很想潜规则一下这两个女演员，谁知道他会看到杨安享受的这一幕，很显然，陈锦东是把这两个女演员送给杨安潜规则了，他齐建功妒火中烧！

　　刘峰看到手机后，嘴角抽了抽，没有笑，而是严肃问道：“你真打算用这个当歌词？”

　　杨安嗯啊一声：“这段歌词，我想文学素养什么的肯定甩这位几条街吧？”

　　苏梦婕调皮不怕事大，举手赞同：“我同意！绝对甩他们几条街！”

　　宋宗良气急败坏道：“甩谁几条街？什么中国风的诗词能甩我几条街？杨安你在综艺领域确实很成功，但在歌坛，尤其是中国风歌曲中，我绝对不怕你！你有本事把你写的词念出来！”

　　祝肖冷笑道：“不是他写的，他说了他是草包，写不出来，他用的是别人的词！”

　　宋宗良哈哈一笑：“自己写不出来，还好意思说我？国内任何一个写中国风的作词家，我都不怕！你说吧，是谁写的？”

　　杨安仍然懒洋洋地不理睬，看也不看对方，连回答都懒得动嘴，刘峰在一旁嗤笑道：“《枉凝眉》！”

　　苏梦婕哈哈大笑起来：“这位大叔，曹雪芹的诗词是不是甩你几条街？”

　　噗嗤！

　　中京卫视的副台长方蓉一下子没忍住，笑场了。

　　中影的任经理，荣鑫达的钱副总，两人也都是忍俊不止，看着宋宗良脸上的得意笑容瞬间凝固，然后露出恼羞成怒的表情。

　　“你唱《枉凝眉》？你知道原唱是怎么唱的吗？”

　　“难道你知道？”

　　杨安轻飘飘回了一句，把宋宗良堵的够呛！

　　是啊，书里确实有十几首歌曲，但书是文字记录，没有宫商角徵羽标注的歌谱流传下来，谁都不知道原唱是什么样的。

　　杨安微笑道：“既然没人规定《枉凝眉》应该怎么唱，你们也不能阻拦我，我想怎么唱都可以，是这个道理吧？”

　　宋宗良卡壳了，脑袋有点转不过来。

　　确实是这样的，【这个世界】的11个版本的红楼梦，都没有人唱过这首曲，原因很简单，名著电视剧的曲子真不好自己单独写一曲，自己写的歌词不一定有曹雪芹写得好，意境也不一定与电视剧里一致，那播出来后观众们看的就特别别扭，那种感觉就像吞了苍蝇一样，觉得档次都被拉低一大截。

　　所以各个版本的歌曲大多都是复杂的，丰富的，用庞大的交响乐团配乐，因为纯音乐就好找借口，而且比带歌词的看起来格调要高一些，观众们指责起来也不会太尖锐，观众要是说这段配乐不好听，评论家完全可以说“你观众懂个鸟的音乐，这是你不懂欣赏的艺术”。

　　宋宗良是冒着大危险搞原创，他写了原创歌词，模仿曹雪芹的诗词风格，向曹雪芹致敬，但他始终成不了曹雪芹，只要一个处理不好，观众们就要扔臭鸡蛋。

　　而杨安走的同样不是简单路子，直接用《枉凝眉》，原著倒是原著了，可编曲如果遍不好，照样会得臭鸡蛋，还要落下玷污经典，毁掉经典的骂名，这个骂名也是宋宗良坚持原创的重要原因，这个骂名谁都承受不起啊！

　　刘峰是知道其中厉害的，提醒道：“杨安，直接套用原文可以是可以，但你明白其中风险吗？”

　　杨安道：“明白一点，这样吧，这位大师，你们唱你们的原创歌曲，我来唱《枉凝眉》，咱们让现场评判一下孰高孰低怎么样？今天正好来了三家出品人的代表，还有导演，还有国内乐坛权威评委刘老师，让他们五个人评分，你们觉得怎么样？”

　　这个建议正中宋宗良和祝肖的下怀，他们俩今天来找齐建功，就是来送歌曲小样的，今天当着陈导的面演示最好，只要压制住杨安，他们肯定会拿下《新版红楼梦》组曲的全部编曲！

　　刘峰见杨安这么有信心，也不说话了，出品方和导演当然不会拒绝，他们今天的目的就是来邀歌的。

　　祝肖傲然说道：“那我们就献丑了！”

　　歌曲小样是无损音源格式，录制在无损MP3播放器中，只能接手机外放播放出来。

　　不得不说，祝肖的编曲有点味道，宋宗良的词也还行，陈导脸上都露出了笑容，肯定是质量还不错的意思。

　　祝肖收回手机，挑衅地说道：“轮到你了！请吧！”

　　杨安第一次站起来，他拿着手机看歌词，说道：“这首歌算是我临时想的吧，什么都没准备，我就清唱好了。”

　　什么！

　　临时想的？

　　刘峰差点晕过去，他以为杨安是有备而来的呢！

　　苏梦婕也轻掩小口，略微吃惊，她见杨安懒洋洋的，一副稳操胜券的做派，还以为杨安胸有成竹，谁知道竟然是临时想的？还清唱？

　　陈锦东他们面面相觑，杨安这也太大条了吧，临时想的一首歌就想和对方PK？最关键的是，用的还是《枉凝眉》原词！

　　李伈也震撼了，她对陪酒这件事是抗拒的，但陪酒对象是她心中最欣赏的男星之一杨安，还能看到他这么有才的一面，这对一个年轻姑娘来说，几乎是致命的诱惑！

　　【装！让你小子装！】

　　【装逼被雷劈！】

　　宋宗良和祝肖两人心中嗤笑着，抱着胸，冷眼看热闹，他们要看到杨安失败，他们要踩着杨安的尸体站起来，他们要证明，国内歌坛的中国风，他们是永远的霸主！

　　杨安站起来，清几声嗓子后，开始唱了。


第628章 这是在撩妹吗？

　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，

　　若说没奇缘，今生偏又遇着他，

　　若说有奇缘，如何心事终虚化，

　　啊……啊~~

　　一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂，

　　一个是水中月，一个是镜中花，

　　想眼中，能有多少泪珠儿，

　　怎经得秋流到冬尽，春流到夏，

　　啊……啊~~”

　　包房里寂静无比，连呼吸声都听不见，杨安用特意憋细的戏曲唱腔，婉转缠绵唱着每一句词，都给大家带来了相当的震撼，如果换成一个天籁女声，那种空灵的感觉一定会更加震撼人心！

　　啪啪啪！

　　刘峰第一个鼓掌，提醒了众人，大家集体鼓掌，陈锦东拍的最响，他激动得心潮澎湃，难以自抑！

　　这几十年来，国内不知道有多少自命清高的才子，创作人，试图对红楼梦十四首曲进行二次创作，可绝大部分人都以失败告终，硕果仅存的几首质量也不是太好，而且也不是全套十四首，敢唱专属林黛玉的《枉凝眉》和《终身误》的歌手和歌曲创作人更是寥寥无几。

　　杨安这是直接挑战最高难度，用这首《枉凝眉》震得大家竟然无言以对！

　　“国内著名编曲大师”，“中国乐坛中国风无敌”的宋宗良和祝肖脸上青一块，红一块，沉默无语，心里肯定是恨意与嫉妒并存，他们绝对不相信这是杨安刚刚想出来的，但说句内心特别不愿意承认的实话，这首歌竟然……出乎意料的不错！

　　杨安唱完放下手机，旁边苏梦婕两只眼睛都变成小星星了，双手捧脸，崇拜地说道：“真好听~杨哥儿你唱的真好！这首《枉凝眉》是专门为我写的吗？”

　　杨安没有正面回答，眼中余光撇了一眼李伈，发现对方似乎无动于衷，心道这个姑娘还真是傲娇，竟然波澜不惊，这也太清高了一点吧？

　　他呵呵一笑，问道：“梦婕你是什么学校毕业的？”

　　苏梦婕喜道：“中京舞蹈学院的，不过我唱歌也不错哦~”

　　杨安转过身，饶有兴趣问道：“李伈呢？你是哪个学校毕业的呢？”

　　明眼人都看得出来杨安对李伈的态度不同，陈锦东眼睛亮了，他认为杨安肯定对李伈产生了兴趣。

　　陈锦东抢先说道：“李伈是上戏昆曲表演艺术系毕业的，唱歌功底又好，外形气质又特别古典，是个非常好的姑娘！她的演技也相当不错，而且底子真好，非常适合《新版红楼梦》的薛宝钗角色！”

　　杨安来兴趣了，凑到李伈旁边：“哟，看不出来呀，你还是学曲艺的？”

　　李伈身体稍微向后躲了躲，似乎很抗拒杨安的靠近，这个小细节被其他人都看见了，不少人心中五味陈杂。

　　“装什么清纯？是想欲擒故纵吗？真是心机婊！”

　　“杨导看中你，是你的福气，躲什么？”

　　好几个人都这么想，颇为不屑。

　　“这个傻姑娘，杨安主动示好，这可是天大的机缘，你竟然不求上进，以后你绝对红不了！”中京卫视的副台长方蓉在心里暗叹一声，给李伈判了死刑。

　　“真是猪一样，白长了这么漂亮的脸蛋，脑袋里缺一根筋啊！杨安就算睡了你，你也不吃亏啊，躺床上一夜就能换来远大的前程，这么简单的道理都想不通，陈锦东怎么选中这个傻妞当演员了！”中影集团的任经理恨铁不成钢，他在旁边看的真真切切，暗自摇头。

　　倒是荣鑫达的钱副总，眼神闪烁，杨安这是在勾引自家公司旗下的艺人，他是阻拦呢？还是假装看不见呢？

　　站在一旁的齐建功三人更是尴尬，他们站也不是，坐也不是，屋里这帮人视他们为无物，自说自话，自己嗨起来，把他们三人晾在旁边，当成空气不说，还当着他们的面，公然撩妹！

　　齐建功心中特别恨，身后那俩傻哔信誓旦旦说什么吊打杨安，国内歌坛中国风无敌，结果弄出来几首歌，与杨安的谱曲一比较，那就是乌鸦和百灵鸟的差别！

　　太他吗丢人了！

　　齐建功也是三家出品公司之一，虽然有排名不分先后，共同出品人这种说法，但中影集团是当仁不让的老大，他们想和荣鑫达争抢第二，那也要有实力才能争啊！就靠身后这俩傻货？齐建功肠子都悔青了，真不该轻信他们，气势汹汹跑来敬酒，这是自找羞辱！

　　宋宗良和祝肖更加后悔，两人只想逃跑，今天丢人丢大发了，杨安这首《枉凝眉》竟然是被他们俩亲手逼出来的，今天这事只要传出去，他们就成了世人的笑柄，日后《新版红楼梦》只要一播出，《枉凝眉》大获好评，他们俩就名声尽毁，所有人都会讥笑说：“《枉凝眉》多好听，多经典啊，感谢曹雪芹的词，感谢杨安的曲，当然我们还要感谢那谁谁谁，如果不是他们帮忙，杨哥儿也不会一怒写出这么好听的曲调！”

　　事实的真相是一回事，杨安肯定提前有准备，但传言是另一回事，因为传言比事实更充满戏剧性，更富有娱乐性，更有八卦谈资，所以这黑锅他们俩背定了！

　　在场的人心中都是五味杂陈，李伈也是心乱如麻，心慌不知所措。

　　她确实被杨安的才华震撼了，可是她早已心有所属，她喜欢的男生就坐在对面，正神色复杂地看着她，虽然她和杨扬没有到真正承认对方是恋人的程度，但……李伈打了个寒颤，如果杨安真的想对她用强，她不知道杨扬会不会站出来阻止，更不知道自己会不会屈服，因为杨安的实力太强了，强到一个小指就能碾压她和杨扬的程度，封杀他们太简单！

　　杨扬和李伈都不知道，这个潜意识的抗拒动作却引起杨安的极大好感，杨安觉得像李伈这样的女孩子实在是太少了，如果她能坚持本心，在娱乐圈这个大染缸里保持自己的纯洁，绝对会是娱乐圈一道美丽的风景，前途无量！

　　【那我就助她一臂之力吧……】

　　杨安想了想，笑眯眯地说道：“既然你是昆曲专业毕业的，那这首我谱曲的《枉凝眉》，就送给你来唱吧！”

　　全场震惊！

　　为什么是李伈？不是别人？

　　杨安这么做，真的是在撩妹吗？

　　苏梦婕有点急了，她脸上表情一收，实在忍不住，半撒娇，半委屈地说道：“杨总，《枉凝眉》是林黛玉的专属歌嘛，我才是林黛玉呢，明明应该是我唱，对不对嘛~”

　　杨安呵呵笑着：“怎么能让你唱呢，哪有自己感叹自己感情的？肯定要外人评判你们的感情，这样才公允嘛，陈导你说是不是这个理儿？”

　　陈锦东的心差点从嗓子眼跳出来，生怕苏梦婕说错什么话，得罪了杨安，后果不堪设想，他连忙说道：“没错没错！梦婕，这歌还真的只能让其他人唱，你不适合！杨导，非常感谢你写的歌，我好多天都没睡过一次安稳觉了，来，我敬你三杯！”

　　咕咕咕，陈锦东不由分说，连灌三杯酒，脸色红晕看着杨安。

　　《新版红楼梦》不是一般人可以立项的，广电招标耗时五年才立项成功，今年才开拍，筹备工作从年前就开始了，陈锦东忙得焦头烂额，太多麻烦的事了，到处都要钱，大事小事所有的都不能敷衍。

　　这几乎是政治任务，而且资金不足，主要演员们一分钱都没拿，全部是零报酬出演，这种牺牲奉献精神让很多人感动，最终化为重大的担子压在陈锦东肩膀上，他越发地诚惶诚恐，什么都要精益求精。

　　主题曲就是最大的一块心病，国内基本上没多少人敢接这个活儿，接了的也不敢保证能做的多好，大家都说珠玉在前，他们能做出来符合条件的已经不错了，哪个敢说做得更好？像宋宗良和祝肖这种编曲人，他连问都没问过，他还是更愿意相信刘峰这样的成名老牌歌手。

　　有人提醒他找杨安，可他没路子，中影集团没路子，最后辗转找到中京卫视才攀上点关系，绕弯找到刘峰，才有现在这一幕。

　　真没想到啊！

　　真的万万没想到啊！

　　杨安果然不负众望，给了他们一个天大的惊喜！

　　中影集团的任经理哈哈大笑：“感谢杨导带来动听的天籁歌曲，也恭喜陈导，相信有这么一首歌，咱们的新版红楼梦一定会再创辉煌，成为经典中的经典。”

　　中京卫视的方蓉立刻打趣说道：“杨导，如此良辰美景，诗意大发，灵感迸发的时刻，是不是来一个全家桶套餐？贾宝玉和林黛玉的爱情可歌可泣，但薛宝钗也是女二号啊，杨导，再来一首薛宝钗的咏叹如何？”

　　大家都期待地看着自己，杨安呵呵笑着：“红楼梦的十四只曲子，究竟有没有专属宝钗的，这在红学会那么多年的讨论中都没有准确的定论，我一个外行歌手，怎么可能乱下定夺？陈导，有些事情并非完美才叫经典，有时候，缺憾也是一种难忘的美。”


第629章 来我的节目当花瓶吧！

　　缺憾也是一种难忘的美，这话从杨安嘴里说出来，让众人一噎：“说的好有道理，我竟然无言以对！”

　　陈锦东虽然遗憾，但他表示理解，他应该是在场最理解红楼梦的人，薛宝钗的咏叹曲不写也罢，万一词曲的文学水平不够就变成画蛇添足，肯定会贻笑大方。

　　但是其他十三首曲子确定是描写元春，湘云，王熙凤等人，杨安会不会把它们全都写出来？大家都期待地盯着杨安，希望他再出神手，再次惊艳。

　　“全家桶套餐我真提供不了，其他的十三首歌我现在没灵感，但不是还有刘老师嘛！哦对了，那边不是还有两位著名的编曲大师，陈导，你也可以找他们呀！”

　　杨安笑呵呵把皮球踢到回去，吭哧声四起，大家都在偷笑！

　　齐建功脸上有些挂不住，可没有人给他一个台阶，他没法从二楼往下跳啊，偏偏杨安还追着不放：“我文化水平真不高，就是一俗人，说相声说的都是屎尿屁，演电影也演的暴发户，做节目都做的三俗内容，大字也不识几个，写歌什么的我真写不来，本来就是草包嘛！”

　　齐建功三人的脸全都红肿起来，臊的无处可躲，再让杨安这张嘴说下去，更难听的话都说的出来。

　　和脱口秀主持人斗嘴，和相声演员打嘴仗，死都不知道怎么死的！

　　齐建功服软了，别人不给他台阶，别说二楼了，悬崖也要他自己跳：“杨老师，您别说了，《枉凝眉》写的真好，主题曲就是它了！”

　　杨安摆手：“《枉凝眉》可不是我写的，曹雪芹老先生的功劳我不敢居，我哪写的出来这么厉害的中国风歌词啊？我就是个大草包啊！大！草！包！”

　　最后杨安绷着脸，一字一顿说出来，厉声在喝，字字诛心！

　　宋宗良和祝肖吓得身体一哆嗦，心惊胆颤，知道杨安是动了真火，这下他们完了，真完了，在场有中影集团的经理，有电视台的台长，有娱乐公司的老总，还有歌坛大师刘峰，这是娱乐圈全方位都得罪了，两人身体摇晃着，不得不扶着桌沿才不至于当场晕倒。

　　“哼！连最起码的尊重都没有！”刘峰不屑和这帮人说话。

　　“就是啊，这才正月初八，《爸爸去哪儿》在春晚唱了没几天吧？你们是火星来的，连《爸爸去哪儿》是杨导的歌都不知道？他能上春晚，你们能吗？作为同行，连这点素质都没有，一上来就说你不行，我说你们才是真不行！”中影集团的任经理讥讽道。

　　“齐总，这两人是你找来的呀？我看水平很高嘛，咱们庙小，供不起这两尊菩萨！”陈锦东语气有点不善了。

　　齐建功心中暗骂一声，低声道：“对不起，我是外行，确实不懂，可能被欺骗了。抱歉各位，我先走一步。”

　　“嘿，别走啊齐总，留下来喝一杯！”荣鑫达的钱副总举杯打趣着，引起这边几人偷笑不停，看着三人灰溜溜离开，在还没关门时就齐声庆贺，声音在齐建功三人听来，是那么的刺耳！

　　出了门，走过两道走廊，齐建功突然停下来，看着诚惶诚恐的宋宗良和祝肖跟在身后，心中恶胆渐生，就是你们害我被人轻视，害我丢人现眼，让我为你们的自大狂妄买单？实在可恶，该打！

　　啪一巴掌打在宋宗良的脸上，反手啪又是一巴掌甩在祝肖脸上，然后从口袋里掏出一个信封，扔两人脚下，怒不可抑：“滚！我不想再看到你们！”

　　打了人，扔俩钱，齐建功再不想和这两人发生任何交集！

　　天字一号包房里欢声笑语，大家都说着刚才解气，没人喜欢这种不知天高地厚的狂妄之徒，就说你想挑软柿子，可你别挑杨安去捏啊，傻了吧唧的来找杨安麻烦，这智商也真是没救了！

　　刘峰感叹道：“平心而论，国内歌坛有他们俩的名号，确实有点小才，但人品真的不行，让他们受点教训也好。不过杨安，剩下的十三首曲子我一个人可搞不定，你必须帮忙！陈导，你也要继续找人编曲，我的想法是用类似《枉凝眉》的风格，这样做出的组曲效果最好，整部戏的风格统一完整！”

　　“这主意好，《枉凝眉》是核心主题曲，其他的组曲风格要向它靠拢看齐。”

　　陈锦东说道：“我们的拍摄计划是8个月时间，杨导时间应该很充足，可以慢慢创作。”

　　杨安还是拒绝：“8个月也困难啊，我真给不了准话！之前刘老师说陈导找我邀歌，我说忙，刘老师又晓之以理动之以情，其实我真的很为难。刘老师应该最清楚，写歌讲究灵感，尤其是这种命题作文，这可是《红楼梦》的主题曲啊，四大名著经典，一般的歌都拿不上台面的，我是真不敢轻易答应下来。《枉凝眉》是妙手偶得，其他十三首，我怕是很难再产生这类灵感了，我只能说尽量而为！”

　　见杨安一而再，再而三的推辞，众人肯定很失落，刘峰也只能作罢：“灵感这东西，真的是可遇不可求的。来来来，烦心事就不说了，今天为《枉凝眉》值得干一杯！”

　　“干杯！”

　　这桌酒席宾主尽欢，多方各有所需，红楼梦剧组得到好歌，还欠杨安一个大人情，买歌的钱虽不多，但一定会重点宣传杨安的才华，让杨安获得好名声，中京卫视方蓉当众向杨安认错，并且保证将来电视台一定会全力配合杨安，任经理更是直接明说了，如果杨安有朋友想来参演红楼梦的，塞一个两个进来跑龙套还是没问题的，所有人皆大欢喜！

　　散场时是晚上10点，杨安喝的有点多，走路歪歪倒倒，关小彤担心自己一个人扶不起他，喊杨扬帮忙，杨扬又特意拉上李伈，四人坐着杨扬的车一同离去。

　　还没走两百米，装醉的杨安就清醒过来，他身体这么一坐直，吓得他身边的李伈尖叫一声，开车的关小彤一个急刹车，一车人全部人仰马翻。

　　“怎么回事啊？见到鬼了啊，我有那么可怕？”

　　杨安摸着脑门，哭笑不得。

　　杨扬幸好系了安全带，他从副驾驶上回头，略有不满：“李伈，你别疑神疑鬼的，杨导其实一直在帮你！”

　　李伈傻眼了，这到底怎么回事？

　　杨安不装醉了，直接对李伈发出邀请：“4月份我有一档新综艺节目要做，我想邀请你参加，至于是不是固定嘉宾，要看你的表现。”

　　李伈心跳加速，杨扬比她还要紧张，开车的关小彤张了张嘴，她好想问为什么不邀请她参加，但最终还是闭上嘴，不敢打扰杨安。

　　“可是……我还是新人……我什么都不会……”

　　李伈还没说完，杨安就打断她了：“没关系，我需要的是活泼开朗的花瓶，如果你表现得非常好，那么你说不定还有可能成为这档节目最美的花瓶，原谅我说话这么直，但这就是我的风格。”

　　噗嗤……

　　关小彤在前面笑喷，吭哧吭哧憋着笑，杨扬扶额，笑得一脸无奈，他么俩都在杨安手下出演过综艺节目，杨安说的一点都不假，他还真是说话这么直的一个人！

　　李伈都傻了，要花瓶？娱乐圈到处都是长得漂亮的花瓶，为什么杨安要来祸害她？她有点生气，这近似侮辱了，而且他……他还对自己图谋不轨！李伈一直以为杨安是想勾引她，包括套近乎，送歌什么的。

　　坐在前面的杨扬终于说话了：“李伈呐，杨导其实早就知道你和我关系匪浅，一直逗你玩呢，所以这个机会能不能把握住，就看你啰！”

　　李伈的脸唰地红了，关小彤八卦之魂熊熊燃烧：“天哪，杨扬你和李伈姐在谈恋爱？我的天哪，这日子没法过了，怎么好男人都被人抢走了，都不给我留一个啊……”

　　关小彤的唉声叹气声冲淡了车内尴尬的气氛，李伈这才想通了所有事情，她还猜到杨安挖她跳槽的原因是什么，肯定是制造“看上她”的假象，让荣鑫达公司愿意成人之美，毕竟她是荣鑫达公司的签约艺人，挖墙脚这事要付出溢价代价的。

　　李伈借着路边灯光再偷偷看杨安一眼，发现他眼中全是清澈的笑意，她又脸红了，低声说道：“对不起啊杨导，我误会你了。”

　　杨安还真是蛮喜欢这种清纯小姑娘的，笑道：“不用说对不起，你只需要跟着我上节目，当个最美的花瓶就够了。”

　　李伈噗嗤笑了，老板哪有这样说话的，她真不习惯！

　　李伈这边应该没问题了，但是杨扬和关小彤很眼热啊，不过杨安的威仪无人敢冒犯，他说让谁上，谁就等着上，他要是不提，最好别问，问了可能适得其反。

　　杨安松了口气，搞定李伈后，还有另一位女嘉宾，他心中已经有了合适的人选，所以他的下一档节目嘉宾阵营基本上是组齐了，三男两女的固定阵营，每一期还请来一位轮换嘉宾，模式先暂定成这样。

　　嗯，这档综艺节目名叫《明星大侦探》，他准备玩一玩有意思的烧脑综艺！


第630章 萌娃和爸爸们大丰收！

　　《爸爸去哪儿》还在继续播出，春节档真的被这个节目给霸屏了，杨安在中京拜年，去了好几个老艺术家的家里，只要有年轻晚辈们的，客厅里基本上都在放这个节目，只有那些六七岁以下的孩子才会吵吵嚷嚷看动画片，就连好多十岁左右的孩子们都爱看这些萌娃了！

　　在中京转了三天，杨安抽空去荣鑫达公司签了一份合约，这是关于李伈所有综艺领域全约的合同，平常拍电视拍电影还是荣鑫达培养，但综艺和访谈部分全部归杨安，广告收益是三家分，分成比例是5：3：2，谁主动谈下来谁拿大头，李伈固定拿三成，另一家拿两成，相当于是两家公司共同培养李伈，也共同享受艺人成名带来的红利。

　　另外杨安还签署了一份备忘录，因为李伈这个衔接枢纽，两家公司关系非常好，处于蜜月期，备忘录中，杨安这边要是想进入电视电影行业，荣鑫达旗下的影视艺人想进入综艺行业，两边都会优先考虑合作伙伴，这也是双赢的结果，皆大欢喜。

　　时间一晃又到了正月十五，央视的元宵晚会上有揭晓春晚评比结果的环节。

　　《爸爸去哪儿》歌曲的网络投票率遥遥领先，电话和短信投票也占据了较大优势，《中国电视报》的邮寄投票渠道这些年逐渐废除了，但认真的央视员工经过统计，在这一项上，《爸爸去哪儿》也确定占优，毫无异议地一举夺魁，成为“最受欢迎的歌舞类节目一等奖”！

　　这档节目真正捧红了六位小萌星，每个小朋友都收获了数百万的粉丝，他们虽然不会上网，但安然公司帮每个人开通了认证微博，平日里由父母或者是父母指定的经纪人等机构维护，上传一些他们的日常生活照，活动照，学习照，也能维持足够多的人气。

　　宝贝们很快就获得代言广告的机会，已经确定的是天才点读机，奥迪三钻游戏积木，好牛奶QQ星，小小童星初成长，参加一档综艺节目就足够成名了。

　　爸爸们的事业也获得巨大收益，玩票的林智颖是收获最大的，他带着儿子上节目，在春晚唱歌，不知道唱哭了多少粉丝，好多人等了十几年，终于见到偶像上春晚，再无遗憾，他名下的上市公司股票价格也跟着暴涨，两个月来，身家资产几近翻番，有冲击百亿的可能！

　　郭滔和黄博过年时就接到了两个大活，郭滔是接到电视剧《特警神探》的邀约，40集国产警嚓片，他是其貌不扬，但意志坚定，身手了得的男一号，形象特别正面，欣然签约；黄博则代言了一家二手车软件的广告，拍片三天，数百万进账轻轻松松，口碑还相当不错。

　　田量的事业展开第二春，连带着叶依茜的事业也跟着有进步，中京卫视邀请他们一家人去参加元宵晚会，还给叶依茜增加了主持人培训内容，准备春季开一档新节目给她主持，而田量代言了耐克运动服装，还有保洁公司的一款护肤品，这类世界500强企业挑选广告代言人，全都是考虑过明星形象，稍微有污点的都不会选。

　　至于杨安，他就不说了，形象代言广告？没必要，他只为自己代言！他低调地在家里数钱——《爸爸去哪儿》第一季都没播完，第二季的冠名费都有人上杆子送来了，3.9亿！3.9亿，没错，强人牛奶的独家冠名费3.9亿，黄博接100个广告赚的都没杨安多！

　　上升期的王牌综艺节目具有极强的营销号召力，杨安分给央视30%，再扣掉各类税款，运营费用，拍摄费用，那也还剩下1.5亿，这还没算上各类小角落的副广告，服装品牌代言，汽车冠名，饮用水代言……

　　但是钱对杨安来说，已经没有太大吸引力了，他更追求精神上的满足，《爸爸去哪儿》第一季即将收官，收视率非常稳定，5.8%-5.9%之间，下面可能就差一个契机，比如火爆的一集，让收视率突破6%这个槛，那就真的打破记录了。

　　3月1日开学，杨安正好在家休息，有时间亲自送小音小乐去幼儿园报道。

　　小音和小乐就读的幼儿园是一家民办学校，双语教学，20人小班上课，全校有200幼儿，准入门槛不算太高，不需要父母当官，家里资产过千万之类的要求，虽然学费贵点，一学期学费3万块伙食费3千，但有男幼师带班，外教老师带领户外活动，米其林餐厅退休大厨负责伙食，音乐美术舞蹈特色课程都有，所以综合考虑之后，杨安和荣菲菲选择了这里。

　　刚刚路过学校，杨安就被大门前黑压压的家长们吓住了，不知道发生了什么事，好像家长们要进去，但保安关住大门不让进，他坐在车里没下来，荣菲菲通过窗户好奇看了看，无奈道：“我先给班主任王老师打个电话问问吧！”

　　电话很快接通，荣菲菲听了一会儿，挂断后指路：“幼儿园还有个后门，我们从那边进吧，你往前面开。”

　　后门在一个小区内部，铁栅门常年关闭，王老师已经提前等在那儿了，像做贼一样左顾右盼，开了铁门后，带着一家四口从小路走进学校，穿过塑胶操场，走过林荫小道，在幼儿户外互动区域角的玩具房停下，园长已经等在那里了。

　　双方见面后寒暄几句，杨安好奇问道：“外面怎么回事？”

　　园长一脸抱歉：“杨先生对不起，这些家长们都是要求入园的，但我们本学习的招新工作在年前已经完成了，所以我们只能将大家拦住，但他们不肯走，应该是知道小音和小乐在我们园里，所以……”

　　这些家长们是想让自家孩子和小音小乐同一个幼儿园吗？可就算你们同班，同桌，也不能得到你想要的东西呀！凑这种热闹，真没必要，而且还会给幼儿园方带来相当的麻烦。

　　杨安摇摇头，他好奇了：“我们在这里读了一年半，也没出现过这种事情啊，而且班上也有几个同学的家长知道是我们，但大家都和平相处，我儿子还被其他小朋友打哭过呢！”

　　王老师解释道：“在班上，我们从来没有比过谁家的身份和背景，这是严令禁止的，而且小音和小乐也非常懂事，从来没有说自己爸爸妈妈是大明星什么的，没有要求搞特殊化。有些家长确实知道你们，但我们特别提示过别到处宣扬，这一点您放心，在我们的幼儿园，所有的孩子都是一视同仁的，我们不存在偏颇。”

　　这一点确实口碑不错，上过这个幼儿园的家长们基本都认可，荣菲菲选择这里，也有这方面的考虑，他们的孩子也不能特殊，太过宠溺的孩子会从小滋生娇生惯养的脾气，成长中戾气可能会越来越大，小孩子就不能太惯着他们。

　　园长道：“有可能还是从《爸爸去哪儿》首播那天开始吧，节目越来越火，还上春晚唱歌了，小音和小乐的名气越来越大，我们去年选他们俩当升旗手，当选明星幼儿，照片都贴在荣誉墙上，肯定是被一些家长注意到了。真对不起，我们想问问你们，看怎么找到解决方法。”

　　杨安和荣菲菲都无可奈何，真要把他们送到那种全封闭式的所谓的贵族学校去？两人都舍不得，而且两人都是草根出身，全都是白手打拼出来的，杨安也选择的草根娱乐，深知做人应该懂辛苦，懂珍惜，接地气，平民生活化，他们俩都不喜欢特殊化的东西。

　　荣菲菲像是在哀求一样：“园长您是想让我们转学吗？”

　　园长连忙否认：“不不不，小音和小乐什么都没做错，为什么要转学？能得到你们的认可，是我们的荣幸，我是这么想的，能不能让小音和小乐迟几天上学，而且以后进出最好是多来两个人接送，免得发生一些危险事情。我们园方肯定会保护好你们的隐私，不让其他别有用心的人打扰你们。”

　　杨安点头，正色道：“这个我同意，如果园长这边经费不足的话，我还可以赞助一笔钱，多雇佣几个保安站在校门口。”

　　园长拒绝道：“学校的安保工作是我们应该做的，赞助就不必了，杨先生你们这么支持工作，就是对我们最好的赞助！”

　　双方会面非常友好，杨安很少来幼儿园，这次抓住机会，与园长和老师们聊了很多，听着校园广播里放着《爸爸去哪儿》的两首主题曲，几乎每个小孩子都会跟着哼唱几句，杨安心情非常好，他知道，《爸爸去哪儿》已经成了全国知名的综艺品牌，这档节目大获成功！

　　差不多是时候准备《明星大侦探》了，从哪里开始呢？

　　杨安梳理了一遍思绪，回公司问了问情况，给宋小美吩咐下去，一行七人直飞上沪，《明星大侦探》制作组核心PD集体出动，先从最复杂，最繁琐的环节开始！


第631章 阅文集团编辑部

　　网名“今夕何在”，真名郭磊，阅文中文网大神作家，代表作《悟空传》，当年与杨安的单曲《悟空》联手推广，火到不行，舞台话剧创作了四版，全国巡演五年累计240场，好评无数，小说即将改编成同名电影，剧本已经写好了，由宁昊团队负责，预计在今年九月份开始拍摄，正好征战明年的春节档期。

　　郭磊算下来累积写了八年的小说，加入安然影视娱乐公司后，福利待遇相当稳定，已经在红枫定居，买下一套三室两厅的房子，和女友刘娟结婚，生了个两岁的小宝贝，一家人过得有滋有味，幸福美满。

　　虽然已经是大神了，但郭磊每天还坚持在阅文中文网上更新小说，五年来从未断更过，他正在连载的一本叫做《我是法医》，都市恐怖悬疑推理类型，均订两万以上，是各大榜单的常客，他情况比较特殊，是由安然影视娱乐公司代表他与阅文集团签订的合约，大神约分成，版权也归安然公司所有，这本书的电视剧版权今年也卖出去了，所以收入什么的对他来说，基本上只是一个数字了。

　　今天，他坐在飞机上，旁若无人戴上隔音耳机，用无线键盘在平板电脑上飞速打字，即使出差，他也异常勤奋，有空就码字，这是他成功的秘诀。

　　郭磊身边坐着另一个打字更快的年轻人，王嘉仁，网名“王小二”，阅文中文网大神签约作家，代表作《无限单机世界》，《无限作死系统》，《无限大反派》，同样也是安然公司的员工，比郭磊迟一年半时间加入，不过获得的待遇也是类似的，阅文特殊大神约，版权归自己，而且今年他才25岁，是个快乐逗比的单身汉，动不动一年更新365天不断更，一年码字总字数超过400万，这种速度想不火都难啊！

　　这两人真是够拼的，在飞机上都不忘码字，还进入到忘我的状态中，引起不少旅客好奇侧目。

　　“瞧那俩人，一看就是网络作家，他们收入还不错呀，都坐得起飞机了。”

　　“瞧你说的，又戴有色眼镜了吧？现在好多大火的电视电影都是网络小说改编的，《狼牙棒》《伪装者》，还有超高好评的《悟空传》，你别小瞧人家！而且他们是安然公司的，没看到他们的统一服装吗？”

　　“我……靠！原来是杨哥儿的手下，哈哈，那他们是真牛逼了，杨安出奇迹，全国人民都知道！”

　　说这话的也只是少数人，思想还停留在过去，实际上这些年冒出来许多全新的行业，新职业更是层出不穷，传统360行早就不够了，只要是凭自己的双手努力挣钱，都是好职业，干什么都不丢人。

　　呼~

　　郭磊取下耳塞，轻叹一口，今天的章节总算搞定了，他粗粗检查一遍，点了保存，关闭平板软件，顺便侧过头，看到王嘉仁几乎变成无影手了，打字打的飞快！

　　“牛！”

　　郭磊收拾好自己的东西，看到王嘉仁也选了保存，这才竖起大拇指：“我时速1500字，你4500，是我三倍！大神，请收下我的膝盖骨！”

　　王嘉仁揉了揉眼睛：“咱俩不一样，我写小白文，不用怎么思考的，而且我擅长灌水，一个段子300字，我可以编成3000字，当然速度快了。你写的是质量文嘛，那么麻烦的悬疑推理，你都能抽丝剥茧写的有条不紊，还能时速1500，我应该佩服你才对！”

　　郭磊呵呵笑着：“你全渠道一个月20万稿费呢！”

　　王嘉仁嘁道：“你一个电影版权卖了800万怎么不说？电视剧版权卖了600万怎么不说？”

　　坐旁边的一人听见两人斗嘴，忍不住笑起来，她是《明星大侦探》的项目会计师，咂舌道：“早就知道你们作家很挣钱，没想到这么高！”

　　王嘉仁连连摇头：“只见贼吃肉，没见贼挨打呀！我每天更新，365天全年无休，生病住院了都不能请假。还是磊哥轻松一些，一天一更，不用堆字数，下半年还要转编剧职业，那更轻松了，可以理直气壮地请假采风！”

　　郭磊笑道：“我本来就是编剧好不好，五年前我进公司，就是《悟空传》舞台版的编剧。”

　　两人都是安然公司的坐班作家，平日里就很熟了，经常拼字什么的，关系非常好，说笑中，大家又聊到这次的目的。

　　他们这是要去参观阅文中文网，在元旦的时候，阅文集团就举办了一场“悬疑推理中短篇大赛”，男频女频不限，集团旗下七家网站全部宣传，参赛时间是从1月1日元旦当天开始，评选日期是2月1日。

　　这场比赛总共选出了十位擅长写中短篇悬疑推理的优秀作者，优秀奖若干，发了20多万的奖金后，在2月10日，也就是过年的前几天，阅文中文网接受安然影视娱乐公司的委托，分别给排名前十五名的作者单独打电话，问他们正月十六有没有空，愿不愿意来阅文集团总部接受测试。

　　在得知真正的大金主是杨安，十五人全都来了，郭磊他们就是测试的主考官！

　　……

　　干净整洁的会议室，多盆绿意盎然的高大室内乔木，整面的漂亮落地大窗，身处28楼能看到繁华美丽的上沪城市风景，这里是阅文集团的总部，位于张江高科创意科技大厦，是国内网络文学最高的神圣殿堂。

　　网名叫“浅晨”的男生坐在沙发上发呆，心里孕育着难以言语的情绪。

　　他今年29岁，农村出来，大学读不起，没毕业就在社会上闯荡，打过很多工，流浪过很多城市，尝尽了人间冷暖，丰富了人生阅历。

　　虽然书读的不多，但他从小就有一个文学梦想，这里是他不知道在梦里来过多少次的地方，他在阅文中文网写了四年小说，从一个什么都不懂的小扑街，慢慢成长成拥有几千铁杆粉丝的精品文作者，付出多少努力，吃了多少苦，忍受过多少白眼，除了他自己，没人知道。

　　房间里聊的很热烈，另外还有十四个人，大家都是“悬疑推理中短篇大赛”的优秀获奖者，男生女生都有，除了像浅晨这样具有一定实力的小神作者之外，还有像“庄亦然”“轻飞燕”这样的实体版权大神，不过更多的还是有热血，有创意，有激清，但运气一般的普通写手。

　　男频大神庄亦然原来是给《今古传奇》《知音》等传统杂志写短篇小说的，触网后写了几部百万字的长篇小说，基本上都出版了实体书，在这次比赛中写了一本15万字的中篇推理小说，拿了第一名，名至实归。

　　女频大神轻飞燕是中文系毕业的才女，当了几年文学编辑后接触网络，第一本书就突破精品门槛，尤其擅长写现代都市医生和警嚓类型小说，有一本写女法医的书已经卖出电视剧版权，但还没有拍摄。

　　这两位大神身边都围着一群新人后辈，仰望聆听着大神教诲，大神们也很和气，指点江山，激扬文字，吹了很多牛逼，说了许多圈内笑话，气氛很热烈。

　　浅晨没有加入到聊天人群中，他心里有点抗拒，其实他打过二十多份工，见到的每个圈子都是这样，总有高高在上，需要仰望的人，也有很天赋和技巧都不够的普通人，对力量的崇拜是人类的本性，做得好的永远都似乎高人一等，弱者围绕在强者身边很正常。

　　但浅晨不是很喜欢凑这个热闹，就像他写的得奖小说《思考者》一样，他喜欢安静地思考，观察着每个人，不管是万众瞩目的主角也好，还无人关注的配角也好，他喜欢给每个角色都制造出独特的闪光点，他觉得自己在现实中也应该带有独特的个性。

　　“哎呀庄大神，你都来和我们这些小扑街抢名额，我们还不如现在就走呢！”

　　“轻飞燕你才是大神好不好，你女频前五强，随便一本书收入百万以上，何必来和我们这些老扑街们抢小编剧的职位？”

　　“你本本都出版，还有脸说自己是老扑街？你当编剧掉不掉份儿？”

　　“你不懂我们男人，当编剧好哇~~进剧组，咱也可以潜规则女演员哇~~”

　　“哈哈哈哈……”

　　屋里聊的极其开心，大神们都很自信，选他们是应该的，选不上也不要紧，他们继续写书出版，继续吃网文这碗饭。

　　普通小扑街们也只能捡捡大神们吃剩的东西，万一杨安口味独特，选中他们，他们当天晚上送肥皂过去也不是不可以！

　　门打开了，走进来一胖一瘦两个人，瘦的那个是今天全程接待大家的阅文都市组编辑梧桐，小帅哥笑着对大家介绍道：“这位是我们的主编胡说。”

　　胡说是个身材不高的胖胖中年男，笑眯眯抬手：“大家坐下来，坐，别客气。安然公司的人还有半个小时就到了，我先讲几句。”


第632章 啼笑皆非的考题

　　胡说继续道：“大家都知道，这次征文是安然公司赞助的，目的是为了挑选一批擅长写都市悬疑推理类小说的作家，但选拔的名额有限，待会儿他们会安排一场面试，具体面试内容我们也不太清楚，不过杨安应该会亲自督考，说明他很重视，大家一定要好好表现，争取多被录取几个，也给咱们都市组的长长脸，让电视台的老编辑们看看网络作家的厉害！”

　　卧槽！

　　杨安要亲自过来督考？

　　那还真是相当重视啊！

　　一群人兴奋起来，眼神交流间全都是激动，大家摩拳擦掌，谁都不想错过这个机会，因为大家都知道杨安很少给人机会，但只要抓住，一定会获得极大的成功！

　　胡说和梧桐鼓励了几句后离开房间，在走廊，梧桐突然叫住他：“老大，三会议室里还有八个人，他们不是这次比赛的获奖者，但听说是杨安要找编剧，他们也自己找过来了。”

　　胡说抠了抠头发，疑惑道：“是谁通知他们的？”

　　梧桐耸耸肩：“我也不知道，有几个还不是我们都市组的，但以前写过都市书，基本上都是老作者。”

　　胡说往那边走去，开玩笑道：“我先见见，你别说，这次招聘连我都有点心动了，庄亦然和轻飞燕两个年入百万的大神都肯过来，谁都知道跟着杨安肯定有好处。”

　　“那是当然啦，看看《中国好声音》和《中国达人秀》就知道了，那么多草根都被杨安包装成为明星，还上春晚，杨安的造星能力多大！要是这些作者被选上，然后大火，这就是我们网文里面典型的刁丝逆袭桥段啊，能不受追捧吗？”

　　梧桐也是偷笑，其实编辑部很多人都很看好这次合作，私底下都和自己关系好的作者联系过，鼓励他们来参加，可惜编辑和作者是两个概念，编辑不见得写的出来火书，所以梧桐最多只是动动心，却无法付诸行动。

　　阅文中文网对这次合作很重视，主动派车去机场迎接，高级副总林延辉亲自带队，在机场接到了杨安。

　　林延辉和杨安坐在头车里，两人畅聊了很多，主要是对网络文学，电视改编，电影改编，综艺改编等合作方式进行了深入讨论，阅文集团今年打算上市，正在IPO筹备阶段，杨安对此也挺有兴趣的，咨询了很多IPO的细节，两人交谈甚欢。

　　而另一辆中巴车上就热闹了，郭磊和王嘉仁都是阅文中文的大神签约作家，这次算是回到娘家了，他们与接机的副总编聊的火热，说晚上忙完后，请大家一起去大保健，全车笑声不断。

　　半个小时候，杨安一行人到达阅文总部，没有太多废话，直接进入工作状态。

　　面试者有23人，数量略微超出计划，但杨安不在意，他让郭磊去借用复印机，说道：“多多益善，麻烦让这些作家在会议室等我，我和今夕何在他们准备考题。”

　　胡说和梧桐今天全程陪同，这是一个很好的学习机会，他们可以看看大公司是怎么创造奇迹的，他们一直到现在都还不明白，为什么杨安会对编剧招聘这么重视，听说是为了一档新综艺节目做准备，但杨安的真人秀节目不是讲究真实吗？需要编剧干嘛？

　　大会议室里，这23人刚好坐满，每个人面前都摆着一台笔记本电脑，大家都安静地等候着，不敢随便说话。

　　浅晨心中有点惊疑，除了他们十五人外，刚才又来了八个，这八个里面竟然也有庄亦然认识的作者，他在旁边听了几句，竟然都是一些中小神，而且全都是经验丰富的老作者。

　　“人数越多，机会越少啊！看样子，今天这会是一场恶战！”

　　浅晨抿嘴无言，自己给自己鼓劲儿，他是从农村走出来的大学生，网络文学让他掘得第一桶金，他希望自己能在文学上走得更远，让生活过得更好，他只能成功，不能失败！

　　其他人心中也各有不同的想法，在场还是新人居多，老作者心中不可避免的产生了一丝优越感，新作者更多的是忐忑不安，担心自己竞争不过这些中小神们。

　　门开了，一个大家都熟悉的帅哥带着人走进来，是杨安，大家都熟悉的胡说和梧桐跟在后面，还有两个拿着A4纸的年轻人也走进来。

　　“自我介绍一下，我叫杨安，综艺节目制作人，今天邀请大家过来，是想给我们安然影视娱乐公司补充一些年轻的，新鲜的，富有激清的血液。阅文集团是业界龙头，你们是从龙头中的几十万作者中多次选拔，精挑细选出来的佼佼者，大家都非常厉害，见到你们我非常荣幸。今天呢，我希望能在诸位中间找到思维活跃，脑洞很大，而且经验丰富的编剧作者，找到最合拍的人，我会给你们与我并肩作战的机会。”

　　杨安笑眯眯地说着，环视四周，发现所有人眼中都是狂热，他心中满意了，不怕你们欲网大，目标远，要求高，就怕你们不热血。

　　“给你们发考题的是‘今夕何在’和‘王小二’，他们两位你们应该很熟悉了吧？对，他们是阅文中文网的大神作者，也是你们的同行，今天他们俩是主考官！”

　　在郭磊和王嘉仁发考题的时候，杨安介绍着，果然大家都面露喜色，接过考题后还会抬头与大神笑笑，大神同行的号召力就是不一样。

　　哈！

　　第一个拿到考题的人失笑了，然后掩嘴，不好意思地低头。

　　噗嗤……

　　第二个看到考题的人也笑出声来，这让后面还没看到内容的其他人心痒难耐，究竟是什么东西，有这么好笑吗？

　　很快，浅晨也拿到了，他迅速看下去，目瞪口呆。

　　“三天前，娱乐圈爆出一件劲爆的八卦大料，著名演员王小明的老婆马小红出轨，被人捉奸在床，奸夫是王小明的经纪人宋小军，娱乐圈炸开了锅，各种言论都有，听说还要打离婚官司，王小明日子过得很惨，连请律师的钱都没有。但就在昨天，马小红和宋小军被发现死于王小明的演艺经纪公司，警方介入后调查，抓住了六位犯罪嫌疑人。请你们自由发挥，设计一套人物关系图和故事，尽可能让真正的凶手不被警方抓住把柄。时间为三小时，篇幅不限。犯罪现场，犯罪动机，人物关系图，凶案过程，所有的一切都需要你们自己设计。”

　　浅晨总算是明白了，为什么其他人笑成这样，故意弄了个奸夫淫妇双双阵亡的结局，这也是没谁了！

　　会议室里很安静，大家都在思考，郭磊和王嘉仁站在杨安身边，扫视着全场23个面试者。

　　胡说和梧桐也看到试题了，两人低头交谈，轻笑着，谁都不知道杨安真正的用意是什么，这个题目究竟打算考察什么？

　　就是啊，所有的一切都要自己设计，那么考核的侧重点是什么？是考设计者的大局观是否严谨？还是考察他们的思维条理是否清晰？

　　每个人都在猜测，他们一遍又一遍地看着题目，这很明显是口语化的东西，说不定就是杨安刚刚心血来潮出的题目，一点都不正式，看起来很随意。

　　对呀，很随意就是最大的特点！

　　故事的三要素“时间，地点，人物”，出题人提都没有提。

　　案发时间自己定，死者死亡的时间都没说，白天晚上，上班期间下班期间，星期五还是星期六，这中间的差别就太大了。

　　地点倒是定了，王小明的演艺经纪公司，但案发现场是什么样子，也要自己设计，被害人是怎么死的，全都不知道。

　　人物更随意，六个犯罪嫌疑人连是谁都没说，这也太开放了吧！

　　幸好，在场的人全都是脑洞大开的家伙，几分钟后，已经有人迫不及待啪啪啪敲打起电脑来，对网络小说作者来说，考题这种场景不会很难，他们设计一个故事，很简单。

　　对于这个题目，郭磊想起《明星大侦探》建组时杨安介绍的内容。

　　当时杨安对核心PD们介绍道：“这档节目采用5+1的模式，5个固定嘉宾，1个轮换嘉宾。每一期都是六人同时在场，一人扮演侦探，拥有一些特权，比如提前入场，单独审问犯罪嫌疑人，主持批判检举大会之类的，而且有最终两票的投票权。另外五个都是犯罪嫌疑人，其中一个是真凶，只有真凶能说谎，其他人都不能说谎，所有人员要通过多个场景进行调查取证，最终用投票的形式推选出真凶。”

　　郭磊问道：“那胜负和奖惩机制呢？”

　　杨安解释道：“最终投票结束后宣布结果，推测错误，真凶获胜，推测正确，众人获胜，获胜后侦探拿双倍奖金，这是鼓励大家多选侦探角色。因为这是犯罪模拟，所以不可避免的要演戏，这就需要编剧给每个人单独设计一个完整的剧本，再将所有人整体联系起来，嘉宾的演技非常重要，编剧的故事好不好更重要。”

　　所以郭磊他们今天站在这里，就是为了重要的编剧选角而来！


第633章 这个人我要了！

　　浅晨没有动笔，他一直在回忆。

　　元旦时期开始征文，征的是悬疑，推理，中短篇都市小说，带着浓浓的出版味道，所有获奖作品都是写实类型。

　　再联想到赞助商杨安的身份，作为国内高端综艺节目的统治者，他肯定不会无的放矢，亲自来这边监考足以证明他的重视程度，那么只有一个答案，杨安的下一档综艺节目是推理类型的，他是来找优秀编剧的。

　　确定杨安真正的目的后，事情就简单了，对症下药就行了！

　　题目中的一句话吸引住他的目光，“尽可能让真正的凶手不被警方抓住把柄”，那么这档综艺节目的模式呼之欲出，肯定是推理出凶手是谁。

　　如何隐藏凶手，都市悬疑推理小说里有很多种方法，但是在这里，浅晨考虑了综艺节目的录制效果，他选择了相当少见的做法——平衡所有人的嫌疑。

　　“六位嫌疑人分别是王小明本人A，王小明的铁哥们儿B，王小明的母亲C，宋小军的老婆D，共同的朋友，中间调解人E，马小红的律师F。”

　　浅晨很快就确定下来这六位嫌疑人的身份卡，他用的是平板电脑制图软件，直接拿触点笔在屏幕上画着圈圈，在头像旁边做好注释，双手并用，快速拖动着，就好像在一块竖起的黑板上用粉笔做记号一样。

　　每个人的创作习惯都不一样，有人就喜欢直接码字，有人喜欢在纸上列出细纲再写，像浅晨这么做的很少，庄亦然等少数几个有点成绩的老作者也在纸上写写画画，他们从来不急着码字，等胸腹中故事成型后，下笔就有如神了。

　　郭磊和王嘉仁在会议室里随意走动着，有时候碰到感兴趣的，他们会停下来，站在背后驻足观看。

　　浅晨抬起头，看到今夕何在大神站在他旁边，友好的对他笑了笑。

　　“你写你的，别管我。”

　　郭磊说道，稍稍向后退了两步。

　　一般人创作时，很讨厌身边有其他人站着，这样会影响思路。

　　但浅晨的表现还好，他重新低下头，思绪又凝结起来，他开始整理作案动机。

　　“A号犯罪嫌疑人王小明，杀人动机是最大的，老婆给他戴上绿帽子，经纪人背叛他，孩子都是别人的，王小明辛辛苦苦十年打拼赚来的钱全部被奸夫淫妇卷走，身无分文，按照一般人的想法，王小明杀掉两人是最理所应当的，所以他作案动机有了，但作案条件却不是最好的，因为再按照一般人的想法，死者对王小明应该是最警惕提防的，所以王小明没有机会动手杀两人，这样他的嫌疑程度会到一个平衡点。”

　　“B号犯罪嫌疑人，王小明的二十年铁哥们儿，亲如兄弟，见证了王小明一步一步走向成功，对奸夫淫妇的行为深恶痛绝，他的作案动机应该主要是兄弟义气，但义气不足以完全支持他杀人，犯罪动机还不够，那么按照我的大思路，【平衡所有人的嫌疑】，我要给他一个充足的杀人理由，那就这样，B在王小明最风光的时候，也悄悄黑过兄弟几百万，证据被马小红和宋小军掌握，B在为兄弟王小明出头的时候，马小红拿出B黑钱的证据，于是B恼羞成怒，干掉了两人。”

　　浅晨的心理活动很快，他很快就列举出A和B的犯罪动机，并且在关系图上写了密密麻麻一大片。

　　郭磊看得很仔细，当他看到B的杀人动机时，他有些惊讶了。

　　这个剧情怎么说呢？

　　很狗血！

　　王小明被老婆和经纪人背叛，还被最好的兄弟背叛，那王小明也太惨了，身边基本上没有交过好人，但B干掉马小红和宋小军的过程又特别合情合理，因为非常符合B这个人的人设，杀人动机一下子就有了。

　　《明星大侦探》中最好看的内容是什么？反转！

　　当一个嫌疑最小的人一直潜伏到了最后，突然一个致命证据被揭露，那么剧情就完成了惊天大逆转，这时候节目效果就特别好看了！

　　试想一下，如果真有【马小红和宋小军死亡案】这期节目，所有人一开始都排除了B，B一直隐藏着身份，【黑王小明的钱】这个最不利的关键证据没有被找到，那么在揭晓答案的一瞬间，B就成为人生赢家，他可以举着奖金哈哈大笑，成为最耀眼的胜利者！

　　和跑男获胜的间谍一样，因为游戏难赢，所以胜利才来之不易，节目才好看！

　　郭磊悄悄对王嘉仁使个眼色，示意他也过来看看，然后自己不动声色离开，来到杨安身边，低声汇报了这件事。

　　杨安一愣，抬起手遮住嘴：“他真的这么厉害？”

　　郭磊低声道：“我把他的作品拿过来你看看吧？”

　　杨安点头，郭磊又找到胡说，迅速传来一份电子档，研究起浅晨的获奖作品来。

　　王嘉仁假装不经意走到浅晨身后，同样感到震惊，不是说浅晨写的有多好，而是浅晨猜的最准，几乎是将杨安的全部思路都摸透了，如果把《明星大侦探》这个节目的整体架构拿出来，浅晨几乎不怎么需要培训就可以直接上岗当编剧。

　　“C号犯罪嫌疑人，王小明的母亲，王小明成立演艺经纪公司时，法人代表就是自己的母亲，看到儿媳出轨，和经纪人背叛儿子，连孙子都不是儿子亲生的，母亲当然是最气愤的，杀人动机有，但作案条件不适合，所以我需要给她设计一些特别的杀人手法。安眠药，对，这是最好的方法，下到咖啡杯里，先用谈判的理由叫来宋小军，迷昏他后杀死，再喊来儿媳马小红，用同样的方法干掉。唔……这里面还差一个环节，为什么死者肯来和她谈判？对，奸夫淫妇打算卷走公司账上的钱。”

　　按照浅晨的写法，C号嫌疑人很厉害，50多岁的女性犯罪分子，用计谋杀害被害人，犯罪动机和犯罪手法都符合要求了。

　　接下来是D号，宋小军的老婆，以及中间调解人E，还有马小红的律师F，浅晨进入到自己的创作节奏中，得心应手，流畅无比。

　　他的灵感一直在喷发着，这是他最擅长的东西，对主角之外的小人物刻画，他喜欢让他们充满闪光点，让人印象深刻，每个人都有一整套作案的流程。

　　等六位犯罪嫌疑人的人物卡变得丰满起来后，浅晨开始真正地创作剧情。

　　“六个嫌疑人可以写成六个独立的杀人故事，最终想拼成什么效果，只需要进行简单的增删修改就可以了。比如说，我希望让A是凶手，那么我将其他嫌疑人的作案步骤取消就行了，但仍然保留了他们的作案动机，以及各种作案之前的蛛丝马迹，这样观众在逐渐解密的过程中开始怀疑所有人，除非找到A杀人的关键证据，这样就能起到隐藏凶手A的效果！”

　　浅晨写下这段说明性文字时，根本没有注意到杨安就站在他身后，但是坐在浅晨附近的人全都注意到这一幕，每个人都羡慕嫉妒的很，郭磊和王嘉仁已经轮番在他身后站很久了，这次轮到杨安亲自来，这说明了什么，不言而喻！

　　【真捡到宝了！】

　　杨安相当欣喜，这样的编剧就厉害了，几乎完全符合他的心意。

　　很简单的道理，假如他，沙贝，何炯，再加三个花瓶女生一起上节目，六个人的性格，细心程度，应对习惯，制作组一定掌握地清清楚楚。

　　比如说已经进行到第六期节目了，前面五期节目凶手都是女嘉宾，或者是演技差的人，导致节目播出到一半的时候基本上就锁定了真凶，节目效果肯定大打折扣，收视率狂降，这个时候制作组就可以来想办法了。

　　于是第六期，游戏开始，六人抽签，除了侦探外，每个人都先拿到一个身份牌，注意，这张牌没有“你是凶手”的提示。

　　下面就是编剧们大显身手的时刻了，按照浅晨的做法，五个人都有完整的杀人链，制作组需要一个高智商，高演技的人来当凶手，于是他们指定杨安当凶手A，接着改剧本，不动A的剧本，只修改其他所有人的剧本，将其他人的犯罪过程省略掉，然后再单独通知杨安，“你是凶手”。

　　同理，如果沙贝的表现更出色，正好沙贝抽到B角色，编辑们如法炮制，一个全新的副本又生成了。

　　以杨安，沙贝，何炯他们三人的智商，指定成凶手后，只要不出错，他们完全可以把观众们绕得五迷三道，把侦探搞的云里雾里，将悬疑留到最后，一旦剧情反转，凶手逃脱，节目效果就出来了，还用担心收视率？

　　换句话说，节目的走向和结果完全可以被制作组牢牢掌握，这样就成功了一半！

　　至于“节目完全根据真实案件改编”，这只是个噱头，真正的杀人案件怎么可能会有5个嫌疑人这么巧合的事？偏偏5个人还全都和死者有深仇大恨关系？进行适当的艺术加工，改变剧情，只要经得起推敲，推理过程没有BUG，都是可以的，别忘了，这是一档综艺节目，嘉宾们都是演员！

　　“这个人我要了，其他的人你们俩商量着办。”

　　杨安在会议室的最后面，向浅晨的方向点点头，郭磊表示明白了，他也看好这个人。


第634章 欣喜若狂

　　面试结束，所有作者写出来的人物关系图，微小说，相关资料全部打包上传到服务器中，郭磊他们正在评分讨论。

　　都市组的责编梧桐代表阅文集团，给每个作者送上隔壁商业街的巴西烧烤自助餐代金券，众人笑呵呵地接过，勾肩搭背，相约一起去搞基，吆喝着去大保健。

　　浅晨收起好自己的平板，装进背包，他身边围过来好几个人，考试之前都很平淡的关系，现在围过来聊的很熟络，他觉得莫名其妙。

　　“你是浅晨吧？我看过你的书，《思考者》写的真好！”

　　“原来是位隐藏的大神呀，之前都没听你说过话呢，真的好低调哦~~”

　　“浅晨大神，我能和你合个影吗？”

　　看着他们的恭维，浅晨还真不习惯，他笑得有些腼腆：“我哪里是什么大神，我也是小扑街一枚，咱们先去吃饭吧！”

　　大神不大神，还是要看实力的，任何行业都是实力为尊。

　　刚才的考场上，郭磊和王嘉仁这两位万订作者最关注的作者就是浅晨，杨安也亲自下台在他身后站了一会儿，他得到了全场独一无二的待遇，其他人当然认为他是大神，最不济也是大神苗子，非常值得结交。

　　巴西烧烤的特色是烤肉自助餐，常见的热菜凉菜甜点冰饮都有，也有烧烤小海鲜限量供应，啤酒饮料畅饮，还有衣着暴露的女郎踩着南美桑巴满场热舞，赤着胸膛的壮汉举着一人多高的烤肉架，拿刀给每位客人分削烤肉，气氛非常火爆。

　　在狂野欢快的南美风情歌曲中，浅晨他们端着满满的食盘坐下来，坐了四个大卡座，一边吃，一边聊着下午的考试。

　　一个染着红头发的潮男帅哥表现得很活泼，他就是刚才主动和浅晨说话的人之一，他叉起一块烤肉来不及吃，得意洋洋，信誓旦旦说道：“其他人我不敢说啊，但我敢保证，最终入选的名额中肯定有浅晨！”

　　“火狐，我们男频的庄大神你忘记了？”

　　“就是，飞燕姐也是女频大神，你怎么不说她？”

　　“嘁！浅晨是谁？他写过什么书？这次大赛第几名来着？”

　　“火狐啊，小心说大话，闪着舌头！你说保证有就有？万一你说错了怎么办？”

　　火狐被众人围攻，摇头晃脑道：“以前的荣誉都不算数的，今天是招编剧，不是招写手。杨哥儿说了，要找最合适的编剧，而且讲究的是个缘分，你们不会以为网络小说和剧本是同样的写法吧？”

　　坐在轻飞燕身边的长发女生针锋相对：“得了吧，别以为我们不懂剧本，装什么高深呢？我还给宁城话剧团写过三年剧本呢！写作是最需要积累经验的技巧，以前没成绩，难道现在就立刻有成绩？我不是说浅晨不行啊，我只是认为火狐你说的太绝对，凭什么一定有他，其他大神都没有？这个评比标准是谁定的，火狐你定的吗？”

　　本来吃着饭，聊着考试趣事，说说自己都写了些啥玩意儿，气氛都很轻松的，结果不知怎么歪了楼，还有这个长发女生也是较真，竟然争起谁文笔好，谁名气大，谁资历深来，要知道文无第一武无第二，文人之间的争论永远都是没有答案的！

　　火狐被质疑，脸涨得通红：“就凭今夕何在和王小二他们两个大神看好，就凭杨安看好……”

　　长发女生继续逼问：“杨哥儿还站在我身后看了一分钟呢，是不是我也能被选中？你不是杨安，就没法代表他做出结论，我不是故意要和你抬杠啊，我只是很认真对待这次选拔而已！”

　　浅晨终于坐不住了，他说道：“大家别说了，先吃饭吧，我有自知之明，能选中是福气，不能选中也没什么，回去再写老书就行了。”

　　庄亦然和轻飞燕他们还算沉稳，不像新手那样火气冲，一言不合就怼上了，两人说着缓和的话，端起酒杯招呼大家喝。

　　“真是的，最看不惯这种自我感觉良好的人，扑街就要有扑街的觉悟……我还没说我也是写剧本出道的呢！”

　　长发女生嘟囔着说道，轻飞燕笑道：“行了乔乔，少说几句，你的简历那么漂亮，编剧经验又丰富，你肯定能通过选拔！”

　　嘀嘀嘀！

　　放在轻飞燕手边的手机响了，是微信群里提示的新邮件到了，她以为是垃圾邮件，随意操作着，突然掩嘴惊呼一声。

　　几乎是同时，庄亦然也低下头看手机，那个叫火狐的家伙也感受到了裤子里的震动，两人看过邮件后，同样惊喜交加，噌的一下站起来，立刻引起众人的目光。

　　“你通过了？”

　　“哈，飞燕你也通过了呀？”

　　“火狐？我靠，火狐你小子也通过了？”

　　三人欣喜若狂，这条群发邮件让大家当场炸了锅！

　　有人抢过他们的手机，邮件上写着：“恭喜你们通过考核，请在晚上8点来四楼401房间，有事交代。请查看附件注意事项。落款人：郭磊（今夕何在）”

　　“恭喜恭喜！老庄，要请客啊！跟着杨哥儿混，以后牛逼大了！”

　　“飞燕姐~~呜呜呜，你和我们这些小扑街抢饭碗，这日子没发过了啊~~”

　　“发红包！火狐你小子叼丝逆袭，叫的声音最大，蹦跶的最欢，还不赶紧发红包？”

　　“没天理呀！我比火狐帅多了，为什么不选我？”

　　三个被选中的作者成了众人羡慕的对象，恭维，调侃，起哄，相当热闹。

　　好多人都偷偷拿出自己的手机，可惜邮件箱里空空如也，众人只能一阵叹息，心中空荡荡的失落无比，没收到意味着肯定落选了，咦，刚才火狐信誓旦旦说的浅晨呢？他怎么也无动于衷地坐着？他也没通过，是不是？

　　长发女生乔乔也没收到邮件，知道自己肯定落选，在失落之余见浅晨也是这样，她忍不住生起一丝快意：“哈！我早就说了，写作是一种需要积累经验的技巧，火狐，你错了，你要向我道歉！”

　　火狐笑得有些尴尬，他看了一眼浅晨，心道是自己把他架在火上烤，这时候自己也不好下台了，里外不是人呐！

　　一时间场面很冷，之前围着浅晨合影的其他作者问道：“浅晨，你真没收到通知？”

　　浅晨耸肩苦笑：“我也不知道啊，手机在床头充电，忘记拿了。”

　　出门怎么可能不带手机？大家以为这是他死要面子的借口，长发女生乔乔更是从嘴里吐出两个字：“呵呵！”

　　没想到轻飞燕轻咦一声：“群发邮件的收件人是四个，还有一个过选的！这个叫QC0101的黄易网邮箱是谁？”

　　这个代号很陌生，大家都摇头，QC0101，不少人都念叨起来：“QC，Q，C，嘶……难道真的是浅晨？”

　　只听见浅晨弱弱地回答一句：“这还真是我的……”

　　呃……

　　先是一阵寂静，突然爆发出哄笑声。

　　长头发的乔乔脸涨得通红，不相信地看着轻飞燕，后者还真笑着把手机递过来，她果然看到了群发邮件中并列的四个邮箱地址。

　　乔乔半天都说不出话来，轻飞燕低声安慰道：“别想多了，没事的，大家都在开玩笑嘛。”

　　但一个自视清高，有点小骄傲，还以为自己一定会被选中的女孩子，怎么可能当作没事？她匆匆扫过一眼四周，果然找到几缕戏谑的目光，她臊的坐不下去了，觉得屁股上都是刺：“飞燕姐，我有点不舒服，先回去了。”

　　乔乔的离去反而引起四周一阵偷笑，火狐高兴极了，一把用力搂过身边浅晨的胳膊，大笑道：“我就说吧！我就知道你肯定能被选上的！”

　　“恭喜你呀浅晨！”

　　“能选上的都是大神，今天吃完饭，晚上的大保健是不是该大神们买单？”

　　“是是是！跟着杨哥儿混，一年随便几百万~~大保健，必须大保健！”

　　这群人又开始闹起来，浅晨也轻笑着，他内心里非常激动，刚才看到庄亦然他们收到邮件，自己是无比的失落，这时候，他脸上终于露出了笑容，心中的一块石头放下，他终于成功了！他终于抓住了杨安提供的机会！他一定会好好珍惜，让自己在杨安的助力下，成为真正的大神！

　　接近晚上8点的时候，浅晨特意回房间洗了个澡，整个人显得特别清爽，他按捺住激动的心情，连电梯都不想等，直接走安全通道下楼，一路小跑着来到401房间。

　　敲门而入，浅晨听见里面传来欢笑声，他有些拘谨地给大家问好，发现杨安，阅文编辑胡说梧桐他们都在，大神庄亦然和轻飞燕他们也在，今夕何在亲自为他开的门，他有点受宠若惊。

　　杨安对他招招手，笑道：“浅晨你过来，我们刚好在说下午的面试，你的表现很好，大家都服你。”

　　郭磊说道：“大家的作品都已经打印出来了，你想不想看看别人写的什么？”

　　浅晨不好意思地点点头，郭磊递过来一份，正是庄亦然写的。


第635章 女人的美丽是睡出来的

　　在拿到考卷后，庄亦然经过两个半小时的考虑，写下一段4000字的微小说，将王小明的经历经过一定的艺术加工，完完整整展现出来。

　　他在六个嫌疑人中，直接设定王小明就是杀人真凶，考虑到王小明很容易引起被害人警惕提防，他用了很多方法，一个是演员的化妆易容术，另外还有一个对王小明遭遇感到同情的朋友悄悄帮忙，再加上一系列巧合，最终完成了复仇，还成功隐藏了自己。

　　杨安觉得这是一个很精彩的故事，虽然王小明变成了一个忍辱负重的冷血杀手，但还是那句话，本故事纯属虚构，在编剧的笔下，任何人都能拥有百变人格，傻根也能成为复仇者，熊小子也能变成汪思聪！

　　所以在郭磊和王嘉仁认可后，庄亦然成为第二个入选的人。

　　轻飞燕不愧为女频大神，对人物之间的关系描写非常细腻。

　　她写了一段经典的家族内斗戏，王小明的小姨子，宋小军的大舅子，一屋子人的感情都很纠结，表面上是情杀，但真凶却是在公司工作了五年的老保安，因为王小明是老保安从未相认的私生子，看到自己儿子被骗，怒而杀人，这种狗血剧情看得杨安差点一口老血喷出来，这脑洞实在是太大了，他不得不为轻飞燕点赞，然后给她一张Pass卡！

　　火狐是新人，四人中入行时间最短的，但他擅长推理。

　　他的小说用倒序形式，详细描绘了马小红和宋小军的死亡现场，并且从不断寻找到的物证逐步逆推，再牵引出来其他的犯罪嫌疑人，就像一株小树一样，迅速长大，枝叶越来越大，牵扯到的人物越来越多，故事越来越复杂。

　　四个人各有千秋，类型都不同，郭磊他们商量后，决定试着糅合他们四人，当然，《明星大侦探》的编剧不止他们四人，安然公司还有经验丰富的老手，这是安然公司第一次用群策群力的方法进行创作，也是一次创举吧！

　　杨安说道：“我现在向你们四人发出邀请，希望能加入到安然影视娱乐公司，四月我会开一档新的综艺节目，你们就是专属编剧，因为这是季播节目，所以在节目播出之外的其他时间里，你们可以像今夕何在，王小二他们一样，继续在阅文中文网进行独立创作。”

　　都市主编胡说点头：“是的，阅文集团不会卡着你们的合约不放，只要你们同意，明天就可以改签合同。”

　　四个入选者欣喜的很，庄亦然问道：“我们需要搬到红枫上班吗？”

　　杨安点头：“是的，搬到红枫，全职工作，福利待遇你们不用担心，一定是业内最高的。你是结了婚的对吧？”

　　庄亦然点头：“孩子都上小学了。”

　　郭磊笑着说道：“老庄你别担心，我当时也是和女朋友分居两地，但我们公司福利待遇特别好，连房子都可以解决，合作对口的小学和初中都是省重点，至于市重点更多了，想上哪个上哪个，你孩子过来肯定没问题。”

　　轻飞燕咯咯笑道：“那单身怎么办？包解决男朋友吗？”

　　王嘉仁笑嘻嘻凑过来：“飞燕姐，我也是单身，你觉得怎么样？不行啊？我们公司多的就是优秀的男员工，保证你挑花眼！对了，浅晨你也别担心，漂亮女员工更多，经常有漂亮可人的女明星到我们公司转悠，逢年过节咱们都要和美女们搞联谊……”

　　一屋子人哄然大笑，四个入选者也慢慢放下心来，既然待遇不错，为什么不去试试？

　　第二天上午，杨安，阅文，以及这四人共同签订了三方合约，出席了阅文集团和安然影视娱乐公司联合召开的新闻发布会，宣布两家公司会在电视改变与网络文学之间进行深度合作，共享IP资源和渠道，总之影响力弄的很大。

　　又过三天，浅晨等人回到原来的城市处理完后续事宜，迅速飞往红枫，他们的工作已经等着了，《明星大侦探》什么都可以没准备好，唯独编剧团队不行，编剧们要在三周内至少拿出三套完整的节目方案。

　　……

　　5+1的嘉宾模式已经确定下来，杨安，沙贝，何炯都已经准备好了，李伈因为只在红楼梦剧组中扮演少女时代的薛宝钗，戏份并不多，只要杨安这边有召唤，她随时可以过来。

　　第五个固定嘉宾还是女生，杨安第一个想到的就是依热古丽，他手机里还存有她的电话。

　　杨安回到红枫后，公司都开始上班了，他用座机外线打过去，响了二十几秒才接通，里面传来一个还没睡醒的声音：“喂……谁呀……”

　　“我是杨安！”

　　杨安看了看表，早上9点10分，心想“女人的美丽是睡出来的”这句话难道是真的吗？都9点多了还睡觉，不用工作的吗？

　　依热古丽很明显还没清醒：“哪个杨安呀……是综艺节目那个吗？”

　　杨安哭笑不得：“当然是我，看到电话号码没有？红枫的座机！依热古丽，我十分钟后再打给你吧，你先清醒清醒再说。”

　　挂断电话，杨安又开始思索+1的嘉宾选谁。

　　第一集可以做成《侦探的集结》前奏篇，对五个固定嘉宾的第一次考验就是这里，杨安想了想，还是多叫上几个过来试试，要是李伈或是依热古丽表现太差了，那替换她们也不是不可以，这档节目，还是要有点脑子才玩得开的。

　　陷在被子里的依热古丽放下手机，脑袋还不甚清醒，但十秒钟后，她唰地一下坐起来，不敢相信地抓起手机：“杨安？真的是他？不会吧？惨了惨了~~~”

　　她抓着乱糟糟的头发，心乱如麻地坐在床上，嘴里不住念叨着：“我该怎么办？十分钟，对，十分钟！”

　　十分钟是留给她洗漱的，但她没有把宝贵的时间浪费掉，她立刻翻通讯录，找到经纪人薇薇姐打过去：“薇薇姐！两分钟前杨安给我打电话了！对，不是他是谁？我也不知道他为什么找我！我怎么办？你别来找我，来不及了，他说再过五分钟就打给我，我给你开通三方通话行不行？你帮我出出主意呀~~”

　　经纪人薇薇姐也急了，挂断电话后心里抱怨了几句小丫头，她拿起录音笔就往老总办公室里跑，连门都不敲，直接推门而入，里面老总正在谈事情，被薇薇姐打断，顿时拉下脸来。

　　“王总，有大事！”

　　薇薇姐对客人连连使眼色，王总心里虽然不满，但还是先请客人离开。

　　这时候时间到点了，手机响起，薇薇姐改成外放，将录音笔放在一旁，示意王总噤声，电话里传出依热古丽的声音。

　　“您好您好，我是依热古丽。”

　　“清醒了吧？那就好，不好意思打扰你睡觉了，但事情有点急，我想问问，你4月份有没有档期？”

　　“我不是很清楚，我今天还没去公司，经纪人那边还没有透露完整的工作计划……”

　　薇薇姐在一旁写着杨安两个字，王总眼睛都亮了，可一听依热古丽这么说，恨不得抄起桌上的烟灰缸砸过去。

　　“傻了吧唧的你怎么不说有档期呀？杨安问你有没有档期，你还矜持个屁啊！”

　　王总恨不得骂出声来。

　　薇薇姐也是无言以对，把所有事情推给经纪人这是她教的，依热古丽是个二线女星，以前没处理过类似的问题，再加上对面是杨安打过来的，她肯定是太紧张了！

　　“这样啊，对了，我不是找你拍戏，就是想问问看你有没有时间参加我的综艺节目，加上来去交通需要的时间，录一次节目大概需要两天一夜，而且一次可以录两期，所以工作压力并不大，应该不会占用你太多时间。这样吧，你先告诉我想不想参加，如果想的话，我再和你的经纪人联系。对不起，是我流程搞错了，我应该直接找你经纪人谈的，哈哈！”

　　杨安说的很随意，直接联系艺人确实是流程错误，但他那么大的咖亲自打来相邀，别人也不会怪他违反规定。

　　“呃，杨哥儿你能不能介绍一下节目内容？”

　　一听这话，王总嘭一下锤在桌子上，这傻妞儿，让你上，你就上，管他是什么节目？先上了再说！

　　他实在是忍不住了，拿起电话道：“对不起杨总，打断一下，我是吉星娱乐的王天顺，依热古丽是我公司旗下的艺人。”

　　依热古丽傻眼了，薇薇姐也傻眼了，电话那头凝了几秒，不过笑声传来：“你好你好，对不起啊王总，我真不是故意骚扰你的艺人，我春节前见到依热古丽，找她要到了电话，这不正好节目选角嘛，直接打给她了。”

　　王总如沐春风，笑得开心极了：“杨总说笑了，瞧你说的，我巴不得你天天来骚扰我的艺人。依热古丽也真是的，也不跟我们说这个情况，杨总你千万别客气，一切以你的节目为重，你要什么时间，我们这边都同意！”

　　薇薇姐和依热古丽差点晕过去，平常拽的跟二五八万似的，脾气火暴到不行的老板，竟然会这么温柔，这么善解人意，这么配合，让人眼珠子掉一地！


第636章 第一个犯罪现场

　　生活艰难不容易，人都是逼出来的，为了生存，王总不得不低头啊！

　　没办法啊，公司养了那么多人，肯定要找活儿干，赚钱啊，能傍上杨安这条粗大腿，让王天顺脱光了在接上裸奔他都愿意！

　　王总恭恭敬敬说完电话，虽然杨安已经挂断，但他仍然意犹未尽地捧着手机，脸上充满笑意，露出无尽的满足感。

　　咳咳……

　　薇薇姐看不下去了，轻咳两声，装作去找水杯。

　　王天顺站直身体，立刻换成严肃威仪的声音：“依热古丽，你现在赶紧来公司。”

　　依热古丽在家里都听傻了，三言两语中，王总就把自己给卖了，杨安随时可以过来签合约，而且是那种特殊的多方合作约，两家公司共同培养艺人，综艺和影视模块互不干涉，王总几乎是无条件地答应了杨安所有的要求，一点节操都没有。

　　“要什么节操呢！能和杨安攀上关系，我们吉星娱乐以后的日子就好过多了！薇薇你信不信，就今年这一年，我就要打个漂亮的翻身仗！”王总叉着腰，来来回回走动着，兴奋的嘴唇一张一翕，面色潮红。

　　薇薇姐有点为难：“本来四月份依热古丽要参演一部网剧，都快谈好了……”

　　王天顺大手一挥，嗤道：“去他良的网剧，以后依热古丽低于2000万投资的电影，低于50集的电视剧，全都不接！”

　　王天顺得意极了，心情特别好，又开始激扬起来，仿佛看到了无数钱币在天上飘荡，落到他的口袋里。

　　“你是Boss，你说的算！”

　　薇薇姐耸耸肩，无奈离开，她心里还有些怀疑，杨安确实不错，但他难道是神不成？邀请一个女星上综艺，就能把她捧成一线明星？自己这个老板是不是太夸张了点！

　　不过等她回到自己办公室时，接到一通来自安然影视娱乐公司的电话，整整打了30分钟，对方专业，细致，清晰地解释了《明星大侦探》这档综艺节目的具体内容，完全打消了她心中的疑虑，连她自己都忍不住期待起来，依热古丽马上就要火了！

　　……

　　3月26日，周二，天气很好，艳阳高照，浅晨早上六点半起床，洗漱之后背着双肩包离开安然大剧院的单身宿舍，在食堂刷卡买了一屉小笼包，又端上一杯豆浆，这时候才七点，他早早就来到院子里停着的中巴班车旁边，等着司机开门。

　　过了几分钟，一个老司机端着泡成红色的浓茶杯，慢悠悠走过来，看到咽包子喝豆浆的浅晨，笑眯眯打招呼：“小伙子，刚入职的吧？”

　　啊？

　　被最后一个噎住，浅晨就着豆浆，好半天才吞下去，憋得他白眼珠都翻起来了。

　　同事们都还没来，他第一个上车，干脆就站在门口和老司机聊天：“您怎么知道的？我上个月入职的。”

　　老司机笑道：“只有刚入职的员工才会提前半个小时等着，老员工都会卡着点到。”

　　浅晨饶有兴趣问道：“万一他们有急事误点了呢？”

　　老司机哈哈大笑：“我开了三十年公交车，又给公司开了五年中巴，见过无数次误点，追着我公交车后面跑的普通老百姓，但误点的安然公司员工我一个都没看见过。因为我们每个人都知道自己要干什么，都知道自己对团队来说是不能缺少的，这是一种使命感，逼迫着每个人都不能轻易放松对自己的要求。”

　　浅晨笑了：“我也是这样呀，我也有使命感，睡觉都没睡踏实过，梦里都在想着工作。可您还没告诉我为什么他们会卡着点到，而我会提前半个小时？”

　　老司机得意笑着，故作神秘道：“你今天是第一次出外勤吧？晚上你就会知道原因的！”

　　浅晨不信，但他怎么套话也套不出来，只好闲扯一些其他的话题。

　　今天是《明星大侦探》第一次集体出动，采用的剧本非常另类，他只要一想到这套剧本中也有自己的功劳在里面，就兴奋地浑身颤抖。

　　“大手笔！绝对是大手笔！我不知道，国内还有多少制片人能调动那么多的资源来做这件事，安然公司实在是太有魄力了！”

　　浅晨很期待今天会出现什么情况，他喜欢的这些明星们会不会按照他们编剧设定的路线走下去，如果拍出来的效果特别好，那种成功的满足感一定能让他回味一整年，简称“足味年”！

　　果然新人都是来的比较早的，庄亦然，轻飞燕，还有火狐稍后也到了，浅晨对他们说起老司机的神机妙算，几人也来了兴趣，一大早，中巴车里就欢声笑语。

　　不过一刻钟后，又上来七八个老同事，真卡着七点半到场！

　　大家都背着包，见面后互相打声招呼，然后各自找了个位置坐下，闭着眼睡觉，浅晨他们不好意思继续说话聊天了，也跟着闭目养神。

　　中巴车直接开到目的地，红枫火车西站，这是红枫市最繁华的火车站，也是全国最大的欧式建筑火车站，也是华中地区运力排名前三的大型铁路枢纽，全年运输旅客超过1200万人，刚刚又进行了一次大型内部改造，增加了高架候车，高速场，基本实现了南北京广和东西胡蓉的双向的高铁全开通，计划是5月1日正式对旅客开放。

　　因为挂着特殊通行证，中巴一路畅通，开进火车站的行政大楼，也是火车站中枢控制区。

　　现在到了早上八点，正常上班时间。

　　行政大楼面前停着七八辆贴着安然公司Logo的车，制作组大部队已经到了。

　　一辆高顶依维柯2045越野车最显眼，车体全黑，车顶上挂着多个电台转播和无线信号放大器，车体四周是全副武装的装甲，这是从《奔跑吧兄弟》制作组借来的指挥车，里面装着价值数百万的仪表设备，每次出外景的时候，监听监控以及通话布网都是由这里处理的，浅晨只听同事说过一次，很羡慕，但没机会进去看看。

　　另外还有一辆黑色福特房车，这是用来隐蔽地接送艺人，提供休息场所，艺人开会也在那里。

　　两辆中型箱式货车，一辆装着格式服装，设计成换装区，另一辆运载道具，如果道具太多装不下，旁边停着的猛禽皮卡就起作用了，能拉快跑力气大的很，浅晨听说有一次去江边录制跑男，碰到市民的三辆SUV陷在江滩上，还在一点一点往下沉，猛禽带着绞盘轻松将他们及时救出来，这件事还上了报纸头条。

　　而其他的简易设备，基本上都是由中巴大巴车带来，摄影师视如性命的摄影机，反光板，高杆拾音话筒，这时候都被拿出来，每个人各司其职，都有自己负责的一部分，场面庞大繁忙，却一点儿也不乱。

　　浅晨突然理解老司机说的什么意思了，每个人都知道自己是干什么的，这样配合起来就不会出错，而且还能保持高效的运转。

　　浅晨四人下车后直奔指挥车，编剧团队已经在那里汇合了，有一些老编剧已经在红枫成家买房，是自己想办法到场，只有他们住单身宿舍的员工才会统一坐大巴过来。

　　人员到齐后，郭磊说道：“今天上午是预录，我们有两个小时的时间体验完整流程，寻找BUG，完善细节，进行修改。中午吃完饭，艺人们就会陆陆续续到场，到时候会正式录制。下面听我安排，叫到名字的，一定要记清楚自己的任务！”

　　又是这个！

　　浅晨听好多人好多次说过，安然公司的每个员工都要知道自己干什么，他突然感到紧张起来，万一自己做错了，会不会对其他人造成影响？

　　“钱辰！你待会儿去C2区等候，拿好分镜头剧本，这是你的望远镜，戴上耳麦，到时候会有指示！”

　　浅晨接过旁边人递给他的装备，学着火狐的样子，将监听步话机别在腰间，戴上耳麦，特意将步话机的主动呼叫保护装置调成OFF，以避免他的普通对话进入到监听系统中。

　　他激动的手有些发抖，虽然他连整个剧本都知道，而且凶杀案发生的每个细节还是他设计的，但身临其境亲身参与之后，他竟然会心跳快速到这种程度，太刺激了！

　　郭磊对着步话机说了一句：“编剧组准备完毕！”

　　很快，监听系统里传来声音，总导演的命令下达了：“编剧组可以就位了，你们有几个新人，找人多带带他们。”

　　红枫火车站行包车间的老司机带路，一辆火车站月台通勤车慢慢停在浅晨他们面前，本来是用来拖行李的，现在装人，七个编剧，再加上两个摄影师，从行政指挥楼一路开向候车厅。

　　每个人手里都有候车厅的平面图，分别标注了七个区，每到一个地方，就会派一个人站着，他们需要负责监视的区域是进站检票口，注意，是候车厅里面，排队进站的最后一道检票口，不是火车站大门带安检机器的那个检票口。

　　而留在一楼的人，为了能看到检票口，也要安排在自动扶梯上，跟着扶梯上下，或者是踩着人字梯，站在一排货架后面，面朝整个候车厅，这样也能一切尽收眼底。

　　这里，将是犯罪现场！


第637章 《侦探的聚集》

　　浅晨站在二楼的拐角处的C2区，从上往下俯瞰着候车厅，他的任务很简单，彩排时哪里觉得不对劲，不合情理，他都可以提出来修改。

　　这个候车厅是红枫西站改造工程项目，一个月后才启用，所以没有什么人，只是今天《明星大侦探》节目组进场，才带来了大量的假人气。

　　编剧组众人刚刚站好位，监听系统里就陆陆续续传来声音。

　　“群演五组，共计三百四十人全部就位。”

　　“摄像组全部就位！”

　　“道具组就位！”

　　“核心演员就位！”

　　“……”

　　各技术工种也都准准备好了，整个过程仅仅只用了十分钟而已，浅晨对老司机的话突然有了更深的领悟，原来这就是每个人的使命感，就像一个巨大的机器一样，每个人都是必不可少的齿轮组成部分，只要自己做好就行，安然公司团队运转实在是太高效率了！

　　很快，总导演下达命令，等在大厅外的人群开闸放进来，哗啦一下，两条人流长龙涌入候车厅，在空白区域集结着。

　　站成方阵的群演至少有三百人，他们扮演的都是旅客，这些都是预先请来的志愿者，大部分都是在杨安粉丝团里报名的义务工，大家只收取少量的报酬，甚至是只需要管饭的零报酬，好多人都把群演当成好玩儿的工作，体验生活来了，对他们来说，能亲自帮杨哥儿完成一档精彩的综艺节目的录制，绝对是他们最大的荣幸！

　　还有另外一部分有台词和剧本的核心演员，已经遍布在候车厅的各个角落，成为火车站内部员工，成为商店的店员，像牵着警犬的车站巡警，那是真正的防暴警嚓，特意从武警中队借来的，本色出演。

　　随着下面总导演的一声令下，站成方阵的群演们呼啦一下散开。

　　候车厅里所有的商店全部开业，霓虹灯打开，员工们忙碌起来，所有的液晶电视播放着火车站宣传片，所有的自动贩卖机亮起灯，投币能正常掉落，车站大广播也响起来了，配合着滚动的列车行运表，一切都弄得和真的一样。

　　穿着火车站制服的垃圾清洁工，牵着警犬的铁路巡警，托运行李的小红帽，常见的职业全都露面，煞有其事。

　　拖着行李的旅客行色匆匆走着，饿了的旅客去商店购物，咖啡馆里谈笑风生，清洁工推着清洁车打扫地面，促销员站在商店门口拍手喊着宣传口号，大部分旅客东倒西歪坐在休息凳子上，还有一部分人拧着大包小包，在检票口排队。

　　“真是太像了！”

　　浅晨打心眼里称赞，一次性请那么多群演过来，还能指挥的仅仅有条，表现的像模像样，跟真的似的，恐怕只有像安然这样经验丰富的大制片公司才做得到！

　　“测试目标进场，测试目标进场！”

　　听见监听系统中的指示，浅晨集中精神，举起望远镜看向出口，测试人员从空无一人的月台那边慢慢走过来。

　　所有人都打起精神来，接下来的三个小时，他们将一次次排练走位，台词，直到纯熟无比，不露分毫破绽。

　　等到了今天下午，好戏将会上演，他们都是参与者，他们都会见证一档优秀综艺节目的诞生！

　　……

　　中午11点30分，沪蓉高铁某趟列车，杨安坐在餐车车厢里，面前摆着几盒已经交给服务员加热了的自备午餐饭盒，这是制作组特意为杨安准备的，因为他肠胃不是很好，怕吃外面的便餐不适应。

　　VJ矜矜业业继续扛着摄像机录制，其他工作人员也都没吃饭，高铁提供的盒饭40元一份又贵又不好吃，15元的连肉都没有，只有情怀，制作组的人宁可晚一个小时到达红枫后再吃午饭，还挺会省钱过日子的。

　　“我就奇怪了，我可是国航的超级VIP，怎么可能没有位置，买不到机票？非要让我坐高铁回来，为什么不买个11点就到站的车次，或者下午1点开，5点到也行啊！这不逼着我在外面吃饭吗？这个党婕啊，后勤工作怎么做的！”

　　杨安略微有些抱怨，他刚吃了一口，又抬起头，对着镜头挑挑眉，笑嘻嘻问道：“看你们这么敬业，难道游戏从现在就开始了？”

　　这两天的行程太古怪了，原本计划这两天就开拍《明星大侦探》的，但淘猫网邀请他过去参加一次旅游经济合作会议，还是马云亲自相邀，说是为他的阿狸旅行做推广，用战略合作这个香饽饽当诱饵来勾引他，他就心动去了，心想着自己和马云在西溪还是邻居，几年了也没见过一次面，应该和首富沟通沟通感情，结果去了才发现就是一个普通的新闻发布会，马云放了一次杨安的鸽子。

　　从马云笑嘻嘻拍着他的肩膀开始，杨安就意识到不对劲了，难道是《明星大侦探》制作组故意把他调开？所以回来乘坐高铁，VJ全程录制，他更心里了然，一直在仔细观察四周，力争不放过每个细节。

　　《明星大侦探》第一集叫做《侦探的聚集》，是一个楔子单独篇，内容如题所说，五位玩家组队完成，介绍游戏规则，考察五位固定嘉宾在独立面对案情时的表现，反应速度，推理能力，初步对观众们展示这些嘉宾们的人物性格。

　　在一个月前，杨安给许多明星打电话，加上他自己，总共邀请了3男4女，他计划第一集《侦探的聚集》拍摄所有七个人，三个男嘉宾当然是铁定入队的，他再择优录取女嘉宾，表现最好的当成固定嘉宾，表现优秀的成为正片第一集的特邀第六人，表现很差劲的话，对不起，这节目不适合你，回去洗洗睡，看《猫和老鼠》补补智商好了。

　　这个命令下达下去后，制作组认真执行，瞒着杨安做了这一切，连什么时候开始，第一个剧本发生在哪里都没告诉他，保密工作做的相当不错。

　　吃完饭，杨安回到座位上闭目养神，猜测制作组的计划。

　　【一上高铁就开始拍摄，难道是发生在列车上的密室杀人案？】

　　他还真不知道这趟高铁上藏有多少自己公司的人，也不知道沙贝，何炯他们是不是也在这趟列车的其他车厢，他们是不是与他一样，正在录制节目。

　　【回来总行程4个小时，车都开了3个多小时了，怎么还没有触发任务？】

　　杨安看了看表，觉得一切都很古怪，胡思乱想间，一个甜美的声音在他耳边出现：“先生，请问您需要看电影吗？”

　　杨安睁开眼，稍稍抬头，看到一个漂亮的女乘务员端着一部打开的笔记本电脑，他脑海里蹦出来一个奇怪的场景，故意装作没听见：“什么？”

　　女乘务员继续微笑道：“请问您需要看电影吗？”

　　杨安乐了，呵呵笑起来：“碟中谍啊，准备把我当阿汤哥培养吗？我要是看了电影，会不会接到一个不可能的任务？好吧，电脑留下来，谢谢你了！”

　　女乘务员将杨安面前的挡板放下来，电脑轻轻放上去，甜甜地笑道：“请您慢点欣赏！”

　　杨安随便点了点，几分钟后就发现了有趣的问题，这台电脑上面只有一部电影可以播放，名字叫做《谍影重重3》，其他的电影要么是点不开，要么是点开了提示内容加密，他没有密码，什么都看不了。

　　“哈哈！密码！”

　　屏幕上出现输入密码的界面，杨安打了一个响指，对着镜头介绍说道：“在我们这档节目中，一般出现密码时，往往在四周的环境中会有提示线索，至于找不找得到，就看你的本事了。让我好好想想啊……”

　　杨安认真思考着，可能出现提示的地方有几个。

　　【时间应该不会太远，肯定和女服务员有关，她穿的衣服……很标准的列车服务员制服，没有异常，我想不起来哪里有问题。】

　　【她说过的话？就说了两句话，也和密码无关啊……】

　　【她的胸牌？妈蛋，光顾着保持形象，没好意思盯着她那个部位看……万一胸牌编号就是密码的话，我今天可就失手了，丢人丢到家了啊！】

　　杨安绞尽脑汁回忆，还是没有线索，他又开始观察笔记本桌面，干净简洁的风格，很普通的操作系统，看不出有哪些异常，无从下手！

　　思考时，有些话杨安都是直接念叨出来的，这是综艺节目必须养成的习惯，思维是没法展示给观众们看的，所以就算变成一个神经叨叨的家伙，也强过什么话都不说，装酷装深沉，如果嘉宾们任何线索和推理过程都憋在心里，观众们看到后，肯定连寄刀片的心都有了！

　　他试了试刚才吃饭付的钱数，不对！

　　还是自己车票的座位号？03车厢04A座位，密码会是0304A，04A03吗？都不对！

　　他的手机号？还是不对！

　　就在杨安略有些沮丧的时候，叮咚一声，高铁广播响了：“女士们先生们，本次列车还有半个小时到红枫站了……”


第638章 杨探长，祝你好运！

　　听见高铁广播，杨安眼睛一亮，注意到了车厢中门上方的LED滚动条，上面的字幕写的是诸如“列车到站13:15分”，“行驶速度348公里/小时”，“车外温度12度”等信息。

　　他匆匆忙忙在纸上记录每一个可以看到的数字，最后进行排列组合，在笔记本上试了十次，全部以失败告终。

　　啪！

　　杨安将笔拍在挡板上，放弃了。

　　“这就是一台普通的笔记本电脑，只准我看一部电影而已，哪有什么密码破解！”

　　杨安浪费了15分钟才想通这个道理，哭笑不得，他看到跟拍的VJ笑得合不拢嘴，立刻明白过来，肯定是他自我胡乱暗示，自己把自己带进沟里，走进死胡同，这叫聪明反被聪明误啊！

　　下车前15分钟，电影看不了多长，杨安随意拖动着进度条，当他看到卫报记者赛门与杰森伯恩在滑铁卢车站碰头的镜头时，突然灵光一闪，他笑了。

　　【原来列车只是幌子，真正的案发现场应该是在车站！】

　　高铁停在红枫站，杨安随着大部队下了车，刚刚站上月台，一个穿着警卫服装，但胸口贴着安然公司LOGO的铁路工作人员叫住他：“请上这台通勤车！”

　　杨安没有反抗，跟着VJ坐上去，通勤车逆着人流方向缓慢开动，在一个挂有维修警戒线的地下通道入口处停下来，穿着制服的保安帮他收起隔离栏，示意他走下去，他这才笑了：“怎么就我一个人，难道我们走的是绿色通道？”

　　没人和他说话，只有贴身VJ相陪，模拟拍摄着他所有的视线，如同第一人称视角游戏一样。

　　游戏肯定开始了，杨安心里有些小激动，他的警觉性和注意力提高到100%！

　　地下通道空无一人，只有杨安，编导，和VJ三人一起走。

　　灯光比较昏暗，两边墙壁上的广告灯箱还没有装上去，通道内静的有点可怕，听不到其他旅客拖动行李的声音，也感觉不到头顶地面上的列车行驶震动声。

　　杨安前后左右看了看，太奇怪了，他问道：“节目已经开始录制了吗？”

　　编导递给杨安一顶帽子：“戴上这个，小心被普通老百姓们认出来。”

　　编导是个小帅哥，笑起来很腼腆，在剧组中，他扮演的角色是【探长助理】，也就是在每个犯罪现场，等侦探角色进入现场后，他再拿着报告本出现，在旁边介绍案情的背景资料，戏份不多，但基本上都是每一集最先出现的人，也很出彩，他在今天是《明星大侦探》的游戏规则介绍人。

　　三人一路走过月台，上了天桥，进入到二楼候车厅走廊。

　　“艺人到达，艺人到达。”

　　在杨安听不见的监听频道里，总导演下达命令，在现场副导演等人的指挥下，候车厅三百多人各就各位，开始按照上午的预演进行表演，就连浅晨他们这些人，也领到临时任务，戴着帽子在候机厅里走来走去，充人数。

　　这一切没有人告诉杨安，他毫无知觉地跟在编导小帅哥身后，进入候车厅。

　　因为是逆行走过来，杨安觉得感觉怪怪的，他再将帽子拉一点下来，遮住半张脸，悄悄转过头，对着镜头问道：“咱们这么做是不是太招摇了？”

　　招不招摇不知道，反正是一路畅行，没人阻拦，这些候车的旅客最多只是好奇地看向这边，但似乎并没有认出杨安来。

　　编导帮忙拉开通行关卡的栅栏门，示意杨安走过去，VJ跟在身后，大家从排队的旅客中间挤出去！

　　杨安一直到现在都没有怀疑，他还真以为这是真实的候车厅，因为所有的细节都太像了！

　　这一刻，监听频道里又传来指示：“艺人30秒钟后进入指定区域，各单位准备。”

　　编导小帅哥摸了摸耳机，伸手示意：“请走这边！”

　　杨安的脚步放得很慢，他眼中全部是毫无活动规律，极其杂乱的人群，各种行李箱，各种背包，形形色色的人脸，耳朵里听的都是各地方言，说笑声，广播音，组合成嘈杂的混合音，大量的信息灌输到脑海中，他感觉到有点晕。

　　“哎呀！”

　　一个身材娇小的红衣女孩子快步走来，应该是没看见杨安，不小心撞在他身上，身体一歪，差点摔倒，幸亏抓住了杨安的胳膊，但她手里拿着的咖啡纸杯啪一下掉落在地上，咖啡溅了一地。

　　“对不起对不起！嗷呜~我刚刚才买的咖啡……”女孩子懊恼地说着，不断给杨安弯腰道歉，在杨安笑着说没事后，女孩儿又离开了。

　　【搞什么鬼？】

　　杨安低头看了看洒落的咖啡纸杯，上面印着大大的红色M图标，不是麦当劳的那个M，而是印刷体的M字母，不过中间的V字角度稍高一点，尖角位于左右两个竖条的中部位置，看起来应该是某个咖啡馆独创的品牌Logo。

　　咖啡洒落一摊，冒出热气，来往的行人都纷纷避让，杨安也绕着圈子准备走过去。

　　这时候，前方一个清洁工推着垃圾车走过来，他穿着铁路员工的制服，但敞开的胸口上印着一个明显的红色M图案，似乎与咖啡纸杯上的一模一样，清洁工还对他笑了笑，弯腰去拿垃圾车最下层的工具，看起来肯定是来处理咖啡杯的。

　　嗡！

　　一道闪电从杨安脑海中划过，这一幕镜头，他半个小时前似乎在哪里看到过。

　　【对！《谍影重重3》，记者赛门在滑铁卢车站被CIA的人跟踪，他听着伯恩的指示蹲下来系鞋带，一抬头看到了垃圾清洁工，他以为清洁工弯腰是准备掏枪，他惊慌了，违背了伯恩的指示，慌忙逃跑，结果暴露在监控中，导致大量特工追寻他，最后他被枪杀死亡！】

　　【原来真这样的啊！我说为什么非要让我看片子呢，莫非命案也发生在这里吗？】

　　杨安站立不动，迅速看向四周，带有目的性的扫视。

　　果然，四周这一幕太熟悉了，欧式建筑风格，卖手机充值的商店，来来往往的旅客，这里的繁华程度不亚于滑铁卢车站的候车厅，他竟然产生了幻觉，难道他穿越到电影场景中了吗？

　　突然，编导小帅哥出现在杨安面前。

　　他举着一个带有计时器的按钮，上面写着倒计时120，他说道：“请仔细听我说的每一句话，看我做的每一个动作，这对你非常重要！”

　　杨安看到编导按下红色按钮，只听见广播里传来巨大的声音：“停！”

　　杨安在感觉到莫名其妙的同时，真的被吓到了！

　　因为所有的声音一瞬间全部消失！

　　广播里播放列车到站情况的声音戛然而止，几十台液晶电视里的广告画面暂停，聊天说话的旅客全部闭嘴，候车厅太安静了！

　　最让他恐惧的是，所有人的动作也都停止了。

　　走路的人保持着行走姿势，拖行李箱还是那个定格动作，打电话的男子保持着低头的姿势，挥手招呼远处同伴的旅客一直高举着手，拿着拖把清理咖啡渍的清洁工始终弯着腰，就连LED大屏幕上的列车行运表也固定了，不再变化，全场只有编导，杨安，VJ三人可以移动！

　　杨安一开始被吓坏了，他确实猜到有可能是在车站里发生剧情，但他想破脑壳也想不到会是这样一个场景！

　　编导小帅哥笑道介绍道：“这是一个神奇的按钮，按下去后，你可以让候车厅的时间停止，然后去做你想做的事情。”

　　杨安有些惊疑地喘着气，他又看了看身边背着行李包，保持低头看手机的大学生，还有面带微笑，表情凝固，搂着男友大笑的女孩子，所有人真的一动不动！

　　他心中暗叹一声牛逼，制作组真是不把他的投资当钱用，花费大量金钱来追求这种电影般的细节，但他承认，拍出来的效果肯定特别好啊！

　　杨安点点头：“我知道了，停止的时间有多长？”

　　编导道：“60秒。我们先来回忆一下，这时候的一幕，你有没有熟悉的感觉？”

　　杨安配合道：“像是在一部电影场景中，《谍影重重3》对不对？是不是待会儿这里也会发生杀人案？”

　　编导道：“没错，你将会亲眼目睹一起杀人案，你知道该怎么做了吧？”

　　【是提示我学着伯恩去抢死者的包吗？】

　　杨安哭笑不得：“我哪知道该怎么做？”

　　编导神秘一笑：“但你是侦探，你应该知道怎么做的，破案是你的职责，不需要我教你！请注意，在你按下时间按钮后，游戏正式开始计时，你有十五分钟的时间进行侦破。请拿好这个表格，填写调查报告，游戏结束后再计算最终成绩。”

　　杨安接过编导递过来的表格，拿起笔，仔细看了看，轻声念道：“评分标准，确定受害人身份10分，确定凶手身份15分，确定杀人动机15分，找到凶器20分，推理作案过程20分，其他线索20分。然后呢？别的什么都没了？”

　　编导又将另一个带指示屏的红色按钮交给他：“这是你的暂停道具，我这一次的暂停还剩30秒，杨探长，接下来就看你的表现了，祝你好运！”


第639章 取证，推理！

　　杨安知道接下来求人不如求己，既来之，则安之，他深吸一口气，静等30秒过去。

　　嘟~嘟~嘟~

　　大广播里倒数3秒的提示之后，所有人几乎同时又动起来。

　　广播继续播放列车到站信息，电视机上集体继续播放车站电视内容，拖行李箱的旅客继续往前走，打电话的业务员继续快速解释着，挥手挥了一半的大学生还在召唤同伴，清洁工继续推着垃圾车过来，啪一下，将拖把甩过来，将咖啡水渍全部拖干净。

　　杨安在心里点了一百个赞，就这一幕，绝对能让观众们啧啧称奇，这帮群演实在是太敬业了。

　　杨安站在原地没动，他在猜测凶杀案会在哪里发生。

　　【难道是像赛门一样，从哪个房间里跑出来，结果被一枪打在脑门上？】

　　杨安环顾四周，但没发现异常，这时候只有多个VJ在附近跟拍，连编导小帅哥都不见了，他连下一步该往哪里走都不知道。

　　突然，一个鹤立鸡群的人出现在他的视线中，正从右前方走来。

　　这人是一名大约30岁左右的男子，身高有1米8以上，穿着休闲西装，蓝色牛仔裤，黑色羊毛衫，白衬衣，打着领带，长发，长相帅气，发型很酷，左肩挂着公文包，右手端着一杯热咖啡。

　　这个人就是因为打扮太帅了，显得特立独行，而且他旁边并没有其他人走动，好像故意让杨安看见一样，很轻易地就获得了杨安的主意。

　　年轻男子喝着咖啡，没有停下脚步，就这样与杨安擦肩而过，继续往前走，不过就在四五米外，他脚下似乎不稳，踉跄了一下，然后整个人就不对劲了。

　　【难道是他吗？】

　　杨安疑惑地盯着他的背影，注意到他突然慢慢弯腰，手中咖啡也松掉了，公文包也掉在地上，双手抓着胸口衣服，似乎很痛苦，像个蜷缩的大虾，慢慢蹲下来后，噗通一下歪倒在地上。

　　紧接着，他的身体开始抽插起来，翻滚着，抓着胸口挣扎着！

　　“啊！”

　　四周旅客全都发现了这一幕，好几个女乘客吓得尖叫起来。

　　杨安紧张地心脏怦怦直跳，虽然猜测到这可能也是演员，但他就是觉得这一幕看起来毛骨悚然，不敢跟上去。

　　年轻男子捂着胸口，疼的脸部表情都扭曲起来，显得特别难受，嘴里还在啊啊挣扎惨叫着，整个身体都在打着摆子，大幅度颤抖着，两条腿无意识地猛踢着。

　　“快打120！”

　　旁边不知道是谁想起来，大声喊道：“这里有医生吗？快点来抢救！”

　　哗啦一下，围观者都闪开了，距离两三米远，谁都不敢靠近。

　　杨安拨开人群，他不是医生，对紧急抢救也不懂，人的本能让他感到恐惧，他和其他人一样，只敢站在旁边看。

　　苦苦挣扎了几分钟，看样子是性命难保了，年轻男子努力半抬起头，睁开眼，对着杨安颤抖着伸出手，看嘴型，应该是在喊“救救我”，但几秒钟后，他似乎失去了求生的欲网，脑袋一歪，胳膊落下，全身不动了，断了气！

　　“啊！！！”

　　“死人了！”

　　“救命啊！”

　　又一轮新的尖叫声传来，此起彼伏，胆小的人全都吓得四散逃开，胆大的男人们连忙围过去，观察这个人是不是真的死了！

　　嘘嘘嘘！

　　警哨响起，警犬吠叫，杨安循声看去，两个穿着制服的巡警牵着警犬向这边跑过来。

　　他再猛地回头，发现死者身边围着的人越来越多，全都在指指点点，有好几个人蹲下来，想去摸摸死者有没有呼吸。

　　杨安确实有点被吓傻了，但他突然想起编导对他说的话——“你是侦探，你应该知道怎么做！”

　　没错，在《谍影重重3》里面，记者赛门罗斯被狙击手枪杀，杰森伯恩当机立断冲上去，将赛门的随身背包抢走，那里面有赛门线人的关键证据，他因此找到了幕后真凶的线索。

　　“没错！就是这个按钮！”

　　杨安手里还捏着一个时间停止的按钮，他毫不犹豫的按下去。

　　“停！”

　　广播里传出巨大的声音，所有的声音全部消失不见，所有人的动作也停止下来，就连奔跑的巡警也停下脚步，可惜警犬不是人，不听使唤，跑了一半结果牵着绳子的主人不跑了，它还在拼命拉着主人，发出犬吠声，搞得巡警演员难堪无比，身体又不能动，还要拉着警犬！

　　【啊哈！这帮蹩脚群演！】

　　杨安差点笑场，他的心情顿时大好，刚才确实吓得不轻，但他很快就进入到演员的状态中，看到倒计时上写着55秒，他连忙跑到死者身边。

　　1分钟时间很短，但他能随心所欲检查现场。

　　杨安先将死者的公文包打开，他来不及细看，直接放在一边。

　　接着他摸着死者西装的外口袋，找到一部手机，接着放在内口袋的钱包也被他搜出来，再摸摸牛仔裤的正面裤兜，是空的，在他准备放弃时，忍着不适将死者掀翻180度，又从他的裤兜口袋里找到一张身份证和一张火车票，有价值的线索应该就是这些了，他把这些证据全部塞进公文包内准备带走。

　　“不对！这咖啡有问题！”

　　杨安自顾自说着，他将洒落的咖啡杯拿起，觉得这也应该是有用的证据。

　　最后，时间还剩下10秒钟，来不及了，杨安掏出自己的手机，咔嚓给死者照了一张，然后装作若无其事，提着公文包离开。

　　刚走两步，嘟嘟嘟的倒计时提示响起来，当所有人又恢复行动时，杨安已经带着所有的证据离开死亡现场！

　　“啊！”

　　尖叫还在继续，围观群众们继续对着死者指指点点，但似乎都忽略掉被提走的公文包，就连巡警带着警犬过来，也不知道有人拿走了所有的关键证据。

　　时间停止嘛，游戏效果就是这么出来的，否则叫什么时间停止？

　　就在杨安带着证据离开时，候车厅外依维柯指挥车上几个人笑喷。

　　“下个艺人来的时候，把狗撤掉吧，真是太煞风景了，看到警犬在哪里瞎蹦跳，太出戏了好不好！”

　　“哪有，我觉得狗还蛮有意思的，免得观众看到后还真以为发生凶杀案了呢！”

　　“是的，萌狗抢镜嘛，咱们这是综艺娱乐节目，40%的综艺搞笑，30%的剧情故事，30%的智商推理，出戏应该是随时可见的，不要紧！”

　　导演组几人聊着天，对着监控画面指指点点，评头论足着。

　　“十五分钟倒计时开始！”

　　候车厅广播里念出这句话后，杨安就知道这是玩真的了，下面进入到破案模式。

　　他先环顾四周，看到了墙壁上的指示牌：“对呀，保安室！说不定保安室里有监控，拍到了受害人之前的活动路径。”

　　他顺着保安室的指示方向走去，顺便拿起身份证和车票，念道：“贾小明，29岁，红枫市路人区虚无街999号，这身份证做的真像！”

　　杨安笑着将身份证收起来，又念车票：“3月26日红枫开往上沪的K字头列车，卧铺车厢，19点14分发车。什么鬼？19点14分？现在是下午14点，隔了五个小时他跑过来干嘛？”

　　奇怪的人，奇怪的车票，带着这些谜团，杨安找到保安室，大门打开，里面一个人都没有，他想了想，没有贸然进去，而是转过身，在几米之外的休息区坐下，面对着保安室，拿出公文包里的东西检查，顺便用余光关注保安们会不会回来。

　　杨安先拿出调查报告表格，将自己的所有发现写下来。

　　“贾小明的身份证和同名车票一张，手机，公文包，钱包。对了，这个贾小明是不是受害人还有待确认！”

　　他翻出自己的手机，幸亏刚才照了相的，否则这时候还要回去重新确认。

　　但运气很不好，照片上只看得到死者的半张脸，因为挣扎，头发散乱了，也遮住了一部分脸，与身份证上的图片很难对应的上。

　　“不会吧，受害人身份都确认不了，出师不利呀！”

　　杨安苦笑，他也没想到一开始的《侦探的聚集》都会这么难，他熟知的两个版本，一开始都是相当简单的推理案件，哪像这样，搞得跟电影大片一样，太复杂了！

　　身份不好确定，只好先检查物证。

　　先看手机，这是华为手机旗舰产品，安卓系统，点亮后出现了一个3*3的密码图案矩阵。

　　“我晕死……还有密码！”

　　杨安扶额，傻了眼，歪着头思考起来。

　　破解密码是最烦的一种，有时候灵感来了，可以秒破，但漏过关键线索，密码就破不开，这部手机里面绝对会存着与案情相关的线索，这是万万不能漏过的呀！

　　杨安突然想到了什么，嘴角笑起来，他对着镜头说道：“密码往往出现在我们容易忽视的地方，刚才的清洁工看似很普通，但他身上有提示，他胸口的红色M图标，另外，还有这个！”

　　他举着死者掉落的咖啡杯晃了晃，这是盒盖分离的那种，内容物已经流干净了，只剩下外包装，上面清晰地印着M字样。

　　杨安笑着在3*3密码图案上画出正确的M图形，果然手机瞬间解开，他开心地笑了：“Bingo！”


第640章 时间到！

　　手机解锁成功，桌面背景图案是一个漂亮女孩儿，看起来很清纯，杨安感兴趣地点开短信箱，只有垃圾消息，他再点开微信，大开眼界。

　　“哇哦！这位死者应该是跑销售的吧，而且是……医药代表？”

　　杨安注意到，微信好友和客户很多都是医生，还有药企同行，最近聊天联系人中间，排第一的是一个女生头像，叫茉茉，聊天记录有十几条。

　　“我下午送你去火车站。”

　　“你不用上班吗？”

　　“就说跑业务去了呗！”

　　“嘻嘻~~你又领老板发的工资，又开老板派的车，老板要是知道你谋私利的话，会不会扣你的奖金？”

　　“为你赴汤蹈火，在所不辞！再说了，我每个月给老板挣10万块，他就算知道了也不会怪我！”

　　“你真厉害~~”

　　“中午一起吃饭，老地方。”

　　“嗯嗯~拜~”

　　杨安若有所思：“看样子，死者还是个优秀的业务员啊，一个月挣10万，提成估计也有几万块，老板还给他备了车跑业务。这个叫‘茉茉’的女人应该是死者的女朋友了，桌面背景也是她的照片，解锁密码是M，估计是巧合吧，死者这时候是来送她上火车的，可是乘坐晚上7点14分火车的贾小明又是谁？”

　　他又简单翻了翻，微信好友名单中没有看到贾小明这个人，有可能是改成外号，或者是备注之类的了，杨安没时间一条一条翻，最主要的是，因为这些证据都是制作组伪造的，所以他只能看到对案情有用的线索，说不定连这个微信软件都是由程序员高仿的。

　　杨安再看通话记录，拍着大腿兴奋起来：“11点49分，死者给通讯录里的‘小明’打了一个电话过去，通话时长45秒。12点30分，小明打电话进来，时长18秒。此小明是不是就是贾小明？他们电话里说的是什么？他们是什么关系？”

　　谜团越来越大，但拼图正在一点一点清晰，杨安突然想到一个关键问题，打开公文包，这里肯定有更多证据。

　　“果然是这样的！”

　　杨安看着一堆物证，嘴角露出微笑，心中拼图越发清晰了。

　　首先是名片夹，厚厚的一盒，一看就知道这是死者的真实身份。

　　“张陆仁，天堂医药公司的业务经理，他就是受害人没错了，跑业务的不会带几十张别人的名片，只可能是自己的。”

　　杨安在调查报告上写下这个结论，又打开手边精美的鳄鱼皮长条钱包。

　　现金有一叠大钞，2000元以上，各种银行的金卡有七八张，票据也有多张，加油发票N张，最上面是一张中午吃饭的发票，金九龙大酒店的双人海鲜午餐，金额488元，结账时间是12点35分。

　　“我没有找到车钥匙，包里没有，他的牛仔裤四个兜，衣服内外口袋里都没看到，而微信聊天确定他是有车的，而且是可以报销油卡的公司专车。我觉得张陆仁不可能打车送女朋友来火车站，那么只有一个解释，还有第三人在场，是第三人送他们来的，这个人是司机，也有可能是真正的凶手。”

　　杨安松了口气，解开一部手机，差不多就拼出1/3的图形，这个侦破难度就会大大降低，如果其他人解不开手机，只看到公文包里的东西，恐怕连死者为什么要来火车站都搞不清楚，绝对是一头雾水，只能靠猜测。

　　除了名片夹和钱包之外，还有第三件东西，用精美外壳包着的平板，按下Home键，提示输入密码，杨安暂时没处理。

　　第四件东西，治疗心脏病的药瓶，瓶口是打开的，里面还有十来颗，应该是张陆仁自己服用的。

　　“张陆仁心脏有问题，死亡时浑身抽搐，一直抓着心脏位置，嘴角还流了一点血，看样子应该是药物引起心脏病急性发作之类的。找到凶器20分，那么混合着剧毒药物的咖啡应该就是凶器了……没错，没错，我想起来了，那个差点撞到我的女孩子，好像说了一句她才买的咖啡吧？她也是个提示！”

　　杨安左顾右盼，在右侧看到了大大的M招牌咖啡店，他收好所有的证据，暂时先没管平板，先去咖啡店调查。

　　咖啡店并不大，营业面积大约30多个平米，门口开了一个外卖窗口，有服务生站在柜台后。

　　杨安看了看左右，此时已经过了大约七八分钟时间，候车厅死了一个人这条消息早就传遍了，很多人都在围着看热闹，不明就里的旅客们也都盯着那边，在旁边经营的商店也这样，有几个店员都站在门口张望。

　　杨安想了想，拿出贾小明的身份证，在咖啡店外卖窗口出示给店员：“麻烦问一下，刚才你见过这个男人来这里买咖啡没有？”

　　戴着帽子女店员回忆着：“有点印象，他买了两杯咖啡，他和你身材差不多高，也戴着帽子，对了，他还把两个杯盖都打开，要求我各自再加一块方糖。”

　　Yes！

　　杨安笑了笑，又将手里死者的空咖啡杯拿起来，店员点头，确认是她们家的产品。

　　这是很有趣的一个设定，一环扣一环。

　　贾小明的身份证放在张陆仁的牛仔裤屁股兜里，一般人可没勇气搬动一具“尸体”，他们错过这张身份证和车票的几率很高，所以制作组安排了一个女孩子差点撞到嘉宾，咖啡洒一地，提示“我才买的咖啡”，就是为了让嘉宾来这里寻找线索。

　　店员的回答也有意思，杨安拿着身份证过来，所以店员就说她见过贾小明，如果其他人没拿到身份证，只是过来随便打听消息，店员的回答就是另外一种，类似“有个戴帽子的男人买了两杯”之类很模糊的回答，隐隐约约给一点线索，给嘉宾留出充足的想象空间。

　　这种设定的原则就是——不给所有人绝对的死路，你找到多少证据，我回答多少线索，这是一个灵活的推理游戏。

　　杨安离开咖啡店，很兴奋地对镜头介绍：“按照我的推理，中午吃饭时，张陆仁的车可能坏了，于是打电话给贾小明求帮忙，贾小明开车送两人来火车站。张陆仁兜里的身份证和车票，也许是贾小明支使张陆仁去帮忙取票的，然后贾小明过来买咖啡，下药，交给张陆仁，最后趁乱离开候车厅。我还有几个疑点，贾小明是他同事吗？还是其他朋友？贾小明的杀人动机是什么？到底有什么深仇大恨需要杀人？茉茉喝没喝下了药的咖啡？她死没死？如果我没猜错，答案肯定就在平板里面藏着！”

　　为了确定作案过程，杨安先来到保安室。

　　这里还是空空荡荡的，保安们全部离岗，在外面看热闹。

　　杨安吭哧笑起来：“回头扣这帮群演的奖金，太不负责了！”

　　监听频道里能听见杨安说的话，总导演和编剧们都在呵呵笑，他们也是没办法，真让保安在这里守着，你杨安怎么能这么轻易看到火车站的监控？半个小时的调查时间都不够！

　　杨安找到了咖啡店门口的监控录像，迅速倒回去，果然看到一个戴帽子的人买了两杯咖啡。

　　前后追寻，整个过程全部还原出来。

　　贾小明递给张陆仁他的身份证，说了几句话后张陆仁就离开了，帮忙取票，这时候贾小明开始和茉茉聊天，但茉茉似乎很不高兴，贾小明也情绪激动，在原地走来走去，胳膊挥舞的幅度很大，两人似乎发生了不可调和的争执。

　　在张陆仁回来之前，贾小明放弃争执，去M店买了两杯咖啡，打开杯盖要求加糖，而在付款之前，他有一个从兜里拿出什么东西的动作，疑似是取毒药放入。

　　等咖啡加糖完毕，他回过头看到张陆仁从远处走来，于是一只手拿起手机接电话，另一只手提着打包的咖啡杯，递给迎面走来的张陆仁，连身份证和车票都忘记拿了，匆匆忙忙往外走，张陆仁拿着身份证和车票在后面叫了一声，都没有叫停贾小明。

　　张陆仁送女友离开进站之后，顺便喝了几口咖啡向外走，没多久就发生了惨案。

　　杨安笑的开心极了，除了杀人动机之外，他应该找到了全部的答案，下面只剩下一个平板没有解开，他试着按下Home键，提示输入六位数密码。

　　他回忆着，没有太大的印象，但监控室的视频应该能解释一切了，很有可能是两男争一女的情杀，而且是一次冲动犯罪。

　　乌拉，乌拉！

　　大广播里拉响警报：“时间到！请离开现场！”

　　杨安笑呵呵地拿着调查报告夹，潇洒地离开候车厅，外面等着他的是《明星大侦探》制作组，总导演亲自迎接，一群人对他笑着鼓掌：“干得漂亮！”

　　杨安前后作揖鞠躬：“刚才吓死我了，不过你们也做的很好，谢谢你们！”

　　助理迎接上来，总导演笑道：“先去休息吧，马上下一位艺人就要到了。”

　　下一位艺人10分钟后进站，这位是被莫名其妙叫到中京，办了一件小事，又莫名其妙坐高铁回来的沙贝！


第641章 不一样的沙侦探

　　一个小时前，靠在动车窗户边打盹儿的沙贝同学被人拍醒了。

　　“您需要看电影吗？”

　　神志未清的沙贝有点火大，但一个漂亮女乘务员坐在他身边，端着一台笔记本电脑，软言细语微笑着，他实在是升不起骂人的勇气来。

　　艺能感来了，沙贝抽抽鼻子，揉揉眼睛，搓了一把脸后，然后放下手，瞬间变成真诚的微笑，故作深沉地说道：“是的，我需要！”

　　女乘务员将笔记本电脑递过去后就离开了，沙贝毫无戒心，关了两个需要输密码的电影，终于点到能正常播放的《谍影重重3》，舒舒服服坐直身体，调整姿势，对着镜头笑道：“很好，我以前看过这部电影，印象挺深。”

　　大心脏的沙老师就这么享受起来，一个小时后到站，沙贝走上月台，被铁路工作人员叫住。

　　“哟，还有通勤车接送服务？”

　　没心没肺的沙老师主动上车，还把VJ叫上，等在月台的【侦探助理】也跟着坐上来，直到他一路说笑，逆行走到候车厅，他才发觉不对劲。

　　“咱们这是……《明星大侦探》不会都开始正式录制了吧？我还什么都没准备呀好不好！”

　　沙贝傻眼了，他真的是没有想过，VJ跟拍他还以为是提前录制花絮什么的。

　　但再怎么焦急也没用，自己错过的线索，自己想办法去回忆吧！

　　其实沙贝没错过什么，他也注意到了清洁工，也差点被红衣女孩儿撞到，看到了M咖啡杯，紧接着，他被广播里的“停”给吓坏了。

　　“呀！呀！呀！”

　　“这些人都石化了吗？”

　　“我的天呐！这也太神奇了吧！”

　　沙贝一开始确实被吓得有点不知所措，但迅速反应过来，这是在演戏，于是本能地开启综艺搞笑光环，开始发挥自己的逗比本领了。

　　编导小帅哥为他展示着120秒倒计时，介绍着游戏规则，没想到沙老师调皮起来，走到旁边搂着男朋友脖子，露出大笑表情的情侣身边，摸着下巴，饶有兴趣地围着两人转来转去。

　　“沙老师，沙老师，接下来我说的很重要……”

　　“嗯，我听着呢，你继续说！唉对，他们俩现在是时间停止了对吧？假如我偷偷亲这姑娘一下，你说她有没有反应？”

　　沙贝打趣起来，注意力全在这对情侣身上，这是打算故意逗群演发笑呢！

　　编导小帅哥哭笑不得：“沙老师，时间不多了……”

　　沙贝还真惊讶了，他刚才是故意对着情侣说话，他知道绷住一个表情2分钟不动其实是很累的，但这对情侣的表情还真的没有变化！

　　沙贝可能永远都不知道，制作组为了这个设定真的是煞费苦心，群演中有少量专业演员，专门从红枫艺校找来演技最好的学生过来，像张陆仁，M店女员工，红衣女孩，清洁工等等都是专业演员，安排他们围绕在艺人周围，努力让环境变得更加真实，这也是非常大的看点！

　　对专业演员来说，憋着笑那是基本功！

　　“算了，我还是别亲了，她都石化了，亲她肯定没感觉，但我亲完回家肯定是要挨揍的！”

　　沙贝收起玩笑，回到编导小帅哥面前，他刚转身，那对情侣忍不住无声地笑场，这个镜头正好被VJ拍下来，到时候又是一个搞笑的笑点啊！

　　每个人的性格都不一样，所以游戏过程可能是天囊之别。

　　杨安就是那种很认真玩游戏的性格，不管是跑男，还是爸爸去哪儿，他都尊重规则，并且在规则之内努力做到最好，这也是他在观众们眼中形象极佳的重要原因，刚才他就在规则下按照导演的剧本在走。

　　但沙贝就不一样，他的个性本来就比较欢脱，自从发现跟着杨安做综艺，他天生自带的逗比光环很吸引人气之后，从此就走上了一条不归路，不管是了不起，还是跑男，他都会正儿八经的蹦跶着，这也是他独特的风格，在节目中与杨安非常搭，属于互补类型。

　　他见到张陆仁倒下，抽筋，还指着他说救命，他吓得噗通一下歪倒在地上，还一直喔喔惊恐叫着，挣扎着往后退，演技不知道有多夸张。

　　60秒的红色暂停按钮他也忘记按了，搞得巡警拉着狗犹豫起来，跑也不是，不跑也不是，尴尬的要命。

　　按照剧本肯定是艺人按下按钮，广播叫停，他们停下，等艺人抢走证据就行了。

　　可沙贝表现极其不堪，愣是不按，带狗巡警估计都骂娘了，一咬牙，尼玛干脆直接带着狗冲过来，四周蜂拥的人群直接把张陆仁围住了！

　　总导演他们在指挥车里看得是面面相觑，沙贝完全不按常理出牌，这是要上天啊？

　　郭磊他们编剧组的成员也注意到这点，全都吭哧吭哧笑起来。

　　浅晨这时候站在二楼扶梯那里，瞬间笑喷：“我就知道沙老师肯定要出错！以他的性格，他会循规蹈矩才怪了！跑男里的‘小聪明’角色真是太正确不过了，他天生就是这么个人！”

　　浅晨慢慢从扶梯下来，他的行进路线是下扶梯，去卫生间转一圈，再出来上扶梯，坐一会儿后再下扶梯，如此循环。

　　他路过人群中，终于看到沙贝动了。

　　其实浅晨心里不急，编剧们也担心过艺人是否会被吓破胆，这是有另一套预案的，剧本还是得继续演对不对？

　　沙贝回过神后，想起自己在录节目，他努力分开人群挤进去，看到巡警和警犬蹲在死者身边，一名巡警检查尸体，另一人对着步话机请求支援。

　　沙贝大声说道：“麻烦让一让，我要检查一下现场，我是侦探！”

　　吭哧吭哧！

　　人群中早就有人偷着笑了，好直接啊沙老师，这是不哔哔，直接干啊的节奏啊！

　　巡警一愣，他可是真正的武警中队教官，竟然脱口而出：“你的证件呢？”

　　沙贝傻了眼，四周的笑声更大了，他哪有什么侦探证件？

　　巡警似乎是收到指示了，最终还是没有检查证件，允许沙贝过来检查犯罪现场。

　　虽然没按红灯，但15分钟的倒计时还是开始了。

　　沙贝装模作样带起白手套，做着检查前的准备工作，巡警还挺配合的，在旁边拉起警戒线，给沙贝留出一个宽敞的空间。

　　总导演他们几人总算是松了一口气，这也是一种方案，只不过沙贝做的比较另类而已。

　　“这个沙贝啊！太出乎预料了！”

　　“你第一天认识他呀？反正我知道，跑男组他的跟拍VJ是最累的，因为他的思维反应太敏捷，动作又快，一般人肯定跟不上他的节奏，VJ动作稍微慢一点，镜头就没了。”

　　“他这是祸害了跑男，又来祸害咱们来了。”

　　“哈！他是真搞笑，你看，这放大镜是从哪里摸出来的？”

　　“我去！哈哈哈哈……”

　　“肚子都笑疼了……求这个演员心里的阴影面积！”

　　监控画面上，只见沙贝从上衣口袋里摸出一个放大镜，又取出一个无镜片的黑框眼镜，戴着白手套，穿着小风衣，造型确实像漫画中的名侦探。

　　他蹲在死者的脑袋旁边，一手拨弄着死者的脑袋，一手举着放大镜检查他的嘴巴。

　　幸亏VJ没有对准四周，旁边人都笑Cry了，沙老师这是要逆天啊！你拿个放大镜，检查人家嘴巴？

　　躺地上的演员也受不了啊！

　　演张陆仁的这个演员确实专业，装尸体也挺尽责，连呼吸动作都尽可能减少，可他万万没想到，沙贝把他的脑袋拨弄来拨弄去，还要拉开他的嘴。

　　“张嘴，让我看看你有没有吐血症状！”

　　沙贝嘟囔着，他和一个死人说话，怎么听都别扭。

　　【别闹啊沙老师，我是个死人，死人，死人！重要的死人，要说三遍！】

　　演张陆仁的演员心里在泪奔，旁边俩巡警看不下去了，侧过身偷笑着，警戒线外的群众更是笑惨，但对着镜头方向的那些人还是很收敛的，其他实在受不了的，基本上都跑到人群后放肆大笑去了。

　　沙贝举着放大镜玩了一会儿死人，终于放过他，不过接下来，他又开始摸死人的身体，检查荷包，他伸手去搜内衣口袋，但手不听使唤，直接摸到咯吱窝。

　　痒！

　　张陆仁这个演员没忍住，胳膊动了一下，结果沙贝呼地倒退两步，喘着气道：“吓死人了，竟然会诈尸！”

　　【诈你大爷！】

　　张陆仁要是能骂人，绝壁开骂了！

　　四周围观群众笑惨，总导演满头大汗，再这么闹下去，待会儿怎么收场都不知道，他连忙指挥广播室：“时间还剩七分钟！”

　　沙贝这才正儿八经调查起来，他是持证上岗的侦探，不需要像杨安那样抢证据，就这样光明正大地蹲在旁边，挨着尸体坐。

　　检查公文包，随手拿出一盒名牌，沙贝又对着尸体问道：“张陆仁，这名片是你的吗？”

　　【我是死人啊，我的哥，求求你放过我吧……】

　　旁边人全都看不下去了，全躲到镜头之外狂笑起来，张陆仁真快哭了，再这么搞下去，他这具尸体绝对会露出迷之微笑，那才真是见了鬼了！


第642章 给导演组一个大惊喜！

　　沙贝看起来确实逗，但他还是很聪明的。

　　受害人身份确定，10分拿到了，凶器是咖啡，20分也到手，手机试了几次后，他想起见到几次的特殊提示M，顺利解开密码锁。

　　他就坐在那儿研究了五分钟手机，没去M店询问，没找监控，一直到时间耗尽，就凭借着这些蛛丝马迹推理出了大部分的答案，准确率超过70%。

　　这才是真牛逼！

　　看到沙贝拿着调查报告离开候车厅，演员们终于可以休息一下了，清洁工将地面的咖啡污渍清理干净，红衣女生又端着一杯新咖啡出现，扮演石化的那些群演就地休息，之前发生的一切全都还原。

　　好些人都围到张陆仁身边说笑，两个巡警早就笑得不行了，张陆仁这个小帅哥拉长着一张脸，一个劲唉声叹气。

　　他将公文包收好，将钱包和手机重新装进口袋，摇着头叹气道：“和沙老师搭档，我绝对会夭寿一年，要时刻担心他可能对我做什么，总感觉他可能有虐尸癖，这可真是要了命啊……”

　　哈哈哈！

　　围观群众全都笑坏了，纷纷打趣起来。

　　外面的导演组也笑的不行，与沙贝见面后，直接将这个祸害送走，要留在这里，今儿个这节目就没法做了，光顾着笑好了。

　　过5分钟，步话机里传来指令，又有嘉宾到场，这次来的是李伈。

　　两周前，制作组安排了两个人在中京的《新版红楼梦》剧组跟着李伈，因为李伈只是少女薛宝钗的扮演者，她的戏份并不多，但她抱着学习的态度，一直跟着剧组工作。

　　花絮拍了不少，视频传到红枫这边后，导演组仔细分析了一下李伈的性格，对杨安坚持选择这个女明星当固定嘉宾感到满意，他们全都佩服杨安的眼光来。

　　李伈这个人很内向，很传统，文静，有一种独特的，其他女明星们学不来的气质，从她选择昆曲表演专业就可以看出来了。

　　她确实不是戏曲世家出身，但家族中有位特别亲的长辈是昆曲演员，她受到很深的影响，12岁对父母保证自己学习昆曲不会影响学业，后来考进上戏昆曲专业全是靠自己的实力，她是一个非常努力，并且有实力的演员。

　　她从事演员这一行纯粹是巧合，因为昆曲表演被导演陈锦东看上，费了很大的口舌才说服李伈的家人和她本人，现实就是这么残酷，李伈再纯粹，早晚都要踏上社会，以她的外形条件来说，不当演员那才叫浪费了。

　　纯粹的演艺界新人，刚出道就出演红楼梦，戏还没开始拍呢，国内综艺一哥杨安就对她伸出橄榄枝，好运气的李伈星路如此之顺，相信足以让万千怀揣明星梦的少女们羡慕嫉妒恨上一万年。

　　乖巧听话的李伈一直在被编导牵引着走，她没有戴帽子，因为没人认识她，所以她的形象在镜头中应该是最好的，特别上镜，漂亮养眼。

　　“啊对不起！嗷呜~~我刚买的咖啡~~”

　　红衣女孩不小心撞到李伈，李伈伸手扶住，生怕她摔倒，一听这话，竟然不好意思地说道：“对不起，这杯咖啡我赔你好了，多少钱？”

　　红衣女孩一愣，哭笑不得，这嘉宾面相看起来真嫩，心思也太单纯了吧？难道她还没发现这一切都是演出来的？不过这样也好，足以证明他们的演技相当棒，连真正的演员都可以骗过去！

　　看着红衣女孩仓惶离开，李伈摸不清楚头脑，紧接着在时间静止这个环节，李伈整个人都吓傻了，有点茫然不知所措。

　　编剧们设置“时间静止”这个超现实的黑科技，其实是有特殊原因的。

　　他们仔细研究过七个考核嘉宾的性格，发现除了两个女生的性格略微重合之外，其他都是个性十足的人。

　　比如说杨安，他一定会是游戏规则的忠实拥护者，因为他是制作人，是最懂节目的人，他知道成熟的规则是什么，什么做才能有高收视率，才能获得观众好评，所以他就会牢牢把握住节目的大方向，这就是核心舵手的作用，他代表着沉稳。

　　沙贝，他的眼中基本上没有游戏规则，玩的比较随心所欲，玩的闹腾，笑料频出，经常有一些匪夷所思的行为动作和话语出现，让围观者目瞪口呆，瞠目结舌，效果十足，他极大丰富并且补充杨安的短板，两人配合无间，他代表着叛逆（搞笑只是副产品）。

　　何炯，传统综艺节目主持人出身，高智商，高反应速度，他的性格是完美主导型，他甚至可以对游戏规则提出质疑，改进，并且喜欢用自己的方法来试着让其他人听从他，他代表了追求完美，精益求精的态度，自称“骄傲的斗士”，他代表着独立。

　　三个铁杆男嘉宾搭配，杨安沉稳（正面），沙贝叛逆（反面），何炯独立（中立），《明星大侦探》的主框架就搭建起来了，三个男人一台戏，这节目就不缺乏看点。

　　至于女嘉宾，基本上是穿花点缀了，李伈也好，依热古丽也罢，杨安一开始定位就是俩花瓶，做的好那就是聪明的花瓶，效果出乎大家预料的话那就更好了，因为女神探也是节目极大的看点，但他并没有报以太大的希望，大戏还是必须得他们三个男人扛起来。

　　但李伈给了杨安，以及整个导演组一个惊喜！

　　今天第一场《侦探的聚集》，李伈的开头表现很一般，但是在所有人静置不动时，李伈终于回过神来。

　　李伈拿着红色按钮笑了：“时间停止啊！真有意思，我超喜欢这个设定！”

　　时间停止这个设定在《奔跑吧兄弟》的某一期出现过，那一期的主题叫做《超能力战争》，跑男众人都有不一样的超能力，比如时间支配者，瞬移，不死之身，空间支配者，死亡笔记等等，李伈特别喜欢看这一期，尤其对杨安的时间支配超能力特别痴迷。

　　所以她立刻明白过来这游戏怎么玩，冷静下来后，她也得到了编导小帅哥的暗示，利用自己的时间静止能力，成功拿到了张陆仁的大部分线索，离开死亡现场——她就是杨安说的胆小者，不敢搬动尸体，错过了贾小明的身份证和车票这条重要线索。

　　李伈解开了手机密码，沉思了很久，又开始解平板密码。

　　平板密码连杨安和沙贝两人都解不开，因为他们没有看到特别的事件出现。

　　李伈翻来覆去检查平板，甚至还斜着角度观察镜面上的指纹，不过最终，她还是换了一个思路：“我自己设置密码，一多半是生日或电话号码。嗯，张陆仁的名片呢？”

　　李伈解开了，正确的密码就在张陆仁的名片上，电话号码后几位而已。

　　如果杨安和沙贝看到这一幕，很有可能会大叫起来：“这么简单？我怎么没想到？”

　　实际上换个思路去想，跳出节目之外，说不定他们一下子就想出来了。

　　平板打开后，李伈仔细查找，这应该是4G插卡版本，能正常上网。

　　桌面上常用软件安装了几个，聊天软件打开都没有什么异常，毕竟手机里面已经看过很多了。

　　其中一个软件是医药进销存系统，打开一看，主页上正好是查询页面，列举的是心脏病药的库存列表，其中有一种正好与公文包里的药一模一样，李伈在平板上点开该条记录，能看到药物说明书。

　　“张陆仁有心脏病史，他应该很清楚服药的禁忌，他应该是喝了咖啡他死亡的，很有可能是敏感禁忌药物刺激，找到了，就是这个……”

　　李伈开心极了，她伸出手慢慢划动，看到服药禁忌下的一行字：“严禁与左旋磺胺酸钾等苯环基钾化合物同时服用……我明白了，我来查一查这个化学物的关键字……有了！”

　　这一串拗口的化合物名称，还真的通过这套系统查找到了！

　　天堂医药公司确实有代理这类化学物原材料，不过是用来提供给大医院医学实验室的，没有零售产品。

　　再仔细看这些材料的销售记录，果然看到了贾小明的名字，贾小明是此药物原材料销售最多的业务员！

　　“贾小明与电话里对上了，杀人动机呢？”

　　李伈再找，她看到了照片图库，许多都是公司合影照，聚餐的，KTV的，郊游的，酒桌上茉茉表现的很亮眼，像她这种漂亮的女孩子到哪里都是受欢迎的。

　　李伈嘴角露出笑容，女性的关注点往往都在男人身上，她注意到许多图片上都有一个男孩子出现在画面的边缘，要么是在KTV的沙发角落，要么是在聚餐圆桌的最远处，要么是在旅行团队的队尾，但无一例外，他都在深情地看着茉茉，偏偏站在茉茉身边的男人，多数时间都是这个张陆仁。

　　“很显然，这是两男争一女的情杀！”

　　李伈呼出一口气，时间不多了，她没有去M店询问，也没有去监控室，就凭着解开两个电子产品，她就推理出80%以上的真相！


第643章 史上最帅的探长

　　“干得漂亮！能推理到这个程度，已经相当不错了！”

　　“长得也漂亮，气质脱俗，身段也不错，主要是脑子好，不像是单纯的花瓶哦！哈哈！”

　　“观察很细腻，不过要参加这档节目，还需要一些专业的综艺培训。”

　　“杨总捡到宝了！”

　　总指挥车里赞赏不绝，唏嘘感慨着，谁都没想到，李伈会如此出人意料，像这种安安静静，不争不闹，像一朵小白花一样做好自己份内事的女嘉宾，还真的需要一个，正好可以中和一下三个闹腾的男人，并且给观众们提供独特的女性视角。

　　李伈的表现，让导演组大感兴趣，下一位嘉宾是从星城回来的何炯。

　　何炯是个在事业上很有野心的人，他主持节目，拍电影，代言广告，独立策划新综艺节目，投资商业，勇于尝试新事物，如果“野心”这个词包含贬义，那换个更好听的说法，他很有上进心！

　　在黄芒卫视，何炯一年收入税前差不多1000万，落手里其实也没多少，跳槽到杨安手下一年多了，一来就主持《中国达人秀》，直接保送小灵仙上春晚，达人秀前十选手也是各地方电视台春晚宠儿，几个草根明星选手正能量十足，甚至进入感动中国十大人物评选的提名中，造星能力极强，直接掀起国内的达人比赛热潮！

　　他自己也成为多个选秀节目的评委，受邀到大学里开展达人系列演讲，还出了一本写达人秀的书，多余的时间他回母校继续读书，进修，深造，锤炼演技，忙得不可开交。

　　这一年事业生活很丰富，但收入不增反降了，这很正常，曾经的黄芒卫视一哥，与现在的独立制片公司普通主持人，这中间有很多隐形差距，折算成金钱大概就是这个差距。

　　何炯当然不甘心，钱是小事，到手600万和到手500万，中间的差距也不是不能接受，但是不能说我费尽千辛万苦跳了槽，结果从高处跳到低洼了吧？这过得很窝心！

　　我必须奋进，我必须努力，我必须亲手拿到属于我自己的荣耀，证明我的价值！

　　机会来了，开年后的新节目就是《明星大侦探》，这是综艺界从未有过的全新模式，何炯是男嘉宾三剑客之一，这个消息还是沙贝告诉他的，沙贝戏谑说准备在节目里虐他。

　　开什么玩笑！

　　这节目讲究的是高智商，一般人玩不转这个，何炯很自信不会输给任何人，杨安和沙贝也不可能比他强到哪里去，虐他？等着被他反虐吧！他才是最佳侦探！

　　“何老师，请上通勤车！”

　　穿着铁路制服的车站工作人员指示着，何炯向那边走了几步，突然停下，看着这个员工的眼睛，一字一句说道：“我认识你，你不是车站的员工。”

　　对方很明显吓了一跳，尼玛安然公司几百人，那么多节目组，我平常和你又没交集，你怎么就认出来了？

　　何炯很自信地笑起来，指了指工作人员胸口的M图标，对着镜头呵呵直笑：“有点意思啊，《明星大侦探》已经开始录制了对吧？”

　　编导小帅哥和VJ他们面面相觑，身后拖着行李和设备的跟拍组也无语了，这才刚开始，才说了一句话，何老师你的眼力也未免太好了吧？这破绽都找的出来？

　　何炯坐上通勤车，走未装修好的地下通道，上天桥，逆向进入候车厅，他都没有说话。

　　他的眼睛不大，但很有神，他脑袋很小，但很聪明。

　　主持《欢乐大本营》十几年，他练出了一双毒眼，他识人辨相特别准，记忆力也好，交谈中非常擅长察言观色，这是他在舞台上轻松主持，照顾每个嘉宾不让冷场，抽科打诨Hold住全场练出来的技术，这已经融入他的身体里，几乎成为一种本能。

　　【破绽百出的员工，哼哼，怎么难得到我？游戏开始，好好玩玩吧！】

　　“真的开始了……”

　　“红色外套，女生，M字咖啡，刚刚买的……”

　　“铁路制服的清洁工，M字图标，蓝色拖把，四块抹布，两个水桶……”

　　“嗯？这是什么？时间静止？OK，我知道了，我在动车上看的《谍影重重3》，滑铁卢车站的凶杀案对不对？你们是想让我用这个道具，在人群中抢线索吗？”

　　“为什么不干脆发给我一份警务证件，我可以直接调用车站的监控资源，这样不是更简单吗？”

　　“哈！这个特效真有趣，瞧那位大叔，胳膊举起来累不累？悄悄放下吧，没人看见的，累了不丢人~~”

　　何炯喜欢说话，小话唠一个，但都是很理智的言语，不像大话唠沙贝那样絮絮叨叨。

　　不过偶尔他也会搞怪，展示点恶趣味，这也是综艺艺能感的体现。

　　比如说奇怪的张陆仁出现了，何炯第一时间盯上他，跟在他身后准备过去追问。

　　这时候惨剧发生了，张陆仁走着走着，东西掉一地，捧着胸歪倒下来。

　　众目睽睽之下，所有人眼珠子都快蹦出来，只见何炯一个箭步冲上去，扶住张陆仁：“老兄，你怎么了？你要坚持住啊！你可千万不要死啊，告诉我，告诉我凶手是谁？？”

　　张陆仁差点晕过去，他一个小时前被沙贝折磨了一番，现在又被何炯折磨，尼玛的，不行，这活儿太难干，回头必须要双倍工资！

　　“凶……凶……凶手……是……是……”

　　张陆仁大飙演技，抬起胳膊，眼神迷离地看着何炯，轻轻咬破嘴里的胶囊，泡沫立刻涌出来，他脑袋一歪，胳膊垂下来，在何炯怀里挂了！

　　“已经死了啊？还真的呢，倒计时已经开始了！”

　　噗通！

　　何炯一松手，将尸体直接扔地上，开始找证据，反正是尸体，摔地上又不怕疼。

　　后脑勺隐隐作痛的张陆仁两眼一黑，心里的悲愤无人能知，下次再找他演尸体，给再多的钱……他还干！

　　何炯是“骄傲的斗士”，“神一般的男人”，“史上最帅的探长”，这些自封的称号必须有实际行动来支撑，他动手了，轻轻松松在张陆仁身上摸了个遍，将每个证据都带走了。

　　紧接着，时间耗尽，他干脆等在尸体旁，和凑过来玩儿的警犬打了个招呼，站起来整整风衣，对巡警说道：“我是何探长，请带我去监控室！”

　　看看，这镇定的范儿，没哪个嘉宾有这种表现！

　　“你的探长证件呢？”

　　巡警一伸手，何炯傻眼了，台词不应该是这样啊？我哪有什么探长证件！

　　监控车里导演们笑得开心极了，之前沙贝也碰到过这个问题，编剧们一致认为这个环节好，于是对巡警增加了这个要求，果然把不可一世的何老师给问懵了！

　　“给个面子，带我去监控室好吗？”

　　何炯拿不出来证件，只能灰溜溜地跟着巡警去保安室，当然，后面就没刁难他了，他直接在保安室里翻着监控视频，顺便破译了手机密码，还抽空去了一趟M咖啡店。

　　三个男人都没打开平板，但基本上都猜中了事情的经过。

　　何炯的搜寻行为非常有条理，推理也有理有据，他的速度也不错，除了平板这个证据外，基本上都找到了，他拿着调查报告板走了出去，迎接他的是制作组的掌声。

　　“何老师累了吧？车已经准备好了，要不现在送你回公司？”

　　何炯看了看表：“哎，这都4点了，我是今天最后一个吗？”

　　“不是，还有三位女嘉宾没来，不过马上就到了。”

　　何炯想了想：“那我先不要回去了，我在这里等着，和她们一起回去吧。哦不，能给我一个群演的角色吗？我想进现场看看，保证不打扰她们的破案过程。”

　　总导演那边通知着下一位艺人接车，这边还是同意了，给何炯安排了在二楼观看的角色，反正艺人们肯定不会到二楼来。

　　接下来是依热古丽，她的表现就是叽叽喳喳活泼可爱的那种，人和很聪明，很大胆，很活跃，从她敢在春晚见到杨安后主动凑上去就知道，这个女人很会把握机会。

　　她的加入在制作组看来也是不可缺少的，三男两女的固定模式决定了这一定是男强女弱的格调，李伈负责当独立自强的小女人，依热古丽负责当小可爱卖萌，实际上如果再加上一个沉稳的，知性的，聪慧的大龄女嘉宾，组成三男三女，效果可能会更好一点。

　　只不过杨安拒绝了，导演们没办法，只能由着来。

　　现在是春天，气温十二度，还是偏冷的，但依热古丽已经穿上了短裙，黑色打底裤套着细长的腿，身材比例好到爆——她这么聪明的人，怎么不知道今天录节目？她怎么会轻易放弃惊艳出场的机会？

　　李伈是古典含蓄，依热古丽是时尚青春，两人都是美人，年龄都是20来岁，都是不太知名的新演员，都是潜力无限，正处于成长期的新生代女星，这说明一件事，《明星大侦探》的受众群体就是40岁以下的年轻人。

　　等依热古丽一路卖萌完成节目录制后，总导演突然宣布命令：“收工！”

　　什么？

　　好多人都疑惑了，不是还有两位女嘉宾没到吗？为什么会突然收工？是出了什么事吗？


第644章 尺度太大了！

　　时间回溯到三个小时前，杨安第一个录完节目，回到公司。

　　他知道接下来会是其他人的单独表演时间，所以没有催促什么，只给导演组留了一个口讯，让他们把他自己表演的部分整理出来，粗剪即可，什么后期制作都不需要，用正片形式做成10分钟的样片，他想看看效果。

　　下午3点半，视频传到杨安手里，他仔细观起来。

　　从高铁期间就开始了，一直到他拿着调查报告走出候车厅结束，整个过程因为没有加字幕提示和规则介绍，没有BGM和特效音制作，没有现场声音过滤和渲染，显得略微有些苍白，第一次接触这种节目的观众有可能看不懂。

　　他拿出电话给姚宁打过去：“宁姐，你在线吗？给你看一个粗剪样片，对，《明星大侦探》，刚刚拍摄完，只是我个人演绎的部分。”

　　两人上线传视频文件，姚宁在那边认真看了10分钟，直接电话打过来：“年前你跟我提过《明星大侦探》，就是这种风格？”

　　杨安道：“不，这只是楔子，前奏部分，还不是正片，正片比这个要复杂烧脑十倍。你看懂整个流程没有？”

　　姚宁道：“你是指拍摄流程吗？我当然看懂了。”

　　杨安道：“我是说推理流程，以你的智商，应该看一遍就知道这次犯罪的绝大部分细节了吧？”

　　姚宁叹一口气：“唉，犯罪细节也看懂了，我给你打电话就是为了这个。我知道你的灵感来自于一些卡牌游戏中的杀人游戏，你想把《明星大侦探》做成了一个在电视上播出的真人版杀人游戏，对不对？但我要告诉你，你这个内容尺度很大，有可能会被总局那边打回来。”

　　嗡！

　　杨安懵了，脑海里一阵空白：“什么意思？打回来？不不不，我之前就提交了节目立项，并且请广电那边内容审核部的一个科长亲自帮忙把关的，他说没问题啊！更何况，我们这只是一次真人秀的游戏，又不是真正的杀人现场，不能这么上纲上线吧？”

　　姚宁道：“你先别急，上面是什么决定我不敢保证，但我根据自己的经验，来帮你列举一下可能会触犯的禁令。第一条，也是最致命的，总局规定，所有上星电视台的黄金档时间，不能播放凶杀暴力涉案节目，你这个擦边了。”

　　杨安无语，对，节目定位就是如此，讲述了一个虚构的杀人故事，侦探们为的就是查明真相，找到真凶，侦探不找凶手，难道找迷路的小狗送回家不成？

　　杨安道：“尺度问题我问了，那边说，上星也不是问题，黄金档时间不能放，但其他时间可以放！我这档节目本来就没打算晚上8点-10点放出来，这是小众类节目，我想放在白天或者深夜播出。”

　　姚宁惊讶道：“你真这么想？咱们杨导的综艺节目，竟然不在黄金档播出，这传出去……啧啧！”

　　杨安笑起来：“别逗我了，这有什么奇怪的，我出道时《江湖笑谈》，就是在每周日下午的鸡肋时间播出好不好！说不想黄金档那是假话，但我实话实说，《明星大侦探》还真的比较适合成年人观看，这不像《爸爸去哪儿》全年龄段覆盖，侦探节目还是小众了点儿！”

　　姚宁道：“既然你这么识趣，放弃黄金档，那就没什么好说的了，全国各家电视台比你尺度大的节目多了去了，大家还不是打着擦边球，能过一天是一天，能撞一天钟算一天。但我还是想和你说第二件事，你打算把它送给哪家平台播出？”

　　杨安笑着反问道：“宁姐你不想要吗？”

　　姚宁叹气：“这就是第二个问题了，春节过后，广电颁发新规定，电视上星综合频道要以新闻宣传为主，要扩大新闻，经济，文化，科教，少儿，纪录片等多种类型节目的播出比例，所以说句丧气话，我们电视台最喜欢的电视剧和综艺节目，全都是被打压的对象！”

　　杨安苦笑：“宁姐，你之前都没对我说过这些内容啊？”

　　姚宁道：“国家政策法规还不是说出就出，说变就变，几天一个样，这有什么奇怪的！我以前也不以为然，但现在政策变了，春节后，我们台综艺节目的购买和引进也受到政策的影响。”

　　下面的话姚宁不方便直接说出来，但杨安听懂了。

　　政策要求，其他新闻，经济，科教类的节目播出比例必须增加，为了经济利益，黄金档电视剧不可能减少，那就意味着综艺娱乐类节目一定会被压缩。

　　蓝海卫视引进了杨安的好几个节目，看在多年的情分上再引进一个《明星大侦探》也不是不行，但排片的话，很有可能会比较难办，蓝海卫视不是她姚宁一个人的。

　　杨安道：“行了宁姐，我知道了，反正这档节目还没做出来，先做出来再说吧！”

　　姚宁听出他话里的小小不满，劝慰道：“杨安，你叫我一声姐，那我就站在姐姐的立场对你说说心里话。你过去的成就已经够高了，我也知道你喜欢创新，喜欢新奇，一直在开拓完全不同的全新的综艺领域，但到了现在，我希望你每做一个决定最好是更慎重一些，即使稳一点也没什么，步子不需要迈的太大了，现在没人怀疑你在综艺节目领域的权威地位，也没有谁规定你必须每年都出新节目吧？”

　　杨安道：“确实没人规定，但我觉得人要是懒惰下来，再再想变勤快就很难了。我心里有数了，谢谢宁姐！”

　　姚宁见他没有再谈下去的意思，只能叹气说道：“好吧，先这样吧，片子出来后告诉我，我随时可以安排人去和你签合同。”

　　挂断电话，杨安心里却没有太大的生气，因为这是预料之中的事情。

　　这档节目原本就很难上星播出，城市地方台可以放，但恐怕达不到上星的要求。

　　给姚宁询问，不是说一定要在蓝海卫视播出，姚宁下面的资源还是很多的，弄个城市地方台，省台，或者蓝海集团网络播出平台，都是可以的。

　　杨安等了一会儿，又给紫菘卫视的熊浩打电话。

　　熊副台长接到杨安电话，第一句话就打着哈哈：“杨哥儿你好，哈哈，这是送温暖来了对不对？说吧，是不是想和我们签新节目的合同？”

　　“看过视频再说吧。”

　　熊浩认真看过视频，他想了有一会儿，说道：“这档节目尺度有点大，你知道吗，当我看到那个演员倒下来，躺在地上抽搐，然后到死的全过程，我都觉得有点心悸。就算这档节目能勉强过审，但你的簇拥粉丝有许多是未满十八岁的未成年人，可能上面会考虑到这一点而打回来。”

　　杨安道：“电视电影里面也有类似的设定，我们可以剪掉死亡瞬间的镜头，另外，我们正片中，所有的模拟犯罪过程都会用蒙太奇的拍摄手法，不出现具体杀人动作，只有大致意境，连保留在现场的尸体也会换成假人模型，所有的伤口会打出马赛克……”

　　熊浩打断他：“做的再多，然并卵，你节目的本质决定了这个结果！”

　　杨安无语，话虽难听，但事实就是这么残酷，做再多后期处理，它始终摆脱不了犯罪现场的本质。

　　杨安问道：“没办法了？”

　　熊浩道：“没办法，上星肯定是没戏的，咱们这些大台肯定被盯得死死的，不方便动啊！不过你都做出来了，我想办法说服台里其他人，就算紫菘卫视上不了，我们上沪广文还是有办法在其他频道放的，国际台，星尚，新娱乐，这些都还不错。我相信你肯定问过姚宁了吧？我有个建议，要不要你联合一下，我们多家地方电视台联合播出，再加上网络，影响力不比上星卫视小！”

　　杨安谢过熊浩，随便说了几句后挂断电话。

　　小众就小众吧，喜欢侦探类节目的观众肯定会想方设法追看，杨安倒不担心收视率的问题，只要口碑好，不上星又怎么样，就上网络，与李东泽的几档网络综艺一样，他照样能得到粉丝的赞扬。

　　问题的关键不在这里，杨安从姚宁和熊浩嘴里听到了一些异样的信息。

　　他接下来给红枫卫视的几个领导打电话，最后又联系上了央视蔡台长的秘书小陈，他打听了半个多小时，心中的不安越发强烈。

　　“不对劲，真的不对劲，广电那边看起来有问题，春节前蔡台长就对我说了，他的政治对手似乎在重整广电，清查过去的逆党，人说新官上任三把火，现在都快4月份了，这把火应该烧下来了吧？不行，先缓缓，打听清楚了再说。”

　　杨安想通后，自嘲着，还真被姚宁说中了，他已经到了这个高位，越高就越谨慎，他可不想一失足成千古恨，一世英名毁于一件小事！

　　正好，总导演那边打来电话，最后两位女星都快到站了，打来电话说不录了，杨安没有生气：“收工吧！先回来再说！”


第645章 我当年可是学霸！

　　车停在安然大剧院的门口，依热古丽走下来，抬头看着圆球外型的大剧院，忍不住感慨着，雀跃不已：“真漂亮，像一个完美的艺术品！我早就想来这里看一看，看看国内最优秀的综艺节目生产中心是怎么运作的，哇~~想想都有点小激动！”

　　她不知道，这是中南设计院精心设计的市政府形象工程，杨安贷款了几个亿，市政府为了突出这个建筑的特点，整体规划了这一条街的片区，在市中心划拨出一大块艺术氛围浓厚的文化长廊，杨安算是和红枫市政府结下了亲密的战斗友谊，估计是这辈子都不会离开红枫了。

　　小女生依热古丽听从随行编导的指示，脚步轻快地走进大剧院，她看到装饰低调奢华的接待大厅，各种中式欧式艺术展品，好奇地观察着一切。

　　很快，她走上楼梯，来到三楼一个房间，小心翼翼地推开门，里面立刻飞出一阵哄笑声。

　　“这是谁？这是谁？”

　　“哇哦~混血大美女哦~”

　　“怎么样？我没有骗你们吧？我就说了是个养眼的大美女！”

　　啪啪啪的掌声和惊呼声，三个男人惊叹着，鼓掌叫好，全部站起来。

　　两个女生却是认识的，李伈惊喜交加：“依热古丽？”

　　“李伈！你也在啊~~太好了，见到你真高兴！”

　　依热古丽按着胸口，受宠若惊，又一个劲对李伈身后的三人鞠躬：“杨哥儿好，沙老师好，何老师好！”

　　李伈和依热古丽都是出道不到两年的新演员，但两人在学校都是校花身份，依热古丽是上戏的校花，李伈是上戏附属戏曲学院的校花，两人都是学校的风云人物，见面后当然很惊喜了，两人有很多共同语言，在这个陌生的节目中见到熟人，那是相当高兴的一件事！

　　依热古丽进来之前，屋里四人已经在等了。

　　最先进来的是杨安，没过多久，沙贝与何炯也来了，三个男人开始相互打趣起来，自己吹牛说自己多厉害，顺便挖苦挤兑他人，直到李伈加入，沙贝和何炯眼睛都直了，连说节目组福利待遇好，男女搭配干活不累，逗得李伈抿嘴轻笑，互动气氛非常热烈。

　　五人到齐后，杨安居中，沙贝和何炯一左一右，两个女孩子不可避免地坐在两边，何炯挺有风度的，把最边上的位置留给自己，让李伈靠着杨安身边坐，这算是小小的突出李伈的地位，让她多点儿上镜的机会。

　　不过沙贝同学就没有这么细心了，他很大条，直接招手：“来来来，依热古丽坐这儿，来我身边坐！”

　　依热古丽抿嘴一笑，露出可爱又萌的讨好表情，眼睛都笑成一条缝了，逗得沙贝开心极了，站在旁边的杨安也注意到这一幕。

　　【这姑娘真会打扮自己，娇憨可爱，五官精致，也会搭配服饰，凸显自己的身体优势，真是360度无死角的美女！最关键的一点，她就是个活动表情包啊！她讨好何炯的这一段非常适合做成动图，要不要给她开一个表情包专区呢？这可是提升人气的好手段呐！】

　　杨安想着，好歹依热古丽和李伈都与自己签了约，综艺部分权益全部归他所有，他当老板的，肯定也要负担着培养艺人的重担啊！

　　五人坐下，这是一张椭圆形的短会议桌，前方摆着几台不同角度的摄像机，总导演和编导们都站在对面边。

　　总导演对杨安示意了一下，圆桌会议可以开始了。

　　杨安让大家坐下来，说道：“好了，今天是我们《明星大侦探》的第一集《侦探的聚集》，我们五位名侦探已经聚集起来了，相信大家刚才在火车站候车厅，一定经历了难忘的案件，对吧？”

　　沙贝重重拍着桌子：“何止难忘，差点吓死宝宝了！”

　　噗嗤！

　　依热古丽和李伈都笑起来，她们俩的表现都还好呢，难道沙贝的表现比她们都不如？

　　何炯趁机落井下石：“照我看，沙贝只适合看看猫和老鼠，白雪公主之类的节目，那样不仅不恐怖，还挺欢乐！”

　　杨安笑起来：“其实沙师兄的表现挺欢乐的，待会儿我们就可以看他的视频剪辑了。刚才我们每个人都填写了一张调查报告表，制作组根据我们的答案进行了评分。我们每个人的得分到底是多少呢？我们有没有资格成为侦探呢？唉沙师兄，你觉得你能排第几？”

　　沙贝胳膊撑在桌沿，不知道从哪里摸出来一个老式的烟斗，叼在嘴里，很酷地歪着头，看着杨安，模仿外国人说中文：“你觉得我会得第二吗？”

　　这货逗得大家轰然大笑：“哪儿来的烟斗！”

　　看到沙贝不以为耻，反以为荣，还装模作样猛抽一口，做出吐烟圈的动作，杨安扶额无语了：“这家伙简直就是沙拉A梦，有个万能口袋，你们知道吗？他刚才在候车厅，竟然拿出一个放大镜！”

　　哈哈！

　　众人大笑起来，沙贝不服气地站起来，摸着身上的多个口袋，指着自己这身衣服，梗着脖子介绍道：“这是我特意为节目准备的多功能侦探外套，特点就是兜很多！这里装着眼镜！这里是烟斗！这里是放大镜！这里是白手套！”

　　“不错不错，老干部服装都是这个范儿，都是四个兜！”

　　杨安拍着他的肩膀，将他按坐下来，其他三人全都笑地歪倒在座椅上，估计全场除了杨安，没人能镇压沙贝这个妖孽！

　　“依热古丽，你觉得你成绩如何？”

　　依热古丽两只胳膊都放在桌上，双手交叉，搭成一个小平台，托着她尖尖的下巴，小脸娇笑着，眨着眼睛，害羞道：“我肯定是最后一名，我真的很烦动脑子哦。如果我分数真的不高，会不会不准我当嘉宾呀？”

　　“当然不会，以后你负责在旁边跳舞给咱们看就行了！李伈呢？”

　　李伈也是腼腆笑起来，拢了拢发梢，谦虚说道：“我应该是最后吧，其实我也不太懂推理，好多答案都是连蒙带猜的。”

　　剩下何炯，杨安一看过去就笑了，何炯摸着下巴，开始装酷起来：“史上最帅侦探，自信满满地找到全部线索，完美推理出整个作案过程，再怎么着，分数也应该比沙贝高吧？”

　　沙贝拍着桌子，不服气道：“好，大家都听见了吧？今天我要和何老师比比看，看谁分数最高！”

　　何炯嗤笑道：“春节之前就神神叨叨对我说，要在新节目中虐我，我当时不知道新节目是这种烧脑类型，我要早知道，也不会让你得瑟三个月！”

　　沙贝仰天长笑：“哈哈，烧脑节目？我当年可是学霸！”

　　何炯不甘示弱：“我也是学霸……呃……”

　　全场艺人和导演组们全都笑翻了，就连这两个呛上的人都忍不住笑场，沙贝保送到中京大学法学院，何炯保送到中京外国语大学，虽然都是保送，都是学霸，但两所学校还是差距很大的，这也是何炯说了一半后猛然醒悟，尴尬戛然而止的原因。

　　杨安为了缓和气氛，突然站起来：“来吧，你们两位学霸过来坐！中间这位置我是没脸坐下去的，我可是学渣一枚，考试经常不及格，学校也没你们好，毕业后干的还是场务这种体力活，让我抗一头猪我不在话下，推理案情就算了吧，我估计是负智商……”

　　李伈和依热古丽眼泪都笑出来了，她们俩心里都在想，能和这三位国内最顶尖的主持人一次做节目，实在是太幸运了！

　　沙贝是逗比，这个在娱乐圈里人尽皆知，依热古丽看到他就想笑；何炯是机灵睿智，李伈就喜欢看他轻轻松松用言语玩转身边所有人；杨安是最知名的综艺大咖，相声演员，脱口秀主持人，跨界喜剧明星，最难得的是他完全没有偶像包袱，最亲民，又最认真，还能力压风头尽出的沙贝和何炯，这才是两位女生最佩服的地方。

　　一个简单的猜测分数，都被三个男人玩出新花样来，会议室欢声笑语，好几分钟都停不下来，国内娱乐界也没谁了，这个铁三角的深度和厚度，估计是无人能敌的！

　　总导演说道：“下面先公布依热古丽的分数。”

　　依热古丽捂着眼睛不敢看，但心中又充满期盼，她悄悄挪开食指和中指，两只眼珠子滴溜溜地转着，一笑露出美丽整齐的皓齿，那偷瞄的样子别提有多萌了。

　　沙贝很温柔地说道：“古丽，你肯定是优秀，80分！”

　　摆在正中间主摄像机下，有一个大屏幕的显示器，上面放出依热古丽的答题板，死者身份，凶器，杀人过程，还有一些小细节，这些她都查到了一点线索，但她不懂解开手机密码，也不会开启平板，最后还是靠监控室查看录像，看到三人争执，她才猜到是情杀。

　　最终得分是45，依热古丽笑得很开心，轻拍着胸口，大大松了一口气：“总算是猜对了几条，不会太丢人吧？”


第646章 学霸之间的战争！

　　45分？

　　沙贝猛地站起来，惊诧道：“What's Happened？”

　　这破了音的英文，把众人全都逗笑了，被大家取笑半天，还中京大学的呢，连英文都说不好！

　　“下面公布何炯的分数！”

　　被众人抵制的沙贝打起精神来，举起他那个放大镜说道：“来了来了！我和何老师的生死一战，就在此时！”

　　何炯有点忐忑，很想立刻知道自己的分数，他也学着沙贝站了起来，扶着桌沿，身体向前倾，想看得更清楚一些，但屏幕太小，他的视力也没好到千里眼的程度，他干脆爬上桌子，跪着向前爬行，想靠的更近一些。

　　杨安拉着他的脚踝，将他拖回去，笑着说道：“何老师，何老师，素质，注意你的素质！”

　　两女掩嘴笑起来，何炯被杨安退回去，还不死心，继续向前爬行，嘴里还在念叨着：“死者身份，10分！凶器，15分！”

　　滋溜……

　　何炯第二次被杨安拉回去，抱住他的腰，这两人的基情也真是够了！

　　“何炯的得分是……75分！”

　　哇~~

　　大家全都赞叹起来，李伈轻轻鼓掌，依热古丽连连说着：“何老师你好帅！”

　　杨安也在频频点头：“何老师，你这成绩绝对算高的了！”

　　何炯却是一脸的平静，说道：“不，这个成绩应该拿不了第一，真的，我好几个线索都没找到。”

　　这逼装的，看他那表情，绝对是在心里暗爽！

　　何炯这表情就像在学校里期末考试，他考出来一个让无数人惊叹的高分，学渣们眼中冒着星星，他却一脸平静：“一般般吧，没发挥好，写一半笔没墨水了，我干脆睡了一觉，50分的题目我都懒得答。”

　　然后听见这个答案，无数学渣用仰望的目光看着学霸，何学霸同学站了起来，夕阳的余晖照射着他的身体，影子拖了如此细长，他的背影显得那么的孤寂，那么悲凉，高手寂寞啊……

　　装逼遭雷劈！

　　沙贝看着何炯：“你先别得意！75分不是一个学霸应该有的成绩！”

　　何炯反讽道：“我怀疑你连75分都没有！”

　　沙贝呵呵笑着，无比自信：“走着瞧！”

　　“下面公布杨安的分数。”

　　一听这个，杨安也愣了：“难道我不是压轴大戏吗？”

　　沙贝在一旁偷笑，摆着手道：“杨哥儿，中间这位置，真不是你应该坐的，来，咱俩换一个。”

　　其他人倒是不敢调侃杨安，杨安他自己也没有像何炯那样趴凳子，翻桌子，耐心看着显示屏——75分！

　　杨安松了口气，笑着对何炯说道：“果然，我也猜是这个分数，因为我们都没有破解平板的秘密。”

　　何炯伸出手，主动握住杨安，上下摇了摇：“恭喜你，成功进入到学霸的世界，咱俩现在都是最高分数哦！”

　　接下来宣布李伈的分数，杨安得到总导演的一个小小暗示，他心知肚明，知道制作组打算调戏沙贝了，故意问道：“李伈，你觉得你应该能打多少分？”

　　李伈想了想，笑眯眯道：“肯定不及格吧，我对玩游戏一向不擅长，更别说推理游戏了，我的得分肯定很低。”

　　沙贝叼着烟斗，拿着放大镜，酷酷地说道：“没关系李伈，我这人最擅长教别人玩游戏，而且我特别有耐心，有爱心，有恒心。你知道在侦探界，人家怎么称呼我的吗？”

　　李伈有点跟不上节奏，看着他傻傻地摇头，依热古丽也没有说话，因为没人问她啊！

　　杨安和何炯两人偷偷在旁边笑，故意不说，于是现场没人接沙贝这个梗，两个损友直接将他吊在半空中，还在旁边笑嘻嘻地看着他，弄得他尴尬无比。

　　三秒钟后，沙贝自己绷不住了：“两位哥哥，不要这么羡慕嫉妒我吧？你们不说，那我就自己说了，别人称呼我为名侦探，福！尔！摩！沙！”

　　杨安和何炯面露惊讶，倒吸一口凉气，靠在靠背上，几乎不敢相信，不断发出惊呼的哇哇声，这演技也是没谁了，真浮夸！

　　两女则先是愕然几秒钟，紧接着噗嗤笑场，哪有自己夸自己的呀？

　　唯有沙贝相当得意，还故意对坐在中间的杨安挤挤眼，挑挑眉，说道：“我说真心话，从一进来开始，我就看中了你屁股下的这个位置，我提议啊，能者居之，谁得分高，谁坐在这里，怎么样？”

　　杨安眼角扫到总导演打出来的暗示，呵呵笑了：“可以呀，我没问题，何老师你呢？你和我分数一样，如果小沙比咱们高，咱们将这宝座让贤怎么样？第一期的侦探角色，我们就让给他来做，好不好？”

　　何炯表示同意，沙贝意气风发，挥手道：“快点宣布分数吧！”

　　总导演故意停顿着，勾着众人的悬念，等五人期盼地盯着镜头后，突然说道：“85分！”

　　Yes！

　　沙贝得意地挥舞着拳头，拍着桌面大笑道：“我说什么来着？福尔摩沙，绝对不是浪得虚名！”

　　依热古丽拍着手，一脸羡慕和崇拜：“沙老师真的好厉害！”

　　杨安和何炯也是面面相觑，笑着摇头叹气，自愧不如。

　　沙贝站起来，得意洋洋走到杨安身边，刚刚说了一句话：“愿赌服输，中间这个位置……”

　　“对不起，打扰一下，沙老师，这是李伈的分数，不是您的！”

　　总导演憋着笑，出演打断这个欢腾的场面，噗嗤，好几个人都笑场！

　　沙贝的动作凝结了，他侧过头，笑得尴尬：“李伈的分数？85分？”

　　就连李伈自己都不敢相信，掩嘴惊讶问道：“我能有85分？”

　　总导演确认点头，这下，何炯哪里还不知道这是制作组在逗沙贝呢，笑得不可自抑，扶着桌面，仰天长叹，实在是无力吐槽了。

　　杨安还有点力气，他拍着沙贝的肩膀：“沙师兄，原来不是你呀，那这位置我就不能让给你了呀？啊对对对，李伈，你过来坐这里，别客气，这是你赢来的位置！”

　　李伈被杨安拉过来，扭扭捏捏坐在五人中间，尴尬看着沙贝，这家伙还不肯服输：“李伈你等会儿坐下，说不定屁股还没坐热，你就要让出来！导演，我多少分？”

　　总导演憋着笑，示意大家坐下来。

　　沙贝哪里还坐得住，他从圆桌后走出来，准备自己抢成绩看了。

　　“沙贝，总分45分！”

　　晴天霹雳！

　　刚走一半的沙贝傻眼了，站立当场，呆若木鸡。

　　哈哈哈哈！

　　杨安和何炯憋了好半天的情绪瞬间爆发出来，两人笑得差点歪倒下去，趴在桌边，侧着头看向沙贝，笑得眼泪都快流出来，不约而同擦起眼角来！

　　沙贝脸上是很尴尬的笑容：“不可能，导演，你绝对弄错了！我怎么可能只有45分？”

　　总导演直接举起他的调查报告板，一条一条解释道：“受害人身份10分，凶器10分（满分20分），凶手身份10分（满分15分），杀人动机5分（满分15分），作案过程5分（满分20分），其他线索5分（满分20分），所以你的总分就是45分！”

　　不解释还好，一解释，大家笑得更欢了。

　　刚才沙贝吹牛，说自己肯定猜到了惨案的全部过程和原因，始终不肯承认自己漏掉一些线索，谁知道，他在答题板上写的答案，因为全都是猜测，所以没有一条是完全准确的，严格点扣分的话，45分还真是没错。

　　沙贝还在抗议：“凶器我只得10分？谁都知道他是喝了咖啡死的，他有心脏病，咖啡里有致命毒药，但我总不能现场鉴定毒药的具体成分吧？”

　　李伈淡淡说道：“平板里解释了死因，致命药物的化学名称就在里面，咖啡本身没有毒，张陆仁误服引起心脏骤停，产生心脏病猝死的是另一种药物。”

　　何炯搂着沙贝的肩膀，大笑：“这就是你只得10分的原因！”

　　沙贝尴尬得要命：“那凶手身份呢？不就是这个小明吗？为什么满分15分，我只得10分？”

　　杨安道：“是贾小明，不是小明！沙师兄，答案一个字5分，你只看到两个字，所以10分咯！”

　　众人笑惨，贾小明的身份证藏在尸体屁股后的口袋里，李伈没有勇气去找这个证据，但她在平板里查到了贾小明的全部资料，她只不过没有猜对作案过程而已，扣分就扣在那上面。

　　愿赌服输，四人全都在热烈欢乐地讨论成绩，唯独沙贝瘫软在座椅上，一副生无可恋的模样，他的心中响起了一首歌，那是二胡独奏《二泉映月》的哀伤曲调，别人聊的兴高采烈，他的整个世界都变得昏暗起来。

　　太丢人了哇！

　　导演和编剧们全都笑的脸上肌肉疼，今天的学霸之争，笑果真的是太好了！

　　沙贝大比分输给何炯，连普通大学毕业，干体力劳动的杨安都不如，还自称福尔摩沙，还是拿着放大镜，叼着烟斗，穿着老干部四个兜侦探服的专业人士，被碾压的人生都灰暗起来，这一幕实在是太搞笑！


第647章 出了状况

　　好不容易大家消停了一会儿，杨安说道：“下面我说的这些话呢，应该会被删除一大部分，所以聊天时大家不用太拘谨。”

　　这个开头让大家有些惊讶，笑容也收起来了，认真听杨安说话。

　　“因为今天本来我们是邀请了四位女嘉宾过来，李伈和依热古丽，另外还有两位，具体是谁我就先不说了，她们俩因为某些原因没能来录节目，所以我们五位就直接成为固定嘉宾，不该啦！按照原先的计划，这时候我们应该抽取下一期，也就是正片第一集的身份卡。但还是因为某些原因，我们暂时做不了这件事，希望大家原谅我们制作组的失误，给大家添麻烦了。”

　　啊？

　　四人都有些惊讶，看着杨安，又看看前面的导演组。

　　“对不起，是我这边没处理好，我们会尽快协调好的。”

　　总导演举起手，示意是他的问题，其实这个锅不应该让他背，不过除了他和杨安等几个有限的人之外，其他人都不知道真实原因，只能让他背锅了。

　　何炯问道：“那接下来怎么办？李伈她们明天是继续等在这里，还是……”

　　杨安解释道：“《侦探的聚集》已经完成拍摄了，明天的拍摄计划取消，李伈，依热古丽，委屈你们两位今天晚上在红枫休息一夜，明天早上我会让助理将你们送上回中京的飞机。你们该干嘛就干嘛，拍戏拍广告，学习，跟组，在家睡觉都可以。我们的外景VJ会在某个时间联系你们，到时候再开一次电话视频群体会议，进行第一期的身份抽签。”

　　李伈和依热古丽乖乖的点头，她们俩到现在都还以为这是制作组的计划安排。

　　沙贝的嗅觉相当灵敏，他若有所指地问道：“有没有大概的具体时间呢……是不是要等制作组这边通知？”

　　杨安看了他一眼，悄悄丢给他不要说话的眼神：“是的，具体时间另行通知。到时候开视频会议，进行身份抽签后，每个人会分到一个角色，以及专属该角色的人物卡资料，我们需要用几天时间来熟悉自己的角色，到时候表演就不会太生硬。好了，今天就到这里吧，准备打板结束！”

　　忙完这些，总导演招呼大家，为了庆祝节目开始，晚上一起吃开机饭。

　　沙贝等其他人先离场，他最后拉住杨安，关心道：“是不是发生了什么事？”

　　杨安看看四周只有寥寥几人，压低声音说道：“出了点状况，吃完饭回家再说。”

　　这顿饭吃的是欢声笑语，老板娘荣菲菲也出席了欢庆晚宴，很快就和李伈依热古丽打成一片，女人们聚集在一起，聊的无外乎就是衣服，化妆品，保养秘诀之类的，在这方面她们倒是很有共同语言。

　　三剑客也挺高兴，吃喝说笑，对节目出谋划策，提了很多意见，也说了其他人的糗事，比如破音的英文，写的稀烂的字体，脑洞大开的错误推理，学霸之争从戏里延伸到戏外，逗得满桌哄堂大笑。

　　别看沙贝和何炯在节目中相互对掐，挤兑，拍桌子瞪眼睛，实际上那都是为了节目效果，两人同事一年多，私底下是非常好的朋友，而且两人分别主持的节目都不同，没有直接利益的竞争，不存在你死我活这种说法。

　　散场后，荣菲菲开车把三个喝了酒的大男人一起带回家，他们都住在同一个小区，正好顺路。

　　先路过何炯的板楼，何炯想下车，两人没让下，再路过沙贝的别墅，三个男人拉拉扯扯一起下车，说在沙贝家喝点醒酒茶再回去，荣菲菲好气又好笑，叮嘱了几句注意安全就先走了，她的别墅就在两百米开外。

　　沙贝家已经装修好了，是与杨安家差不多的中式风格，不过他没有杨安有钱，什么名画，古董买不起，没有杨安那么奢华，外墙和花园设计都很朴素。

　　“老许！”

　　开门的一瞬间，出现的那个女人让杨安和何炯都傻眼了。

　　沙贝赶紧将两人推进房门，迅速关上。

　　老许脸都羞红了，她尴尬的要命，她可是穿着女主人的睡袍，本以为是沙贝一个人回来，哪知道竟然还有杨安和何炯站在前面！

　　咳咳！

　　杨安立刻清醒过来：“唉沙师兄，你家明前龙井还有没有？我记得好像还有的吧？你先忙，我自己去书房里倒茶。”

　　何炯恍然大悟：“沙贝你还有明前龙井？那我必须见识见识！”

　　两人一溜烟摸进书房，啪地关上门。

　　走道上，沙贝嘿嘿憨笑，老许赶紧披上外衣，对他瞪着眼，就差跺脚了：“你带他们来怎么也不提前说一声？丢死人了都……”

　　沙贝哭笑不得：“我哪儿知道你会穿成这样……没关系啦，他们反正都是要知道的，刚刚吃饭时，他们还逼问我怎么还不结婚呢！我说快了快了……”

　　老许昂起头，揪着沙贝的鼻子：“你想得美！哼！”

　　说完扭头就走，回卧室换衣服去了，穿一身睡袍是怎么回事啊，老许羞得双颊发烫！

　　沙贝嘿嘿笑着看着老许的背影，来到书房前，突然用力推开门，只听里面哎哟一声，何炯捂着脸颊迅速离开，杨安坐在茶座上摆弄茶具，呵呵笑着：“活该！我早就说了，偷听有罪！”

　　何炯揉着脸颊，抱怨道：“自己家里你那么大力开门干嘛？唉我说你可以呀沙贝，不声不响就把事给办了？”

　　“真男人不解释，说话必须算话，发过的誓，虽然迟了几天，但总算是实现了！”

　　沙贝一脸淡然，大马金刀地坐在杨安身边，用屁股将他挤到一边：“一边儿去，这里是我的位置，我的地盘，我做主！”

　　杨安哈哈笑着，换到客座上，舒舒服服地半躺在沙发上等着人端茶送水，抚掌叹道：“不错不错，今天总算听到个好消息！看样子，你们应该是打算隐婚了咯？什么时候请客？”

　　沙贝拿镊子玩着茶具，头也没抬叹气道：“没办法，公众人物就是这么惨，什么都不自由，连结婚生孩子都不如普通人洒脱。领证和请客嘛，还是要看老许的意思，到时候再通知吧，你们俩的红包可不能少啊！”

　　两人齐齐表示恭喜，看到他们俩能修成正果，大家都感到高兴，两人都快40岁了，再不能耽误下去了。

　　说了一会儿家常，又回到今天这起突发事件来。

　　何炯问到底发生了什么事，杨安解释了一下，把他对广电的担忧说了出来：“之前他们说《明星大侦探》可以上星，必须在非黄金档时间播出，但我听几个卫视台长说，现在监管越来越严，今年政策恐怕有些变化，我怀疑连上星都够呛！这可不行，咱们三人第一次合作，竟然连上星都做不到，丢脸丢大发了！”

　　两人都觉得事情棘手，何炯问道：“需要我帮忙吗？”

　　沙贝也说道：“你要找人办什么事，尽管开口。”

　　杨安还真需要帮手，这种事情他要是一个人单枪匹马战斗，那是傻缺。

　　杨安看了看手机上的日程安排，说道：“明天的《明星大侦探》录制临时取消，空出来一天时间，刚好关小彤张一杉他们明天早上就来了，我想白天加急抢做一期跑男，等明天晚上跑男特邀嘉宾到场，后天大后天我们再录两期，这样时间就有富裕了，至少有两周时间可以专门处理这件事。沙师兄你那边调得过来吧？”

　　沙贝点头：“老崔那边没问题，还有，《非诚勿扰》我已经在物色人选替代我了，等《明星大侦探》做完一季，我想从《非诚勿扰》出来，单独做新节目，把《非诚勿扰》交给其他人，最后我的工作只剩下喍静的环保纪录片了，时间应该会充裕很多。”

　　杨安眼睛一亮：“那过几天你和我一起去中京，拜访蔡台长。”

　　沙贝绕绕后脑勺：“能不见他吗？我是他手下的逃兵，他每次见我，恨不得大耳刮子抽我……”

　　何炯问道：“我呢？我在中京也有一些朋友。”

　　杨安道：“需要的时候我肯定会开口的，我这次的对手不是别人，而是广电，我的胜算不大，大家要做好心理准备，实在不行，《明星大侦探》就当成我们三人的第一档网络综艺节目吧。”

　　沙贝和何炯面面相觑，谁甘心呢？

　　……

　　3月份的最后几天，杨安他们在红枫录跑男第三季，忙得不可开交。

　　远在千里之外的中京某片场录影棚里，一个电视节目制作组也忙得不可开交，他们是博纳那影视娱乐公司的人，正在录制的节目叫做《犯罪现场调查》。

　　这是播出十五年的美剧《犯罪现场调查》的同名综艺节目，由博纳那影视娱乐公司从美国重金购买的版权，请来美剧原班人马亲自指点，由内地和港台知名的电视人组成团队运作，进行了大幅度的国产化改进。

　　电视剧改综艺游戏，改编难度不小，美剧节目是连续的剧情片，而国产化需要的是单元短剧，如何在一个2小时的节目中，把一个故事完整的用倒序方式展现出来，这相当考验编剧的实力，对演员的要求也相当高！


第648章 《犯罪现场调查》同名综艺

　　《犯罪现场调查》同名综艺节目的拍摄现场，时不时传出导演的咆哮声。

　　“Cut！”

　　“重来重来！”

　　“Cut！张三你搞毛啊？”

　　“咔咔咔！张三你吗的，演的什么【哔哔】玩意儿，滚滚滚！”

　　短短十分钟，总导演已经连续喊了四次Cut，演员NG次数太多，导演暴跳如雷，污言秽语不绝于耳，直接问候演员的家人或器官，导致演员吓得腿软，不知所措，更不敢放开手，陷入到恶性循环中！

　　那个叫张三的演员总算出错，关键是他还是个绕不开关系的关键配角，总导演气得连看都不想看他一眼，火大，扔了扩音器，坐在旁边休息不拍了，节目组进度不能停下来，只好由副导演组织演员重来。

　　“朱导，苏总十分钟后到场。”

　　女助理拿着手机，急匆匆地跑过来汇报消息，吓得总导演喝着水直接喷出，一脸惊恐：“十分钟？”

　　女助理拼命点头，总导演恨恨道：“又来催命了！停停！所有人都停！赶紧收拾一下，苏总五分钟后过来视察工作！”

　　片场一片混乱，每个人都迅速奔跑起来，为迎接老板视察做准备，演员们也紧张起来，赶紧叫化妆师补妆，相互询问哪里做的不太好，待会儿老板要是看拍戏，千万不能在被喊Cut了！

　　十分钟后，一行人簇拥着两个年轻人走过来，一个是身材高大，有点小胖的眼镜男，这位就是博纳那公司的老板苏瑞，他身边是一位穿着风衣，双手插兜的瘦高个男子。

　　苏瑞笑眯眯问道：“怎么样黄少？我这个摊子还看的过眼吧？”

　　插兜的黄少笑了笑：“苏老弟你太谦虚了，这哪叫看的过眼？明明是十分过眼！哎呀我说苏老弟啊，你爹地给你2个亿的启动资金让你花钱败家，这些年你不仅没败家，还他吗赚了十几倍，真是有两下子！”

　　苏瑞谦虚着：“我也是运气好，人生苦短，干点自己想干的事情不过份吧？能赚钱最好，不能赚钱，就当拿这2亿出来玩儿了，毛毛雨啦~”

　　“哈哈！苏老弟真会玩，要不，把你旗下的韩国女团Mix借我玩几天如何？”

　　“Mix就算了吧，一群20岁不到的小姑娘多没意思呀，要胸没胸，要技巧没技巧的，黄少你肯定看不上的。要不这样，今天这剧组，黄少你看中谁，当场带走！”

　　“我就知道你舍不得Mix，哈哈哈~~”

　　两人旁若无人地聊着女人，投资，口气非常大，但也大的有资本。

　　苏瑞是典型的富二代，他老爹是国内十大富豪之一的苏兴国，兴国房地产集团的老总，最近这几年房地产大热，估计他的个人总资产肯定会向前挪一挪，但肯定还是比不过房地产同行，万达集团的老总。

　　双手插兜的黄少身份不一般，虽然其他跟班都不认识，但能被苏瑞高看一眼的，肯定也不是什么简单人物。

　　总导演屁颠屁颠跑过来，讨好地看着苏瑞，他大手一挥：“叫他们演一段给黄少看看！”

　　总导演答应着走开，指挥演员们准备，黄少向棚内场景看了几眼，对苏瑞轻笑一声：“老弟，你喊我来就是为了这事？”

　　苏瑞干笑两声：“还请黄少帮忙看看，把把关，看哪里出了问题，我这不是没辙了吗？这档节目已经做了四版，都不满意，投资赔钱是小事，关键我丢不起这个人啊！我苏瑞在投资圈也算小有名气了，去年正式进军娱乐圈，多少人看好我？结果一年时间了，连个屁都没听见放出来……”

　　黄少哈哈大笑，拍着苏瑞的肩膀笑道：“好好好，哥哥帮你看看！”

　　苏瑞是个非常有想法的年轻人，他与汪思聪一样，电竞产业也是他事业的起飞点，他对电竞的热爱让他对这个行业研究地非常深，他紧跟着汪思聪的脚步，在投资布局整个电竞行业后，几年时间内电竞成了文化娱乐产业的一大爆发点，他玩着玩着就成功了。

　　紧接着，苏兴国给了他2亿启动资金，外加一个二十多人的专业投资团队，苏瑞在兴国集团担任了董事，拿了2.6%的集团股份，平日里就带着人折腾他的风险投资公司。

　　几年下来，他的专业团队投资了16个项目的投资，5个美元项目，11个人民币项目，三分之一在香港，美国，韩国，创业板上市，或者是借壳在A股上市，没上市的也被更大的公司看中收购，一不小心又实现了几个小目标，轻轻松松又赚几个亿。

　　去年，意气风发的苏瑞高调重归娱乐产业，成立了博纳那影视娱乐公司，签下韩国大火的偶像女团Mix和一些歌手，因为电竞和娱乐是相关产业，这相当于是在自己的强势领域搞投资，苏瑞信心十足。

　　结果残酷的现实给了他当头棒喝，《犯罪现场调查》的投资让他陷入滑铁卢中，购买版权什么的都很顺利，找导演，演员，编剧也没碰到问题，偏偏一连拍了四个版本，要么是原版电视剧的制片人不满意，重新选角色，重新写剧本，重新拍摄，折腾三个月，好不容易专家满意了，结果广电那边却审核不过，他进退两难，束手无策！

　　黄少耐心地看了一段现场拍摄，镜头很精彩，一开始，三个侦探接到报警电话，来到了凶杀现场，开始寻找蛛丝马迹，剥茧抽丝寻找线索。

　　演员，道具，情节，都没什么问题，虽然没有后期制作和剪辑师的帮忙，黄少竟然看懂了他们在演什么。

　　十五分钟后，黄少闭口不言，直接来到贵宾休息区，躺在懒人沙发上抽烟。

　　苏瑞屏退其他人，问道：“黄少，感觉怎么样？”

　　黄少吐了口烟圈，看着苏瑞：“演的不错啊！死亡细节，杀人动作，看的像真的一样，再加上后期制作，节目绝对好看。”

　　苏瑞道：“可是广电那边审核不通过啊，能不能想点办法？我看其他电视电影，别人电视剧里连手撕鬼子的镜头都有，切割敌人的颈动脉，飙一束血到镜头上，照样过审，像什么谍战电影里，满清十大酷刑的刑具和过程全都有，也没见到镜头被剪，节目被打回来呀？”

　　黄少笑了起来：“你也不想想，是谁在手撕鬼子？谍战片里都是谁获胜了？当然是我党了！你节目里主角的起步点和他们一样吗？你换个身份拍电视剧，让我党的同志们手撕老乡看看？直接永封你，不准进入娱乐圈，你还没地儿喊冤去，自己作死！”

　　苏瑞轻笑道：“我怎么可能那么傻！主要是因为真的特别喜欢《犯罪现场调查》，这部美剧我在大学读书时整整追了四年，真的很想把它引进到国内来，让更多的人喜欢它。为了让剧情更真实一些，我花重金请来几个知名作家编写故事，谁知道这种改编还是水土不服，真是太难了！”

　　黄少弹了弹烟灰，说道：“问题的关键不在这里，你要想上星播出，必须时刻牢记国家政策脉路，你这档节目违规了！我认为上星很难，你不如趁早死了这条心，不行的话放网络平台播出吧，那边审核松的多。”

　　但放到网络上播出，对苏瑞来说就是一次失败的投资，他的目标是主流电视台，而不是网络节目——他自己就是网红，周一在公知，影评人，段子手，预言帝，哲学家各种身份中轻松转变，周二捐个100万的零花钱，周三打电竞直播炉石传说，周四继续学习各路网红套路，周五装叼丝买200块的电脑桌然后投诉京狗网店大欺客，周六带着一群大长腿妹子轰趴，周日轮番横扫吐槽@他的娱乐圈各路人马，喊着你们全都是渣渣。

　　他每一天都精彩万分，自己随便发一条微博动不动转发1万次以上，自己写的内涵段子基本上都是5万转发起步，他早就成网络红人了，他还要靠做网络综艺节目，用网络收视率来证明自己的眼光不错？

　　不征服各地主流电视台，这叫什么进军娱乐圈！

　　苏瑞还是不死心：“黄少你那么有能耐，帮帮忙啦，这点小事不算什么吧？今日帮忙，老弟我万分感激，感激不尽，必有重谢！”

　　嘀嘀嘀！

　　苏瑞的话音刚落，黄少手中的手机响了，他看到建行发来的账户金额变化通知短信，一长串的数字0，笑了起来：“苏老弟太客气了，我回头帮你在广电系统里问问看。”

　　黄少回头就去打听这事，他家姓黄，曾经是玄黄娱乐影视公司的幕后大老板，在广电和宣传等部门很有势力，打听什么事情实在是太简单不过了，至于出手帮忙解决，那还得再看情况另收费。

　　苏瑞在片场露个脸，交代了总导演几句后匆匆离去，去玩自己的，生意上的具体事情从来不需要他亲手去做，很快，片场又传来导演的怒骂声。

　　晚上，苏瑞参加了自己老爸举办的一个慈善酒会。


第649章 我买不起房！

　　集团董事长苏兴国永远是人群中的核心，他正端着酒杯，高谈论阔，谈笑风生，说了好长时间了：“……我讲过很多次，诚信是企业的立身之本，质量是重中之重，不光我们房地产，其实各行各业都应该这样。苏瑞，你过来……”

　　苏瑞被唤到他老子的身边站着，苏兴国笑道：“我给大家介绍一下，苏瑞搞了个娱乐公司，准备进入电视娱乐圈了，还请各位朋友多多帮衬！”

　　四周当然附和起来，支持苏公子和赞美年轻才俊的声音此起彼伏。

　　苏瑞有点恼怒，博纳那是他自己的公司，自己的老爹为什么要插手？

　　而且苏兴国根本就不懂娱乐圈的门道，却总是喜欢这里那里干涉他的生意，这是最让他不满的地方。

　　下方的人群中，苏兴国的一个重要合作伙伴饶有兴趣地问道：“苏公子的大作什么时候播出啊？是在哪个电视台？冠名广告商有没有谈妥呢？”

　　苏瑞不太想解释，但还是给对方面子，说道：“我这是独立制片公司，做制播分离的节目，先做出来才能谈播出平台。我个人对节目比较挑剔，追求完美，而且非常想精益求精，所以现在还在拍，可能距离正式播出，还需要一两个月吧。”

　　苏兴国大慰道：“对嘛！我一开始就说，你可以不挣钱，但一定要注重口碑和质量，你们电视行业领先的安然公司不就是这样？我听说为了追求节目质量，杨安三换演员，你也可以三十换，选出最好的演员，最好的导演，拍出最让人满意的节目！兴国集团一样，我们相当重视质量，海尔当众砸冰箱什么的那都是小儿科了，砸20几台冰箱才几个钱啊？十年前在东北，我们直接推翻了一栋商业体的附属楼，350个商铺啊，全部推翻重建，砸了6亿多，赔了10亿多，两年后重新建起来，现在成了冰城最豪华的地段，地标性建筑……”

　　啪啪啪！

　　四周都在热情地鼓掌，很多人都是兴国集团的合作伙伴，供应商，客户，这番讲话是苏兴国最擅长的激励演讲，他喜欢用自己辉煌的事迹来振奋其他人，顺便突出自己有多么牛逼——成功人士都爱干这类事，这种显摆心态很正常。

　　苏兴国或许只是把这段话当成一个调侃，举的例子一个是杨安，一个是当年砸冰箱的海尔，多有笑话之意。

　　但这番话被现场的某个宾客当作八卦消息发给朋友，朋友刚好是杨安的忠实粉丝，直接原文发到微博上，还@安然影视娱乐杨安，@安然影视娱乐官博，@海尔官博！

　　海尔砸冰箱，这是几十年前发生的事情，它被视作中国本土企业第一次重视企业本身的问题，改变过去的老旧思想，是中国现代企业的蜕变契机，也是一次极其成功的营销，事件的意义非常深远。

　　杨安三换演员，是在当年拍摄《江湖笑谈》节目，他没钱请大咖明星，只能从普通人，三四流的小明星中选人，但节目效果不满意，杨安有一期换了三次人，不惜得罪前两期嘉宾，最终拍出来的效果非常好，而且两期嘉宾后来都表示理解了。

　　不少杨安的粉丝们看到微博上这条消息，相当不满。

　　苏兴国让儿子苏瑞对自己的节目精益求精，这个要求很合理。

　　苏兴国的兴国集团重视建筑质量，这也是极好的。

　　你们自己想怎么说都行，关起房门来自夸自嗨也无妨，但你们把杨安和海尔集团拉出来对比，貌似当成踩脚石在用，这是几个意思？

　　杨安那边还在录节目呢，根本就不知道这件事，下面的人就炸锅了。

　　第一个得知消息的是安然影视娱乐公司的官博君，这个人是宋小美的弟弟宋世杰，从红枫广播电视大学新闻传媒专业毕业，隶属公司宣传部门，管理官博是他日常工作的一部分。

　　宋世杰也是公司核心人士，接受过一些宋小美发出过的秘密指示，公司在网络上的宣传和战斗，他基本上都参与了。

　　“哈！正好一个月没上头条呢，打瞌睡有人送枕头来，想踩着我们往上走？还没问咱们答不答应！”

　　宋世杰看着屏幕上的消息，冷笑一声，拿起桌上的电话给宋小美打过去，说了这件事。

　　宋小美本来就是一个火爆脾气，这些年只有别人吃亏，从来没有听说过她吃亏的，但对方是兴国集团的老总，集团资产好像有2000亿了，年收入接近800亿，纯利润超过50亿，安然这边连个零头都不如，就算想反击，她也得掂量掂量自己的实力再说。

　　“小美，看到微博了吗？这些人太过分了吧！”

　　掌管杨安私人微博的荣菲菲也给宋小美打来电话，有点生气：“你说怎么办？”

　　宋小美同仇敌忾：“菲菲，最好叫宣传部门的人商量一下，看看怎么回复。”

　　荣菲菲这几年在家安心地相夫教子，心性很平淡了，一直都是风轻云淡，无争无求的。

　　但最近几天，杨安每天回家后都心事重重，《明星大侦探》这边前途未卜，杨安少见的心情烦躁了，她很担心杨安的状况。

　　要是平常，随便一个普通老百姓，在微博上骂几句杨安，编排他的坏话，那都算了。

　　可市值两千亿的房地产公司老总，当着宾客的面说这种话，还被人放到网上，当成笑话在传，这就不能轻易算了。

　　公司集体会议开的很热烈，宣传部的人大多都产生了不满。

　　“我觉得必须反击一下！”

　　“哼哼，听这口气，好像他们多有钱一样！有钱，说换人就换人！有钱，说砸就砸！有钱就了不起呀？房地产泡沫财富，尾巴翘天上去了！”

　　“他儿子苏瑞搞了个娱乐公司？我去！还打算征服电视台？”

　　“难怪了，这是要踩着咱们的脑袋往上走啊！”

　　“我建议联系海尔那边看看怎么处理，海尔也是2000亿的大企业了，让他们俩去刚一波，我们跟在后面。”

　　“同意！”

　　荣菲菲看着大家的发言，说道：“我刚刚和杨总联系上了，他只说了一句话：不卑不亢，炒作为主。”

　　炒作很好理解，但不卑不亢是什么意思？

　　大家都在猜测时，宋小美拍板了：“我想我明白杨总什么意思了，对方很明显是没把咱们当对手看待的，而且很自嗨，那么咱们也可以陪他们一起自嗨，他调侃我们，我们也可以调侃他们，他道歉，咱们也道歉，他装聋作哑，咱们也无所谓，然后，抓紧时间炒作咱们公司！”

　　大家觉得挺有道理的，宋小美亲自与海尔那边联系过，双方一拍即合，在事情发酵前，一起做出回复。

　　【安然影视娱乐官博】回复道：“六年前杨安拿着父母攒的20万元破釜沉舟成立安然影视娱乐公司，那是他的结婚经费，我不知道三次辞退和重新招募演员浪费了多少钱，对公司意味着什么，但我知道现在身为官博君的我为什么买不起房了。”

　　【海尔集团官博】回复道：“三十年前张总砸76台冰箱，我不知道这件事对当时几乎发不出工资的海尔意味着什么，但我知道现在身为官博君的我为什么买不起房了。”

　　两边官博惺惺相惜，格式统一，相互转发，相互点赞，还带着苏兴国语录的原帖，一起吊打。

　　海尔是知名企业，杨安更是拥有数千万粉丝，官博一发言，迅速引起网友们的火爆围观。

　　这个时候，宋小美他们行动起来，轮番与安然公司合作过的大型实业公司联系，希望他们的官博发言支援。

　　半个小时以后，话题迅速发酵了！

　　【ZUK官博】：“我联想也是世界500强了，我也买不起房！”

　　【牧黑鸭官博】：“我一个卖鸭脖的全国3000家门店，我买不起房！”

　　【长城汽车】：“我一年卖70万台车，我买不起房！”

　　【九阳官博】：“我就是个卖豆浆机的，我买不起房！”

　　无数实体企业的官方微博号全部跑来凑热闹，纷纷为安然和海尔点赞，再加上他们各自的转发和宣传，越来越多的企业跟着起哄，很多人脑洞相当大。

　　比如【晨光文具官博】回复道：“我一个卖笔的全国那么多店，我也买不起房！”

　　【麦本本笔记本官博】说道：“我的天，像我们这种搞机的，连买房子的想法都不敢有！”

　　【绝味鸭脖官博】紧随其后：“我这个搞鸭的，更不敢有买房的想法。”

　　【苏菲官博】：“我这个卖姨妈巾的，也买不起房。”

　　【微软Surface官博】：“我覆盖了全球90%的计算机操作系统，也买不起房，PS，我和楼上没关系。”

　　杨安的粉丝们惊喜地发现，国内有名有姓的官博至少出来了上百家，基本上与杨安多档节目有赞助关系的企业都来凑热闹了，足以见得他的人气有多旺！

　　YouHappy，就OK啦，这是全民娱乐大联欢！

　　……


第650章 新节目定妆照帅爆了！

　　网络上闹的欢腾，才几个小时，海尔官博发的消息获得了超过5万次的点赞，安然影视娱乐官博那边更热闹，20万点赞的数据堪称恐怖！

　　凌晨刚过，录跑男节目累了一天的杨安终于收工，他坐在回市区的大巴车里，想起荣菲菲给他打的电话，干脆不睡了，靠在车窗边刷了一会儿微博，看到各大企业官博集体抱团卖萌，自己忍不住笑了。

　　他给下面人的指示有两条，不卑不亢做到了，甭管对方是谁，既然你们调侃我，我当然也能拉一帮搞实业的盟友过来，幽默你一把，调侃实业误事，房地产兴国嘛，既然你一个房地产大佬都想当网红，大家就一起全民娱乐啰！

　　趁机炒作也做到了，安然公司最擅长做这个，今晚操作一番，明天的网络搜索头条一定是这个话题，等搜索热度燃起来后，安然这边再放出新节目的消息，趁机在这场话题盛宴中分一杯羹，引起大家的兴趣，这样在大势上就有人民群众基础了，他到时候再去广电那边活动，也能增加一点底气。

　　碰到话题，不参与不是杨安的性格啊！

　　车里还有跑男的其他人，大家都累的够呛，关小彤和金大宝几人已经戴上眼罩睡着了。

　　杨安悄悄收起自己的手机，回头对沙贝说道：“我手机没电了，借你手机给我用用，我就刷个微博看看。”

　　沙贝警觉性挺高的，手机是个相当私人的东西，短信，照片，还有录下的视频，好多东西都不方便给别人看的。

　　“拿平板看吧，这个是插4G卡的，可以上网。”

　　沙贝丢过来一个平板，这里面就干净多了，他闲暇时用来浏览新闻。

　　杨安接过平板后，直接登陆微博，这是沙贝自己的帐号，自动登陆，他进入公司的官博空间，找到最热的第一条，迅速按着屏幕，打了一行字，发言道：“上面一堆奸商，买不起房怎么啦？像我们这么多共产主义接班人，我们都买不起房，你见我们说过什么吗？”

　　消息发出去后，杨安偷笑着，几秒钟后点过滤刷新，像沙贝这种加V认证的帐号，都有大量的粉丝关注，半分钟后就有40多个人点赞，齐齐夸着。

　　【星星的你】回复道：“沙老师，真二楼！”

　　【来自西域的狼】大赞：“沙老师这次代表了广大人民，说出了人民的心声啊！”

　　【小新不爱吃青椒】竖起一排大拇指点赞：“沙柯基与我们老百姓同在~~不愧是最接地气的大明星~~”

　　可怜的沙贝同学毫不知情，正在后面和老许发着微信，一边打字，一边偷笑。

　　“看完了，还给你，多谢了！”

　　“哦！”

　　沙贝头也没抬地接过来，随手把平板放在旁边的座椅上，继续聊着。

　　十分钟后，手机嘀嘀嘀的声音疯狂传出来，好几个朋友都发来消息，还有打电话的，一接通就噗嗤笑场：“沙贝，你可以呀！这话都敢说出来，真佩服你！”

　　微信上，几个朋友都在留言：“行啊沙师兄，干得漂亮！”

　　“沙贝，你真的要上天！”

　　“老沙，听我给你唱歌，点我的语音留言。”

　　沙贝在莫名其妙之余，点开语音留言，里面传来歌声：“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在胸前！”

　　“什么鬼东西！少先先锋队队歌？”

　　沙贝嘟囔一句，又点开消息中的链接，看了几分钟，差点晕过去。

　　这是公司的官博空间，最火爆的头条被点赞24万次，一个署名【安然影视娱乐沙贝】的官博号竟然发了言！

　　看到自己号的留言内容，沙贝差点晕过去，这根本不是他说的！

　　最关键的是，下面第一个是杨安的点赞和回复，杨安点评说道：“作为一名龙的传人，炎黄子孙，我也同样感到压力很大，买不起房，愧对先祖……”

　　沙贝瞬间明白整个过程，惊得瞠目结舌，趴在前排座椅靠背上抗议道：“不会吧，你拿我的号发帖，再自己顶贴？”

　　杨安哈哈大笑：“没办法，这话我不能亲口说出来吧，但你可以说呀，反正你就是这么个人！”

　　沙贝悲愤欲绝：“你这是陷我于不义之地啊！你叫我日后还怎么见人？啊，二十分钟不到，被人点赞3000多次，评论400多条了，你说我明天会不会上娱乐版头条？”

　　“头条？什么头条？”

　　“我也要上头条！”

　　“沙师兄，你上什么头条？老司机，带带小弟我上头条呀~~”

　　几个假寐休息的家伙耳朵竖起来，全都围过来打听。

　　沙贝一把鼻涕一把泪，讲述了杨安的恶作剧，把众人逗的睡意全无，笑得东倒西歪，纷纷响应号召，用自己的帐号在帖子里回复，这带动更多的粉丝加入进来，这一夜，娱乐圈几乎传遍了这个话题！

　　果然第二天早上，热搜头条就是关键字“我也买不起房”，普通老百姓们在蹲厕所，挤公交车和地铁，工作间隙，群里聊天，浏览门户网页时，在无数个渠道都看到了这个热炒的话题。

　　这个话题吸引人眼球的原因之一，就是苏兴国这个老网红，他和苏瑞这个小网红还真是亲父子，都是那种闲不住，喜欢刷存在感的类型，身上充满了娱乐精神。

　　另一个就是传统制造业海尔，以及莫名其妙被卷入的杨安了，这几个完全不沾边的企业竟然出现在同一个话题中，这算什么事？还那么有喜感！

　　杨安的新节目《明星大侦探》趁机火了起来，安然影视娱乐官博及时给出宣传链接，放出定妆照，五个帅哥美女瞬间吸引住广大网民。

　　三剑客穿着黑色风衣的侦探服，居中的杨安双手插兜，微微低头，露出酷酷的表情，沙贝吊着老式烟斗，模仿着福尔摩斯，何炯举着枪，很有民国时期大侦探的风度，李伈穿着女探长的西装，与何炯背靠背，身穿旗袍的依热古丽摆出婀娜的造型，纤手搭在杨安肩头，五人背景是比较阴暗的老旧凶杀案现场，黑色主基调，神秘又充满诱惑，这张海报真的是超酷！

　　刚刚开通不久的讨论区被闲逛进入的网友们刷爆了，杨安的忠实粉丝自不必说，好多因为微博头条找过来的网友也产生浓厚的兴趣。

　　“哟，这几个主演颜值不错呀，看着真养眼！”

　　“他们这几个不是主持人嘛，怎么跑去演电影了？”

　　“楼上眼瞎了吧，这哪是什么电影？明明是杨哥儿的综艺节目好不好！”

　　“侦探类的综艺节目？我去，这节目有意思，国内从没有专门写这种专业小众类型的节目，什么时候放映？此剧必追！”

　　“同追同追！五个大侦探，全都是高智商的学霸和高颜值的演员，想想都激动！”

　　“什么时候播出呀？在哪个台播出？跪求官博君透露消息~~~”

　　《明星大侦探》从未进行过官方宣传，网上只有猜测的只言片语，这次借着热搜话题，一跃进入数千万网友的眼中，这个效果实在是太好了，一下子就省下来上千万的宣传费用！

　　热搜话题的另一位主人公苏瑞，他昨天晚上带走一个小嫩模，玩的太晚，早上起来还趁着新鲜感没有消失又来了一发，这才意兴阑珊地打发走对方，懒洋洋地起床。

　　滴滴滴！

　　刚刚打开手机，消息蜂拥而入，苏瑞端起咖啡喝了一口，随手打开，噗！

　　苏瑞都惊呆了，几十条短信，全是狐朋狗友，公司关键领导层发来的，未接电话数量二十个，微信聊天群里爆了几百条，全都在说一件事——兴国集团PK海尔集团，苏瑞和杨安撕逼！

　　苏瑞骂骂咧咧，抱怨了半天，这事就是他老爹惹出来的麻烦，一屁股的泥只能他去擦！要放在二十年前有网络，他爹苏兴国肯定也是个大网红，这是一家人的基因决定的，全都是惹事精！

　　“给我查一查杨安的电话！”

　　苏瑞给手下发出指令，心里在想，待会儿给杨安打通电话后说什么好。

　　几分钟后，他看着短信中杨安的号码，犹豫了一会儿，最终还是拨号出去。

　　杨安刚刚落地，在中京国际机场，他手机响了，是一个陌生号码，犹豫了一下，还是让沙贝帮他拉着行李箱，自己找个没人的地方接起电话。

　　“是杨总吗？”

　　“是，请问您是哪位？”

　　“我是苏瑞，苏兴国是我爸爸，昨天晚上他的言论有点不当，咱们之间可能有点误会啊……”

　　杨安一愣，苏瑞打这个电话是什么意思？握手言和，还是兴师问罪？

　　“既然是误会那就算了，娱乐而已嘛对不对？苏公子，我这刚下飞机呢，还要过安检，有点忙……”

　　“杨总来中京了？我好像听见机场广播了，这样吧，中午我请杨总吃饭，咱们当面聊聊。请相信我杨总，咱们一定有共同话题。”

　　“这个……”

　　“千万甭客气！杨总要不这样，你在机场等二十分钟，不，十分钟，我马上派车来接你！就这么说定了呀，千万别客气！”


第651章 杨安的反击

　　苏瑞是看到电脑上杨安《明星大侦探》官网的消息，突然做出请杨安吃饭的决定。

　　在他看来，这档节目应该与他的《犯罪现场调查》是同类节目，但他并没有像其他电视节目制作团队那样把杨安当成竞争对手，他认为两人完全可以求同存异，大家拥有同样的目标，那就是同一个战壕的战友，而非敌人。

　　苏瑞请客的地点在兴国集团旗下一个酒店，女服务员们全部换上高叉旗袍站成两排，在国宾馆工作了二十年的总厨等在大厅，一群人随时听候苏瑞的差遣。

　　快到中午时，一辆奔驰S600L开过来，苏瑞亲自走上前，帮杨安拉开车门。

　　“小弟真是受宠若惊，苏公子你真是太客气了！”

　　杨安客气道，谦和地与苏瑞握手，这个有点小胖戴着眼镜的富二代，竟然这么懂礼数，真是出乎他的意外，让他的态度大为缓和。

　　不管苏瑞的爹是谁，有什么背景，至少苏瑞的投资经历无一失败，这就是了不起的战绩了，杨安还偷偷怀疑过，苏瑞是不是也是穿越过来的，为什么投资领域看得一个比一个准呢，投资的那些公司不是上市，就是打包卖高价，说明人家确实有实力！

　　苏瑞非常会交朋友，三五句后，两人勾肩搭背说笑着，就像多年的老熟人一样往里面走，坐落后，点上最好的菜，最贵的酒，两人再屏退其他人。

　　苏瑞真诚地说道：“杨老弟呀，久闻不如见面，我早就想拜访你这位电视行业的龙头大哥，特别想向你请教一下电视节目该怎么做！”

　　杨安好奇了：“我听说苏公子也在拍综艺节目，原来传言是真的呀！”

　　苏瑞尴尬笑着：“我是小打小闹了，主要是出于对某个电视节目的喜爱。”

　　接着苏瑞把《犯罪现场调查》从立项到制作仔细介绍了一遍，杨安听了肃然起敬，这种有钱的真爱粉其实是电视行业的一大推力，这其实是好事，假如没有兴趣爱好和热情，很多工作仅仅也只是工作而已，做不长久的。

　　见杨安的态度缓和很多，苏瑞心里放心了，他又说道：“杨导，微博那事我向你道歉，我们真不是故意贬低你和海尔。我爸就是个满嘴跑火车的人，还喜欢当着那么多人的面告诉我该怎么做，他要不是我爸，我直接甩脸子转身就走，真是受够了！其实他懂个屁的娱乐圈呀，前段时间他还说自己将来的目标是收购好莱坞六大影业，又说要建一个兴国影视基地城，让所有好莱坞剧组来中国拍片，这不是扯蛋吗？”

　　呵呵！

　　杨安心里笑翻了，苏瑞还真是苏兴国的亲儿子，两人简直一个模子里刻出来的，苏瑞也是满嘴跑火车的，说话直冲的很，而且苏瑞经常拆他爸爸的台，有一次还公开咆哮：“兴国酒店奇差无比！”

　　自己骂自己家的产业是垃圾，这世上恐怕也没谁了，奇葩呀苏公子！

　　杨安道：“道歉就不必了，大家也都是调侃，炒作，就此揭过吧！再说综艺节目，电视圈正差苏公子这样的年轻俊杰来补充新鲜血液，现在的电视圈里充斥着太多的模仿抄袭，不思进取，苏公子的美剧改编综艺想法非常不错，这是吹来了一股新鲜的清风啊！”

　　苏瑞趁机道：“可是我碰到了很大的问题呀！”

　　杨安耐心听着，苏瑞把广电拒绝过审的事情说了，解释的很详尽，而且是以从业者后辈的口气，向他这位老司机发出请教。

　　杨安沉思起来，原来苏瑞也有同样的问题，那么他们两人就是同盟军了，还真不是什么敌人。

　　“广电那边你找过人没有？”

　　“找了，对方说不好处理，把打点的钱都退回来了。”

　　杨安轻笑，苏瑞还真是张口就来，一点都不掩饰的。

　　“这样说就好办了，我们有相同的目标，上星播出肯定是要争取的，能不能在黄金档播出另外再说。咱们可以保持紧密联系，共享情报，一起努力？”

　　“哈哈！杨哥儿真爽快，一起努力，干杯！”

　　两人干杯，心情特别好，没想到一个炒作的话题，竟然拉拢到一个实力不凡的朋友。

　　杨安在电视娱乐圈有人脉和能力，苏瑞有钱，还有娱乐圈之外的广泛人脉和势力，两人合作，对这个盟友都相当满意，当然值得庆祝了！

　　至于#我也买不起房#的话题，两人也搭成了共识。

　　苏瑞举杯道：“我爸大放厥词引起的公愤，后果让他去承担！”

　　骂爹骂的如此清新脱俗，杨安只觉得一头黑线，喝酒吧，这是苏氏父子家事，他不好插话。

　　苏瑞再举杯：“一大把年龄了，还整天看这个不爽，那个要批评几句，二十年前他在滨城被骂出市长办公室……”

　　杨安吓得连忙制止：“打住，打住！别说这个……咱们聊点风花雪月怎么样？唉我听说你的游戏战队这几年成绩还不错？什么时候带我见识见识呀？”

　　说起风花雪月，香车美人，还有游戏战队，苏瑞心情更好了，拉着杨安的手，大谈他的游戏人生，交谈甚欢。

　　下午杨安给沙贝打了一个电话，叫他开车来接自己，两人约好了去见央视蔡台长。

　　看到杨安面色红润，心情很不错，开车的沙贝好奇问道：“怎么面色潮红，还面带微笑？难道富二代对你动手动脚了？”

　　“哈！沙师兄你别误会，我对你才是真爱啊！”

　　杨安打趣一句，说道：“我笑，是因为喝了一点红酒，好歹我也是喝过82年拉菲的人了。”

　　沙贝大笑：“82年的拉菲，全球还有多少瓶真酒都没人知道！”

　　两人说笑着，在下午上班时间赶到央视，在秘书的安排下，和蔡台长单独见了面，时间安排是1个小时，有点紧迫。

　　沙贝纯粹是来凑热闹的，他是从央视出去的知名主持人，央视虽然没给他多少钱，但给了他极大的名气，他回娘家看看也是应当的，做人不应该忘本。

　　差不多后，沙贝找了个借口离开，说是去拜访一下其他的前同事，他知道杨安和蔡台长肯定有话单独说。

　　等办公室里只剩下两人时，蔡台长说道：“你给我发的邮件我收到了，我打听过，是这么回事。”

　　广电这边有一套自己的行政规定，因为这几年进行改革，总局并不负责管理具体事务了，所有的审核之类的权力全部下放到地方广电手里，但仍然保持着一票否决的权力。

　　比如说杨安的《奔跑吧兄弟》，内容审核是由播出平台，也就是央视进行审核，然后向总局报备，总局的内容审核部门只会看标头，也就是“哪个平台申报”，“节目名称”，“节目简介”等有限的几项，一般情况下直接通过，存档备案以供日后查阅。

　　地方广电不敢轻易放水，因为上报要存档的，万一哪天某节目产生极大的社会负面影响，总局查旧账，发现是你这边节目出了问题，在问责制下，地方广电会承受很大的压力，行政处罚绝对少不了，影响领导前程，严重点甚至丢了工作的都有。

　　杨安的独立制片公司原来是先填写申请表，送剧本送审，立项，通过后拍摄，再送审正片，在广电改革后，他除了向播出平台所在的地方广电申报外，还可以找总局内部人把关，相当于是至高向下的确定，拿到尚方宝剑后就可以任意选地方卫视了。

　　“你的立项一开始没问题，但内容审核部突然翻旧账，特意找出来打回去，这是因为有人在故意针对你。”

　　蔡台长眯着眼睛，缓缓说道：“还是那件事，春节前换届，他们盯我盯得很紧，但我一直没有给他们机会，并且时刻反盯着他们，一直在寻找他们的破绽。他们不敢贸然动手，只能对我周围的关系进行调查，你也是其中之一，打压你是为了逼你找我出头，希望我坐不住！”

　　杨安松了一口气：“找到原因就好了，我最怕死的不明不白，糊涂鬼当的可不好受。蔡台长，我这边也做了很多努力，如果有帮助的话，我可以提供一些东西。”

　　蔡台长颇有些意外，他打量了杨安很久，说道：“过去的你似乎很反感斗争，但现在，你却主动要求加入。”

　　杨安叹气：“不是我主动，而是这个社会逼着我做出这种选择，我也不想这样啊！蔡台长，仅此一次，您帮我度过这次关卡，我立刻回去，安安心心做我的节目。”

　　只要是人，都有七情六欲，都有生活圈子，都有关系网。

　　只要有权，多多少少都会在权力管辖范围内，和被管理者发生接触，产生交集。

　　而只要有钱，这个世界上就没有什么人能隐蔽他的所有行踪，都可以被查出来。

　　杨安在电视圈的人脉广泛，同盟军苏瑞有钱，在中京也是土霸王一枚，家里还是做房地产生意的，这年头，什么东西最保值？当然是房子！什么东西送礼最有面子？当然是房子！什么东西最受掌权者喜爱？当然是房子！

　　杨安和苏瑞的反击就从这里入手！


第652章 双规一个，其他人怕了！

　　又是一个周一，蔡台长作为总局领导成员之一，参加了例行会议。

　　会议室烟雾缭绕，两个小时过去，该讨论的已经全部说完了，主席问道：“各位再没什么要说的吧？那就散会！”

　　“等一下，我还有一件事。”

　　“老蔡你说。”

　　蔡台长道：“我们央视有一个长期合作的制片人，他叫杨安，是电视行业专门做综艺节目的一个主持人，《了不起的挑战》，《中国好声音》，《奔跑吧兄弟》，《爸爸去哪儿》，还有很多节目，都是他的作品。这人大家应该都听说过吧？”

　　主席心里一咯噔，怎么是他？这是准备为杨安强出头吗？

　　其他人倒是没联想到什么，纷纷点头。

　　蔡台长说道：“他今年的一档新综艺节目，侦探推理类型的高智商节目，被咱们局里给卡住了。”

　　一位副局长不高兴了：“什么叫被咱们局里卡住了？我们不是刚刚做完改革，权力下放了吗？”

　　另一人解释道：“老罗，他的情况我知道，有点特殊，他一直是独立制片人，以前都是我们审批的，现在虽然权力下放，但我们内容审核部还保留着少数企业单位的审核权，其中确实是有他。不过老蔡，内容审核部那边可都是按照法律法规在办事，审核有问题就是有问题，不过就是不过，不存在卡不卡的，说卡，好像是我们故意刁难他一样。”

　　蔡台长微笑着，就是这位马副局长给内容审核部施压，他心里清楚得很！

　　“那我就奇怪了，究竟哪条规定不符合要求？”

　　“内容血腥，暴力，容易对未成年人带来错误导向，这点够不够？”

　　“比他更严重的节目都通过审核了，为什么偏偏捉住他不放？”

　　“他在未成年人中的影响力太大，我们放松一点要求，说不定会带来不可挽回的恶劣后果！”

　　又是这套，蔡台长冷笑着争辩几句，对方毫不客气地顶回来，还讥讽说道：“蔡台长，难道你忘记曲主任的事了？企业还想影响政策的制定不成？这个世界可不就乱了套！”

　　吭哧吭哧……

　　旁边一人笑起来，这位是中立的，他说道：“特朗普当了美国总统，他身后的华尔街财团可不都是企业？政策也是他们制定的嘛，也没见世界乱了套呀！”

　　会议室里乱笑起来，明明是针锋相对的争吵，最终却变成了闹剧。

　　主席趁机宣布：“这事还是不要在会议上说了，广电怎么可能为个人企业服务？传出去也不怕人笑话！散会！”

　　其他人都站了起来，蔡台长也不争了，拖到最后走，在针锋相对的马副局长耳边冷笑一声：“巴黎春天4栋1803！”

　　“什么！”

　　对方惊恐莫名，炸毛一样叫起来，引得已经离开的人侧目回头，不过也不好意思重新回到会议室来。

　　蔡台长神色不变：“奥体花园城15栋的两套，1201和1202！”

　　“你疯了！”

　　马副局长吓得连连后退，眼露凶光，大口喘着气：“你想干什么？”

　　蔡台长见四周只有他们两人，更轻松了：“应该是我问你吧，你想干什么？对了，类似的地址我还有不少，比如蓝天绿水的住宅，华侨城的商铺……行了，我台里还有事，先走一步，嗯，这时候纪委肯定上班了，祝你好运。”

　　马副局长拉住蔡台长不准他走，面露狰狞，恶狠狠道：“姓蔡的，你敢阴我？”

　　蔡台长冷冷打掉他的手：“自作孽，不可活！要想人不知，除非己莫为。我阴你？证据呢？”

　　马副局长大汗淋漓，心如死灰，但还强势低吼着：“你也比我好不到哪里去！”

　　蔡台长讥笑道：“那么大把年龄了，有点智商好不好！你现形了就是大老虎，而我，仍然是台长！”

　　马副局长终于被击垮，腿一软，抱着蔡台长的大腿，哀求起来：“老蔡，老蔡，我错了，大家同事一场，你救救我好吗？你要什么，我都可以给你，什么都给你……”

　　蔡台长用力抬腿，将马副局长踢到一边，拍了拍裤脚的灰，冷哼道：“和我没半毛钱关系，是你自己得罪错了人，自己酿造的苦果自己吃！”

　　会议室大门被重重关闭，蔡台长听见后面隐隐约约传来的叫喊声，他看到了走廊远处走来四个穿着制服的纪委工作人员，终于笑了起来，开心地离开这里。

　　马副局长被双规的消息迅速传遍整个广电系统，经过初步调查，在中京，他和自己的妻子，弟弟，小姨子，儿子，岳父母等名下共有十四套房产，住宅别墅商铺各种业态都有，资产超过1个亿！

　　接下来的三天时间内，蔡台长的办公室里一直都有人到访，好多人都在打听究竟发生了什么事，蔡台长一律不解释。

　　终于，等到主席那边打来的电话，双方终于摊牌了。

　　到了他们这种高层，像这种直接刨人老底雷霆一击的做法绝对是致命的，谁都不愿意看到这种事情发生在自己身上，在几乎没有人干净的大环境中，人人自危。

　　蔡台长是怎么掌握那么多信息的，没人知道，但从上到下都知道是蔡台长出手拉下了马副局长，而且是为了杨安出头！

　　主席也害怕了，换届后这几个月始终没有查到蔡台长的把柄，掰不动这个人，结果对方反咬一口，直接咬死了主席身边的一个人，这么犀利的反击谁不害怕？

　　很快，杨安和苏瑞两人的节目都得到放行，这是从总局放出来的审核通过批文，意味着在全国任何一个上星电视台中，都是可以畅行无阻的。

　　广电的风波到此为止，里面还有那些利益交换，外人也不得而知。

　　但杨安从蔡台长脸上看到了答案，什么叫做意气风发？这就是！

　　春节前，蔡台长脸上是很明显的疲倦，黑眼圈非常明显，精神萎靡的很，而现在，像一位爆发第二春的夕阳红，整个人看起来精气神十足，蔡台长这些日子遇到的最大的麻烦肯定一并清除了！

　　“小杨，你可以回去安心做你的节目了！”

　　蔡台长亲手递给杨安一份文件，这是《明星大侦探》的立项申请表，上面盖着总局“通过”的蓝色印章，这是一份特殊的文件，广电已经很少亲自督办了。

　　杨安大喜接过来：“谢谢蔡台长，您可真是帮了大忙！”

　　蔡台长挥挥手，笑着示意他可以走了：“回去后好好做节目，想来央视播出吗？”

　　杨安笑起来：“不麻烦了，我找个地方台就行！”

　　央视播放好是好，收视率确实高，但还是别得寸进尺为好，这种擦边节目，最多找个地方台播一播得了，杨安很清楚这个道理。

　　离开央视大楼，沙贝等在停车场，见到满脸喜悦的杨安，期盼问道：“通过了？”

　　杨安点头：“通过了，我已经和家里说过了，他们让我去恭亲王府的红楼梦剧场，我们去探班李伈，《明星大侦探》第一期的选角可以开始了。你开车，我还要再通知一个人。”

　　杨安要通知的是苏瑞，这场大戏是两人合作的功劳，他从蔡台长那里拿到了内容审核部所有故意反对他项目的人员名单，并且打听到了家人的工作单位和姓名。

　　苏瑞利用他在中京的关系网，以及在房地产行业的人脉，确实费了一些心思和钱财，拿到马副局长等人的一些房产信息。

　　只杀了马副局长这一只鸡，足以震撼宵小，还能捏着另外一些人的把柄，蔡台长再次欠下杨安一个大大的人情，而且他在政治上更稳了。

　　苏瑞则对杨安佩服的五体投地，他之前委托的那个黄少，没半点屁用，关键是黄家虽然有影响力，但自己也不干净，做不到像杨安他们这么绝，直接把马副局长逼到死角，即使其他人想反击，对一个资产2000亿的大地产商，还有一个私人小公司，根本就反击不起来！

　　“杨老弟，你这个朋友，我交定了！”

　　苏瑞非要请杨安吃饭，但杨安婉拒了，而且笑着说道：“咱俩算是硕果仅存的独立制片公司，你的《犯罪现场调查》我也很看好，等你首播爆红的那天，再请我吃饭吧！”

　　等杨安挂断电话，沙贝笑了：“真打算提携他？是不是我们还要在节目中给他做软广告？”

　　杨安笑了起来：“你觉得可能吗？现在只要我不主动打压，就是提携他了，我发现观众们的口味都变刁了，而且不由自主地以我们为评分标准，以批判其他节目为乐！唉，我实在是无法堵住悠悠之口，《犯罪现场调查》能不能在观众们的批判中生存下来，就看他们自己了。当高手就这点不好，高处不胜寒，太寂寞了啊……”

　　沙贝笑得车都差点开不好了！

　　新版《红楼梦》剧组得知杨安和沙贝到访，当然大开绿灯，让李伈和他们单独录节目。

　　李伈卸了妆，正好依热古丽那边的VJ也就位了，多方视频通话打开，节目正式开始录制！


第653章 第六人嘉宾现身！

　　镜头中可以看到，每组人面前都摆着一个托盘，上面摆着六个简单封口的信封，厚厚一叠，介绍说是相关角色的情况资料和剧本，信封外面写着六个角色的名称。

　　杨安介绍道：“游戏规则是这样的，每一期我们有一位侦探，五位嫌疑人。侦探拥有几项独有的权力，比如单独提审嫌疑人，拥有两票投票权之类的，他是游戏的推行者，不参与嫌疑人的所有角色扮演，他能以一个局外人的身份思索整个案情，不受当事人的打扰。”

　　沙贝走上前，抓起侦探信封，挤在镜头前自信说道：“没错，福尔摩沙就是我，狄仁沙也是我，柯南沙也是我！”

　　杨安按住他的脑袋，用力推到一边：“柯基沙才是你，一边玩儿去！好了，下面再说凶手，凶手隐藏在五位嫌疑人中，只有真凶能说谎，请大家牢记这一点，假如你抽到凶手身份卡，若是想赢，就好好地利用这个技能来隐藏自己，不想赢的话，哈哈，那就随意玩了，YouHappy就OK啦！”

　　在大家轻笑时，何炯若有所思，问道：“也就是说，我们在游戏中，很有可能找到类似贾小明身份证和火车票的这种可以盖棺论定的决定性证据，那么凶手要想获胜的话，必须用一系列的谎言来解释这些事，对不对？”

　　杨安对着镜头竖起大拇指，赞许道：“何老师果然有想法，不过需要注意的是，往往一个谎言会引出更多的破绽，那么凶手就需要用多个连续的谎言来圆谎，而这些新的谎言往往都是凶手临时想出来的，经不起推敲，一旦露出马脚，就是输。好吧，说再多，也没有亲身实战一次来的直接，大家请看面前的托盘吧！”

　　现在是三组镜头进行视频会议，三组VJ都准备了全套的信封。

　　杨安随便拿起一个展示给镜头看，说道：“大家面前有六个身份信封，看到上面的名字了吧？【护士】，【病人】，【副院长】，【清洁工】，【投资人】，【侦探】。来吧，大家随便挑一个，不过我很怀疑沙师兄连规则都搞不清楚，沙师兄，你先来？”

　　站在一边的李伈掩嘴笑起来，只见沙贝还真上前来，毫不犹豫地拿起侦探的信封：“还是那句话，侦探非我莫属！”

　　远在千里之外的何炯爆笑起来：“首轮得分才45分的人还想当侦探？”

　　哈哈哈哈~~45分的成绩！

　　身边站着的李伈，还有片场的依热古丽，全都噗嗤笑出声来。

　　晴天霹雳！

　　沙贝的动作凝固了，捏着侦探信封的手在发抖。

　　屈辱啊！

　　这是永远无法洗刷的屈辱啊！

　　沙贝无奈放下侦探信封，乖乖地对着李伈做出邀请姿态：“原来是按照分数来的呀？那好吧，各位学霸们先选，请！”

　　这一幕逗得李伈，还有附近看热闹的红楼梦剧组成员们哈哈大笑。

　　分数最高的李伈第一个选，她抿嘴笑道：“第一期节目，我还是保守一点，看看你们怎么玩儿的，我选清洁工吧！”

　　杨安说道：“好，李伈选了最美清洁工，女士优先，依热古丽该你了！”

　　依热古丽今天正在《丽人》封面杂志的拍摄现场，她的背景是一块黑色幕布，打着侧光灯，穿着时尚服装，连妆都没有卸，直接这么上镜，镜头中相当漂亮了，完全可以称得上是惊艳。

　　她甜甜地笑着问道：“这个角色是我们自己随便挑选吗？我能不能选护士？”

　　听到这话，沙贝又抢过来，拿起护士的信封：“我也想当护士啊！”

　　杨安摊摊手道：“没问题沙师兄，你当护士的话，为了节目效果，导演肯定会给你戴上假发，穿上护士装，还有丝袜！你傻呀你，六个信封外面都有图案，男角色是男人背景，女角色是女人背景，你连这都看不出来，还福尔摩沙？”

　　还真是这样！

　　沙贝傻眼，被训的一句话都不敢说，乖乖放下护士的信封，再次躲在后面角落画圈圈去了！

　　依热古丽笑道：“另一个女性角色就是护士了，非我莫属咯？”

　　护士角色选定！

　　还剩三个男人，何炯和杨安假模假样谦让了一番，何炯扭捏说道：“既然大家都这么看得起我，侦探这个角色，我就勉为其难当上了！”

　　只见何炯刷的一下，抢走了副院长这个角色，得意笑道：“第一期，我宁可躲在嫌疑人堆里偷着乐，也绝对不当侦探！”

　　“侦探让我来！”

　　“一边玩儿去！”

　　杨安将第三次扑上来的沙贝扒拉到身后，自己拿起侦探的信封，摇着头道：“你们这群没有担当的，好，侦探就是我了！”

　　“稍等一下！”

　　VJ突然发言，叫停：“侦探角色你不能选，因为已经有人选了！”

　　众人全都傻眼，谁？

　　“第六位嘉宾选了侦探，请大家看视频。”

　　这是一段VCR，一个穿着黑色侦探风衣的高个子男人正举着枪奔跑，似乎是在抓捕犯人，但几个镜头之后，他蹭亮的发型，有棱有角的侧脸，背景中民国时期风情的街道，一群举着手枪的黑西装群演们，所有的一切都出卖了他的身份，镜头终于照到他的正面。

　　“李易锋！”

　　“陈队长！”

　　“天呐，我的偶像！”

　　众人全都惊呼起来，李易锋出现在镜头中，笑呵呵与大家打招呼：“嗨，大家好，我是李易锋！我也要来参加《明星大侦探》这个节目了！下面轮到我选角色对吧？唔……好了，就是这个！”

　　经过几秒钟时间的考虑，李易锋选中了侦探这个角色。

　　李易锋拿着信封对着镜头展示起来，笑眯眯说道：“作为特别行动队的队长，本人对破案，抓捕，行刑，严刑逼供等各种手段都特别熟练，所以侦探这个角色，非我莫属了！你们五个犯罪嫌疑人站好了，全都不准动！还有凶手，我劝你自首吧，否则被我揪出来，哼哼！”

　　哇！

　　看着李易锋露出招牌式的陈队长微笑，大家全都惊讶地掩嘴，不敢相信！

　　李易锋去年演过一部超火的谍战片《麻雀儿》，他是主角，而且去年就在跑男里当过特邀嘉宾，也就是水枪特辑第二弹，《监狱逃亡》那一集，大家对他都不陌生，尤其是杨安和沙贝，后来在半年前的蓝海卫视电视盛典上与李易锋见过面，晚会后还一起吃饭拼酒。

　　杨安在心里赞了一句，导演组邀请到李易锋当侦探，这个人设真的不错，去年在跑男中，李易锋就很遗憾没能大展身手，因为那个时候的政审问题，在央视播出的跑男限制了李易锋的戏份，这次既然决定了在地方台播出，而且政审通过，李易锋的探长角色可以尽情发挥了。

　　最关键的是，请来李易锋的话，第一期的四男两女全是帅哥美女，都是智慧和颜值并存的偶像明星啊！

　　要是这都不能取得开门红，杨安愿意把脑袋拧下来当球踢！

　　“既然李易锋已经选了侦探这个角色，那剩下的只有【投资人】和【病人】可以选了。”

　　杨安说着，一伸手，将第四次扑过来的沙贝推到一边：“你一边玩儿去！”

　　他抢先一步抓到【投资人】的信封，摸了摸发型，整了整衣服：“怎么样，我像不像有钱的富二代？”

　　何炯大笑着：“你像不像富二代不知道，但沙贝绝对像病人！”

　　这话一说出口，没人能绷得住，全蹲在一边笑起来，这第一期《明星大侦探》，绝对又要把沙贝给玩坏！

　　所有人选定角色，每个人都拿起自己的身份信封，表现从现在开始。

　　今天的录制结束了，杨安和沙贝拿着信封，相互提防着，就怕对方突然一个健步冲过来，抢走自己的信封偷看。

　　李伈优雅地拿着信封笑个不停，旁边红楼梦的导演陈锦东走过来，羡慕地说道：“哎呀，还是杨导这边有趣，开开心心做节目，一路欢声笑语，咱们一天到晚拍苦情戏，演员们哭个几场下来，整个人都不好了。”

　　杨安笑道：“可《红楼梦》是永世流传的经典啊，咱们只是一档商业节目而已，逗乐子罢了。陈导，您可是承诺了的啊，今儿个在场的所有演员任我挑，对不对各位？”

　　最后一句是喊出来的，看热闹的红楼梦剧组成员全都起哄笑起来：“对！”

　　陈锦东哭笑不得，只能高举双手，真服了。

　　这一刻，杨安真的相当有成就感。

　　回想六年前，他穷逼一个，二线以上的明星都请不起，日子过得紧紧巴巴。

　　而现在，在场的有哪些明星？

　　配角中赵俪颖算一个，杨幂和唐一霏这都是大咖了，还有演了《伪装者》的宋铱，再就是主角贾宝玉杨扬了，这么多新人和青年演员，全都是星路坦荡的潜力股，另外还有友情客串龙套角色的老戏骨，比如张国利，刘葳等老艺术家，杨安想翻谁的牌子，完全可以大大方方地翻，连通告费都不用谈的，因为没人会拒绝他。

　　这就是变化！


第654章 胡建省圃田市整形医院杀人案

　　从红楼梦剧组离开，杨安和沙贝一起回红枫了，两人在飞机上就开始查看自己的信封，里面是厚厚一叠资料本，记录着这个角色最近几年的生活习惯，工作成绩，性格和情绪，演员们需要用三天的时间来融入这个人，到时候表演时就不容易NG。

　　这个时候，远在红枫的编导组正在紧急开会，讨论五个犯罪嫌疑人的分工问题。

　　总导演看着下面的七个编剧，以及联合制片人等人，示意道：“下面请浅晨给大家讲解一下，这三套定凶方案是怎么设定的，然后我们大家讨论一下，看把凶手这个身份交给谁，今天晚上10点以前，我们要确定下来，并且处理好所有的细节，通知对应的嘉宾，修改他们手中的身份资料卡。”

　　编剧浅晨走上台，在投影仪面前展开剧本方案，投影到大幕布上：“我先简单说一下案情的大致情况，这样大家脑海中有一个基本印象，然后再考虑如何选定凶手。

　　案情发生在胡建省圃田市的一家民营整形医院，规模不大，但很有名，因为院长何漂亮在韩国进修过五年时间，学了扎实的微整形技术，回国后成立这家医院，很快就成为国内非常有名的整形专家，为国内一些超模，大咖明星都做过微整形手术，同时，这位院长何漂亮也是这起案件的死者。

　　下面来梳理人物关系图，一家医院的成立不容易，首先是杨安饰演的【杨投资】，这是占股55%的投资人，专门负责打通医务部门的关系，派遣了一个常务院长来管理日常工作，杨投资平常都不怎么来医院。

　　其次是何漂亮的弟弟【何副院】何炯，兄弟俩一起成立这家医院，哥哥何漂亮占股35%，弟弟何副院占股10%。

　　接下来，李伈扮演的清洁工【李清洁】，依热古丽扮演的【依护士】，沙贝扮演的【沙病人】，这些就是全部嫌疑人了。

　　大家都有初步印象后，我们来看看，怎么让剧情变得出其不意，怎么让我们三剑客的优势变得更加突出，我提出以下三个方案备选！”

　　浅晨详细介绍了三套方案，凶手分别是杨安，何炯，沙贝三人。

　　他讲了很长时间，编导组所有人都仔细听着，最终在权衡利弊后，在晚上八点钟，大家举手表决选择出来一人！

　　总导演松了口气：“浅晨呐，你们几个加加班，重新整理一遍，争取明天早上九点之前，把修改好的剧本打印出来，送到他手上。”

　　“没问题导演！”

　　浅晨相当自信，用极大的热情投入到细化剧本中。

　　……

　　杨安在飞机上看完了自己信封里的人物资料，又再次翻来覆去检查每个角落，他向后靠去，躺在宽大的座椅上闭目养神。

　　【导演组没通知我修改身份，说明我不是凶手……这帮家伙，明明我才是节目的主角，怎么不给我凶手或者是侦探的角色？肯定是浅晨那家伙弄出来的，这小子！】

　　杨安想起在阅文集团招聘编剧的一些场景，浅晨那个编剧给他带来的印象非常深刻，对剧本中的细节刻画尤其重视和擅长，这也是杨安直接让他担任细节处理总监的原因。

　　当时，在设计第一个剧本初稿的时候，浅晨提出了一些具体建议，杨安没有听，直接制止住对方。

　　他当时说道：“我也是参与嘉宾，所以细节没有必要对我公布，这会影响到我的思考和判断。我只提大方向，由你们导演组来处理每一个细分环节。第一期，我要求主线尽可能简单，人物关系不要太过于复杂，最好是每个嫌疑人都单线与死者发生联系，但也不能太散漫，可以让嫌疑人之间两两产生联系，但不可太复杂。第一期的难度不能太高，我们用循序渐进的方法，来引导观众们看这档节目。”

　　总导演心领神会，说道：“是的，如果一开始就太难，太烧脑，不仅观众们看的云里雾里，我们嘉宾们说不定都会从头懵到尾，一点线索都没有。”

　　杨安就是这个意思：“然后所有的搜寻线索，物证，密码，难度要适中，制作组不能临时现场打补丁改BUG，就算断了某个线索环节，也要能支持游戏继续下去。”

　　这一条要求就让制作组陷入到迷惘中，杨安没法说的太具体，他们也没法做的太完美，一切都只能靠多方磨合，在实战中积累经验了，这个过程中，明星，制片组，观众，缺一不可。

　　【既然我不是侦探，也不是凶手，那么为了更出彩，我必须做到尽善尽美。嫌疑犯也有戏份，我这个杨投资杀人的嫌疑很大，那我可能会在节目中遭到包括侦探在内的所有人的怀疑和针对，我应该如何洗脱嫌疑，并且找到真凶，再去逆转指证？我想，这应该是制作组给我出的一个难题，毕竟，我在综艺节目中的表现一直都那么优秀啊，哇咔咔~~】

　　想通这一点后，杨安嘴角露出笑容，他很确定自己猜中了制作组的真实目的。

　　与此同时，在经济舱中，沙贝也在翻阅自己的人物资料。

　　“沙病人？为什么一定是病人这个身份？还是整形失败的病人！我去，导演组这是存心的吧？我这么帅，哪里还需要整容了！小万，你知不知道是哪个混蛋安排的这个角色？”

　　“沙老师，我真不知道，就算我知道，我也不能告诉您啊！”

　　VJ小万笑呵呵，他们两人的外勤组也跟着飞回来，这次回来后基本上不会再出去了，《明星大侦探》进入正片拍摄后，所有的镜头都会在红枫的摄影棚里完成。

　　沙贝问不出什么，又开始看资料：“你们帮我分析分析啊，让我演一个整形病人，我先不说这个身份……”

　　小万又打断他：“沙老师，总导演规定了，工作人员不能和嘉宾接触的，您还是别为难我们了，您不如自己挖个树洞自己说吧~~”

　　沙贝抓狂，只要转过身，两只手抠着前座后的搁物板，像个挠家具的柯基，低声抱怨着：“我连个吐槽的对象都不能有？让我演病人，凭什么呀我，演个正常人不行吗？还好我这个病人还算有钱，还有一个女朋友，李伈是不是我的官方CP？为什么要我和李伈搭档啊，其实我更喜欢依热古丽一点，尤其是小护士这身打扮，那可是我的最爱啊，护玩年……”

　　小万和同事侧过脸，笑得受不了，他们看着沙贝一个人在这里挖树洞，也觉得太搞笑。

　　其实杨安的节目都是这种风格，每个嘉宾都有自己的大致定位，以导演组的视角来看，五个嫌疑人就具有鲜明的特点，杨安就是高富帅，沙贝就是喜剧演员，两人基本上都是本色出演，杨安装酷，沙贝也装点神经病，效果就出来了。

　　再加上其他个性鲜明的，活生生的人，整场剧就鲜活起来，显得非常真实。

　　从拿到剧本开始，六个嘉宾都陷入到人格分裂的紧张状态中，三天时间给他们准备，为了节目效果，他们还不能相互联系，打听对方的内容，这种事情纯粹靠自觉，大家也确实是想在节目中表现最真实的一面，所以私底下的串通行为不存在。

　　三天后，周六，《明星大侦探》全体嘉宾聚集在红枫，杨安在红枫体育馆租赁了一个羽毛球场馆，租期为三个月，这里布置成了节目的录制现场，六个人安排在不同的休息室，互相之间不能见面。

　　羽毛球馆除了封闭进出口外，平地上铺了一层木纹纸，遮住羽毛球场地面上的划线。

　　灯光也进行过简单的改造，具体表现为平常一片漆黑，只有头顶的大型集束式射灯可以提供照明，而且这些射灯都是特制的，类似手术室无影灯的效果，即使灯光大开，也只能看到长方形矩阵现场，看不到除了现场之外的其他任何地方，在电视机的画面上，就呈现出一个黑盒子的状态。

　　在临近看台的边缘，有一圈由巨大钢铁架搭建起来的外壳，高三米，靠近球场这边的内侧全部被蒙上一层黑布，完全不透光，不反光，站在现场中央向四周看去，一片漆黑，效果有点恐怖。

　　杨安在现场走了一圈，又看了导演拍下来的测试片，感觉非常满意。

　　他指点了几个需要处理的小细节，主要是隐藏摄影机的位置，还有四周无人遥控机位，移动机位的设置，宁昊在一旁帮忙出谋划策，杨安与他一样，都希望正片能做成由不同镜头组合切换的传统电影拍摄方法。

　　“很好，现场效果不错！咱们可以开始布置现场道具了，在正式录制开始前，我就不过来了，我也很好奇你们会设置成什么案情剧本。另外请注意，这是一场无法NG的真实表演，希望大家能一次到位！”

　　杨安拍着手，对四周点头，感谢大家。

　　导演组全体成员全都打起精神来，开始布置下去，整个制作组全部开动起来。


第655章 重口味的现场！

　　嘉宾们全都被隔离起来，蒙在鼓里。

　　连中午吃饭也是在各自的休息房间里解决，场务送来了丰盛的盒饭，六位嘉宾吃完后，戴耳麦，聊天，换装，休息，都显得很随意。

　　下午两点钟左右的时候，大家都有点困意，结果总导演在工作人员监听频道里通知下来：“李伈准备入场，李伈准备入场！”

　　李伈惶恐站起来，有点无助地看着四周，可惜身边除了VJ，没人陪伴着她：“我第一个？为什么是我呀？”

　　李伈心情忐忑地离开，在入口处深吸几口气，平缓了心情后，李伈走进灯光昏暗的犯罪现场，推开钢架黑幕之间的门。

　　楔子那一集的侦探经历让她养成了警惕心，她一进场就左右打量着，心中思量着：“原来这就是李清洁工作的地方，何漂亮整形医院。”

　　听从监听耳麦里的指示，李伈一路走来。

　　她觉得现场设置很有趣，比如地面上用白线划出一块块独立区域，并且在很明显开着门的地方竖立起一块牌子，提示“李清洁工作间”，“何副院办公室”，“依护士工作间”等等，因为没有墙壁，这些开放性的区域一览无余，每间“房”里都摆着各种家具，显得很真实。

　　与外界的阳光明媚截然不同，这里阴暗，寂静，似乎隐藏着不为人知的犯罪秘密。

　　按照指示，李伈在前面看到了“何漂亮办公室”的指示牌，推门而入，关上房门，环顾四周没发现什么，眼中却突然看到躺在地上的一具尸体，吓得她尖声叫起来！

　　“啊！！！！！”

　　李伈吓得连连后退，撞到房门上，这可是临时搭建的道具，差点被她撞倒了。

　　地上这具尸体其实只是一个假人，但看起来确实很恐怖，它穿着皮鞋和衣裤，正面向上躺在地上，至少大小和外表粗看下来，与真人没什么两样。

　　但假人的脸部被烧得面目全非，上半身的西装也是如此，焦黑碎裂，全是纤维烧成焦炭的硬结壳，味道很难闻，总之一句话形容，基本上就是死者正面胸口以上全部毁掉。

　　李伈吓得花容失色，捂着胸口大口喘着气。

　　做这档节目，她有心理准备会看到一个死人，但她一直以为会是与火车站候车厅看到的一样，是由一个真人扮演的，谁知道竟然是一个假人，处理的还那么恐怖，尤其是她看到假人被毁的脸部，她肯定几天都睡不着觉！

　　终于，在李伈入场五分钟后，导演叫今天的主角李易锋上场了：“李探长，请你拿着侦探记录本上场，凶案已经发生，游戏正式开始！”

　　李易锋之前得到过一些指示，他拿着记录本和笔，大踏步地从通道中走出去。

　　型男的卖点就是颜值，所以他必须作秀。

　　李易锋比杨安矮几厘米，但颜值脸型比杨安更好看一些，他是这一期节目的颜值担当，再加上制作组造型师为他不惜重金量身定做了一套服装，他连走路都显得那么帅气，引起制作组围观的一帮小女生们激动地低声惊呼起来。

　　在侦探还没到场的时候，李伈在现场来来回回走着，一个劲说着怎么办，她显得完全不知所措。

　　门开了，李易锋先是看到慌乱的李伈，紧接着一眼就看到了地上被烧焦的假人。

　　这种强大的视觉冲击，让李易锋的脑子嗡一下炸开，脱口而出：“我苍了个天的！太狠了吧？”

　　李易锋只觉得头皮发麻，这几天他看过内部发的《侦探的聚集》完整片，他和李伈一样，也以为所有的尸体都是演员假扮，谁知道制作组还真搬过来一个假人当尸体，他差点当真了！

　　“这节目组也太狠了吧？第一期就是焚尸凶杀案？真是重口味啊……”

　　李易锋用手在鼻子前挥舞了两下，突然醒悟过来，空气中真有焦糊味道？这个制作组也太强大了，玩真的这是，这种小细节也不放过！

　　平复心情后，李易锋问道：“你就是报警人吗？”

　　李伈点头：“就是我，我叫李清洁，医院的员工。十分钟前我在医院做清洁工作，发现这间房起火了，慌乱之中我跑出去，在走廊拿起灭火器对着火源喷射，然后我就发现……何院长就这样了……”

　　可是假人脸都烧焦了，李易锋注意到这个细节，问道：“你确定他是何院长？”

　　李伈点头：“是的，今天何院长他……”

　　话音还未落，门又打开了，依热古丽和何炯进来，一眼就看到了烧焦的假人。

　　“老公！”

　　“哥！”

　　依热古丽叫了一声，不敢看假人，吓得转过身靠在何炯怀里。

　　何炯则搂着依热古丽的肩膀，像是安慰一样，焦急地看着李易锋：“李探长，这真的是我哥吗？我哥他真的死了吗？”

　　李易锋不愧是在特工队干过，抬起拿起笔记本的手指向两人，狐疑地问道：“你们一个是死者老公？一个是弟弟？亲弟弟？”

　　何炯悄悄放开依热古丽，严肃说道：“是的，我是何漂亮的弟弟何副院，嘿！这是谁懒得取名字了吗？”

　　噗嗤，有人第一次笑场了，竟然在凶案现场说笑话，大家也真是没把这当成严肃的凶杀案，而是当成情景喜剧片在演了。

　　屋里站了四个人，有点挤，依热古丽刚刚介绍完她是何漂亮的老婆依护士长后，门被推开，西装革履的杨安推门而入。

　　杨安也是一眼就看到地上的尸体，他的演技更夸张，吓得差点腿软，站立不稳，踉踉跄跄，最后抱着何炯的腰才站稳：“何院长！啊~~啊~~~何院长你死的好惨呐！”

　　看到杨安浮夸的演技，其他人哪里还不知道该怎么做？

　　“老公~~”依热古丽害怕又不舍地对着假人伸手。

　　“哥~~”何炯哽咽着，深情地喊出来。

　　“何院长~~~”杨安一个健步冲过去，跪在假人身边。

　　“老公~~~”

　　“哥~~”

　　几个人像发神经一样，全部围到尸体边，跪坐在地上，痛哭流涕，演技不知道有多么夸张！

　　“停！”

　　李易锋笑得受不了，他可是侦探，他要再不出手，今天就变成一场葬礼闹剧直播了。

　　“少在这里哭！我告诉你们，你们摊上大事了！”

　　李易锋扬了扬手中的记录本，还有【侦探助理】刚刚递给他的案情报告，简单看了看，说道：“下面开会，这个地方气味太奇怪了，一股浓浓的烤肉味道……”

　　其他人瞬间笑场，烤肉味道？李侦探你口味有多重啊！

　　“可惜没带酱油啊……”

　　“盐也没有。”

　　“唉，桌子上有酒，还是烈酒威士忌！”

　　一群人笑嘻嘻地往外走，来到写有“医院大厅”的公开区域，在李侦探的指挥下入座，开始节目中侦探的第一次特权——“不在场证明阐述”。

　　李易锋刚说第一句话，杨安和何炯就注意到不对劲了：“你们有没有发现，好像少了个人？”

　　“对呀，沙贝呢？”

　　话音刚落，从人群之后，一个平行飘出来的身影吓了大家一跳，回头看去，全体笑喷。

　　沙贝穿着疑似神经病人的病号服，在这个原本就黑暗的摄影棚内，戴着墨镜，面无表情，嘴里发出呜呜呜的鬼叫声，只靠两只脚的挪动，真像个鬼一样飘出来。

　　李易锋自己都笑得没法说话了，杨安打趣道：“别理他，别理他，看他能飘多久。”

　　沙贝真的是本色出演，这一刻，他体内的表演天赋，逗比因子，洪荒之力什么的全部被激活，他横飘了一圈，紧接着又飘回来，这不是鬼，这真的是神经病！

　　李易锋好不容易把沙贝拉过来，按住他坐下，说道：“你肯定也是嫌疑人之一，对吧？你是什么身份？”

　　沙贝点头，取下墨镜，嘴角抽了抽：“我有病！”

　　“我有药啊！”

　　何炯迅速接话，开始掏自己的白大褂口袋，最后掏出来一盒药丸，帮忙介绍道：“这位是我们医院的沙病人，来，张嘴，嗑一颗！”

　　沙贝还真配合，接过药，做出往嘴里扔的动作，咀嚼了几下，突然对着摄像机做出一个可爱的卖萌表情，竖起V字手势，甜甜笑道：“磕了药，感觉自己萌萌哒~~”

　　萌萌哒完了之后，他又瞬间回复面瘫表情，歪着嘴说道：“我是面瘫，整形手术失败，我面瘫……”

　　一群人都笑惨了，沙贝这个角色实在是太搞了，几乎每一个动作，每一个表情，每一句话都是来搞笑的，最难得可贵的还有，何炯和杨安反应相当机敏，三人迅速打了一个无间的配合。

　　杨安凑过去，伸手托起沙贝的下巴，左右摆了摆，点头道：“左右两边脸不对称，这病呐，还得治，沙病人，药不能停啊！”

　　沙贝面瘫着挤出几个字：“我知道……”

　　何炯从口袋里拿出医用量尺，还有侦探放大镜，在沙贝脸上比划着：“我帮他治了一年，其实现在已经好多了，沙病人是非常优秀的一名患者，一年360天都住在这里，只有过年才回去，努力工作挣来的钱全都交了手术费，堪称我院之光，大家感谢他！”

　　除了沙贝和李易锋之外的其他四人全都笑着鼓掌，沙贝得意道：“没错，医院是我家，美丽你我他！我以整容为乐，我以整容自豪！”


第656章 把我整成鲶鱼精，我找谁哭去？

　　这一阵欢笑中，李易锋揉着笑到酸疼的脸颊，过了好半天才完成了第一个“不在场证据阐述”的环节，总结出了第一段事实的真像。

　　杨投资与何漂亮兄弟俩三人成立了这家医院，经营一直很顺利，何漂亮为很多明星名人做过微整形，渐渐在圈内出了名，同时事业爱情双丰收，在一年半以前，何漂亮与依护士领了结婚证。

　　同样也是一年半以前，李清洁加入医院，沙病人入住，何漂亮是沙病人的主治医师，但半年后，何漂亮突然离开医院，失踪一整年都看不见人影，医院的日常工作都是何副院和依护士扛起来的，给沙病人继续治病的也是何副院。

　　根据嫌疑人们的口述，案发时间线是这样的。

　　晚上6点5分，依护士接到何漂亮的电话，说他回来了，想在医院见一面。

　　6点10分，依护士打给何副院，通知了何漂亮回来的消息，两人在电话里约好7点半在医院先碰个面，再一起去见何漂亮，李清洁不小心在门外听到依护士的这通电话，可以帮忙证明，接下来依护士去吃饭，何副院继续在宿舍休息。

　　6点30分，李清洁路过何漂亮的办公室，看到他戴着口罩正在开办公室的门，因为这个钥匙只有何漂亮自己有，而且看这个人的体型，衣服，这些都是李清洁熟悉的，于是她很确定这是何院长，与他打了声招呼，何漂亮嗯了一声，进去后关门，李清洁离开。

　　晚上7点半，李清洁最后一次做全院清洁，准备下班，突然闻到了烧焦的味道，见到何漂亮办公室里有火光，然后拿灭火器扑火，发现了惨案，报警，李侦探赶来，接着大家陆陆续续到场。

　　另外还有两人，杨投资也是因为6点钟接到了何漂亮的电话，然后7点半左右过来，正好看到一群人围着看尸体，没有不在场证明。

　　还有一个沙病人呢？

　　侦探李易锋问道：“沙病人，你来之前在哪里？”

　　沙贝歪着嘴，露出满口流涎的表情，瞪着眼道：“我是医院之光，医院是我家，我是超级VIP，我待在病房不行吗？”

　　李易锋哭笑不得：“你在病房里干嘛？”

　　沙贝继续歪着嘴，含糊不清道：“我是VIP，我在病房里想干嘛就干嘛，爱干嘛就干嘛，你管得着吗？”

　　众人笑得低下头，沙贝这表情和动作太他吗欠揍了，完全就是一个不配合的态度，他同样也没有不在场证明，身上嫌疑很大啊！

　　李易锋最后试着问一次：“那你在病房，听到外面有异响，闻到有烧焦糊味，或者听见人喊起火了的声音吗？”

　　沙贝摇头，流涎道：“阿伯瑟炉体，没有！”

　　噗嗤！

　　这个中式的英文发音，又逗笑了众人。

　　杨安眼睛一亮，试着主动出击，指着沙贝道：“沙病人，你要是这种态度，一直拒绝配合侦探调查的话，我们完全有理由怀疑你是杀人凶手啊！”

　　“没错，看你这身打扮，还有这长相，就是凶手样儿！”

　　“嘿！长相怎么了？我原来帅多了，就是这何漂亮给我整成这样的，我还没找他算账呢！”

　　“就是因为你整容失败，所以你对他怀恨在心啰？而且神经病杀人一般不会判处死刑吧？所以你有恃无恐咯？”

　　“对，我确实对他有杀心！你们瞧瞧，把一个玉树临风胜潘安的一线明星，愣是整成了这搓模样！你看我手机上的照片，这是原来的我，多帅气阳光英俊一小伙子，再看看，这是现在的我，我现在掉二线明星了，还整天歪嘴流涎，原来是奔波儿灞，现在给整成了灞波儿奔，我找谁哭去我？”

　　众人瞎吹着，吓唬沙贝，一致进攻，沙贝犀利反击，结果沙贝直接把鲶鱼精俩兄弟的照片给翻出来，看得人人笑岔气，这节目快要录不下去了，全是笑料，哪有一丁点儿的犯罪现场的恐怖感觉？

　　其他人玩的开心，唯独李易锋沉默了，他还是没能放开，而且作为侦探，他要掌控全场的节奏，要带着游戏继续走下去，但是他好像力不从心啊！

　　这个案子并不复杂，人物关系图超简单，犯罪嫌疑人基本上都是与何漂亮单线联系，但是这些嫌疑人的不在场证据完全不足以支撑各自的杀人动机，就连不配合的沙病人也无法重点怀疑，凭什么怀疑他？人家VIP病房说不定就是这样，而且医院之光赚来的钱全交给医院了，他是以整容为乐的大客户，拥有一点特权怎么了？

　　【导演说，当推理完全做不下去的时候，只能考虑搜证了，希望能在搜证这个环节中找到杀人动机，甚至是杀人工具。】

　　李易锋苦笑着，示意大家安静：“好吧，我承认，第一次当侦探，我太大意了，准备不足，下面我宣布，这一轮的不在场阐述毫无用处！”

　　大家哄笑，不过都在安慰他。

　　“我也是第一次当嫌疑人！”

　　“我敢保证是按照个人剧本里的记录在说明情况，凶手绝对不是我。”

　　“可以了李探长，你没被尸体吓坏，表现已经不错了！”

　　“还是立刻进行第一轮搜证吧！我们坐在这里瞎猜是没有用的，必须搜寻证据，证明我们的观点和判断，这才是最有效的破案方法！”

　　李易锋也同意了：“下面进行搜证！”

　　搜证有规定，第一轮可以搜全场，但总时长限制在10分钟内，而且不是一个一个搜，而是分成两人一组，或者是三人一组，侦探也在其中，每个人最多只可以拍10张照片，这是避免时间太久，把人家嫌疑人连根拔起，这节目就没法做了，干脆直接宣布答案可好？

　　这次是三人一组，杨安，李伈，李易锋，他们三人第一个出场。

　　搜证是很繁琐的一件事，整个现场太大了，而且找到的东西95%以上都是无用的干扰物证，但偏偏每一个都不能轻易放过，游戏的诀窍就是如何准确地排除这些干扰物，难玩就难在这里。

　　但搜证过程也是很有趣的，每个房间都可以随意进出，你怀疑谁，就可以在对方的房间里多待一会儿，找到更多的证据，将对方掀个底朝天，有时候碰到超搞笑的线索，好多时候都会站在哪儿咯咯直笑。

　　比如在搜到何副院房间时，杨安看到了何副院写给依护士的小纸条，何副院竟然爱上了自己的嫂子，写完小纸条后叠成了许愿星，这是多么纯情，浪漫，又逗比的做法啊，莫非他也知道“好吃不如饺子”这句话？

　　杨安拆开几个许愿星后讶然失笑，将小纸条展现给镜头：“啧啧，我现在有理由怀疑是何副院谋杀亲哥了！这剧情，咳咳，实在是太狗血了哇！”

　　李易锋也在李清洁的房间搜寻，看到墙上贴着诸多精美的海报，都是李清洁的时尚服装广告街拍，她看起来真的非常美。

　　在床头枕边，还有一本时尚杂志，封面写的是《男人装》三个大字，李易锋翻开后差点喷鼻血，瞬间笑喷！

　　李易锋一边欣赏杂志翻看着，一边咂舌：“这个李清洁有问题呀，她一个清洁工，为什么还拥有平面魔豆一样的生活？拍时尚杂志，拍大片海报，啧啧，还有她房间里的一堆奢侈品，看看这个古驰的手包，还有换衣柜里的普拉达，这还是春季巴黎时装周的最新款吧？月薪2000块，这能支持她过着这样的生活吗？拍广告赚来的钱也不够吧？我就很奇怪，为什么她要坚持留在这里当清洁工？她身上的问题很大呀！”

　　李易锋是侦探，是完全不知道五人身份的，所以他有这种想法很正常。

　　另一边，李伈已经度过了恐惧期，越来越沉浸入剧情游戏中，她就是个比较慢热的人。

　　她在何漂亮的办公室，也就是凶杀案房间里找到很多线索，比如烧了一半的药瓶，毁了一半的钱包，桌上有半瓶威士忌，打开后能闻到高纯度的酒精味道，另外还有烧焦的纱布碎片等等。

　　十分钟时间一晃而过，等他们三人离开后，道具组加上编导的工作人员全部上阵，将所有被三个玩家翻得乱七八糟的线索全部还原，等第二组入场。

　　沙贝，何炯，再加上依热古丽，这三人就没有安静的时候。

　　一路上，两个男人在进行着学霸的战斗，总喜欢对某一个疑点进行辩论，同时还在一起大献殷勤，照顾漂亮妹子，另外还要抽空查线索，总之场面好笑又好气，而且这俩傻货搜证一点都不认真，光顾着聊天推理去了！

　　搜证完毕，每个人都收获满满。

　　六人碰了个头，每个人都照了十张照片，也意味着有十处细节，但里面有一大半是重复的。

　　这时候节目第一次暂停录制，编导组入场统计，主动删除了重复的内容，并且将有效证据分配给每个人，让每个人都有内容可推理，上台后都有话说。

　　案情相关的支线迅速被揭开，而且是唰的一下，每个嫌疑人的私生活，大环境，所有的一切剧情都炸开了的那种，全面开花。

　　第一次推理来了！


第657章 这逆转也太突然了吧？

　　杨安知道，涌入的线索虽然多，枝繁叶茂，但这个看似繁华的现象中，有95%都是无用的枝节，他一直盯着每个人的搜证展示动作，分析着他们的思考方式，其他人都不知道，此时他要比侦探更像侦探！

　　推理开始，李易锋说道：“首先，依护士长请上台，你先说说你找到了什么！”

　　依热古丽穿着白色的护士套装，卖了一会儿萌后，展示着她拍下的几张图片，第一个疑问就指向了杨安与何炯：“我看到了你们俩的邮件来往记录，看起来好像私下里有交易，你们能否解释一下你们之间的关系？”

　　杨安松了口气，这是剧本中提到过的细节，他早就背得滚瓜烂熟了。

　　何炯先说道：“我来解释吧，杨投资你再补充。我们之间确实发过邮件，但这是正常的职位申请请求，因为我觉得我做的很不错，所以我希望杨投资能提拔我，给我更多的重担。”

　　李易锋怀疑问道：“你已经是副院长了，再提拔是想取而代之你哥哥，当上院长？你很嫉妒你哥哥，杀了他，对不对？”

　　何炯哭笑不得：“李侦探，只是一个职场中的正常要求，怎么就扯到羡慕嫉妒恨，外加杀人了呢？而且杨投资很明确拒绝了我。”

　　杨安点头：“没错，在我看来，何副院这是很合理的要求，但那时候何漂亮还在医院，所以我拒绝了，因为我更信任何漂亮的业务水平。只不过，在何漂亮失踪后，我慢慢改变了想法，医院不可能一日无主，何副院也当了那么多年的副院长，其实是有经验和实力来当院长的，于是第二封邮件，他再提医院发展规划的时候，我委婉提醒他，先找到何漂亮。”

　　李易锋敏锐抓住最后一句话：“委婉提醒？你话里有话？”

　　杨安点头：“当然，我还有一句话没有在邮件中写出来，我其实是想说，如果再过一段时间找不到何漂亮，我就可以提拔他当院长。但是，何副院和何漂亮毕竟是俩兄弟，何漂亮明明只是失踪，我不可能对弟弟说，你哥哥已经确定死了，这是人之常情对不对？所以我在邮件里没说这句话，但我相信以何副院的智商，肯定是能懂我的。”

　　何炯点点头：“咱们心里清楚都行了，没必要说出来。所以，这个问题算是解释清楚了吧？”

　　李易锋在笔记本上记下来一条信息【只要找不到何漂亮就能当院长，于是杀了他？】，然后在何副院的名字上划了一个大大的圆圈，他认为何副院有重大嫌疑！

　　这一条暂时过了，依热古丽有点不敢相信地问道：“但何副院，我在你的房间里看到你的日记本，从小到大，你都生活在哥哥的阴影底下，所以你就和所有的弟弟一样，喜欢抢夺哥哥的玩具，难道你对我也是……”

　　啊？

　　看到依热古丽突然失言捂嘴，大家都看着他们俩，露出不敢相信的神色。

　　杨安敲敲桌子：“果真是这样！何副院，我在你房间里也发现了一些小纸条，原来你爱上了自己的嫂子，老实交代，你们俩发展到什么程度了？”

　　李易锋也回想起来，说道：“刚开始在凶案现场，第一次见到何漂亮时，依护士你吓了一大跳，躲在何副院的怀里，何副院把你搂住，我当时就觉得有问题，一个喊哥，一个喊老公，你们俩怎么会这么亲密？原来你们还有这层关系？”

　　沙贝重重拍着桌子：“老实交代！你们俩发展到几更天了！”

　　刚刚还是严肃提问的场合，现在沙贝突然插进来一手，导致画风突变。

　　噗！

　　杨安直接笑喷，伏在桌上，笑得抬不起头来。

　　“一更里这个张秀才，跳过了粉皮墙儿来。莺莺可就说……”

　　沙贝唱了几句，何炯跟着笑场，但李易锋，李伈还有依热古丽都觉得莫名其妙，看着这几个笑岔气的人，不知笑点在哪儿。

　　杨安连忙把沙贝拉住，按着他的嘴巴，笑得不知道有多尴尬：“别唱了，别唱这个，这一段掐了啊！”

　　这个梗，关注过杨安进入娱乐圈后的早期经历人都会知道，但另外三人认识杨安都是从一些综艺节目开始的，所以不知道很正常。

　　依热古丽笑得莫名其妙：“能告诉我这是什么意思吗？”

　　这是杨安演艺生涯中唯一的黄段子，私下讲讲不要紧，但不能拿到电视上播出啊，他连忙说道：“就是问你，你们发展成什么关系了。李探长，这个问题很重要，对不对？”

　　李易锋点头：“没错，说句难听的，你们俩的关系，很有可能就是何副院的杀人动机，你们必须回答这个问题。”

　　嫌疑人必须说真话，而且侦探的提问必须回答，还在笑的何炯终于恢复正常，说道：“我和依护士确实互有好感，两年前依护士加入医院，我和哥哥同时追求她。我每次吐露心声都不敢对任何人说，写日记和许愿纸条就是我在挖树洞，而且上面都写有时间，你们看到就明白了。”

　　大家仔细看，确实如此，兄弟俩一起追求依护士，哥哥抱得美人归，弟弟又失败了，莫非何副院再一次陷入到哥哥的阴影底下，又打算抢哥哥的玩具？

　　依护士也解释道：“结婚后我发现何漂亮是个花花公子，在外面拈花惹草，而且一年前他一走了之，对我不管不顾，我的生活非常困难。医院不能停业，何副院和我一起扛起医院的业务，他经常过来安慰我，再加上我本来就对他不反感，所以我们就……”

　　依热古丽看起来很委屈，她爱上哥哥，但哥哥抛弃了她，她再接受弟弟的爱，本以为找到了真爱，谁知道弟弟竟然有可能是杀死哥哥的凶手，这让她夹在中间，里外不是人，她这时候演出了一点依护士的真实味道来，演技果然厉害！

　　听到这番话，众人集体沉默了。

　　如果真是这样，那么何副院的杀人动机就是最强的，杀兄取代之，走出哥哥的阴影，第二强的就是依护士，杀丈夫泄恨，和情郎双宿双飞，他们两人都有巨大的嫌疑，而且很有可能是两人同为凶手，两人得知哥哥何漂亮回来，在6点10分打电话约着见面，最终密谋杀死哥哥，然后顺理成章在一起！

　　啪啪啪！

　　李易锋鼓掌：“没想到，依护士你的这番调查，把你和何副院都同时推上了重大嫌疑人的位置，谢谢，很精彩，你们这是打算自首吗？”

　　何炯靠在椅背上哑然失笑：“这下好了，明明是怀疑别人的，结果把自己给赔进去了。这游戏真难玩！”

　　依热古丽也吓呆了，怎么说着说着，自己变成了头号凶手？

　　李伈掩嘴，小小地惊叹道：“天哪，这逆转也太突然了吧？”

　　沙贝瘪瘪嘴：“这就是生活，你永远不知道下一秒是什么。”

　　杨安举手解释道：“不必惊慌，其实每个人都有杀人动机，他们俩的动机只是比较强一点而已，但真不一定是真凶！下面可以轮到我搜证了吗？”

　　李易锋伸手：“有请杨投资上台！”

　　杨安找到的物证也挺有针对性，他主要对犯罪现场进行了比较细致的检查。

　　“首先是烧焦的纱布，以及半瓶医用麻醉剂，最后是之前大家都看到的半瓶高纯度威士忌，我想我已经猜到了真正的作案过程。凶手用沾有麻醉剂的纱布捂住被害人的嘴，在他昏迷的时候淋上烈酒焚烧。但是，纱布和麻醉剂医院里到处都有，唯独酒不是常见物，我怀疑这是一个凶手遗落的细节，或者说，这是导演故意留给我们突破的线索，为什么一定要用酒？”

　　杨安这么一说，大家都恍然大悟。

　　何炯立刻分析道：“能燃烧的除了烈酒之外，还有酒精，这也是医院常用物！”

　　李伈推断道：“没错，纱布，麻醉剂，酒精都是医院的常备物，如果现场看到半瓶酒精来当成燃烧物，那么这些线索就全都没有用了，我猜制作组绝对不会这么傻！”

　　“没错！不愧是85分的女侦探！”

　　杨安打趣一句：“还有另外一件事，凶器准备好了，怎么让它燃烧起来呢？”

　　“打火机！”

　　众人异口同声，这是一个很重要的线索！

　　李易锋连忙接过话题：“你们三个男的，都抽烟吗？”

　　三人点头，全都抽烟，也就是都有嫌疑。

　　李易锋问道：“李清洁和依护士呢？”

　　李伈主动交代：“我有打火机，因为厕所里有檀香，我需要这个点火。”

　　她也有嫌疑，李易锋暗自点头。

　　依热古丽摇头：“我没有打火机，我是一个护士，不需要做这些。”

　　那么她的嫌疑可以排除了？李易锋刚在脑海中打了个疑问，只听杨安笑眯眯道：“李侦探，请注意，凶手会说谎的，如果她是凶手，她完全可以把打火机藏起来，然后说自己没有打火机，欺骗你。”

　　依热古丽撒娇起来：“杨投资，你要不要这么针对我？”


第658章 疯狂的脑洞！

　　众人轻笑，何炯只能安慰起来：“依护士，别难过，其实杨投资自己的嫌疑更大，就说凶器吧，这半瓶威士忌是皇家礼炮38年，也是在夜店里常见的一款酒，价格一般在一万元左右一瓶……”

　　“何副院原来你是夜店常客啊！”

　　“可以呀何副院，这你都一眼能看出来？”

　　“骗子~你也是骗子~~我老公在外面拈花惹草，你也是夜店常客，我依护士眼瞎了是吗？”

　　何炯被众人攻击，整个人都方了，尴尬地说道：“我就是想说明一件事，一般人喝不起这个酒，在座的能负担得起这个酒的，只有我们的杨投资。对不对？”

　　杨安挑挑眉，笑了起来：“但这个酒，并不是我的。”

　　何炯针锋相对：“侦探，有人撒谎！”

　　杨安噎住，他没想到，自己只是揭露了一个事实，但何炯的反击实在是太犀利了。

　　杨安想了想，说道：“如果我真是凶手，我为什么会多此一举拿威士忌，而不拿医院里随处可见的酒精？这不是自己给自己找嫌疑吗？何副院都说了，这酒夜店里常见，如果有哪个凶手想故意嫁祸给我，完全可以用这些来混淆视听。这个解释，不知道大家能否接受？”

　　何炯的反击确实犀利，但杨安的应对更有力，这番话让其他人犹豫起来，对杨安的怀疑下降了一些。

　　但是，大家发现了更多杨投资的不利证据，比如在杨投资房间里有他和众多漂亮姑娘的合影，还有其中一位女友因为整容，引起大出血死掉，当时女友的主刀医生正是何漂亮！

　　所有人一起看着杨安，这个仇杀的动机很充分，看他怎么解释。

　　杨安冷静地说道：“前女友因为何院长而死，我确实有杀人动机，但大家其实也都看到了，我有钱，资产上亿，我身边不缺女人，那些合影足以证明我的花心，我会因为区区一个前女友而杀人吗？”

　　何炯反问道：“但何漂亮离开医院失踪，不就是因为你女友死亡吗？这次事故报纸上都报道了，警方也进行了调查，你当时也非常悲伤，你有没有在愤怒之下威胁过杀死他？”

　　杨安道：“是个正常人，都有可能这么做吧？但威胁就一定等于付诸行动吗？那全国每天不知道有多少凶杀案出现了。”

　　这个解释还凑合，第二次解除危机，杨安渡过难关。

　　李易锋道：“关于杨投资的部分，先放在一边，最后看看李清洁和沙病人的吧！”

　　李清洁留在医院不走，是因为网络上给她封号“最美女清洁工”，她因此成为网红，并且多次荣登时尚杂志封面，过着比较奢侈的生活。

　　同时，她与沙病人也是地下情侣关系，因为沙病人是二线明星，为了让自己更Man一点，来医院整形，遇见了李清洁，两人互生好感在一起了。

　　但沙病人的整形手术失败，何漂亮一走了之，导致沙病人的演艺事业大受影响，而且不得不去拍一些低级的电视剧来维持生计，否则就要赔偿片方几千万的违约金，这有可能是沙病人心生恨意，要杀死何漂亮泄愤，也有可能是李清洁看到男友事业被毁，怒而杀人的原因。

　　另外，李清洁还有几个疑点，那就是奢侈品！

　　李易锋问道：“那么多的奢侈品，你哪儿来的钱？”

　　啪！

　　沙贝拍下笔，得意道：“你也不看看，她在和谁谈恋爱！”

　　李伈噗嗤笑场：“我们是正常的男女朋友关系好不好，我又不是被你包养的，我没花你一分钱！”

　　沙贝一脸绝望：“啊？你说啥？你这么说也太过份了吧？我今天早上才请你吃滴牛肉面你忘记啦？”

　　“我……”

　　李伈笑得趴在桌上，其他人全都哈哈大笑着，就看着沙贝操着江城黄陂的方言，在那里不停数落李伈：“你每天早上要吃八碗，热干面你都要加牛肉的才肯吃，你再这么说，这日子没法过了啊！”

　　杨安连忙站起来，将沙贝按住：“沙师兄，消消气，消消气！”

　　沙贝气鼓鼓道：“还说我没在她身上花钱，我为她在京狗商城注册的新号，一个月时间不到就买成钻石会员了！”

　　噗哈哈……

　　这是强行为京狗商城做广告，一屋子人差点被整疯了，全趴在桌上，无力吐槽，这逗比光环真的是超强无比！

　　好不容易消停了点，李易锋指着图片道：“说到网络购物，看到没，李清洁房间里有一堆空白快递单，大家知道，收快递时快递单都会扔掉，而空白快递单说明她是在发快递。李清洁，请问你在发什么货？”

　　李伈抿嘴，有点犹豫：“我确实……从医院里拿了一些货出去卖……”

　　沙贝恨铁不成钢：“你有我这么富有的男朋友，还用得着偷东西去卖吗？”

　　李伈笑骂道：“你闭嘴！”

　　李易锋追问道：“是医院的药吗？比如，麻醉剂？”

　　此言一出，好些人心中一惊。

　　麻醉剂是管制药物，如果麻醉剂这么流露到社会上，肯定会产生恶性后果，何漂亮是不是发现了李清洁这种行为，决定开除，甚至是胁迫她做一些羞人的事情，见色起意，最后导致李清洁愤而杀人？

　　一瞬间，李伈身上的嫌疑迅速飙升起来！

　　最后一人，沙贝上场。

　　“我告诉你们，作为一个歪嘴的法制节目主持人……”

　　沙贝刚说完这句话，何炯就笑喷了：“沙病人，你说‘曾经的’这个形容词，也比‘歪嘴的’要好！”

　　沙贝立刻歪着嘴，含糊不清地说道：“作为一个曾经的法制节目主持人……”

　　“说人话！”

　　大家集体抗议了，纷纷指着他抗议。

　　四周全都是吵杂的说笑声，李易锋感觉自己的脑子都快爆炸了，他发现自己从头到尾都只记得笑，脑子里全是浆糊，每每刚有一点头绪，产生点新想法，都会被这群不正常的家伙给搅合乱。

　　【作为一个侦探，我不知道他们每个人的剧本，对他们每个人深层次的任务关系全都不清楚。我知道这是希望侦探跳脱出这个局，用上帝视角观察，结果我发现那么多线索揉成了一大团乱糟糟的毛线团，我该怎么抽丝剥茧呢？我都要崩溃了……】

　　李易锋揉着太阳穴，心中苦笑看着沙贝，不知道从他嘴里又会爆出什么惊人之语！

　　沙贝回复正常了，变成一个穿着精神病人衣服的法制节目主持人：“我主持过多年的法制节目，见到了上千例的真实案例，像今天这种杀人案件现实中也存在，我想说的是，火灾现场被毁了容的，基本上只有一个原因，那就是焚尸灭迹！”

　　李易锋脑子里叮一下，想起刚才他见到尸体时的第一反应，他说了一句话：“这节目组也太狠了吧？第一期就是焚尸凶杀案？”

　　经过沙贝的提醒，大家都警觉起来，只见沙贝开始展示自己拍到的图片，介绍道：“你们在现场找到纱布，麻醉剂，威士忌，其实在上衣内口袋里还有一个钱包。”

　　有两个人都点头：“没错，我们都看到了。”

　　沙贝指着屏幕道：“钱包里面有部分烧毁的钱币，还有一张身份证，这张身份证我们大家应该都看到过，这是何漂亮的身份证，这也是我们大家确定死者身份的重要原因，但你们有没有想过，身份证是怎么放在钱包里的？是不是和银行卡一样，并排插在卡兜里的？但是请看，这是我拍下的钱包图！”

　　这种折叠皮夹子，展开后就可以看到左边是透明的证件照，右边是一排卡兜，从后面抽出钱，开口的一侧，测试百元钞的烧毁痕迹是与钱包的烧毁痕迹一样，就是中间一个浅浅的凹形，藏在最内层的部分没有烧焦。

　　而身份证，贴着照片的右上角被彻底烧毁，但左侧的姓名，出生年月，地址，还有下面的身份证号，全都清清楚楚。

　　沙贝终于恢复成了正常人的状态，他严肃地说道：“这张身份证绝对不是放在钱包里被烧成这样的，它只有一个解释，那就是有人故意拿着它，放在打火机，或者是酒精灯上烧掉这一角。为什么要烧照片，而保留姓名？因为他需要一个东西来证明，或者说是来误导我们，让我们认为死者就是何漂亮！他担心威士忌引起的火焰不能彻底毁掉死者的容貌，又担心我们能通过一张完整身份证上的相貌，发现与死者的相貌不符合，所以他故意烧掉照片！”

　　一屋子人都感到头皮发麻了！

　　沙贝继续追问：“你们认为，何漂亮离开一年时间，他能干什么？”

　　杨安脱口而出：“整容！”

　　“对！就是整容！”

　　沙贝斩钉截铁地严肃说道：“我怀疑，死的这个人绝对不是何漂亮！”

　　何炯哆嗦了一下，收起笑容：“而且何漂亮现在就坐在我们中间！”

　　“啊！”

　　依热古丽吓地一声惊叫，不敢相信！

　　李伈更是目瞪口呆，被沙贝的这个结论给惊呆了！

　　就连杨安也感到毛骨悚然，被沙贝的推理吓了一跳。

　　“这脑洞开的，真是够大呀！”

　　杨安轻叹一声，笑起来：“但游戏更好玩了，不是吗？”


第659章 去了一趟泰国？

　　现场所有人，包括镜头后的制作组全体成员，全都看过《侦探的集合》楔子。

　　虽然在那一集里，沙贝最终只得了45分，那是学霸的耻辱，他自称会永远记得一辈子。

　　但几乎所有人都对沙贝的印象深刻，因为沙贝当时就坐在死者张陆仁身边，逗比也好，神经也罢，他其他什么地方都没有去，就凭借着有限的线索，硬是推理出来大部分的真相——当然，大方向对，但因为缺乏证据支撑，很多细节都是错的，这也导致他扣分太多，成绩不佳，得到45分的耻辱。

　　推理是一种逻辑思维能力，男人在这方面普遍表现较好。

　　今天沙贝就是这样，全程逗比搞笑加神经病，看似嘻嘻哈哈，但他聪明的很，就这么玩玩闹闹着，他的脑海中慢慢拼出来一整块地图，极有可能是真相！

　　沙贝道：“交换人生，这是我想到的一种可能。大家想想，何漂亮这一年就干了两件事，整形成我们中的一个，然后策划杀人，焚尸灭迹，借尸还魂！但我觉得他很笨，因为交换人生这个做法，在很多地方都容易出现破绽。首先就是身高，体型，胎记，疤痕等表象证据，再就是血型，指纹，甚至DNA等生物层证据，不过所有的生物层证据我们这里都测试不出来，只能看身高体型等表象，这是第一关。”

　　依热古丽恍然大悟：“我知道了！我看到了一份员工档案，我当时还笑了一下，李清洁月薪2000块，可是，可是，其他的我不记得了，呜~~”

　　李伈连忙说道：“我也看到了，那份档案除了薪水外，确实还有身高体重血型等等，我也只注意到钱了……”

　　沙贝慢慢走过来，轻叹一声：“女人，永远只对钱的数字比较敏感。你们放心，出于职业病的习惯，我在见到死亡现场的第一眼，就产生了借尸还魂这种想法，所以我在第一轮搜证时，专门去寻找了相关的线索，并且记了下来。姑娘，有柯南沙在此，这一切都不是问题！”

　　“是柯基沙吧……”

　　杨安悠悠地说道：“你说的档案我也看过了，我知道你想说什么，或许是节目组为了省事，哼，连名字都懒得取的队伍，还能指望他们把档案编写的多完美吗？医院里包括何漂亮在内的所有男性员工，血型全都是A型血，女性都是O型血，而且所有的男性身高都在174-176之间。”

　　何炯分析道：“那么沙病人说的第一个难关，其实很轻松就过去了。”

　　李易锋点头道：“没错，死者的表象几乎一样，何漂亮符合作案条件。沙病人，第二难关是什么？”

　　沙贝自信道：“声音！”

　　“对啊！这个怎么顶替？”

　　“没错没错，难道他会说两种不同的声音？”

　　“不可能，模仿陌生人的声音，太难了，除非是做了声带手术！”

　　“不对不对，我们都接到了他打来的电话啊，那边的声音就是他没错，绝对是他的声音！”

　　众人又陷入到混乱中，这究竟是怎么办到的？

　　何炯敲敲桌子，说道：“其实这也不难，大家应该都看过碟中谍系列电影，阿汤哥就用过很多次声音芯片，电脑软件采集特定目标说话时声道和鼻腔的共振峰频率，以及声带的震动基频，用芯片模拟出他的声道和鼻腔形状以及声带的震动，这样贴着那个声音芯片在自己的喉管附近，就能达到变音的效果。”

　　每个人脑海中都想起电影中的那段镜头，阿汤哥抓住了武器贩子欧文，逼着他对着一张小纸条念单词，重点提示“安静地，慢慢地念这张纸条”，这就是采集目标的声音。

　　何炯道：“其实他有很多办法来采集我们的声音，比如随便找个帮凶和咱们聊天就可以了，拿录音笔记录下来，或者在这一年时间内，和咱们每个男的都打电话，聊上半个小时，当然，不是他本人亲自打，就找我们都认识的朋友之类的。”

　　众人一阵寒颤，这种可能也存在，莫非还有帮凶在场？

　　依热古丽松了一口气：“那我们两个女生基本上可以排除了吧？”

　　沙贝突然挤挤眼睛，反问道：“为什么要排除女生？何漂亮也有可能去了一趟泰国……”

　　哈哈哈哈！

　　一群人笑喷，拍着桌子狂笑起来。

　　依热古丽娇声抗议起来：“怎么可能是女生！哪有身高175，体重76公斤的女生！”

　　李伈也嘟起嘴来：“沙病人你这是瞎说！一个男人怎么可能整出……噗嗤……”

　　李伈笑场，说不下去了啊这个，何漂亮去了一趟泰国，整成人妖，啊也对，很多泰国人妖的照片相当漂亮，街拍不输给精致的女模特，脸蛋精致，要胸有胸，要身段有身段，腿还细，比女生的身材还好。

　　但如果何漂亮借尸还魂的是依护士……

　　与依护士谈恋爱的何副院噎住，大怒起来：“沙病人，你恶不恶心！你让我怎么想？”

　　沙贝仰天长笑，自己被自己的恶作剧给逗笑了。

　　在众人大笑中，杨安笑着摆手说道：“不可能是女生，因为我们每个人都检查了现场，很明显是一具男性尸体，这是表象，这个做不了假的。”

　　大家这才好想一点，纷纷责怪沙贝，这种玩笑还是不要再开了，这去泰国的脑洞已经大到突破天际，太神经病了！

　　沙贝说道：“第三个关卡，个人行为！一个人的行为也是有迹可循的，现在科技最前线除了刚才何副院说的声音识别外，还有一种技术名叫步态识别，人的走路方式都是可以识别身份的，与指纹一样。当然这只是举例，还有其他的比如吃饭习惯，睡觉习惯，说话的口头禅，生活圈，朋友圈等等，虽然我们这里没有步态识别技术，但我们有一群人，我们都是何漂亮最亲近的人，他杀了人之后借尸还魂，但如何瞒过我们的眼睛，这是第三关。”

　　这绝对是最难通过的一关，顶替一个人绝对不是换脸换声音这么简单，大家仔细一想，对这个脑洞又闭合了起来。

　　“所以说沙病人，你的推测又出问题了！”

　　“哈哈，沙病人，我承认你脑洞很大，但想法不等同于现实，交换人生这么做太难了。”

　　“所以说，这个脑洞仅供参考，我们需要更多的证据支撑这个论点。”

　　大家都在嘲笑沙贝的时候，杨安脑海中隐隐约约有什么东西一闪而过，可究竟是什么呢？他没有抓住，这时候大家又爆笑起来，打断了他脑海中的思路，只能作罢。

　　这一轮搜证调查，算是全部结束了。

　　李易锋站起来，做最后的总结：“说实话，我这个侦探今天只是第一天上班，就碰到了这么棘手的案件，实在是超出我的想象，我觉得……我有点跟不上你们的节奏了。”

　　“别这么说！”

　　“李侦探你是最棒的！”

　　“侦探本来就和我们嫌疑人不同嘛，侦探还有单一提审的权力，待会儿你再好好用呗！”

　　“李侦探做的不错，是我们太蹦跶了，哈哈~~”

　　得到大家的鼓励，李易锋很感动，脸上也没那么发烧了，真的，他一个大侦探，到现在还云里雾里，好多关键性的证据，线索，推理，全都是三剑客推理出来的，尤其是沙贝惊人的脑洞，他自愧不如！

　　李易锋道：“现在的证据表明，其实每个人都有充足的杀人动机，向上回顾一下可以发现，你们五个人中间就几乎没有正常人，全都是必杀何漂亮不可的嫌疑。”

　　沙贝打断他：“李探长，千万别冤枉人呐，李清洁有可能是被胁迫，依护士和何副院有可能是想双宿双飞，杨投资有可能是为女友复仇，唯独我没到必须杀人的程度，我虽然整形失败，但现在正在好转呀，我何必背一个杀人的罪名？”

　　何炯插了一句：“可你是住在这里时间最长，说不定掌握了一些我哥哥的不利证据呢？而且你还有VIP病房，你想干嘛就干嘛，没人管的了你，你在里面杀了人都没人知道。”

　　李易锋道：“而且别忘记了，凶手能说谎，所以你的嫌疑也不能排除！我暂时没法知道刚才大家说的哪些话是真的，哪些话是假的，我需要更多的证据！”

　　大家都表示同意：“没错，需要更多的证据，咱们开始第二轮取证吧？”

　　“好的，但取证之前，我先要投下我的第一票。”

　　《明星大侦探》的第一次小高朝来了，一期节目好不好看，侦探的表现非常重要，观众们是站在上帝视角观看电视节目，他们代入的就是侦探身份，而不是其他嫌疑人，观众们和侦探一样不知道每个嫌疑人之间的关系，所以侦探推理的越精彩，指认真凶越准确，观众们看得就会越爽。

　　另外还有一点，这档节目是即时互动节目，将来播出后，在短短90分钟内，直到最后揭晓答案之前，观众们都可以上网投票，指认自己看准的真凶，其实一直到最后，很多人都是懵的，这时候只能听侦探意见了。


第660章 侦探崩溃了！

　　李易锋拿起手铐，在代表五名犯罪嫌疑人的投票箱前走动着：“真的，第一票真的很难投，每个人都有动机，我只能凭感觉投了，要是我投错了，大家千万别怪我啊！”

　　大家都表示理解，侦探就是这样，要是第一轮就找到真凶，那只能说明游戏太简单了，这是制作组的问题，编剧们实力不够低估了这些嘉宾的能力，亦或是——侦探是真正的神探。

　　很显然，李易锋自己都不相信自己是神探，他几乎是毫无头绪，只能凭感觉了。

　　他站立不动，又迟疑了半分钟，最终咬咬牙，做出决定，啪嗒一下，将手铐挂在杨投资的名下。

　　杨安笑起来：“哦，好，李侦探认为我是杀人凶手。能问一下为什么吗？真的只是感觉吗？”

　　李易锋尴尬笑道：“是感觉吧，我还是比较认可刚才沙病人说的交换人生的可能性，我是这么想的，你有一个情况很特别，就是你不经常来医院，大家对你不是太熟，所以模仿你是最轻松的。而且你是亿万富翁，你没有兄弟姐妹，父母双亡，你还没有结婚，替换你多好啊，轻松继承上亿资产，还能换个身份重来生活，一举多得啊！”

　　杨安轻笑一声：“但你别忘记了，在座的都是整形医院的医生，整形是一个技术活，不是对着我的照片整，就能替换我这张脸的。何漂亮和何副院是亲兄弟，两人脸型天生就相似，另外何漂亮是沙病人的整形医生，对沙病人脸部骨骼与肌肉的熟悉程度也超过我，选择他们俩，岂不是操作起来更容易？更不容易露出破绽？”

　　李易锋尴尬了，他突然觉得杨安说的好有道理！

　　不能因为与杨投资交换人生，能一举多得，这样就把杨投资杀死，这还要考虑这么做的难度有多大，万一整个七八分像，被看出来了呢？杨投资确实不经常来医院，但何副院毕竟也是合伙人，杨投资是医院大老板，怎么可能大家都不认识？

　　“呃，我能收回这个手铐吗？”

　　“不行！”

　　众人起哄，将李易锋嘘回去了，这个李侦探啊，实在是太容易被其他人影响，被杂乱无章的线索迷花眼了。

　　李伈叹气：“我发现这个节目似乎并不适合我。”

　　一头雾水的依热古丽也连忙说道：“也不适合我，我感觉太难了！”

　　李伈道：“看看你们三个男的表现，我真心觉得差距好大，完全跟不上你们的节奏。”

　　依热古丽尴尬笑道：“其实我到现在还是懵的！”

　　李易锋都快要哭了，他同样在心里大喊一声：“我也是懵的！”

　　其他人倒是很得意，何炯笑眯眯说道：“这是男人之间的战争！”

　　沙贝补充道：“是男学霸之间的战争！”

　　杨安悠悠地说道：“得了吧，要透过现象看本质，是我们玩家与PD们之间的战争。别忘了那句话……”

　　“PD是仇人！”

　　几乎所有人异口同声，说出杨安所有综艺节目中最经典的一句话，然后大笑起来，闹的摄影机位后的制作组成员一头瀑布汗，像总导演，浅晨他们肯定心脏都揪起来，要想压住这帮妖孽，他们制作组的压力超大啊！

　　杨安站起来：“好吧，不如我们带着这些疑问，赶紧进入第二轮搜证，我也很想找到证明我清白的证据出来。”

　　“那就从确认死者身份开始吧！”

　　众人兴致勃勃，这个游戏真的超级好玩，虽然细思极恐，但这些设定实在是太棒了！

　　第二轮搜证开始，大家不约而同直奔何漂亮的办公室，试图寻找更多的证据。

　　李易锋看着蹂躏假人的三个大男人，问道：“证明死者就是何漂亮，大家有什么好想法？”

　　摸尸体的几人抽空回答：“没想法！”

　　“管他呢，先摸了再说！”

　　“说不定会大爆呢？”

　　“橙装，我要出橙装！”

　　“改成队伍分配啊，Roll点拿装备！”

　　这帮家伙又抽风了，李易锋汗颜，看看李伈与依热古丽也在搜寻，他突然灵光一闪，想起一件事：“依护士，你和何漂亮结婚多久了？”

　　依热古丽停下来，眨眼点头：“新婚三个月，然后他就失踪了。”

　　李易锋勾勾手，示意她过来：“把你的手借给我看一下，右手。”

　　依热古丽右手上什么都没有，空空荡荡的，李易锋疑惑问道：“你的婚戒呢？”

　　“呀！”

　　依热古丽有点害羞，看了看蹲着玩假人的何炯，小声说道：“我不是刚刚和他……”

　　李易锋明白了，笑了笑：“我懂，让新的男朋友看到旧的婚戒，总是不好的，所以你取下来了对吧？”

　　依热古丽点点头，李易锋继续仔细分辨着，她的手很光洁白皙，指根处看不到戒指的痕迹，只能说明她取下戒指应该很长一段时间了。

　　李易锋又蹲下来，看着假人的左手，上面赫然戴着一个婚戒！

　　依热古丽在一旁看到，说道：“呀，这个就是我们结婚时买的对戒，你不信的话，我回房间给你拿来。”

　　“不用了！”

　　呼……李易锋颓然一屁股坐地上，失败了，婚戒的出现似乎证明这个尸体又有可能是何漂亮本人了，那么沙贝做出的推断，全部都是错误的！

　　沙贝站了起来，摊手，耸肩：“尸体上没有什么新鲜的收获！”

　　噗嗤！

　　这话说的怎么那么膈应，听起来太别扭了！

　　杨安和何炯也站起来，检查尸体真不习惯，刚才他们也被李易锋提醒，看到假人手中婚戒了，大家都怀疑起来，难道这个交换人生，借尸还魂的脑洞是错误的吗？

　　李易锋不肯放弃，对杨安招招手：“把你的电话给我！”

　　杨安有点警惕：“干嘛？”

　　李易锋道：“我想看看，何漂亮是不是真给你打过电话。”

　　侦探的要求不能拒绝，杨安递过去后，大家都翻看起来。

　　果然，通话记录中确实有6点的通话记录，就是何漂亮的。

　　另外，在短信箱里有一组短信对话，这是杨投资之前威胁何漂亮的短信，时间是一年以前，证实了刚才辩论时的一个问题。

　　杨安表现得很轻松：“我说过啊，人在愤怒时很容易做出这种威胁，但女友的死并不代表我一定会以命偿命，因为没有决定性的证据！”

　　李易锋听得有点刺耳，“决定性”的证据？意思是这组短信也是干扰线索？

　　他又叫来身边的依热古丽：“把你的手机给我！”

　　依热古丽吓了一跳：“不要！”

　　李易锋笑起来：“不给我就搜身了！”

　　依热古丽挣扎不过，还是被李易锋掏了护士兜，除了手机之外，还有一张离婚协议书！

　　“离婚协议书？”

　　李易锋惊讶问道，引来大家集体围观。

　　依热古丽嘟着嘴解释道：“他一走就是一年多，都没人关心过我的感受，我当然要离婚！”

　　突然，一个婀娜多姿的影子飘到两人之间，穿着神经病服的沙贝浪了起来，两只手向左边摆了两下，又向右边摆了两下，转了一个圈儿，悠悠地唱起来：“你说过两天来看我，一等就是一年多~~~”

　　这一下子，勾起所有人的表演欲网，杨安和何炯一左一右，牵着李伈的手，三人一起左右同方向摇起来，跟着唱道：“三百六十五个日子不好过你心里根本没有我，把我的爱情还给我~”

　　“还给我~~”

　　“还给我~~”

　　“还！给！我！”

　　看到这几人还摆出一个集体定格的POSS，李易锋要崩溃了！

　　这帮无节操的家伙，竟然把女神邓俪君的《你怎么说》给用到这里来，真是哔了哈士奇！

　　“啊啊啊啊！你们能不能专业一点啊？搜证，搜证，搜证啊！”

　　看到李侦探发飙，跳舞唱歌正嗨的几位嘻嘻哈哈，相互击掌，迅速变脸，又回到正常搜证工作中。

　　李易锋差点哭了，今天这游戏绝对是考侦探智商来了，怎么这么难啊！

　　还以为当侦探很拉风，当侦探是主角，当侦探戏份多，早知道是这样，他当时选什么侦探呀？他选个杨投资的角色，不知道多舒服！

　　接下来，李易锋搜了每个人的身，果然在大家的手机里，基本上都找到了第一轮留下的相关疑点，指证了每个人的杀人动机。

　　比如依热古丽，有她和何副院互发的短信，里面已经称呼对方为亲爱的了，两人肯定是希望何漂亮永远不回来，这充满了浓浓的杀人动机。

　　还有李伈，她的手机里果然有何漂亮一年前给她发的短信，他发现了她偷东西的形迹，并且语言暧昧地约她晚上9点在何漂亮的办公室见面，那时候医院早就下班了，孤男寡女约在一起干什么，想想都知道，再加上男朋友沙病人整容失败，李清洁有双重杀机。

　　【啊啊啊！为什么全部都是这些？全都有杀人动机？】

　　李易锋终于忍不住，叫停大家：“我能不能呼叫一下场外导演？”

　　杨安三剑客心里憋着笑，对视一眼，全都明白了，看样子李易锋扛不住了，这种游戏，要是像观众一样站在外面用上帝视角看，肯定看的轻松一些，但亲自参与真人秀COSPLAY，那个感觉就完全不一样了，李易锋想求助很正常，他们几个都恨不得让制作组降低难度了！


第661章 脑洞被证实！

　　监听频道里传来声音：“李探长，在非特殊情况下，一切线索都得靠自己摸索。导演不会参与进来，最多提示你一下，记得使用单独提审的权力，说不定你可以得到更多线索。最后，指认凶手是所有人投票，判断的依据是你们所有人的讨论过程，无论最终结果正确与否，时间一到，游戏就会结束。”

　　李易锋懂了，这事儿没人帮他，猜对了，是大家投票的功劳，猜错了，是他侦探无能，里外都他吗不是人！

　　靠，这游戏太难了，以后谁爱当侦探谁去当！李易锋只能无奈指着何炯：“何副院，你跟我来一下。”

　　就在两人进单独房间提审时，其他人放弃了搜寻尸体，转而查找四周的家具。

　　杨安没有动，就站在尸体边思考，他知道自己现在情况很不利。

　　假设借尸还魂成立，他绝对是嫌疑最大的一个，毕竟杀死高富帅顶替之，真的是一举多得，他自己都很难洗脱自己的嫌疑，别说其他人了。

　　假设借尸还魂不成立，他的嫌疑也大，因为待会儿可能还会有更多的线索被查出来，他自己是知晓自己剧本设定的，他的不利情况有三点。

　　一是女友死了他要复仇，这个大家已经知道了，二是医院亏本，负债累累，他的经济状况也不是大家想象的那么强大，确实继承了上亿资产，但这些年盲目投资亏了不少，卖医院是必须要做的事情，三是只要何漂亮回来，过去整形失败的旧账说不定会被重翻，他当年赔偿女友家属一大笔钱，现在回来，说不定他还会坐牢，因为他是法人代表，综上所述，只要这些线索全部被发现，他杀何漂亮基本上是板上钉钉了，即使没证据，其他人也要把他钉死！

　　可他不是凶手啊！

　　杨安陷入到空前的危机中！

　　【下面我有两件事要做，一个是洗脱自身嫌疑，二是找到正确的凶手。】

　　杨安的视线不经意停留在假人的左手上，看到了戒指，他再次蹲下来，提起假人的手。

　　结过婚的人才会有这种经历，一般结婚后，男人都会变胖，手指头也会渐渐变粗一点，那么戒指有可能会在指根勒出一道比较深的印记。

　　这是假人道具，手指中的印记肯定是看不到了，但他想起一个关键问题，其他几人都是真人啊！如果真的是借尸还魂，何漂亮杀了某人，肯定要把自己的戒指取下来，重新戴到假人手上伪装成死的是自己，凶杀案距离现在大概就是一个小时左右，真人的手指可能还会有一点点印记吧？

　　杨安装作无意，悄悄来到沙贝身边，看着他检查资料的手。

　　【沙贝的手指上没有痕迹！那么只剩下何炯，可惜他被带走提审了。】

　　“这里有个小箱子！”

　　依热古丽从书柜最下面抽出来一个小小的行李箱，急的不知道怎么办才好：“可惜我打不开！”

　　众人都围过去，仔细检查，这是一个普通的带锁行李箱，暴力破解是违反游戏规则的，只能靠寻找钥匙。

　　“大家都找找，这是何漂亮房间里的箱子，钥匙肯定在这附近！”

　　杨安提醒大家，俩女生不敢翻尸体，但翻箱倒柜是小能手，她们俩开始暴力拆解这些道具，反正搭的也不是很牢固。

　　沙贝悄悄往外走，杨安眼尖，喊住他：“你去哪儿？”

　　沙贝很镇定：“这里人太多了，我去外面转转。”

　　杨安看着他的眼睛，两人对视了至少十秒钟，他先笑了，抬起手，指了指对方：“哈哈~我知道你要去哪儿！”

　　沙贝也笑起来：“真的吗？那你说我去哪儿？”

　　杨安笑嘻嘻道：“当然是去你认为真凶的房间！”

　　沙贝歪着嘴，含糊不清：“你说什么，我听不明白。”

　　杨安也学着老外的声音：“我也不明白~~”

　　其实两人心里都明白的很，就这几句话，是两人的试探交锋。

　　以何漂亮借尸还魂为前提做假设，钥匙一般是随人走的，尤其是这种秘密钥匙，只有拿在手里才会安心，那么何漂亮杀了人之后，很有可能忘记了这点，发现钥匙还带在身上，慌乱之下再取下来，藏在他替换的那个人的房间。

　　杨安知道，借尸还魂就是沙贝提出来的，而他不是，那么沙贝和何炯之间必定有一个凶手。

　　如果沙贝是凶手，此刻离开肯定要么去沙病人的房间转移钥匙。

　　如果沙贝不是凶手，他一定是去杨投资和何副院的房间搜寻钥匙，在哪里搜出来，基本上就可以指认凶手了。

　　杨安无法确定沙贝是不是，所以他不能让沙贝单独离开，他冒不起这个险！

　　这是很拗口，很纠结的一个理由，杨安无法明着说，只能兜圈子，他相信沙贝脑海中的想法应该与他一样，所以两人都默契地站住了。

　　“你们俩神经病呀，说一些完全听不懂的话，站在那儿干嘛？找钥匙呀！”

　　依热古丽抱怨道：“帮我们把桌子抬开！”

　　沙贝耸耸肩：“干活吧！”

　　杨安哈哈一笑：“还是她们俩想的简单，能动手绝对不动脑……”

　　李伈嗔道：“说什么呐？你们俩只顾着推理，猜测，证据呢？盖棺论定的证据呢？”

　　依热古丽也嗔道：“俩大男人站在旁边打嘴仗，让我们女人忙里忙外翻箱倒柜……搬开一点，让我检查一下。”

　　VJ跟了过来，站在众人身后，看到依热古丽趴在地上，屁股翘的老高，圆圆滚滚的，侧着头查看桌子下面有没有机关。

　　护士装，完美曲线，短裙，丝袜，后入式，咳咳，杨安和沙贝两人交换了眼神，嘿嘿嘿笑起来，悄悄后退一步，让VJ尽情拍个够，这都是收视率啊！

　　“这是什么？”

　　贴在临时墙面上的一个双孔插座引起依热古丽的兴趣，杨安站在墙边看过去：“电线插孔呀……呃……”

　　还没解释完，依热古丽用力一扯，把它拔了下来。

　　叮！

　　一把钥匙掉下来，声音清脆的很。

　　“钥匙！”

　　“找到了！”

　　两女惊喜叫起来，而杨安和沙贝两人面面相觑，几乎同时露出疑惑的表情。

　　【妈蛋，又推理错了！】

　　杨安心里骂一声娘，他确实擅长推理，他能推测到事情发生的所有可能，也能在别人攻击他时，第一时间反击回去。

　　可惜，制作组似乎选择了另外一个方向，那就是“证据为王”，杨安恍然大悟，暗自捶着脑袋，是他自己想岔了，这节目还是他自己设定的，考虑到观众的理解能力，过多的推理会让观众觉得很烧脑很累，用证据能简单粗暴地得到结果，毕竟大家喜欢看轻松点的节目。

　　“这有一件病号服？”

　　开箱后，众人都傻了眼！

　　沙贝也愣住了，死死盯着李伈提起来的衣服，露出震惊的神色。

　　依热古丽被吓住，抓着李伈的胳膊，小心翼翼问道：“这是什么意思？”

　　李伈声音有些颤抖，她这时候只能相信杨安，她紧张地问道：“这是谁的衣服？”

　　杨安看了看，又看向沙贝：“沙病人，这件衣服和你穿的一样，为什么会放在何漂亮房间的秘密箱子里？难道他整成了你的样子，经常穿着病号服在医院里走来走去？”

　　沙贝在震惊之后，冷静下来：“我也不知道！但你们别忘记了，纱布，酒精，麻醉剂，还有这个病号服，全都是医院里常见的东西。李清洁，你应该很清楚它的来龙去脉吧？”

　　李伈结结巴巴道：“我不知道啊……”

　　李伈求助一样看着杨安，她真晕了。

　　杨安沉吟了一会儿，说道：“病号服先放着，还有其他东西吗？”

　　依热古丽拿起一张A4纸，念道：“何院长，这一年来你要我调查的那些人的信息，我全都发给你了，请记得我们的约定，七天之内付款。落款：安然侦探社！”

　　“我的天！”

　　“何漂亮通过侦探社在查我们所有的人！”

　　“也就是说，这和沙病人的第三个关卡有关，他知道我们所有人的行踪，我们做的每一件事，我们生活的每一个细节他都知道，完全不存在借尸还魂后不适应的问题！”

　　重要线索！

　　这条线索念出来，刚才的脑洞又打开了！

　　依热古丽好奇举起一个小东西：“这是……录音笔？”

　　杨安接过来：“没错，录音笔，听听看！”

　　众人凝神倾听，不敢错过任何一个细节。

　　“我是何院长，我回来了，晚上7点半，我们在办公室见一面吧。你通知一下何副院。”

　　录音笔放完，沙贝哈一声，笑起来：“何漂亮就是拿这个录音笔和你们所有人打电话，因为他的声带在几个月前就做过手术，第二关突破，所有难点全部攻克，我的借尸还魂推理完全正确！”

　　杨安道：“没错，而且因为有录音笔，地上这个人说不定有可能在6点之前就死了，白天的时候，何漂亮已经完成了身份转化，成功取代了地上这个人。”

　　李伈吓坏了：“这是真的吗？那我6点半看到的那个人……”

　　“他绝对是已经换了脸的何漂亮！”

　　杨安和沙贝满脸严肃，异口同声，吓得李伈尖叫起来！


第662章 戒指？

　　黑幕布后，看着监控镜头的浅晨感觉到头皮发麻，他哆嗦了一下，突然觉得异常，左右的编剧们和导演们全都哑然无声，好几个人连大气都不敢喘一口，额头上还能看到一层细细的汗。

　　浅晨嘴角露出一丝得意的微笑，看起来这个剧本被六位嘉宾演出来，把他们创作者都吓到了！

　　编剧组在一开始看到这个剧本时，都觉得不以为然，因为这个故事是有蓝本的，不稀奇，《名侦探柯南》有一集是这么做的，凶手就是这样换脸，金田一耕助的一个案子也是这样，凶手甚至换了骨髓来解决血型不同的问题，当然DNA验证这种就别提了，小说而已，不可当真。

　　但当所有编剧和导演看到嘉宾们沿着浅晨设计的剧本，一点一点抽丝剥茧揭开真相，并且每个嘉宾都融入到各自的角色中，在突然得知事实的真相后，那种惊恐的感觉绝对不是装出来的，大家都肃然起敬——浅晨的作品能让这些人吓成这样，真是牛逼大了！

　　“浅晨，你做的很棒，你让这些人误以为这是一个真实发生在他们身边的凶杀案，真是了不起！”

　　总导演拍了拍浅晨的肩膀，鼓励道。

　　浅晨也很激动，因为现场嘉宾们这时候都沉默无语，不知道说什么好，尤其是李伈和依热古丽，真的代入到自己的角色中来，靠在书柜前，大气都不敢喘一下，两女除了她们自己外谁都不敢相信，因为杨安和沙贝都有可能是那个心机极深的杀人狂魔！

　　“怎么回事？”

　　单独提审回来的何炯和李易锋好奇看着这一切，注意到桌上的箱子，还有掉地上的病号服。

　　李易锋问道：“这是找到了新证据？”

　　杨安点头：“依护士找到了何漂亮的秘密箱子，打开后看到三件物证，一个是病号服，二是这张侦探社的催款单，三是录音笔。”

　　何炯与李易锋看过催款单，听完录音笔，两人也被震撼到了。

　　沙贝严肃说道：“所以刚才我的推论，整形换脸，交换人生，借尸还魂，基本上可以确定了，三个最难的关卡全部破除，何漂亮可以一路顺畅地实施着他的杀人计划。”

　　何炯沉思了一下，问道：“你们几个听到的都是完整的录音吗？”

　　杨安道：“我只听见前面一句话，没听见让我通知你的那一句。”

　　依热古丽说道：“我听完全部了，所以他挂断电话后，我就给你打了电话，这个李清洁可以帮忙证实。”

　　李伈点头：“是的，我可以证明。”

　　大家都明白了，何漂亮给不同的人打电话，中间按了暂停键，录音笔的这两句话中间有停顿。

　　杨安想起刚才的事，悄悄看了看何炯拿着录音笔的手，发现没有戒指痕迹，只是手背贴着一个创口贴，他就奇怪了，这可是借尸还魂，难道真的何漂亮将戒指取下来，都不留痕迹的吗？

　　这个疑惑，在他被李易锋叫去单独提审时，他特意提了出来。

　　杨安道：“之前我一直在怀疑借尸还魂的真伪，所以刚才在检查时，我问依护士是不是有戴过婚戒，她说有，而且死者手上真的有戴，所以死者手上的这枚戒指，要么是真何漂亮戴着的，而且真何漂亮死了，要么是真何漂亮取下来，戴在死者手上的，他借尸还魂了，你明白我说的意思吧？”

　　李易锋点头表示明白：“然后呢？”

　　杨安叹气：“然后发现了录音笔，催款单，看起来还真是借尸还魂，那么这枚戒指就一定是后来戴上去的，对不对？但是，我发现我们三个男嫌疑人的手上都没有戴过戒指的痕迹，这个为什么会自相矛盾？”

　　李易锋摇头道：“不不不，这个我可以回答，首先婚戒不一定每天戴，何漂亮杀人，完全可以从口袋里掏出戒指戴上，和被烧毁的身份证一样，都是想误导大家这是真的何漂亮。还有，就算戴了几天，你再取下来，人体肌肤的恢复真的很快，如果有适当的按摩，1个小时就可以恢复弹力，看不出痕迹，所以我更倾向于戒指是个误导性的线索，没有任何意义。”

　　没有意义？

　　杨安心里暗叹一声，戒指真的没有意义吗？

　　为什么他感觉戒指很重要呢？

　　见杨安没话说了，李易锋抬抬下巴问道：“你觉得何副院和沙病人谁会是凶手？”

　　杨安笑起来：“你没怀疑我？”

　　李易锋也笑了：“当然怀疑呀，但你会承认吗？”

　　杨安反问道：“我要是承认，你信吗？说真的，如果加上我，我们三个嫌疑人中沙病人的动机确实是最小的。但你别忘了，凶手隐藏自己最好的手段不是沉默，而是主动出击，加大其他人的嫌疑！沙病人的表现太积极，太古怪，太主动了！如果你能站在旁观者的角度去看他，说不定能看得更清楚一些。”

　　李易锋若有所思：“故作镇定，装疯卖傻？”

　　杨安噗嗤笑了：“没错，他看起来像个神经病，实际上早就把我们的底细摸清楚了，他知道自己嫌疑最小，而且知道借尸还魂这个秘密根本就藏不住，所以主动抛出来这个脑洞，引得其他人方寸大乱，胡乱猜疑，然后他乱中取利，浑水摸鱼。”

　　李易锋还是有点不相信，杨安决定下一剂狠药！

　　他说道：“我来模拟一下何漂亮的行为，5点之前我约沙病人到自己办公室里来，然后杀死他，再脱下自己全套的衣服，穿着病号服溜回到VIP病房里顶替他，等6点用录音笔给其他人打电话，6点半的时候穿着自己的衣服开门，故意被李清洁看见，进屋后给沙病人换装，焚尸，再穿着病号服离开，最后再慢悠悠地等到快8点再出来，你觉得有可能吗？”

　　李易锋感觉头皮发麻，看着杨安，不敢相信：“你说的太真实了……”

　　杨安道：“还有更真实的，我是何漂亮，来杀何副院。我先在5点前约何副院过来，杀死他，再穿着白大褂出去。我们都是整形医生，别人根本分辨不出来呀！我在6点给杨投资打电话，6点5分给依护士打电话，6点10分依护士给何副院也就是我打电话，我毫无压力地接了，随口敷衍着她。6点30我带着口罩故意给李清洁看见，进去焚尸，再回宿舍，等接近8点再出来。你觉得可以说得通吗？”

　　李易锋真傻了：“那如果死的是杨投资你呢？”

　　杨安反问道：“死的是我？他傻呀！直接约我去外面呀，还回来干嘛？我的生活那么独立，无父无母，无亲无挂，他杀了我，直接毁容了抛进长江，或者制造一起汽车起火案，用得着在医院里吗？放在医院里杀人，是因为他要杀的人必须要在医院里出现，约不出去！他约弟弟，老婆会知道。他约沙病人，李清洁会知道！”

　　李易锋恍然大悟，他觉得杨安说的太有道理了！

　　杨安轻松极了，站起身来道：“李侦探，友情提示一句，别被乱象迷惑了双眼，仔细搜证吧！”

　　李易锋轻叹一声：“谢谢你的提醒，我会的，帮我把依护士叫进来吧。”

　　杨安换了依热古丽去做提审，跟着其他人继续搜证。

　　他刚刚提审时的那番解释，都是推测和假设，全都没有证据，而且经不起推敲，但他希望能在接下来的二次搜证中找到决定性的证据，一举翻盘！

　　其他人的房间里也都被第二次光顾，不过这次的搜查重点是三个男嫌疑人的房间。

　　在何副院的房间，李伈从床垫夹缝中搜到一个存折，兴奋地举起来：“快看，这是何副院的秘密！”

　　“我的天，李神犬啊！”

　　“这都能找到，你太牛了！”

　　大家都围过来，在上半年的时候，何副院几乎每个月都有数万块不等的存入记录，平均下来差不多半年存进去40多万，这些钱是从哪儿来的？是干什么用的？

　　大家又翻到了何副院抽屉里的公章，医院报销单等账目本，何炯耸耸肩，解释道：“我现在主持医院的业务，当然有很多账目都需要我签字盖章。”

　　杨安问道：“存折怎么解释？这钱是从哪儿来的？”

　　何炯有点犹豫，不过最终还是说了：“用一些小手段从医院账目上支出的，我一直没有停止过寻找哥哥的下落，这笔钱也是支付给侦探的搜寻费，我的工资一个月1万块，与依护士谈恋爱也需要钱，真的支撑不起这么大的花销。别这么看我，李清洁还偷医院的鼻子假体，麻醉剂这些药物和材料去卖呢，我是真没办法。”

　　杨安笑起来：“哦，这是在监守自盗咯？我在成立医院时，有一笔50万的院长紧急资金，你动的是那里的钱吧？”

　　何炯耸耸肩：“这种事我没办法向你打报告，但对不起，希望你能理解我的苦衷，我只能私下里去做。”

　　杨安叹气：“我理解你的苦衷，你能理解我吗？这就是为什么我更加欣赏你哥哥的原因。”

　　听起来，这是他们三人之间的家务事，反而证明了何副院对哥哥的担忧和关心。

　　听起来也似乎对案情没什么帮助，所以其他人没有在意，见何副院的房间里没有什么有价值的线索后，继续去寻找沙贝的房间。


第663章 最终投票，第一集结束！

　　沙病人是在场最神秘的嫌疑人，他是第一个主动提出借尸还魂脑洞的人，按照一般人想法，如果何漂亮取代了沙病人，肯定是能躲多久就躲多久，撑到第二轮搜证再发现借尸还魂的事实，到时候再想办法洗脱自己的嫌疑。

　　可他偏偏主动提出来了！

　　事出反常必有妖，这也不能怪杨安他们怀疑。

　　沙病人的房间还真是VIP，到处都贴着他的电影电视海报，还有娱乐圈的一些浪荡生活，大家都看到了奔波儿灞与灞波儿奔对比的照片，整容前后，沙贝确实比以前帅气一丁点儿。

　　李伈检查着电脑，看到了邮件：“沙病人，这是真的吗？宁昊导演请你当今年贺岁档电影的主演？”

　　沙病人摸了摸头发，酷酷地说道：“当然咯，你也想演吗？我可以带你去哦，宁导是我哥们儿，让你演女主角也就是一句话的事，因为你是我女朋友嘛~~~”

　　刚刚回来的依热古丽和李易锋也凑起热闹来：“哇，给你的片酬3000万？宁导上一部电影叫什么来着？”

　　杨安幽幽地说道：“上一部叫《非诚勿扰》，葛大爷的片酬也是3000万。沙病人，你的脸还没整好，他们怎么会请你？”

　　沙贝歪着嘴：“宁导就喜欢我这个样子，说现在流行面瘫演法，就我这样。”

　　看着沙贝做出葛忧瘫，杨安哼一声：“就你这条件，宁导请你当主角，他真是眼瞎了，回头我就扣他工资！你知不知道，我才是投资人，大老板？”

　　噗嗤！

　　这群人笑惨，杨安在今天这场戏内是医院投资人，在戏外也是电影投资人，这么说，还蛮有喜感的。

　　沙贝歪着嘴，哆嗦着胳膊，连帕金森综合症都出来了，抗议道：“反正合同都签了，板上钉钉的事，你管我条件好不好！”

　　“你就是个中风的二愣子！”

　　众人笑骂着，沙贝这边检查完，最后一起去看杨安的房间。

　　除了原来的那些，他们倒没有找到新证据，但这样也奇怪，杨投资的身份太单纯了，几乎就是完美的夺舍人选。

　　这也难怪杨安这么紧张，对他不利的线索太多了。

　　第二轮搜证做完后，开始最后一次大讨论，投票，游戏就可以结束了。

　　所有人坐在审讯室里，相互之间都是怀疑的眼神。

　　李易锋说道：“现在最重要的线索已经找到了，录音笔，催款单，是何漂亮变脸的重要证据，沙老师说的三个难点全部被说圆了。”

　　“是沙病人，我有病，谢谢。”沙贝歪着嘴，补充道。

　　李易锋笑了一下，没被带歪思路：“凶手已经确定为整了容的何漂亮，那么两个女生被排除了，这一点大家都没有异议吧？接下来我们来推断一下，何漂亮耗尽心思，他最想变成谁呢？注意，现在是考虑凶手的杀人动机，而不是你们五个嫌疑人的杀人动机，要调换个儿来！”

　　几人对李易锋的机智点赞，说的太对了。

　　何炯第一个解释：“我认为他费尽心思想要交换的人生，绝对不是生活在他阴影下三十年的弟弟，也就是我这个Loser，因为和我交换，并没什么价值。相反，一个是拥有千万粉丝的国际大明星沙病人，另一个是亿万富翁，而且身世清白，无父无母，与我们这个生活圈距离较远的杨投资。如果我是何漂亮，我肯定会选择他们俩。”

　　沙贝笑起来：“我是个面瘫，有人愿意整成面瘫的吗？”

　　何炯道：“整容都有风险，万一哥哥整形失败，正好面瘫呢，选择你不是正好吗？而且面瘫还能继续治疗，你可是拿到了3000万片酬的电影男主角，前途无量啊！最后，你还有李清洁这么漂亮的女朋友，财富和美人双丰收，为什么不选你？”

　　李易锋及时追问道：“还有，何漂亮箱子里的病号服怎么解释？还有你一年360天住在医院，拥有单独的VIP房间，你比任何一个人都要了解这家医院的建筑结构，甚至对任何一个员工都了如指掌。”

　　沙贝一噎，这是事实，他无法辩解。

　　轮到杨安说话了：“我承认，目前看起来，何漂亮最希望取代的，确实是我的人生，但我并非大家想象中的那么风光。在第一轮搜证时，你们看到了我的投资手册，龙虾城，饮料厂，服装公司，看起来有很多，但大部分都是亏损的，这家医院也是，去年女友死后被警方和媒体报道，生意一落千丈，依护士有几个月没拿工资，穷的连饭都吃不起，现在又多出来一个何副院偷我的钱，我已经撑不下去了，想关闭这家医院。或许我才是人生Loser吧？”

　　“有人撒谎！”

　　沙贝和何炯都看着他，异口同声说出这句话。

　　杨安笑了，拿着笔，在嘴边咬了咬，看着李易锋：“李侦探，单独提审时我已经解释了，现在不想再说一遍。就拿我来说，我的完美身份背景，几乎是明显地告诉大家，我就是何漂亮，可杀手有这么傻吗？不，他还准备录音笔，搞调查，整容变声，弄那么多，绝对是高智商的犯罪分子，绝对不会露出这种低级错误！”

　　大家都在点头，杨安说的有点道理，他太像凶手，反倒引起怀疑来。

　　杨安道：“我说我不像大家想象的那么风光，你们说我撒谎，行，就先不说我了。说说沙病人，3000万片酬够不够他产生杀人动机？”

　　沙贝道：“你以为巨星是这么好当的吗？我能随时从流涎变成正经，再立刻变成流涎，他能模仿我的外貌，但学不来我的演技，他怎么替换我的人生？更何况我与女朋友已经有了特别亲密的关系……”

　　李伈耳朵竖起来，哭笑不得，抓起面前的笔记本就扔过来：“你去死好了！”

　　一帮人偷笑着，又不好放肆地大笑。

　　沙贝是在说，两人有了负距离的关系，如果何漂亮换成他，完全可能被女朋友发现，毕竟某些器官人和人是不同的，这个已经带着成人笑话在里面，不过可以用后期处理的方法跳过去，无关大雅。

　　杨安道：“正好说到亲密的关系，那我更怀疑何副院了。我认为，哥哥杀弟弟的动机就在这里，情杀！老婆出轨，弟弟给自己戴绿帽子，弟弟一直对自己不满，而且弟弟还在贪污那笔医院的紧急救命钱，我现在很怀疑那笔钱不是何副院用来找何漂亮的，这个证据暂时没有找到而已！”

　　何炯不同意：“但我们是亲兄弟啊，就这点小事，并不至于让他产生要杀我的动机，我还是那句话，他取代了我，能得到什么？”

　　杨安嗤道：“亲兄弟就不能自相残杀？李世民杀了多少亲兄弟？你问取代你能得到什么，我觉得，他得到了一个机会！何漂亮先杀了何副院，第二步就是杀背叛他的另一个人，也就是他的老婆，依护士！说不定今夜一过，明天依护士也成了一具尸体！”

　　“啊！”

　　依热古丽吓坏了，尖叫起来！

　　众人也被这个脑洞给吓呆了，难道这是连环杀人案？

　　杨安吓唬完对方，接着轻描淡写地说道：“这是不是说通了呢？”

　　李伈打着哆嗦：“你这想法太可怕了……”

　　杨安耸耸肩：“或许依护士的死是下一期节目的内容。”

　　依热古丽捂着耳朵：“啊啊啊，太恐怖了，我不敢听下去……”

　　何炯也无语面对，因为现实生活中确实有这种案件发生，新闻里都报道过，他的任何解释都很苍白。

　　沙贝这时候还要搅合一下：“先不说你们俩的互相推测，我想再确定问一下，杨投资，你真的是被何漂亮打电话叫来的吗？”

　　杨安点头，沙贝拍着腿，严肃说道：“那就对了，凶手一定会把自己叫过来，你明白吧？何漂亮不管杀的谁，都必须把那个人叫过来，否则这事就办不了。他给你直接打电话，给依护士打，让她通知何副院，所以证明了他要杀的只能是你们俩其中一个。”

　　其他人都点头同意这个观点，但杨安再次犀利反击：“可是他也有可能打给你了，然后他干掉了你，你就变成了凶手，你能说谎，所以你根本就没提他给你打电话这件事，反而我们三人说的都是真话！这可以说圆吗？”

　　沙贝愣住，他竟然被堵住了，而且还带上大大的嫌疑！

　　学霸不是这么容易被打败的，沙贝继续抛出自己的另一个观点：“依护士已经排除了，那么依护士说的都是真话，何漂亮打来电话约她在7点半见面，让她通知何副院，这相当于是何副院说的也是真话。可何漂亮要想杀谁，必定提前约谁过来，只能是杨投资……艾玛，还有可能是我……”

　　杨安哈哈大笑：“也有可能是何副院，万一哥哥6点半给弟弟打电话，单独改约到了7点呢？那么何副院他就是凶手，他也能撒谎呀！”

　　乱了乱了，全乱了！

　　一屋子人的思路全都是乱的，三剑客的嫌疑全都存在，甚至不分大小，而且大家都没找到决定性的证据，今天这结论，恐怕是难定了！

　　“投票吧！”

　　“说再多也没意义了，跟着感觉走好了！”

　　“好，大家投票！”

　　所有人都站起来，纷纷鼓掌，今天这游戏真的是太精彩，迷雾一直延续到节目的最后，凶手会是谁呢？


第664章 编剧你站出来，我保证不打死你

　　《明星大侦探》第一集录制结束了，羽毛球馆灯光大开，所有的阴暗全部暴露出来，现场压抑的气氛终于一扫而空。

　　杨安鼓掌：“不容易啊！第一期节目录成这样，大家的表现相当不错！”

　　沙贝第一个嚷嚷起来：“导演呢？让导演出来，我要看看是哪个编剧写的这种坑爹剧本！”

　　大家都跟着起哄：“编剧是谁？你给我站出来！”

　　“你脑子是怎么想的啊？太纠结了！”

　　“你出来，我保证不打死你！”

　　制片团队站出来，总导演把浅晨推到众人面前：“这位就是你们的主编剧，他叫钱辰。”

　　沙贝和何炯走过来，一左一右搂着浅晨，威逼利诱，勾引他：“浅晨，我很看好你哟，下一期给我写更精彩一点，怎么样？”

　　“多给我一点戏份，我要反转剧情，反转越大越好！”

　　“浅晨大神，有女朋友吗？要不要我帮你介绍一个美女？只要你给我更多台词就好了。”

　　“沙贝你得了吧，你先把自己解决了再说……”

　　浅晨被两人给拉扯着，真是哭笑不得，他哪有这能耐呀，下一期谁选谁都说不定呢，身份不能确定，他怎么定制？

　　大家都在表扬制作组，杨安说道：“今天大家辛苦一下，赶紧把主线全部梳理一下，做出粗剪来，一定要保证逻辑上没有漏洞。如果有漏洞，趁我们今天还没解散，晚上再补录几个镜头好了。今天就到这里，大家准备吃饭，唉，烧脑一下午，我的脑汁都快流干了。”

　　这节目真的很难，好多人第一遍都看不懂，只有看到最后的结论后，再回过头重看，甚至重看几遍才能完全看懂所有的细节。

　　太烧脑的节目参加一次就好，李易锋心中暗下决定，打死都不会来第二次了，他看着其他人，这五个固定嘉宾要烧脑12期，他感到后背冷飕飕的发凉。

　　第一期节目两天内就制作出来了，三剑客亲自在场监工，从头看到尾，提出不少建议。

　　让大家最满意的是后期制作，当年从《了不起的挑战》就跟着杨安的音效小哥和字幕君，他们俩已经组建成了一个庞大的后期制作组，这次亲自出手，给《明星大侦探》配乐，配字幕。

　　杨安提出要求：“你们不能把它当成侦探推理节目，而是要当成明星综艺搞笑节目，推理只能是顺带的，恐怖严肃认真的地方可以适当加强紧迫感，但其他地方，全部要弄成轻松愉快的真人秀现场，冲淡恐怖气氛，让观众们看起来不太紧张。”

　　后期制作组做到了，正片看起来40%是综艺搞笑，30%是缜密推理，30%是反转剧情，效果相当好，每个人都很满意，就等着上星播出了。

　　早在节目录制之前，杨安就放出了风声，吸引了国内大量的上星卫视台蜂拥而至。

　　最终，杨安提出了极为苛刻的要求，吓跑了八成的追求者。

　　杨安提出，这档节目尺度有点大，有可能引起观众的不适感，但一刀都不能剪。

　　看了杨安的第一集粗剪正片，许多人都沉默了，最后纷纷找借口，说要回去商量开会，他们做不了主，实际上根本就没打算接手。

　　杨安没有为难大家，最终只留下中京卫视，红枫卫视，宁厦卫视，这些电视台要么是背景强，要么是实力弱地方偏中央管不着，最终杨安选择的播出平台是中京卫视。

　　中京卫视的副台长方蓉亲自到场，这位风姿卓绝的女强人击败了多位同行，在众人的掌声和羡慕的眼光中，笑盈盈地走上台，与杨安握手，当众签订合约。

　　当天晚上，中京卫视就展示了强大的实力，他们不仅仅在集团全部的电视频道里打上《明星大侦探》的广告，还影响了全国大学生联盟，全国视频网络联盟等单位和组织，甚至还打通了企鹅聊天软件的广告宣传，买下了500万特定人次的弹窗广告。

　　安然影视娱乐公司这边也没闲着，安然官博又卖萌了。

　　【安然影视娱乐官博】更新消息：“我买不起房，还陷入到一起杀人案中，快点来人帮忙洗脱我的嫌疑~~【超链接】《明星大侦探》！”

　　网友们看到后，全都哈哈大笑起来，买房这个梗被安然这边玩坏了，随手点了超链接，看到了《明星大侦探》的宣传片，五个人变成了表情帝，有惊恐害怕，有沉稳推理，有咄咄逼人的指证，有巧如舌簧的辩解，再配上让人激动不已的BGM，所有观众都激动起来。

　　一时间，安然影视娱乐官博下的回复多如牛毛，普通网友们参与进来，其他官博好兄弟们也加入了。

　　【牧黑鸭官博】：“鸭脖子能刺激你的大脑神经高速运转，诸位侦探来两盒不？”

　　【九阳官博】：“豆浆能补充推理需要的脑部能量，九阳豆浆机，你值得拥有！”

　　【英特尔中国官博】：“这个时候，你需要一颗八核高速运转的芯，请联系我们，让我们帮助你思考！”

　　【晨光文具官博】：“作为一个帅气的侦探，你岂能没有最好的笔纸文具记录线索，完成推理？晨光文具助你破案有如神助！”

　　【海尔官博】：“……我好像没有可以帮的上忙的呀……嘤嘤嘤……”

　　【3M口罩官博】：“海尔兄弟，咱俩一起帮凶手吧，我能提供保护整张脸的呼吸口罩，你能洗干净沾有罪证的作案服装！”

　　官博们玩的嘻嘻哈哈，网友们也跟着大笑，大家对中京卫视这档节目越发期待起来。

　　因为拿着广电总局盖章通过的申请表格，中京卫视咬咬牙，冒险定在周日晚上10点首播正片，毕竟晚上8点到10点黄金档禁止播出暴力犯罪节目的铁律是没法打破的，这是原则问题。

　　周五晚上10点，中京卫视播出《明星大侦探》的楔子篇《侦探的集合》，同时，AB两站，番茄视频网等在线播放平台同步播出，电视与全网同时覆盖，杨安制作的第十四档综艺节目正式公映！

　　无数综艺迷们守在电视机前，耐心等待节目开始，同时，手里还不停刷着手机，这是电视节目与线上网络的互动，在截至投票之前，观众们可以随时修改自己的投票结果，以前有一个叫《夏日甜心》的综艺节目用了网红当嘉宾，但那档节目稀烂到让人想吐，《明星大侦探》承载着视网结合的重任！

　　王小艺，哇，这姑娘似乎都差点被人遗忘了，她今年大三了，而且是大三的第二学期，作为北影的一朵小花儿，暂时还评不上校花级别的二线小花儿，虽然没有关小彤她们这些明星耀眼，但因为杨安的一点点照顾，她也在一些影视作品里露过几次脸，不算纯新人。

　　从大二开始，表演系每学期的期末都有一门表演课舞台剧考试，学生们自由组队，自选题材，自己编写剧本以及表演排练，作品时长10-30分钟，由表演系多位老师，以及一些社会上的导演来观看考核，这是表演系非常重要的机会，许多走红的明星都是从这里被大导演们挑走。

　　周五晚上，王小艺窝在宿舍里想剧本，她洗了澡，穿着睡衣靠在墙角，怀里抱着一个杨安人偶，嘴里咬着笔头，可爱地歪着脑袋思考着，时不时在手边笔记本上写写画画。

　　嘭！

　　宿舍门被推开了，疯丫头室友大笑着跑进来，一屁股坐在王小艺的身边，递过来一个平板：“小艺，你哥又出新节目了！”

　　王小艺一拍脑袋，懊恼自责道：“天哪，我都忙忘记了！开始了吗？”

　　“还有十分钟！”

　　室友这么提醒，王小艺赶紧坐起来，从床头取过懒人支架，夹着平板挂起来，室友也挤到关小彤身边坐着，叽叽喳喳说个不停，全是节目的相关八卦趣事。

　　王小艺想起什么，把自己的平板拿出来，登陆微博进入杨安的空间，又打开安然公司官博看了看，看到一群企业的官博围着杨安在卖萌，差点笑喷过去。

　　“不行，换个视频源，B站有看的吗？我要看弹幕！”

　　“有！”

　　室友调换着，说道：“今天是楔子《侦探的集合》，全网同步首播，但后天，也就是周日晚上10点开始放正剧，中京卫视先播出，3小时后网上才有播出源。”

　　王小艺嗯道：“很好理解呀，电视台要收视率嘛！”

　　B站首页最好的广告位就是《明星大侦探》，封面图就是那张定妆照，五个人实在是帅气的不行，尤其是站在中间的杨安，眼神深邃，表情冷酷，再加上他高挑的身材，大长腿，外加量身定做的风衣，散发着让人着迷的魅力。

　　室友听到王小艺嘴里轻轻发出的一声叹息，她太懂了，抿起嘴，握住王小艺的手腕：“得不到的才是最美好的，不是吗？他越是这样，才越让我们所有人喜欢他呀！”

　　王小艺侧过脸，笑了笑：“我只是感叹一声而已，像他这种人，没有多少女生配得上他，能得到他的，不知道是几辈子修来的福气……我一直祝他幸福……”

　　室友笑起来：“我们大家都祝他幸福……快看，宣传广告开始了！”


第665章 紧张地差点尿了！

　　宣传片换了一组新的，开篇变成了安然大剧院的外景。

　　镜头快进，摄影师穿梭到了行政楼里的一间小房前，门口写着三个大字——“创意室”，推门而入，屋里坐着二十多个人，杨安站在一块移动黑板面前，像个老师一样，举着粉笔，在黑板正中央的“新节目”上画了一个大大的圆圈。

　　“有人说我的节目只有搞笑……”爱笑兄弟，欢乐喜剧人，这些镜头一晃而过，全都是笑傻了的明星们的截图，还有观众们笑得东倒西歪，眼泪都笑出来的癫狂场景。

　　“有人说我的节目不用动脑……”了不起的挑战，跑男，明星嘉宾们面目狰狞咆哮着，胳膊上的肌肉鼓的老高老高，挑战着最难，最危险的游戏。

　　“有人说我的节目太低龄化……”超级变变变，爸爸去哪儿，全是家庭亲子表演，蠢爸抱着萌娃的呆萌合影，温馨又甜蜜，看得观众心都软了。

　　“有人说我的节目只看脸……”非诚勿扰，花样姐姐，花样男团轮番出现，基本上都是帅哥美女，高叉大长腿，型男成群，看的观众们眼花缭乱。

　　“有人说我的节目太血腥……”跟着贝尔去冒险确实有点血腥，杀鳄鱼，杀野猪，惨烈的场面让观众们回想起来就觉得遗憾，这档节目只播出了一季就没了，好多户外生存爱好者们都等着看杨安带队出去冒险呢！

　　“有人说，我们将所有类型的综艺节目都做完了，不，我不这么觉得，今天的创意头脑风暴，大家来帮我出主意，我来反驳你们，这档充满创意的新综艺节目，应该怎么做！”

　　杨安严肃介绍完这些内容，敲了敲黑板，吸引住许多人的主意。

　　镜头快进，二十多个人不停的交谈着，站起来发言，杨安在黑板上写下他们提出的创意，打上大大的叉，再换一个，再打上叉，当半张黑板都被叉覆盖，他否决了至少几十个创意后，最终，只留下两个词。

　　“明星”，“侦探”，杨安将这两个词圈起来，在中间补充了一个“大”字。

　　咚咚咚咚！

　　一阵激烈的鼓点声，有点阴森的BGM发出来，这五个字变成了跳跃的文字，嗖嗖嗖组成黑幕景中的五个艺术彩色字体——《明星大侦探》！

　　节目开始！

　　“哇~~~这宣传片有点意思~”室友赞叹起来，她的感觉基本上代表了90%以上的全国网友，弹幕迅速刷起来。

　　“原来杨哥儿的新节目都是这么想出来的！”

　　“涨知识了，二十多个人的智囊团呀！”

　　“杨哥儿真帅，他的眼光最独到！”

　　“给我两百人的智囊团，我都做不到这样……”

　　“所以说团队中有一个好领导是非常重要滴！”

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！这句话太他吗对了~~”

　　看着这些弹幕，王小艺笑得很开心，她就喜欢听别人夸奖杨安，当然，杨安就是有太多值得夸奖的地方，所以她一天到晚都很开心呀！

　　简短的广告之后，正片开始。

　　虽然是楔子，但制片方一点儿也不马虎，镜头都是用的最好的，拍摄出来的外景全都是高质量的水平，让人看了，有一种看着跑男花絮的感觉，真的很像拍电视剧！

　　字幕君打出一行字：“3月26日，制作组将分散在全国各地的五位嘉宾召集起来，然而，他们全都不知道，有一个棘手的案情等待着他们。”

　　五位嘉宾依次出现在镜头中，杨安是从苏杭过来，何炯从星城，其他三人都是从中京过来，但是搭乘的不是同一趟车次，每个人的火车票都展现在镜头里，身份证号码被打了马赛克。

　　五人都被蒙在鼓里，全国地图上，五个人的图标全部向红枫汇集，动态图上全都是头像，憨态可掬。

　　后期制作很萌，基本上隔一会儿，只要有一句话能引发脑洞的，调皮字幕君就会蹦出来，配上图和BGM，逗大家哈哈直笑，五分钟的时间，王小艺和室友就笑了七八次。

　　“看得我真开心！”

　　“明星+大侦探，严肃话题的综艺范儿，我喜欢！”

　　“放心吧，杨哥儿的节目绝对不会太沉重。”

　　“安安逸逸靠在床上刷手机的举个手~”

　　“+1，睡前笑一笑，一夜都好眠~”

　　“+2，希望做梦都会笑醒！”

　　“+10086，我就喜欢轻松的综艺节目~~”

　　观众们纷纷发弹幕，几乎所有人都放松了警惕，这时候是10点10分，确实到了刷一刷节目就睡觉的时候。

　　王小艺抿嘴笑起来：“这帮家伙待会儿肯定会吓得一身冷汗的！”

　　室友讶然：“你知道后面内情？”

　　王小艺道：“郑爽爽说的，他打听过一点点，说是后面有凶杀案什么的，具体什么就没说了。”

　　室友突然撞撞她，挤眉弄眼道：“北二外的小帅哥呢，你们俩到底在一起没有？”

　　王小艺哼一声：“别瞎说，我把他当哥哥的。”

　　室友嘿嘿直笑：“我等着你们的好消息！”

　　王小艺掐住她：“我掐死你个小妮子~~看节目吧！”

　　两人继续看，杨安第一个出场，时间静止这个梗一出现，弹幕区爆发出第一波高朝。

　　“哈哈哈！时间支配者！”

　　“威武霸气~~”

　　“这是跑男番外篇吗？”

　　“尼玛跑男里的时间支配者都出来了……”

　　室友和王小艺一起哈哈大笑起来，跑男她们是一期不落的看完，对超能力那一集绝对是印象极深，杨安扮演的“时间支配者”在自己落入绝境的关键时刻，利用其他人的技能，再加上自己的技能，迅速扭转绝境，逆袭反杀三人，那一期节目得到了超高好评，好多人死心塌地的粉上杨安，在一周时间内甚至上了热搜头条话题！

　　刚刚笑完，弹幕区还在发着“哈哈哈”的时候，突然，张陆仁就这么莫名其妙倒在杨安面前。

　　张陆仁倒下的慢动作中，背景音一点声音都没有，四周吵杂的噪音也消失不见，所有的东西散落一地，张陆仁抽搐着，挣扎着，捂着胸口，另一只手抬起来，努力抬起头，看着杨安，喊出“救我”的绝望口号。

　　这一刻，无数观众的心都揪起来，镜头采用了杨安的第一视角，观众们吓得咬住下巴，死死抿嘴，盯着张陆仁的脸。

　　他死了！

　　“啊！”

　　王小艺和室友吓得尖叫起来，两女仿佛见到了最恐怖的事情！

　　一个人就这么活生生地在面前死了，死之前还对自己求救，这也太恐怖了吧！

　　“操！”

　　“卧槽~”

　　“死了！”

　　“尼玛的，老子吓尿了！”

　　“擦擦擦~~~~”

　　“啊啊啊啊，草草草~~~吓死宝宝了！”

　　“这不是真的！这不是真的！”

　　观众们都差点崩溃了，全国7成以上的观众几乎是异口同声尖叫起来，好多宿舍里，住宅小区里，晚上在外面走路的人都会听见四面八方同时传来惊叫声，这种场面真的很壮观！

　　镜头再变，候车厅四周全都是惊慌尖叫声，旅客们吓得四处避散，杨安愣在原地，看着死人，脸上露出不可思议的表情。

　　嘟嘟嘟！

　　巡警带着狗跑过来，大胆的旅客围过来，就在观众们吓得大气不敢出一口，死死盯着杨安的脸时，他终于按下红色按钮。

　　“停！”

　　广播里传来声音，所有人都停下，唯独警犬还在那里逗比，拉着主人挣扎着，迅速让观众们出戏。

　　“嘿！吓死我了，一分钟时间对吧？我去抢证据！”

　　看着杨安自言自语，迅速跑去搜集证据，再看到镜头角落那只逗比警犬，字幕君发出一个杨安卡通人像，在镜头上的警犬脑袋上摸着，说着“狗狗乖~~时间静止了，你不能动哦~”，观众们迅速集体笑喷。

　　“尼玛的不带这么玩儿的呀杨哥儿~~”

　　“你赔我的显示器~~”

　　“草草草，前一秒老子紧张地差点尿了，这一秒老子笑得差点尿了！”

　　“要不要这么搞！”

　　“史上最抢镜的警犬，没有之一！”

　　“卧槽啊，这过山车的感觉真是……棒棒哒~~~”

　　观众们真的如同坐上过山车，一下子冲入云霄最高处，紧张地像个气球，结果一针刺过来，啪！神经迅速放松，只觉得神清气爽，整个人像是吃了人参果，全身三万六千个汗毛孔全部舒展开来，太舒爽了啊！

　　一分钟后，杨侦探已经带着所有的物证离开现场。

　　如同电影大片一样的剪辑，这一幕很多人都觉得时曾相识，没错，就是《谍影重重3》的内容，大家突然觉得细思极恐，之前所有人在高铁上看这部电影，难道这是前后呼应？

　　侦探的考核是最有趣的，杨安的细致推理，让观众们跟着猜到了事实的真相。

　　接下来的沙贝，那逗比家伙把观众们逗的前合后仰，基本上大家的脸部肌肉就没有休息过，看完沙贝表演的单元，每个人的脸都笑疼了。

　　剩下的李伈，何炯，依热古丽，每个人都有自己的特点，而且个性非常鲜明。

　　整个过程中观众们都能用手机参与投票，大家嘻嘻哈哈发弹幕，猜谁的成绩最高，点评每个人的表现，不知不觉，《侦探的集合》就播放完了。

　　“这节目碉堡了，超好看！”

　　网上这个评论被点赞超过50万次！

　　《明星大侦探》仅仅放出一个楔子，就火爆了！


第666章 正片第一集开播

　　楔子只播放了一个小时，王小艺和室友看完后宿舍还未熄灯，两人看到五个固定嘉宾的最终得分后，在床上笑歪过去。

　　“45分的北大学霸，啊哈哈~~”

　　“小艺，我最喜欢的就是沙贝了，他真的太搞笑了，而且还很聪明！”

　　“沙贝确实很逗，但我更喜欢有内涵的男人，如果又高又帅，那就更好了！”

　　“嘻嘻，你就直接点名杨哥儿好了，他确实很不错啊，可带来不了幻想嘛，你看看沙贝，还有何炯，都是钻石王老五好不好……”

　　“切~我听郑爽爽说，公司里都在传，说老许和沙贝在一起了！”

　　“啊？真的假的！你别骗我呀，这料也太劲爆了吧~~~我沙他竟然~他竟然~~呜呜呜~~”

　　“有点出息好不好，他就算没女朋友，也不会找你，唉，为什么好男人一个个全都名草有主了呢？嘤嘤~~~”

　　两女笑嘻嘻地聊着八卦，做着睡前准备。

　　但王小艺眼睛睁得大大的，她脑子里全都是刚才看到的节目片段，片头的“创新”这个词一直在她脑子里转啊转啊，怎么也停不下来。

　　诸多电视圈内人都信誓旦旦所有综艺类型都做完了，没想到杨安还能杀出一条血路，给众人提供全新的思路，他面对智囊团二十几个成员，舌战群儒，一个一个否决，最后选出爆红的一档节目，那是何等的气魄，何等的眼光，他举着粉笔敲黑板的动作，让王小艺心都醉了！

　　还有楔子里的故事，一个普通的感情纠纷，被他们编剧们加工后，竟然如此跌宕起伏，再加上嘉宾们的精彩表演，让观众们看得舍不得换台，即使是看五遍相同的故事，大家也看得津津有味！

　　【我也要写推理类型的小剧本！没错，这是一个简单的故事，但用不简单的手法来编写！至于专业知识，嘻嘻，自有人来帮忙~~】

　　王小艺想着想着，嘴角露出笑意，她灵感爆发了。

　　啪嗒，她打开床头台灯，坐了起来，在笔记本上迅速写着：“这是一间富豪区的独立别墅，一家人准备迎接新年的时候，男主人公被谋杀了，凶手极有可能是与他最亲密的六个女人之一，侦探在调查的过程中，多人虚伪的面具被揭穿，众女人相互猜忌指控，全部暴露出贪婪的本性，最终的结局却是那么意外，诧异，又那么可悲……”

　　像王小艺这样，看了《侦探的集合》后跃跃欲试的人有很多，节目的最后有一段制作组的详细信息，网上可以暂停观看，在编剧那一栏，很多人都看到了阅文集团的名字。

　　当大家看到“今夕何在”“王小二”“庄亦然”“轻飞燕”“浅晨”这些名字后，许多人都惊讶了！

　　当天晚上，今夕何在郭磊正在连载的书被刷屏了，下面几十个人都在问：“大神，你是《明星大侦探》的编剧负责人？”

　　“今夕何在大神，请收下我的膝盖骨~~你太强了！”

　　“这一季的节目是不是全部由你们来写剧本呀？”

　　“《悟空传》马上就要开拍了，现在又成了《明星大侦探》的编剧，大神还能保持每天两更，真是太感动了！小小打赏一个盟主，不成敬意！”

　　郭磊也是巧，刚刚忙完更新的事就看到打赏盟主了，连忙解释：“这一季的主要编剧是浅晨，你们可以搜他的书。”

　　等书友们涌到浅晨那边，发现也是一样，好多粉丝都冒泡，叫好，打赏。

　　“这种烧脑的剧本很难写的，我希望浅晨大神不要累坏了身体，书这边可以缓缓更新，一定要把综艺节目的剧本写好哇~~”

　　“浅晨大神太棒了，打赏送上！”

　　“真的很厉害，希望《明星大侦探》正片更精彩！”

　　“大神还收徒吗？我也想写推理小说。”

　　书友们发言踊跃，还有一部分人坐不住，趁着自己脑洞大开，有冲动激清的时候，纷纷注册作者号，开坑发新书，好多人甚至直接写《明星大侦探》的同人小说，不求报酬收入，只希望能把自己的脑洞发给其他人看，和同好们一起探讨最厉害的推理小说——当然，如果剧本能被安然公司看中那就最好了！

　　当天晚上，《侦探的集合》的首播收视率就出来了，1.92%，并不太高，但考虑到这是22点深夜档，而且是全网同时播出，相信一定有大量的观众选择躺在床上观看网络直播。

　　第二天周六早上，全网播放次数统计出来了，七大站累积播放4319万次，如果从这些用户中分一半人去看电视，收视率会恐怖到4%以上！

　　中京卫视领导们像打了鸡血一样，放映部和调度中心的员工紧急加班，联系上广电，网监网警处，再加上技术部的人，这两天严查网络盗链资源，所有窃取中京卫视节目的非法网站全部报网警监管部处理，力保在周日播出时，网上没有任何一个盗链网站出现。

　　另外，网络节目供应商也遭到警告，淘猫魔盒，聚力影视，番茄盒子等电视机顶盒软件供应商，在周六以及周日白天，全部接到中京卫视的电话，要求立刻屏蔽周日晚上的中京卫视信号源。

　　这种事情很难办的，许多机顶盒都是与电视台签署过播出引进合约，都是付过费的，现在中京卫视单方面撕毁合约，让众多机顶盒供应商感到非常憋屈。

　　可是，中京卫视的关系网太厉害了，广电那边直接出人打招呼，你电视机顶盒厂家敢不听？你还想不想在电视圈混了！

　　机顶盒软件厂商只能打落牙齿含泪往肚里吞，冒着损失用户的风险，临时屏蔽中京卫视周末的视频源。

　　另外，周六周日两天，中京卫视动用了全部关系，大力在主流网络媒体上宣传《明星大侦探》有多么精彩，呼吁网民们周日锁定中京卫视22点深夜档。

　　多管齐下，效果非常明显。

　　周日晚上9点半，无数举着手机等待观看《明星大侦探》正片第一集的网友们傻眼了，AB站首页的专区仍然挂着楔子内容，没有任何播放正片的迹象，全站的UP主们全部哑火，谁敢私自放一段视频，管理员就会在30秒内删掉，顺便给一张黄牌警告！

　　再看番茄视频网等主流媒体，全部提示用户，推迟几个小时再播出中京卫视的节目！

　　“搞毛啊！本来就是深夜档，推迟几个小时播出，让我凌晨四五点看节目？”

　　网友们纷纷在这些网站上骂起来，可人家根本就不在乎，网友们又不得不去翻看网络机顶盒软件，结果也傻眼了！

　　几大机顶盒软件所有的上星电视都能看，唯独不能看中京卫视！

　　“卧槽！老子不看了不行吗？”无数网友们愤怒骂起来。

　　眼看着都到9点50分了，绝大部分人都舍不得。

　　要是今天不看，明天周一啊，周一去上班，同事们昨夜里都看了，聊起节目眉飞色舞，那个刚进公司的小美女捂着胸口娇嗔着好可怕好可怕，别的男同事嬉笑着说下一期我赔你一起看，而对小美女心生好感的你，却像个傻子一样完全听不懂他们在聊什么，这样有意思吗？

　　教室里同学们都在热火朝天聊剧情，你干坐着，亲眼看着你心仪的女神被挫男撩着，挫男唾沫直飞，摸着他秃顶的脑袋，有条有理讲着剧情，秀着智商，女神一脸佩服地看着挫男，满脸微笑，轻轻鼓掌说着好厉害，你能忍这一幕？

　　朋友圈里都在发猜凶手的贴图，这个打趣一句，那个挤兑一句，邻居王寡妇和她18岁的女儿都发了朋友圈，说她们俩看不懂，恳求高手上门指点，你再怎么心动也只能看着，只能眼睁睁看着50岁的张麻子在下面留言，揭榜上了这对母女的家，你再默默地关了软件，泪流满面？

　　绝对不能忍啊！

　　晚上9点55分，中京卫视那边放映员看着央视传来的即时数据，一声惊喜大喊：“收视率比平常暴涨了两倍！”

　　“嗷嗷嗷~~”

　　加班的人群沸腾起来，这是要破4%，不，有可能破5%的节奏！

　　无数网友无可奈何，只能从卧室转战到客厅，打开几乎是摆设的电视机，重回离开已久的电视时代。

　　但更多没有交有线电视费，或者舍不得离开舒服的床，或者干脆连电视机都没有的网友，只能含泪舍弃，在论坛上，在安然公司官网上，在他们能去的每一个地方发泄一番，再关机睡觉！

　　晚上10点，《明星大侦探》开始了。

　　在开场Logo，广告赞助商，游戏规则介绍之后，第一个镜头就是选角色，沙贝被杨安多次扒拉走，李易锋当侦探，众人调侃沙贝，美女惊艳出镜，短短几分钟，大家看得眼花缭乱，笑得嘴都合不拢，全都舍不得换台，对这帮“史上最高颜值”的侦探们充满了期待！

　　谁知道在分角色之后，一段阴森的音乐响起，这是电影的拍摄手法，用很模糊的镜头，委婉地告诉大家发生了一段惨案。

　　紧接着就是大棚内的摄影镜头，案发现场烧焦的尸首出现在镜头中！

　　嗡！

　　正在全神贯注盯着电视机的观众们全都吓的脑子一片空白，全国至少有千万个家庭全都爆发出多声惨叫。

　　啊！


第667章 集体笑喷

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　“我去！吓死我了！”

　　“妈妈呀~~~”

　　“宝宝不敢看了，呜呜呜……”

　　“好恐怖！这是烧死人了吗？”

　　观众们吓惨了，就看到一个人拿着灭火器对着尸体喷，尸体上半身都烧焦了，连个马赛克都没打，要不是背景阴暗看不清楚脸，恐怕好多人都会直接吓得心脏病发作！

　　“这……这……”

　　牧健民吓得连喝水都忘记了，他身边的苏慧更是尖叫一声，缩进牧健民的怀里，低着头不敢看电视！

　　“我勒个去！杨安疯了吧？这是真烧死了一个人？”

　　牧健民头皮发麻，他也有点不敢看下去，主要是前天晚上的楔子篇里面，死者是由真人扮演的，今天他惯性地以为也是真人扮演，谁知道竟然直接拿火烧，拿灭火器喷！

　　“假的，这是假人！”

　　确定后，牧健民拍着老婆的脸，自己猛跳的心脏也舒缓下来。

　　苏慧抬起头，正好看到一幕普通的室内场景，这是被划成不同格子的舞台，她喘着气，惊魂未定：“吓死老娘了！这个混球，怎么变成恐怖节目了？不是搞笑综艺吗？不行，我要去骂他一句，吓死老娘了！”

　　苏慧抬着头，死死盯着电视，不舍得放弃任何一个镜头，伸手去摸手机，一不小心摸到一个突起物，气得她用力一捏：“老娘都快被吓死了，你竟然还起了反应！”

　　牧健民疼的嗷一声叫：“轻点儿~~”

　　像苏慧这样的观众还有很多，好多人第一眼被吓得头皮发麻，心惊胆颤，第一反应就是去骂人。

　　这时候，《明星大侦探》官网被刷爆了，投票系统的留言区被无数人大骂着，全都是说这节目吓人的。

　　但随着剧情的进展，等人物进场后，画风突然一下子变了。

　　尸体的脖子以上部分被后期制作用一个巨大的“惨”字给打了马赛克，明明是很可怕的BGM，竟然突然出现一行字——“FFF团表示对此次案件负责！”

　　这条字幕一打出来，看电视的观众们集体笑喷！

　　“噗~~~这个锅，FFF团不背！”

　　“尼玛的，这次的剧本是谁写的？站出来，我保证不打死他！”

　　“和楔子一样，前面恐怖，瞬间变逗比啊！”

　　“关我FFF团毛线关系呀？这是情侣吗？”

　　“这后期真的是，唉，我无力吐槽了……”

　　观众们再不骂了，看这节目就是这样，心脏病都要犯了，真的像过山车一样，忽上忽下，太刺激啊！

　　李易锋出场！

　　帅气李易锋，模特一样的外形，大大的特写与多角度拍摄，让画风再次变化，观众们似乎看到了美男侦探T台秀，一路耍帅进场啊！

　　“我苍了个天了！”

　　这一声惊叹，李易锋再次笑喷观众！

　　“制作组真是狠啊！直接焚尸？”

　　在观众们掩嘴而笑时，站在身边的李伈与李侦探第一次见面，第一个嫌疑人出场。

　　接下来，另外的嫌疑人陆续出场，每一个人都会有简单的介绍，等杨安出现时，集体逗比开始，三个人跪在尸体边，撕心裂肺地哭喊着，表演的那个浮夸啊，让观众们全都笑得合不拢嘴，画面中被“惨”字打了马赛克的尸体也没那么可怕了，因为明星们隔得这么近都不怕啊！

　　紧接着案情迅速推进，大家准备阐述不在场证明。

　　“咦？我最爱的小贝呢？”

　　苏慧现在已经完全不害怕这个节目了，她敏锐地发现沙贝没出现，刚好电视上大家也发现了这个疑问，突然一阵妖风吹过，鬼哭的声音飘过来，穿着病号服的沙贝带着墨镜从黑暗中飘过。

　　“神经病来了！”

　　电视上众人一阵大笑，电视外观众们更是直接笑Cry！

　　苏慧笑得趴在老公腿上，喘着气道：“沙贝真的是演什么想什么……”

　　牧健民吭哧笑着：“不对，他完全是本色出演，他就是个蛇精病！”

　　画面上真的有蛇精病的后期字幕，沙贝在那里插科打诨，和李易锋侦探逗乐子，观众们笑得脸都酸疼了。

　　好多观众都开始撤回自己在官网上骂节目的言论，纷纷改成赞扬：“有沙贝的节目，什么时候正经过？”

　　“杨哥儿沉稳，沙柯基逗比，他们俩才是真正的CP啊！”

　　“我错了，我不该怀疑杨哥儿的，这是一档综艺节目啊，明明这么搞笑，怎么可能恐怖？”

　　观众们的想法真的很简单，也很容易被节目带走。

　　当所有人到齐后，李侦探问道：“你们这是一家什么医院？”

　　突然，画风彻底变化。

　　五个犯罪嫌疑人穿着白大褂和白色护士服出现在镜头中，背景是电视上常见的医院广告，BGM也变成了班得瑞的名曲《春色》，这也是民营医院广告最喜欢的配乐。

　　“我的鼻子是假的！我的眼睛是假的！但我的美丽是真的！”

　　画面上到处贴着整容套餐的价目表，另外还有超多的明星照片，比如小东北，金大宝，马鑫，周金赐，甄玲，这些一线男女明星都是这家整形医院的成功案例，他们倾力推荐！

　　噗！

　　水已经不够喷了，无数观众直接喷出一口老血！

　　“搞毛啊！蛇精病这是~~~”

　　“我刚打开电视机就看到这个，是不是调错台了？”

　　“这家医院绝对是圃田系的！”

　　“啊哈哈哈，要笑死了……”

　　“这绝对不是整形医院，这肯定是神经病医院！”

　　“金大宝和甄玲是成功案例？我勒个大草！这家医院生意要能好，我直播吃翔！”

　　观众们真笑的不行了，幸好节目中也没有再做出逆天的后期字幕，看到大家阐述不在场证明，慢慢地进入到剧情当中。

　　不知不觉，第一轮搜证开始了，越来越多的证据展现在观众们面前，一部分人已经晕菜了。

　　这个时候，你需要一个拥抱，不，是需要一个侦探来帮你整理思路。

　　李易锋主持起第一次集中推理，所有人开始展示找到的线索，对某人提出质疑，让对方解答，然后猜测凶手是谁。

　　牧健民皱起眉头，至少从他的角度来看，侦探李易锋是不合格的，因为李侦探说话太少，很多时候，推理都是三剑客实现的，李侦探并没有做出决定性的结论。

　　这让牧健民很不舒服，他也是非常理性的男人，自诩智商超高，但在这里，总感觉智商不够用啊！

　　所有人都有杀人动机，所有人的嫌疑都大，这是在沙贝站起来论述之前，观众们得到的结论。

　　苏慧也参与进去，拿起手机，进入到网络的投票页面。

　　“杨投资嫌疑31%，哇，我杨哥儿第一期就当凶手吗？也许是哦，就他综艺玩的最好，制作组肯定会给他一个表演的机会……”

　　“沙病人嫌疑22%，哈哈，我就知道，没人会怀疑一个神经病~~~”

　　“何副院嫌疑25%，嗯，他偷了哥哥的老婆，肯定不想让哥哥回来。”

　　苏慧一条条念着，最后问道：“老公，你说谁最有嫌疑？”

　　牧健民沉思道：“我说不好，但我总觉得哪里不对劲，但又说不上来，先听听沙贝说什么吧，等他陈述完所有线索后我再想想。”

　　两人就暂停投票了，这时候，沙贝站出来，说出他的想法。

　　突然，画风又变了，一段《今日说法》的BGM出来，沙贝化身法制节目主持人，开始说出他的假象，何漂亮没有死，是在借尸还魂。

　　牧健民越听越害怕，感觉毛骨悚然！

　　苏慧更是听傻了，觉得沙贝好可怕！

　　观众们更是听得瑟瑟发抖，当沙贝斩钉截铁地严肃说“我怀疑，死的这个人绝对不是何漂亮！”，何炯收起笑容说“而且何漂亮现在就坐在我们中间！”，每个人的头皮都一炸！

　　“啊！”

　　又是惊恐的惨叫声，苏慧恨死自己了，为什么要看这档节目，她上过一回当，一点记性都没有，又上一次当！

　　牧健民也炸了，他心跳加速，指着电视机兴奋叫起来：“就是这个！我之前怀疑的就是这个！我跟沙贝一样，看到尸体的第一眼就猜到他是不是被毁容了！原来是这样，交换人生，借尸还魂！厉害，这节目厉害！这种脑洞都有，实在是太棒了！编剧牛逼，沙贝更牛逼，这都能猜出来！”

　　牧健民是推理爱好者，看到这里，已经激动的身体发抖了。

　　几乎是同一时刻，在一部分感到浑身发冷，头皮发麻的时候，真正的推理爱好者观众们全都激动地鼓掌，做出和牧健民一样的动作。

　　“没错！就是变脸！”

　　“卧槽~~~柯南的《蓝色古堡》！这是我小时候看柯南最害怕的一集，里面就有变脸！”

　　“编剧牛逼大了啊！还有我沙，你要不要这么神，你简直是我的偶像！”

　　“这脑洞开的，真的是超大啊！我喜欢！”

　　“超爱这个设定！”

　　观众们激动地纷纷拿手机去评论区发帖，顺便更改自己指认的凶手，因为这个时候，绝大部分人都认同了何炯的观点，杀杨投资，获得亿万家财，走上人生巅峰，这才是最合理的解释！

　　因为沙贝神奇的解释，以及若有若无的暗示，杨安是凶手的投票比例迅速飙升至56%！


第668章 大结局竟然反转！

　　“收视率没有降！”

　　中京卫视放映部坚守的员工兴奋叫起来，这时候已经晚上11点了，深夜档节目最大的特点就是收视率会逐步下降，因为观众们都要睡觉了。

　　但今天真是太神奇了，接近零点时分，收视率竟然还没有下降的趋势！

　　副台长方蓉之前是看过这档节目的，今天她坚持熬夜也要守着实时数据，绝对不能有失！

　　“再等等看，别急！”

　　方蓉提醒其他坚守着岗位的台领导，几个领导全都没在家睡觉，都盯着在4.2%上下晃动的收视率曲线图，一个个兴奋地都打算提前庆祝了。

　　“对对对！有五分钟延迟，沙贝刚才的推理真是吓死我了，我怀疑这一段播出后会掉收视率！”

　　“厉害的还是沙贝，他在央视主持了好几年的法制节目，见过的案例不知道有多少，据说他给中京朝阳派出所当了几年侦探顾问，帮忙破了不少案！”

　　“不会吧！朝阳群众战绩那么辉煌，里面还有他的功劳？”

　　“英雄都隐藏在幕后，统一都叫朝阳群众，这是一个光荣的大集体！”

　　几人开着玩笑，时间慢慢过去，延迟的数据传来，大家心都揪起来，刚才沙贝的那个结论太吓人了，有多少观众能接受还是未知数。

　　“掉了！”

　　放映员一声惊呼，所有人脸色唰地惨白，全部弯下腰看数据！

　　本来是4.15%波动的收视率数据，突然下降到3.95%，瞬间下降0.2个百分点，相当于是瞬间垮了5%！

　　台领导全部惊慌起来，一个胖胖的领导更是重重捶着桌子：“哼！我就说吧，他这么做是在玩火！好好的专心搞笑就行，非要玩悬疑，搞杀人案，还搞的那么恐怖阴森！不是所有观众能接受惊悚片的！”

　　“怎么会这样啊？为什么会这样啊？还在掉……”

　　众领导急的不行，播放了接近一个小时，本来平均可以达到4%以上的收视率，可这时候一旦降下4%，再拉升起来就难了，剩下还有接近一个小时的播出时间，照这么下去肯定会把数据拖垮，他们的首播平均收视率可就达不到4%了！

　　“后面还有更恐怖的剧情，唉！我就说了，杨安这么做不行！”

　　“完了完了，花了那么多钱，动用了那么多关系，首播4%都突不破！”

　　“真是希望越大，失望越大啊！”

　　“别这么说老张，你要这么想，我们中京卫视有好多年没出首播破3.5%的节目了？《明星大侦探》能做成这样，已经不错了。”

　　“3.5%我看都悬！哼，杨安这是在玩火！”

　　这群领导摇着头说着，愤愤不已，他们动用了那么大的能量，不惜重金打败国内电视台同行也要引进杨安的节目，逼得网监网警，各大机顶盒软件商，动用广电总局的关系，弄的那么大的声势，竟然连首播4%都做不到，国内竞争对手们看到后，指不定要讥笑成什么样！

　　电视上，侦探们已经开始第二轮取证了，电视外，中京卫视领导们似乎放弃了抵抗，破罐子破摔，都不想看了。

　　“啊！啊！这……这不可能！”

　　放映员突然叫起来，吓得大家差点破口大骂：“小李你大半夜的嚎丧呢！鬼叫什么？”

　　“升了！又升了！又破4%了！还在升！4.1%！4.15%！天哪，4.2%了！”

　　“什么？”

　　“怎么回事？五分钟内又升了0.3%？”

　　“见鬼了！你确定这不是数据传输问题？哪有这样的曲线图啊！”

　　短短五分钟，如同过山车一样的数据刺激的众人心惊胆颤。

　　软件上有收视率走势图，先是一个断崖跳水，再瞬间变成旱地拔葱，如同尖刺一样的那根刺是那么可怕，一些老家伙看不下去了，再看下去心脏病肯定要发作！

　　不带这么玩儿的呀！

　　哪有像这样，瞬间暴跌5%，两分钟内又瞬间暴涨10%的，这尼玛是炒股吗？玩V字探底回升？先杀散户一个血流成河，散户割肉，然后庄家捡起散户带血的筹码再强势拉升？这也太刺激了好不好！

　　方蓉揪起的一颗心终于放下来，她笑了，笑得特别开心：“生活就是这样，你永远不知道下一秒会发生什么。我相信杨安能创造奇迹，所以我从头到尾都没有怀疑过他。好了，我回去了，你们大家继续守着吧！”

　　“我也要回去了，人老了，熬不起！”

　　“回去吧，大家都回去吧，杨安不能用常理来描述的，在他身上随时可能出现奇迹。”

　　“唉，肯定是那些吓得不敢看节目的人又舍不得，重新回头看了。”

　　这些领导们估计的不错，观众们最开始吓得不敢看电视，转台后缓口气，当然收视率会下降。

　　还有一些人去网上抱怨，说起这个让人害怕的脑洞，引得一些犹豫的中间派也加入到追剧大军中，冷静下来后，几乎所有的观众们又重新调台回去，继续追看，收视率当然会暴涨0.3个百分点！

　　就这样，杨安他们六人带着观众们大笑，一起推理，一起找证据，一起抽丝剥茧，一起猜测凶手，让绝大多数观众们都欲罢不能，意犹未尽，直到最后一次投票机会，进广告了。

　　15秒的小Tips告诉大家，2分钟的广告结束后，投票将截止，节目会进入最后的宣判环节。

　　牧健民拿出自己的手机，催促道：“我投沙贝，你投何炯，咱们肯定能对一个。”

　　苏慧明明投的杨安，好奇问道：“为什么不是杨安？”

　　牧健民道：“男人的直觉。”

　　苏慧改投何炯后，三剑客的得票率相当接近，杨安31%，沙贝34%，何炯32%，剩下的3%肯定是投了票就没管的观众。

　　牧健民有点耐不住了，嘟囔着道：“快点快点，我太期待了。”

　　苏慧噗嗤笑起来：“讨论区都爆炸了，大家都在赌，有没有一个专门的权威推测环节，就像当年的《今日说法》一样。”

　　牧健民想了想：“应该有，而且一定是杨安或沙贝中的一个，这一定是案件还原。嗯，应该是这样，最后谁猜的最准，谁来负责讲解。”

　　果然，广告之后，进入到投票环节。

　　六人站成一排，旁边摆着一个大铁笼，大家投票选出的凶手将会关进笼子里，至于对不对，由总导演宣布结果。

　　“下面宣布投票结果，安全的两位分别是李清洁，依护士，两人都是0票！”

　　李伈和依热古丽向前一步，笑盈盈地对着镜头鞠躬。

　　李易锋也向前走两步，回头看着三剑客：“凶手必定在你们三人中间！”

　　“这不废话嘛！”

　　三人笑道，很期待地看着总导演。

　　“剩下的三个嫌疑人当中，有两人得票两票，一人得票三票，所以大家推选出来的凶手，得票最高的就是……沙贝！”

　　总导演拖长了10秒钟宣布结果，竟然是沙贝！

　　众人全都不敢相信，怎么会是沙贝得了三票？

　　“把投票情况都说一下，怎么会是这个结果？”

　　杨安让大家说出自己的投票结果，果然，投给沙贝的是何炯，李易锋第二票，依热古丽三人，投给何炯的是杨安和李伈，投给杨安的是沙贝和李易锋第一票。

　　按照游戏规则，沙贝先要被关进铁笼里，再宣布正确结果。

　　沙贝从铁栅栏后面伸出手，痛哭流涕，哽咽着唱起来：“铁门啊铁窗啊铁锁链，手扶着铁窗望外边，外边的生活是多么美好啊，何日重返我的家园……”

　　这都到最后阶段了，这家伙还有心情唱《铁窗泪》，把大家逗得哈哈大笑。

　　投给沙贝的三人不断为自己的选择做出解释：“杨投资生意亏本，前途渺茫，何副院是个Loser，提升空间也就那么大，唯独沙病人马上病愈，很快就能整容结束，现在的葛忧瘫根本不需要太深的演技，钱就可以轻松装入口袋中。另外还有一个漂亮的女朋友，所以取代沙病人，非常有可能！”

　　究竟是不是沙贝呢？

　　杨安突然幽幽地长叹一声，等大家都看过来时，他懊恼道：“是我漏过了一个决定性的线索，我还是投票前一分钟才弄明白的，何副院，恭喜你成功成为第一个隐藏自己身份的凶手！”

　　“什么？”

　　“凶手怎么可能是何副院？”

　　“何副院身上的嫌疑都没有你大！”

　　大家都不相信，杨安轻轻说道：“何副院，麻烦你抬起手，大家看到了什么？”

　　何炯笑眯眯地抬起手，一点儿也不避讳，这时候投票已经结束了，结果无法更改，他掀开谜底也无妨！

　　“一个创口贴？”

　　李易锋好奇问道：“这是决定性线索？”

　　杨安点头，亲手帮何炯撕下来，果不其然，一道精心化妆的血痕出现在镜头中。

　　何炯满脸都是得意的笑容，杨安搂着他的肩膀，对着大家慢慢地说道：“下面，让我来重新介绍一下何副院。对，这位就是何副院本人，并非他哥哥何漂亮，这个案子中根本就没有什么借尸还魂！”


第669章 真相大白！

　　作为一名受到诸多明星们青睐和信任的著名整形医生，娇妻在怀，事业有成的精英人士，何漂亮的人生几乎称得上完美了。

　　但一场医疗事故毁掉了他拥有的一切，前一天还亲如兄弟的合伙人眨眼间就翻脸，威胁着要杀了他给女友偿命，卫生局派来工作组，警嚓上门调查刑事责任，死者家属在医院面前拉横幅，何漂亮不堪重压，连行李都没带，孤身一人仓皇逃走，流浪天涯。

　　他恨，虽然他知道这一行风险很大，游走在道德和法律的边缘，几乎是提着脑袋赚钱，干的也不是什么合法勾当，但他就是恨，他恨毁掉他生活的所有人。

　　何漂亮只带了钱包和手机出来，钱包里面有一张别人名字的借记卡【关键证据，未找到】，这是他的小金库，他取出这里面的钱，经过三个月的东躲西藏，终于稳定下来。

　　复仇成了他唯一的目标，他委托了安然侦探社调查医院每个人的情况，竟然得到了一个让他更加痛不欲生的消息——他的亲弟弟和他的老婆有染！

　　怒火在何漂亮的心中燃烧，随着调查越来越深入，他的复仇想法越来越成熟，他终于决定，利用自己精湛的整容技术，换一个人的面孔出现，他要替换一个全新的人生！

　　最让他恨的是弟弟与投资人，后者是这场大祸的起因，前者是在他伤口上捅刀撒盐的背叛者，他很想将两人都除去。

　　还有一个他很熟悉的沙病人，在他看来是绝佳的替死鬼人选，万一有黑锅，必须由沙病人来背。

　　经过八个月时间的准备，何漂亮整形成了自己的弟弟，并且提前录制好声音，掌握了所有人的动静，他决定先从弟弟入手，等瞒天过海，借尸还魂第一步成功后，他再杀死第二个背叛者，他的老婆依护士，然后再杀死杨投资，他要让所有的罪恶之源都付出代价，他要让所有背叛他的人都尝到死亡的滋味，他要用自己复仇的怒火，毁掉这一切！

　　电影画面慢慢淡化，回到了《明星大侦探》的现场，杨安坐在投票间的桌子边，拿着手铐，有点懊恼地说道：“一分钟前何副院投完票，我从他脸上看到了得意的笑。我拦住他，抬起他的手，撕开创口贴，发现有一道长长的抓痕，于是我全部想通了，可惜太迟了！这个离奇的故事，一波三折，下面，让我带着大家一起梳理一下整个过程。”

　　如同电影一样，杨安的旁白出现在案情还原中，电影又开始了。

　　6点，何漂亮给杨投资打电话，约他7点半见面，镜头中，他暂停了录音笔，没让杨投资听到最后一句话。

　　6点5分，何漂亮给依护士打电话，告诉他7点半见面，叫她帮忙把何副院也约上，放的是全部录音。

　　6点8分，震惊的依护士给何副院打电话，两人约好了一起7点半见面，李清洁刚好在房间外路过，听到全部。

　　关键部分来了，6点15分，何漂亮亲自给何副院打电话【关键证据，找到却未揭示】：“老弟，甜甜给你打电话了吗？”

　　看着手机上的来电号码确实是哥哥的，而且说话语气与哥哥没有两样，何副院有点意外：“她已经打了，说你7点半回来，咱们在办公室见一面，哥你声音怎么了？”

　　何漂亮捂着嘴：“咳咳，感冒了有点不舒服。我提前到医院了，你半个小时后来我的办公室。”

　　挂掉电话，何漂亮走进医院，见到了李清洁，嗯了一声进办公室，从行李箱中取出威士忌，这是他打算嫁祸给杨投资的物证，将箱子锁好放入书柜底下，顺便在开关座内藏好钥匙。

　　6点45，何副院敲门而入，看到带着口罩的哥哥，随感奇怪，但兄弟俩终于见面。

　　刚刚交谈几句，何副院就觉得声音不对劲，再看脸，哥哥说是感冒了怕传染，但口罩之外依稀有自己熟悉的眉眼感觉，他警觉起来，挡住哥哥对他的进攻，两人在争执拉扯中，何副院的手背被抓伤【关键证据，找到却未揭示】，但他成功扯掉了对方的口罩，竟然看到让他惊恐万分的一幕，那是他无比熟悉的自己的脸！

　　何副院惊呆了，他瞬间明白哥哥这是要干嘛！

　　他和嫂子有染，他侵吞医院财务【关键证据，找到却未揭示】，他从小就生活在哥哥的阴影下，所以他看到哥哥故意整容成他自己，知道哥哥对他已经产生杀心！

　　“何副院择机用麻醉剂对着哥哥脸上喷去，成功制服了哥哥。他检查哥哥的手机，看到通讯记录，联想到不同电话内容的意义，又翻到衣服里已经提前烧毁的钱包和身份证，立刻明白了哥哥的全盘计划。于是他将计就计，如法炮制，只不过躺在地上的人本来应该是他何副院，现在换成了计划的设计者何漂亮而已！”

　　做完这一切，时间已经接近7点半，何副院点燃烈酒，堂而皇之离开！

　　“侦探到场，所有嫌疑人全部赶到现场，何副院随着大家的分析，不断完善着哥哥的计划碎片，迅速将哥哥的整个计划猜测出来，他是第一个知道事实真相的人！于是他不断指责杨投资，故意怀疑沙病人，最后成功洗脱了自己的嫌疑。”

　　镜头中，不断闪现着何炯在录制节目时的各种小细节，比如他总是故意遮住自己贴着创口贴的手掌，在别人分析时露出恍然大悟的神色，不断混淆视听，误导其他人，他是一个聪明的演员，沉着，冷静，面对质疑他能从容应对，圆了一个谎，还能毫无破绽地圆第二个谎。

　　解说到这里，所有的疑惑已经解答出来，杨安苦笑道：“我猜，我们所有人都漏掉了一个重要的线索，那就是尸体指甲缝里肯定有血迹【关键线索，未找到，镜头中给出照片，确实有红色血迹】，这是关键性证据链的第一环！如果注意到这一点，我就会联想到死亡前他肯定有过撕扯等剧烈打斗动作，那么何副院手上的创口贴就会引起我的警觉，所有的线索都会指向何副院！那么何漂亮6点15分打给他的电话，就不是他说的‘哥哥担心依护士忘记通知我，又给我打电话确认一次’，而是约他来试图杀害的死亡电话！另外我在问他为什么贪污50万院长紧急资金，也不是他说的‘谈恋爱要花钱，搜寻哥哥也要花钱’这个解释，我猜，依护士那里应该有这笔钱去向的证据吧？”

　　没错，在杨安的旁白中，所有的这些关键证据都出现在镜头中，这些都是搜证不仔细导致的失误！

　　画面回到录制现场，总导演宣布道：“那么真正的凶手就是……何副院！”

　　“不会吧？”

　　“怎么可能？”

　　何炯在李易锋等人惊疑时，高举双手，得意洋洋大笑着：“金条~~金条~~~全都是我的~~~哈哈！”

　　大家全都推攮着何炯，询问为什么，质问总导演，究竟哪里出了问题。

　　总导演将大家没有注意到的几处细节公布出来，一听到尸体指甲缝有红色血迹，李易锋他们都快要崩溃了：“拜托，你们下次找个质量好点的假人好吗？我也看到了，还以为是什么染色没洗干净呢！”

　　“这也太难了吧？这谁想得到？”

　　“天哪，橡胶假人有指甲缝吗？你们不会是在逗我吧？”

　　总导演他们笑得直得瑟，道具组处理这个细节时，在假人指甲缝的位置画了一条淡指甲油，只是细细的一条，这是与事实相符合的，抓伤本来就只有指甲缝下隐藏着一丝丝的皮肤细屑，无法造成大出血。

　　另外还有依护士房间里的古怪银行卡，后面贴着密码520520，如果打开电脑，登陆银行网站，可以查到刚刚有一笔资金转入，总金额与何副院挪用的资金总额大致相当，总金额就是520520元，说明何副院挪用的这笔钱根本就没有用在搜寻哥哥上，而是变成了他玩浪漫的手段！

　　当然，这只是一个综艺节目，并非真正毫无破绽的推理故事，很多细节经不起严密推敲，但不管怎么说，能把故事说圆，就已经不错了。

　　何炯得意地从总导演手指接过六块金条，嘻嘻哈哈地独自离去，其他人全都无可奈何摇着头，叹着气，黯然离场。

　　李伈和依热古丽携手离开，对着镜头说道：“下一场，我们将更加主动努力搜证！”

　　杨安和李易锋也离开：“只靠推测是无法做出准确判断的，我们必须要找到决定性的证据！”

　　五人都走后，只剩下被关在笼子里的沙贝，没人理，没人同他说话，镜头中，竟然连工作人员也开始收拾起来，陆陆续续往外走。

　　“喂~喂~~我不是凶手，把我放了呀！”

　　铁窗内的沙贝伸着手，叫的撕心裂肺：“放我出去！我是被冤枉的啊！吟霜！！！吟霜！！！我不要你看到我身首异处！！！”


第670章 老板，给个Offer可好？

　　跌宕起伏的剧情，料想不到的结果，表演精湛的明星，这个节目即使是深夜档，也难以掩盖它闪耀的明亮。

　　坚持看完最后投票以及推理结果环节的观众们，齐齐发出一声长叹，一切都是预料之中的，但结局却是预料之外的。

　　“太精彩了，编剧，演员，每个人的表现都相当精彩！”

　　“我一个平常都不怎么看推理节目的人，也被吸引进去。”

　　“剧情我明天白天再上网刷一次吧，有点小细节没明白，但不明觉厉。”

　　“哈哈，明天有话题可讲了！”

　　观众们纷纷关掉电视，拿着手机去投票区聊会儿天，准备睡觉了。

　　32%的观众猜对了凶手选项，但基本上99%的人都猜错了凶手身份，投票APP软件上有安然公司的官方提示，从猜对的观众中抽取1万名，赠送《明星大侦探》官方定制的礼品包，里面有官方定制的限量版正版游戏卡牌，以及官方商城的全品类7折优惠券。

　　《明星大侦探》第一集正式结束，网友们已经刷爆了官网和安然公司官博，一方面主要是对剧情的大讨论，对节目组脑洞的赞扬，对明星嘉宾们精彩表现的赞赏，另一方面，则是强烈要求官网开通游戏卡牌的线上销售。

　　周一，许多上班族在地铁，公交上已经开始迫不及待聊起《明星大侦探》的话题。

　　在微博上，十大热门新鲜话题中有#我看明星大侦探#，虽然不是热搜级别，但也被众多综艺粉丝们知道，并且参与进来。

　　经过一整夜的发酵，有多个子话题被重点追捧。

　　首先就是节目本身，中京卫视周末深夜档，平均收视率4.31%，最高收视率，也就是揭晓答案的最后阶段，收视率突破了4.5%大关，这基本上证明99%的观众从头看到尾，中途即使有5%左右的人下车，但很快重新上车，网络上的指责和抱怨的评论没有赶走观众们，反而吸引更多的人关注，而这些新人一旦上车，就一发不可收拾了。

　　对于这档节目，侦探推理迷们当然是大呼过瘾，但普通观众抗议的声音比较大，好多人觉得剧情略有些恐怖，而且太烧脑了，不刷个两三遍估计是猜不透全部的，这让许多观众感到特别苦恼。

　　周逊发来贺电，顺便抱怨道：“祝贺《明星大侦探》收视率破4%！杨哥儿，你又推出一款爆火的小众综艺节目呀~但请别再骚扰我了，我是绝对不会参加这档节目的，看我脑袋就知道我脑容量有多小好不好！”

　　下面一群粉丝大笑，【晴天的小雨】说道：“逊哥儿，你是小巧可爱，但身体内蕴含着大能量啊！”

　　【AnddyLau】说道：“逊哥儿你当间谍都可以胜利，参加这档节目绝对没问题，我们后援会都支持你~~”

　　粉丝们都表示支持，而杨安在下面回复，勾引道：“逊哥儿，我要做一期民国上海滩白玫瑰夜总会的专场，给你留一个位置，来不来录这期节目？@周逊”

　　周逊被叫来，纠结了不知道多久，发了一串省略号，她对民国时期的风情特别着迷，拍的很多戏都是那个时期的，她穿着旗袍的样子不知道有多美，她心里想去的要命，可实在是有点害怕呀！

　　杨安和周逊在微博上相互勾搭，粉丝们惊喜万分，要是真把周逊请去参加节目，周逊的粉丝们不知道有多高兴！

　　很快，各路明星纷纷赶来，主动勾引杨安。

　　纹章说道：“杨导，我觉得侦探这个角色真的非我莫属，我IQ130分，推理游戏更是颇为擅长呀！老板，给我发个Offer可好~”

　　小东北说道：“整形医院欠我1000块的广告费，谁来结账？要不这钱我不要了，杨导给我发个Offer可好？”

　　黄雷说道：“这节目绝对适合我，杨导，给个Offer可好？或者第二季的《爸爸去哪儿》，我已经整装待发，我已经准备就绪，给我打电话吧！”

　　陆逸也跟着凑热闹：“参加了一次花样男团后，杨导就再也没有理过我，看到《明星大侦探》，我实在是心痒难耐呀！杨导，给个Offer可好？”

　　这些主动来客都是用玩笑的口吻排队型，杨安也一个个回复了。

　　还有更多的明星保持着矜持，于是他们的粉丝们纷纷涌出来，为自家明星提名，多半是一些年轻漂亮帅气的男女演员，都想着借着这一波东风，再浪一浪。

　　这个现象说明了一件事，《明星大侦探》的观众受体基本上分成两类，由艺人粉丝和推理爱好者共同组成。

　　电视圈里的资深评论员们对节目首播4.3%的收视率感到不可思议，很多评论员都表示大大超出了自己的预想。

　　《中国电视报》的主编关震说道：“一档电视节目收视率高不高，它的节目定位和收视人群非常重要。一些追求大而全的电视节目往往收视率不高，而有固定目标的节目，比如《明星大侦探》，他们的制片团队就非常聪明地选择了精力旺盛的年轻人，明星粉丝群体。”

　　关震写了几百字的分析，相当于是帮这档节目定性了，制作团队在多方要求下找到一个平衡点，满足了绝大部分观众的要求，这才是成功的重要原因！

　　在电视圈从业者深深思考的同时，中京卫视已经举办了盛大的欢庆会。

　　中京卫视已经好多年没有出经典节目了，因为太靠近政治中心，台里播出的节目都带着浓郁的官腔风格，真不如黄芒卫视，蓝海卫视，紫菘卫视这些顶级电视台，甚至连红枫卫视这种中水平的电视台都不如。

　　而现在，《明星大侦探》4.31%的首播收视率给所有人一剂强心针，看来每周日晚上深夜档的播出是明智的，台领导在高兴之余当场拍板，决定在每周一下午的两点进行重播！

　　杨安的制作团队没有忙着庆功，他们是最高效的专业制片团队，一个多星期已经录制了3期节目，不过外面才播出1期而已，节目组有充足的时间来根据外界反应的变化，来调整拍摄手法，修改剧本内容的难度，处理后期。

　　有人欢喜，总有人愁的。

　　同为推理类节目的《犯罪现场调查》，苏瑞也拿到了广电颁发的牌照，但他们的进展一直不顺，这次见到《明星大侦探》火了，再看自己的节目，苏瑞又想第五次推翻节目设定，他想继续重拍。

　　可是时间不等人，承担播出平台的同样也是中京卫视，播出时间表早就安排好了，每周三的晚上10点档，《犯罪现场调查》播出，苏瑞只能赶鸭子硬上。

　　虽然都是推理节目，但两档节目的待遇就是天囊之别了，《明星大侦探》有全台资源倾斜，全网宣传，中京卫视主动大方的很，而《犯罪现场调查》只有常规广告提示，若是要想在网络上宣传，需要老板苏瑞自己掏钱。

　　苏瑞不缺钱，他谈的钱随随便便花，而且都是以亿为单位的，但他什么时候受过这种歧视？

　　一位领导打着官腔，但态度还算可以：“苏总，实在抱歉，咱们电视台经费有限，真的无法再次动用台里资源了。”

　　苏瑞问道：“那你们找人，我出钱可以吗？”

　　领导为难道：“你可能不知道，我们为了加强电视网的收视率，逼着四家渠道商关闭通信接口，这个已经是违反合同法的，还是我们违约。对方忍着吃了哑巴亏，也是迫于压力，才勉强促成。可钱都是小事，面子和人情不能无节制的使用，苏总，恕我们难以办到，我们最多只能以电视台的名义出面，党委会是不会同意再次动用上面的关系网。”

　　苏瑞真没办法了，他拿着钱都没法扔出去，现在的手机视频APP那么强大，如果全网同时播出，至少要分流走一半的人！

　　再砸钱，也是白白给企鹅软件家送广告费，同样是500万的特定用户弹窗，软件对“喜欢侦探推理类小说”，“每日PC端上网超过3小时”，“年龄在18-40岁之间”等多条件筛选后的用户进行弹窗宣传，确实吸引了一部分用户保持关注，但耗资可就大了，比杨安当初的费用要高三倍，狗大户不是随时都有的，中京地产商的手暂时还伸不到深市科技公司那边，愉快的宰呗~~

　　另外，苏瑞又求着杨安打电话，求帮忙引流广告，两人关系还算不错，之前合作的很愉快，杨安同意在周一下午的重播中临时增加《犯罪现场调查》的宣传广告片，这样杨安也顺便还了一部分人情给苏瑞，还得到苏瑞的千恩万谢。

　　周一的电视台重播，再加上三天网上的宣传，苏瑞花了上千万的宣传费，终于到了周三晚上的大考时间。

　　一些侦探迷们守在电视机旁，调到中京卫视，耐心等待着《犯罪现场调查》。

　　这是一档播出十几年的美剧节目，名气大大的，但美剧改本土综艺，难度可想而知，创意能不能征服口味已经被养刁了的国内观众？

　　10点整，节目开始了！


第671章 网友们纷纷猜测新节目类型

　　杨安周三待在家休息，只要不是必要的工作，他一般都会在家陪孩子，第三季跑男和明星大侦探占据了他几乎所有的工作时间，而且他今年30岁了，常年在外奔波劳累录节目，人体衰老的也快一些，如果不是经常服用一些名贵的保健品，他很有可能精力和体力都跟不上。

　　晚上9点，杨安轻轻关上孩子房间的门，回二楼自己的房间，洗漱后，发现荣菲菲已经准备好红酒和烛光，穿着真丝睡袍等着他，云鬓披肩，霞飞双颊，胸口V领很深，纤手轻轻摩挲把玩着红酒瓶口，上下套弄着，媚眼如丝。

　　这个磨人的小妖精，杨安笑着，搂住吻过去，顺便在她腰间摸一把，咬着她的耳垂笑道：“今天是什么好日子吗？”

　　荣菲菲搂着他的脖子，昂起头：“和你在一起的每一天都是好日子~~”

　　杨安哈哈一笑：“都老夫老妻了，肉麻！来吧，要杀要剐随便你！”

　　说完，他干脆将荣菲菲拦腰抱起来，在音乐声中，直接展开前戏，荣菲菲本来就是易敏感体质，很快就被杀的溃不成军。

　　在杨安最后冲刺时，荣菲菲强忍着身体传来的酥麻快感，伸手努力推着老公的腰，喘着气说道：“老公，老公，不要戴……”

　　杨安一愣，没听她的，不过动作也停了下来，疑惑问道：“什么意思？”

　　荣菲菲声如蚊蝇：“取下来……”

　　杨安还真奇怪了，他猜到点什么：“你这是还想再生一个？”

　　荣菲菲喘着气，努力挣扎着，讨好一样抱着他，将脸贴在他汗津津的胸口，撒娇道：“我最近是排卵期~~趁我还年轻，还能生，咱们再要一个孩子，不，两个吧？”

　　杨安哑然失笑：“你生那么多孩子干什么？孩子在精不在多，有小音和小乐陪伴着我们就够了呀，生太多孩子，对你的身材，还有身体都是巨大的负担，这是不可逆转的！”

　　听见他这么关心自己，荣菲菲挺感动的，但她主意已定，还是坚持这么做，软磨硬泡了好久，好不容易才挑逗成功，在急速撞击和高昂的呻音中体会到了浓浓的爱意。

　　又损失了两个亿，杨安第二次去洗澡，这次做的时间有点长，他感到腿有点酸，真打算洗完就休息。

　　荣菲菲则在屁股底下垫高了一个枕头，仰躺着，轻轻抚摸着小腹，脸上满是神圣的微笑，一直看着杨安出来。

　　杨安穿着睡袍坐在荣菲菲身边，摸了摸她的头发，又捏着她的手，问道：“你是不是有什么心思？我们好久没有敞露心扉聊聊天了，你说吧，你是在担心什么吗？”

　　荣菲菲换了个舒服的体姿躺好，保持着肚子向上，抓住杨安的手摩挲着，在他掌心画着圆圈，幽幽地说道：“做完这一季《明星大侦探》，你今年还有新节目要做吗？”

　　杨安笑了：“你想说什么就直说，你以前可从来不过问我节目上的事。”

　　荣菲菲轻叹一声：“那我就直说了，跑男已经是第三年了，我记得你说过跑男要做十年的对吧？”

　　杨安道：“没错，十年跑男其实也不算什么，就把它当成一个户外体育运动游戏好了，《欢乐大本营》都做了快二十年呢，综艺界应该有多个常青树的存在才是正常的。”

　　荣菲菲又道：“我知道，现在综艺节目想要创新很难，你今年可以用《明星大侦探》来堵住悠悠之嘴，明年呢？做同样类型的节目不是你的风格，网上对你下一档节目的讨论有很多，我都看了……然后，上周我去公司，不小心看到你写的笔记……”

　　杨安哑然失笑，他知道是怎么回事了。

　　上周请来的第六位嘉宾是亚鹏，这位也是淡出娱乐圈很长时间的演员，请他过来纯粹是李东泽的功劳，因为在机场揍狗仔的原因，这两位血性男人竟然成了好朋友，去年底亚鹏离婚，一度迷惘纠结了好久，连续一周都在玩打飞机手游，很是沮丧封闭。

　　亚鹏人是好，但性格呆板，不知灵活变通，没有太精明的赚钱头脑，他投资过酒吧，房地产，餐馆等产业，但失败居多，离婚后他带着孩子没有再娶，生活事业都遭到沉重打击，想演电影赚钱吧，他都是过气明星了没人要，小剧组要他也出不起价，太跌份儿，他都不知道干什么好了。

　　作为朋友，李东泽很关心他，这次将他请来录节目，权当是让他散心来了，顺便让他从综艺节目做起，露露脸，慢慢再走演员的老本行，杨安一听就同意了。

　　见到亚鹏，杨安就对这个新缰爷们儿产生了好感，有可能是因为两人都是比较传统的思想，在录节目时也产生了不小的火花。

　　上周录节目时休息的间隙，大家坐在一起聊天，说到现在还有什么综艺类型可做时，杨安问了一句：“亚鹏你孩子现在是谁在带？”

　　亚鹏道：“我妈她们带着，但我一般只要有空，都会回家陪着女儿，每周至少有一天是空出来专门陪女儿的，这些年我从来没有食言过。”

　　杨安摸了摸下巴：“每周都要有一天必须回家啊……那如果我们要是去国外一起录节目，一录就是十天半个月，你不是去不了？”

　　沙贝他们兴奋极了：“你准备去海外录节目啦？”

　　何炯也好奇：“海外旅游，还是像跑男一样的海外特辑？”

　　杨安道：“类似旅游探险吧，自从跟着贝尔去喜马拉雅冒过一次险后，这些年我一直念念不忘，我在想，要不要去挑战一下马达加斯加，加勒比海，亚马逊河之类的探险圣地，咱们组一个探险队，出去玩一个月，回来就是一季节目了！”

　　众人全都兴奋起来，就连李伈和依热古丽也好奇打听细节，沙贝还打趣说如果关小彤知道杨安有这个计划却不带着她玩儿，关小彤肯定会杀到杨安家里去闹！

　　亚鹏当时没有明确回话，但表示自己可以考虑考虑，杨安也就没有深入讨论，他自己都不太敢这么做。

　　只是回过头，他在办公室里列出来《丛林法则》的几个关键点，又查阅资料，看看自己要学习哪些基本功，然后把这些知识全部记在纸上。

　　看着“自由搏击”“匕首攻防战”“植物学”“动物学”“急救学”“潜水证”等等科目，恐怕不少于二十项，而且最好是还要有五年以上的简单区域探险经验，杨安自己就打起退堂鼓来，这项计划基本上算是搁浅了。

　　荣菲菲将脸靠在杨安的腿边，轻轻蹭着，说道：“网上分析了你新节目的可能性，户外运动类型排名靠前，我正好不小心看了那个计划，我知道肯定是拦不住你的，只是希望你出去后，多想想家里的孩子，我们都在等着你……”

　　杨安心里暗叹一声，家庭确实是束缚捆绑他最大的因素，但作为家里的顶梁柱，他也不敢轻易尝试太危险的挑战，像丛林法则这档节目，他犹豫了好几年，一直没下定决心。

　　荣菲菲的做法也无可厚非，万一杨安发生什么危险，至少家里还有几个孩子可以继承这份家产，这话荣菲菲说不出口，但杨安心里明白的很。

　　杨安躺下来，笑着亲了亲荣菲菲的额头，安慰道：“你别太担心了，我知道分寸的，而且这个节目我还没想好要不要做，就算要做，找哪些人做，我都还不能确定。这不是一个简单的活儿，我肯定会考虑万全后再去。另外，你刚才说到十年，在我的计划中，还有一档节目是要做十年的，加上跑男一起，我要牢牢把持住国内高端综艺节目的市场份额，让其他人在后面吃灰，想都别想！”

　　荣菲菲笑了：“我就喜欢你这份霸道总裁的自信！”

　　两人又聊了很久，时间快要到凌晨0点了。

　　刚准备睡觉休息，杨安的电话响起，他忘记调成飞行模式了，而且几乎所有认识杨安的人都会自觉地不来骚扰他，除非是天大的急事，大家也会优先给宋小美，党婕她们这些公司高层打电话。

　　是苏瑞，杨安走下床，拿起手机离开房间，走进隔壁的书房里。

　　“苏总，这么晚了怎么还想着打电话过来？”

　　“对不起对不起，杨老弟啊，你这次一定要救救哥哥，唉，太丢脸了！”

　　杨安一听就明白了，《犯罪调查现场》扑街了呗，还能怎样？

　　苏瑞说的很委屈，平均收视率1.45%，而且是缓慢下降的趋势，已经快要跌破到中京卫视的警戒区，再跌破红线值，估计要被砍节目的。

　　杨安哑然失笑，当然没有让苏瑞听见笑声，他说道：“苏总你先别急，我正好明后天要在中京办点事，咱们见面再谈。至于你让我帮忙出主意，想办法，让收视率提升，我不敢打包票，但我会尽力帮助你。”

　　苏瑞千恩万谢：“杨老弟太够意思了！等你来中京，我亲自开车去接你！”


第672章 踢那孙子下面！

　　苏瑞在机场看到杨安的时候，感觉很诧异，杨安身边跟着七八个人，男男女女都有，年龄都在四十岁左右，基本上都拖着小行李箱，提着文件包，好几个人都戴着眼镜，文质彬彬，看样子像是一个谈判团，还是来打长久战的，他之前以为杨安是一个人过来办点私事。

　　杨安对身边人吩咐几句，自己一个人单独走过来，握着苏瑞的手笑道：“又麻烦苏总了，这么客气干嘛？我直接打个车去你那儿好了！”

　　苏瑞客气地拉着杨安往外走，随口问道：“老弟你这是打算干嘛？”

　　杨安没解释太多，含糊道：“一个商务谈判。”

　　苏瑞开来的是一辆兰博基尼，两人先行离开机场，杨安的谈判团自有人接待，不用他操心，连行李都帮他带走了。

　　有钱人的爱好无非就那几样，豪车，美女，美酒，撒钱斗富，醉生梦死。

　　苏瑞这几样都占，但他还算是一个肯搞实业的人，他爹兴国建房，他一点都没参与，自己投资的全部是实业，这也是能获得杨安青睐的重要原因——苏瑞要还是一个搞地产的富二代，杨安理都不会理他，管他生死与否，没半毛钱关系。

　　苏瑞道：“中京卫视的收视红线是1%，昨天我节目的首播收视率平均1.45%，不过收视图形看起来几乎是不可逆的雪崩，照这么下去，说不定一个月内就会下降到1%以下，一个季度的节目一半都放不到就可能会被腰斩。”

　　杨安笑道：“收视率起起伏伏是常有的事，或许情况没你想的那么糟，而且你也是独立制片的引进节目，中京卫视不会那么轻易地砍掉的，至少能坚持下来一季吧？”

　　苏瑞叹气：“可低于1%的话，我还有脸继续待下去吗？我之前就说过，导演不行就换更好的导演，演员不行就换更知名的演员，我只想做一档口碑不错的好节目出来。我不差钱，但我丢不起这个人呐，你明白我的难处吗？”

　　“明白，我能理解！”

　　杨安在心里轻笑一声，看样子这位苏公子是骑虎难下了，电竞和娱乐产业可是他的强项，那么多人都盯着他看，他为了保证自己的无敌胜利神话，不得不投更多的钱去精益求精，耗巨资去打广告做宣传，他的大动作反而让其他人的期望更高，这才是真正的“期望越大，失望越大”吧！

　　但这能怪谁？

　　苏瑞的出发点是好的，但自身实力不济硬要上马，只是凭着一腔热血，相当于是初涉娱乐圈的小初哥一时冲动想找乐子，没找到刚入行的小姐，反而找到久经百战的老妈桑，被人家三招两下刺激着，十秒不到就哆嗦缴枪了，岂不让人看笑话！

　　“娱乐圈水深的很呐！老弟，我算是体会到了，我实在是没招了嘛，只能找你帮忙来了，老弟一定要救命啊！”

　　苏瑞侧过脸看了看杨安，发现杨安面无表情，胳膊撑着脸似乎在沉思，他一咬牙，说道：“只要你能帮我把节目救回来，看起来不至于那么差，你什么要求我都答应。”

　　杨安放下胳膊，笑了笑：“没那么严重，我又不是没看过你的片场，导演和演员我都见过，有他们在，收视率就有保证，不会掉到哪里去的。麻烦先送我去中京电影学院吧，我去看个妹妹，晚上一起吃个饭。”

　　苏瑞奇道：“你还有个妹妹在电影学院上学？那好，以后她也是我妹妹了，在中京，我罩着她！”

　　没过多久，车就开进了中京电影学院。

　　网上都在流传，一到下午放学的时候，这些艺校的门口都会停满豪车，然后一个个漂亮的女学生钻进去不知去向，让不知道多少男生心碎一地，泪往肚里流。

　　实际上现在的学生都不傻，这么光明正大被人看见了影响不好，很少有女生直接在学校门口上车的，一般都会换个其他地方，或者干脆自己开着车离开，像这个时间点，杨安就没看到成群结队的豪车等在门口，但开进开出的好车还比较多，甲壳虫，奥迪TT，大众CC，宝马1系，都见了几辆，而且好几个都是靓丽的年轻女司机。

　　兰博基尼慢慢行驶在学校的林荫道中，吸引了不知道多少学生的羡慕目光，好多人都在嘀咕暗骂着，开这么招摇的车来学校，目的不言而喻，肯定是来泡妞的。

　　“我到学校了，你在哪儿呢？哦，国际厅，你等我几分钟，我马上就到。”

　　杨安挂断电话，苏瑞已经主动打开车窗，一路问过去了。

　　开着800万的兰博基尼就是他最好的名片，苏瑞专找女生问，女孩儿们都热情的很，甚至还有女生想主动坐进来亲自指路，但没有位置啊，看着对方期盼的眼睛，苏瑞只好忍痛婉拒了：“同学，我真是来找人的……下次，下次咱们再约，好吗？”

　　杨安压低帽子，被苏瑞给逗笑了。

　　国际厅是一个不大的教学综合楼，平常就是招待一些外国友人，表演一些小型舞台剧之类的多功能场馆，而且还位于交通要道处，非常显眼。

　　这时候王小艺她们三个女生就站在道路边，左顾右盼，她们也不知道杨安从哪里来，开的什么车，期盼的很。

　　滴滴！

　　一辆大黄蜂科迈罗逆向行驶过来，嘎吱一声停在三个女生面前，差点撞到她们，吓了几女纷纷后退躲避，还以为是杨安闹出来的恶作剧。

　　但车窗降下来，三人最初的兴奋瞬间消失不见，因为司机是导演系大四的学长朱炜，学校里出名的花花公子，家里在娱乐圈有点权势，叔叔是学校领导，这家伙祸害了不少女孩子，听说校内校外有好几个女生为他堕胎，换女朋友像脱裤子一样快，就是个人渣。

　　朱炜胳膊搭在车窗边，嬉笑着说道：“王小艺，听说你写了一个剧本，打算用在本学期的表演课考试上？正好我是导演系的，要不要哥哥帮你看看质量，把把关？”

　　“不必了！”

　　王小艺没好气，懒得再理他，侧过身子站一边，其他女生也都一脸嫌弃样，不想理这个茬。

　　朱炜哈哈一笑，推开车门走下来：“乔笠跟我说了这件事，我觉得有义务来帮你的忙，学长帮助学妹，天经地义对不对？”

　　副驾驶的门也打开了，另一个高高瘦瘦的男生走出来，正是学长朱炜口里提到的乔笠，他是这几个女生的同班同学，王小艺的追求者之一。

　　乔笠也走了过来，很关切地说道：“小艺，你不是正在找人修改剧本吗？朱炜他最擅长做这个，经验丰富的很，肯定能帮你忙的！”

　　朱炜笑眯眯地说道：“走吧，上我的车，我们一起吃个饭，再商量商量剧本的细节，大家都上来吧！”

　　王小艺她们哪里还不明白这是什么套路？

　　她冷冷说道：“不劳烦两位费心了！”

　　朱炜打着哈哈，想伸手去抓王小艺的手，结果被她一躲，打掉他的手，厌恶地瞪了他一眼：“学长，请你自重！”

　　“嘿，什么自重？你把自己当哪根葱了？好心当成驴肝肺，什么人这是！”朱炜有点不耐烦了。

　　“小艺，朱炜学长是真心想帮你，你怎么能这样？”

　　乔笠也大感丢面子，也大踏两步走过来，逼得王小艺连退几步。

　　身边两女生一开始是被吓到了，但现在回过神来，全都挡在王小艺面前，指责这两个大男人无理取闹，没有风度。

　　国际厅门口人来人往，除了学生之外，这时候还有校职工下班，几人在这里拉拉扯扯，声音吵的很大，路口还逆向停着一辆科迈罗，引起好多人侧目。

　　啪！

　　一个女生捂住额头，愤怒地等着朱炜，她被一巴掌扇到脑门上，差点打到脸。

　　“你打人！”

　　“乔笠你是个什么东西？”

　　“你一个大男人，出手打女人？”

　　“你们俩再不滚，我就喊人了！”

　　几个女生愤怒了，声音越发尖刺起来，引得不少人往这边靠拢围观，发现是朱炜这家伙，大家都猜到可能发生了什么事，又是欺男霸女这一套咯！

　　朱炜哼道：“我只是让她站一边去，她自己撞上来的，关我什么事！”

　　王小艺怒嗔道：“我警告你们，赶紧让开！也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么东西！乔笠你滚开，松开你的臭手！”

　　啪！

　　乔笠去抓王小艺的手也被她打掉，他从来没想过平常看起来文文静静的姑娘竟然像个母豹子一样，他明明调查过，王小艺就是普通家庭出身，父母都不是娱乐圈的人，大学三年同学，也没听说过她有什么深厚的背景，他还以为拿下她很轻松，哪知道会是这样？

　　嘟嘟！

　　一辆不知道什么时候停在旁边的兰博基尼鸣着笛，正好车头对着这边人群，打着大灯，差点没闪瞎了朱炜的眼睛，逼得他抬手遮住眼。

　　这时候王小艺手机响了，她看一眼，竟然是杨安打来的，她仿佛见到救星一样，连忙接通，带着哭腔说道：“喂，你在……”

　　“你别说话，我全都看见了，你现在踢那孙子的下面！一人给一脚！臭流邙就应该踢！”


第673章 终于知道怕了

　　两分钟前，苏瑞隔了老远就看到这辆大黄蜂一个急刹车，逆行停在国际厅门口，他笑了一下：“年轻真好，要我年轻十岁，我还可以漂亮地甩个尾。”

　　杨安眼尖，隔很远就看到两个男的下车，似乎是在纠缠王小艺，还动手动脚，他皱起眉来：“搞什么？”

　　路边走路的学生很多，兰博基尼慢慢靠近大黄蜂，苏瑞来了兴趣：“哟，这是在硬泡妞呢？你怎么了？”

　　杨安拿出电话操作着，冷冷说道：“现在我不方便露面，苏总帮我解决怎么样？就那个打人的姑娘，她叫王小艺，我妹妹！”

　　苏瑞火大：“草！这俩傻哔是在泡我妹妹呀！你等着，从来都只有我当恶霸的，今天也不例外……”

　　苏瑞停车，按了喇叭，大灯打开，故意照射着对面。

　　这时候杨安接通电话：“你别说话，我全都看见了，你现在踢那孙子的下面！一人给一脚！臭流邙就应该踢！”

　　听见杨安的声音，王小艺勇气大生，一咬牙，抬腿对着乔笠两腿间踢去，她的小腿正中要害！

　　“啊！”

　　乔笠遭到偷袭，疼的捂住裆部惨叫起来，而朱炜一回头，被另一只脚踢中要害，也是一声惨叫，弯腰倒地！

　　嘭！

　　苏瑞下车关门，大踏步走向几人，对着踢人的姑娘点头，招招手：“小艺你过来，让我来收拾这俩混球！”

　　王小艺虽然不认识他，但猜到应该是杨安派来的人，几女全躲在苏瑞身后了，悄悄在他耳边打着小报告：“他们俩还非要拉我们上车！”

　　“这个人很坏，骗了好多女生，玩腻了就甩。”

　　“他们肯定是想骗小艺……”

　　苏瑞火大，就是这种混球太多了，搞得他们出去找乐子都很难找到清纯一点的妞儿，尼玛这种不讲道德的竞争者必须打死。

　　朱炜艰难站直身体，抬起头，疼的直吸气，张口骂道：“臭婊字，敢踢老子……”

　　嗵！

　　一只大脚踹过来，正好踹中朱炜的大腿，直接将他踢翻在地上，滚了两圈，疼的惨叫起来。

　　还有一个乔笠，他哪敢骂人还手？他亲眼看到苏瑞从兰博基尼里走下来，还是特意为王小艺出头的，连朱炜都敢踹，他算哪根葱？看到苏瑞作势要踢他，吓得他弯着腰慌忙后退，主动躲一边去，他可不想再挨一下。

　　“看清楚爷的车！京P88888，回去查查是谁的车，再来找爷来报仇，爷等着！吗的，连我妹妹的主意都敢打，他吗的活腻歪了！呵……呸！”

　　苏瑞吐了口口水，正中朱炜的脑袋，他就看不得这种货色，开个科迈罗还来泡妞装逼？还他吗祸害了好多女生？这不是显得他很没面子？

　　朱炜也不傻，挨了打就想通了，京P88888这种车不是什么人能有的，依稀听说是中京几少来着，他一个还没完全踏上社会的学生，得罪不起社会上的有钱人，他叔叔管不着，他老爹也无能为力，什么煤老板，大地产商，都不是他们家能惹的起的。

　　四周很多人都看到了这一幕，暗叫一声好，真心感到解气！

　　认识这辆车的学生都知道这是朱炜，仗着叔叔是学校领导，自家老子是个有名的导演，打着介绍女朋友进电影剧组的幌子，不知道玩了多少女人，玩玩社会上的三线四线小明星也就罢了，关键是他特别喜欢祸害学校的女生，为他堕胎的有几个，还没人管！

　　这种人嚣张跋扈惯了，早就应该被人收拾一顿。

　　今天真来了个更狠的猛人，这车加车牌至少1000万往上走，估计这回朱炜是白挨打了，打的好，打的解气啊，围观群众们心里头暴爽着，愉快地看戏，还拿出手机偷偷录下来！

　　王小艺电话又响了，她听见杨安吩咐道：“你们几个这时候出校门，打个出租车，找个安静的地方吃饭，把地址发给我，我随后就到。”

　　“你们先走，这里交给我。”

　　苏瑞低声说着，示意三女先走，然后他慢慢走到朱炜身边，蹲下来：“嘿小子，认出我是谁了吗？”

　　朱炜有点惊慌，在地上拖着挣扎着向后腿，害怕地摇头。

　　苏瑞又招招手，示意乔笠过来，乔笠不敢不听，只能乖乖过来受训。

　　“我警告你们俩，以后离我妹妹远一点，知道吗？小子，不是什么人你们都惹得起的！听明白了没有？”

　　苏瑞瞪着眼看向两人，乔笠心里悔了无数遍，一个劲点头，以后就算打死他，他都不敢对王小艺产生什么异心。

　　倒是朱炜，眼中的怨恨一闪而过，虽然最后还是点头，但很明显是屈服于对未知的恐惧，是一种假象，缓兵之计。

　　苏瑞混了多少年的社会，怎么可能忽视这个细节？他在心里暗哼一声，知道这家伙肯定是个心狠手辣的主，一肚子坏水，不吃亏，心里肯定在算计着事后怎么报仇。

　　这时候，学校保安来了，还有老师也围了上来，这事闹的很大，好几十个人都在围观。

　　苏瑞站起来，拍拍手：“让这两位小兄弟说。”

　　朱炜和乔笠都站了起来，愁眉苦脸道：“没事，我肚子疼，我想上厕所。”

　　“路太滑了，不小心自己摔了一跤，真没事。”

　　保安和老师也无奈了，在他们学校里，这种争风吃醋的事情经常发生，朱炜也是不大不小的校园名人，这个开兰博基尼的中年男子看起来也不是普通人，双方既然都不愿意闹大，学校也管不了，学校自己也不愿意惹一身臊。

　　“那个，先生，麻烦您把车挪一挪……”保安词穷了，只能找这个借口。

　　苏瑞笑得人畜无害，态度好极了：“不好意思，我这就开走，我就是一司机，哈哈，司机。”

　　朱炜脑袋差点炸开，眼前一黑，尼玛的一个司机也这么拽？司机也敢踹老子？

　　他刚打算冲对方的后背猛踹过去，结果苏瑞像是背后长了眼睛一样，回头看了他一眼，正好看到他挣扎着想要报复的前奏动作。

　　朱炜吓得缩回脚，而苏瑞更加确定了，这小子不是什么好鸟，报复心这么强，隔夜仇都忍不了的，今天不把他打服，日后必定是个打黑枪的祸害！

　　双方各自回到车上，苏瑞升起窗户，拿出电话：“黑子，你们有人在中京电影学院附近吗？来几个人，盯着一辆黄色科迈罗，京F00544，嘿这小子，还‘动动我试试’，你们今天想个办法好好试一试。”

　　挂断电话，苏瑞挂档，开车离开这里，向校外驶去：“杨老弟，怎么样？”

　　杨安笑道：“我算是亲眼看到中京四公子是怎么欺负人了，不过挺解气的。”

　　苏瑞哈哈大笑：“我哪是什么中京四公子，汪思聪比我还要嚣张，他才是！我这都已经算是客气的了。”

　　两人按照短信提示去见王小艺她们，自不必说。

　　半个小时后，吃了个大亏的朱炜和乔笠从医院骂骂咧咧走出来，幸亏王小艺脚踢的力度不大，医生让两人吃点消炎药，休息一晚上就好了。

　　两人咒骂着王小艺，走出医院大门，发现路边围了好大一群人看热闹，他们产生不详的预感，挤进人群一看，差点昏死过去。

　　好端端的一辆大黄蜂，引擎盖被硬生生地暴力撬开，发动机仓里被倒进去不知道是什么液体，据围观群众猜测是没有干的混凝土，也有可能是砂浆，前后左右四块玻璃全部被砸碎，车灯粉碎，几个破开口子的乳胶漆和油漆桶倒在座椅上，咕咕地往外流着液体，整辆车被毁的面目全非！

　　“这车搞笑哦！牌照京F00544，这帮人给喷了一排油漆，京F44944，太有个性了！”

　　朱炜心里在滴血，听见旁边人在嘲笑，果然看到车体被喷了油漆，这是在赤裸裸的嘲笑他！

　　“保安呢！你们眼瞎了呀？我的车怎么会变成这样！”

　　朱炜怒吼起来，冲着医院保安人员咆哮起来。

　　医院保安那边走出来一个负责人：“这是你的车？对不起，你没有停在我们医院停车场里，这里是路边，不归我们管。不过出于人道主义精神，我可以为警方提供监控录像，能不能拍到是谁作的案，那就不知道了。不过小兄弟，你还是想想自己到底做拉什么事吧。”

　　旁边看热闹不嫌事大的家伙也在嘲笑：“都毁成这样了，肯定是做了什么天怒人怨，欺男霸女的事呗！”

　　“放心，有天网监控呢，凶手跑不了！”

　　“四五个人骑着破电动车，戴着头盔，砸车泼油漆，毁完了就走，随便往哪个胡同里一钻，你能找到才见鬼了！”

　　“说不定是几个盲流呢，也有可能是农民工，这时候说不定都出城了！”

　　“我敢肯定是复仇，看这小子也不是什么好人，恐怕20岁都不到吧？眼窝深洼，一副身体被掏空的肾虚面相，肯定也不是什么好鸟！”

　　“唉，小兄弟，报警吧！你买了车损险没有？节哀顺变~~”

　　朱炜哪里敢报警？他知道对方是谁，可他不敢啊！

　　他站在人群前，看着毁的面目全非的爱车，心中一阵悲凉，鼻子一酸，他哽咽起来，蹲在车边，嚎啕大哭着，他终于知道怕了！


第674章 不厚道地笑喷了

　　就在距离学校两公里外的一家知名火锅店的包房里，杨安五个人坐在一起，点了菜，上了酒，首先端杯走一个。

　　杨安放下酒杯，介绍道：“苏总，你前天晚上打电话给我，我还真有事想拜托你一下。小艺她写了一个舞台剧的剧本，发给我看了，很有趣的想法，但我隔得太远了，实在是照顾不过来，所以我想请你帮忙照顾一下，看看你的团队有没有擅长处理这方面的专家，帮她把把关。要是还能指点一下她们的舞台剧排练，那就更好不过了。”

　　王小艺三人喜出望外，期盼地看着苏瑞，虽然杨安没介绍他的身份，但肯定非同一般。

　　苏瑞有点疑惑，不明白杨安这是什么意思，剧本方面杨安自己就有专业团队，而且是特别牛逼的那种，为什么会找他来帮忙把关？说距离太远也是借口，因为这都不是难事，但杨安看起来是真想把这一摊子事全部交给他，这个态度就耐人寻味了。

　　“小艺是我妹妹嘛，你不用说，我都要照顾到位！”

　　苏瑞满口答应下来，王小艺感激地连忙站起来，端起酒杯：“苏总，我……我敬您……”

　　“叫我瑞哥！”

　　“瑞哥……”

　　苏瑞客客气气，他不敢产生非分之想，和王小艺碰了一杯，滋溜喝一口，再问道：“那俩混球是什么人？”

　　王小艺解释说，乔笠是她的追求者，但她没看上对方。

　　至于那个朱炜就更别说了，纯粹是个二流子，那种人踢得他蛋碎都不为过。

　　她没打算在大学里谈恋爱，有空都在磨练演技，充实自己，这三年她努力学习，努力拍戏，杨安确实挺照顾她的，让宁昊帮她安排了几个小角色，她努力演着，导演们对她赞不绝口，口碑反馈都不错。

　　杨安道：“违背妇女意愿，强迫女性，严重点可是要判刑的，你当时已经明确拒绝他们了，他们还纠缠不放，所以踢他们都还是轻的！”

　　苏瑞笑道：“打了也就打了，有什么事儿我担着，我不信那小子还敢来！”

　　杨安想起苏瑞上车后的那个电话，他好奇看过去，苏瑞挤挤眼，笑着不解释。

　　两个男的吃喝都很随意，火锅不是他们俩的最爱，倒是三个女孩子应该特别爱这一口，吃的一点儿都不矜持，最后还是喊火锅店服务员帮忙叫的车，送三人回学校。

　　因为喝了酒，苏瑞也提前叫来两人把跑车开走，又让人送他们去酒吧继续喝酒，杨安拒绝了：“找个地方喝茶吧，聊聊天，我明天还有重要的事情要处理。”

　　苏瑞只好转战到陆羽茶庄，依杨安的喜好，叫来茶道师帮忙泡好茶。

　　苏瑞问道：“关于王小艺，我当然愿意帮忙，但这件事不是你来做更适合吗？”

　　杨安道：“你帮我，那我不是正好欠你一个人情吗？”

　　苏瑞哈哈一笑：“举手之劳而已，这人情也太廉价了吧？”

　　“那你把它当成一场考验好了，恭喜你苏总，你合格了！”

　　杨安端起茶杯，品了一口，说道：“我有个计划，想找个人一起做，但一直没有找到合适的人选。你前天晚上给我打电话，我想了很久，所以我想问问你愿不愿意。”

　　苏瑞道：“做风险投资？”

　　杨安笑道：“勉强算吧，我想和你成立一家独立影视制片公司，运作两档我的新综艺节目，都是唱歌类型的选秀节目，我想放在这家公司做。”

　　苏瑞眼睛亮起来，心跳有点加快了，他问道：“为什么你自己不做？”

　　杨安叹气：“我公司的同类节目太多了，有可能产生政策问题，这个没法解释，我也只是猜测。”

　　苏瑞沉吟道：“我们两人怎么分工？”

　　杨安道：“你挂名，我做事，你的博纳那公司也可以合并进来，成为独立审核的部门组，我可以派一个制作组帮你改《犯罪现场调查》，脱胎换骨我做不到，但保证收视率不掉我还是有信心的。在收益上面，博纳那的全部归你，但我的节目全部归我，节目组签约的艺人也全部归我，两部门日常工作完全独立，互不干涉。”

　　苏瑞听明白了，新公司他只能占着一个名义，外界只会知道他又投资成立了一家娱乐公司，在风投行业又重重写下一笔不败战绩，获得巨大的名声，但一毛钱实际好处都拿不到，拿到的只有原来博纳那的那些，杨安也不会染指他自己的部分。

　　利益交换是必须的，苏瑞得到的是巨大的名声，还有日后新公司出名后他在娱乐圈的影响力，他完全可以打着新公司老板的名义，给自己的博纳那部门谋取利益，签艺人，谈电影电视合作，广告谈判什么的。

　　他付出的是什么呢？万一将来真有什么政策问题，苏瑞这个名义上的老板要出面和外界硬钢，不能他好处都占了却什么事都不管，他明白，杨安看中的也就是他的背景和身份很敏感，以及看中了他背后的关系网。

　　商人的逐利光环打开了，苏瑞笑了笑：“这么做不太好吧？”

　　杨安也不肯退让：“如果苏总觉得很勉强，我是无所谓的，我再找另一个人合作就是了，反正这两档全新的音乐选秀节目我要独立出来，找我家亲戚挂名也可以。”

　　一言不合就散伙，苏瑞汗颜，套路呢？你不是应该求着我，让我再考虑考虑吗？这种感觉就像客人进店吃饭，习惯性地喊来服务生催菜，故意抱怨说“你上菜太慢，我不要了”，然后服务生立刻操作手机，退掉订单，客人瞬间傻眼，这根本不是客人想要的结果。

　　苏瑞尴尬笑起来：“我哪里觉得勉强？我是说，你派人来帮我改节目，我已经欠你大人情了，新公司推两档新节目，我什么都不做，还白白占了一个名气，我过意不去呀？”

　　杨安笑起来，这家伙真滑头，见风头不对立刻改口，改的还蛮快的！

　　他举起茶杯，敬道：“如果你觉得占了我的便宜，给我个十亿八亿的花花也行！”

　　苏瑞哈哈笑着：“钱没有，房子我多得是，这样吧，新公司在中京成立，我出写字楼，装修，办公设备，配车，怎么样？”

　　杨安笑了，自己家的房子，自己家的装修公司，还有合作的家具厂商呢！

　　但这笔账不能这么算，人际关系网是没法用金钱衡量的，在他看来，苏瑞是一个非常好的合作伙伴。

　　杨安笑着伸出手：“那就这么说定了，合作愉快？”

　　苏瑞假装抱怨，叹气道：“你还真是直爽，什么细节都没告诉我，就合作愉快了。”

　　杨安道：“我们达成意向，谈好就行，成立公司这种小事就让下面的人去做吧！”

　　公司成立是一个繁琐的事情，杨安还带了专业谈判团队过来，为的就是这件事，不管合作伙伴是不是苏瑞，其他人也一样的待遇，谈好了就准备签合同。

　　两人握手后，关系更紧密了，苏瑞心痒难耐，一直追问杨安打算做什么歌曲类节目，杨安打着哈哈，就是不说。

　　……

　　车子被毁，朱炜蹲在马路边哭了好久，越想越不甘心，他报了保险公司，想想自己一年的保险费就要交1万多，这笔钱只能向保险公司追讨了。

　　可惜他还是太年轻了，没经验，不会处理这种事。

　　保险公司接到朱炜的电话，立刻问道他报警没有，朱炜说还没报警，保险公司让他报警了再说，必须由警方出具证明才可以理赔，同时又找来个经验丰富的老保险人员，和朱炜聊了好久，总算是套出话来，这是纠纷导致的第三方肇事犯罪，保险公司有理由不赔，这种犯罪案件应该让警方破案，抓到犯罪分子，由犯罪分子赔偿！

　　朱炜听出不对劲之后才意识到出了问题，立刻挂断电话，又接着给自己的大哥打电话。

　　为什么不给叔叔打，不给爸爸打？

　　朱炜不敢，对于惹了京P88888这种车牌，他怕对家里说出来后，再挨一顿揍，他只能找认的大哥求助，他的大哥叫张墨，也就是著名导演，著名演员张国利的儿子。

　　朱炜的爸爸也是导演，但没有张国利那么大咖，但导演圈子就那么大，朱炜一来二去，被这个朋友带，被那个朋友介绍，最终认识了张墨。

　　张墨这个人不好评价，一句话总结，就是渣，正好应了“近墨者黑”这句话，朱炜很快就成了张墨的小弟。

　　“墨哥，我的车被人毁了！”

　　“什么狗屁？”

　　“我的跑车，大黄蜂，被人砸了玻璃，毁了发动机，车座椅全被泼了油漆……墨哥，你要为我做主啊……”

　　“什么人这么大胆，敢动我兄弟？你在哪里？我带人来！”

　　张墨就是这点不好，抽多了以后，脑袋就有点不清醒，二十分钟后，咋咋呼呼带着一群人过来，看到朱炜的车成了这样，全都气得怒火中烧，嚷嚷着砸了谁，再索赔100万，叫嚣的热闹，但有人看到44944的喷漆后，又不厚道地笑喷了。


第675章 你喊我有什么用？

　　张墨围着科迈罗转了一圈，把跟在他屁股后讨好的朱炜推到一边，揪着他的衣领，恶狠狠问道：“谁跟你有生死大仇？”

　　朱炜颤颤巍巍：“我哪知道……”

　　张墨扇了他一耳光：“连是谁都不知道，那你叫个屁！报警去呀！这么明显的寻仇报复，恶性案件，你眼瞎了？”

　　朱炜不敢还嘴，刚才确实有热心的朝阳群众报警，警方赶来后他不愿意报，也不愿意配合，警方无可奈何，拍了几张照后就走了。

　　朱炜捂着嘴角，委屈道：“墨哥，我怀疑……怀疑是一个开着京P88888的家伙找人干的……我当时想踢他司机一脚……”

　　张墨一愣，瞬间大怒，反手又是一巴掌：“傻哔，你知道这车是谁的吗？苏瑞你知道是谁吗？他爹公司资产2000亿，他会跟你玩？还踢他吗司机！就算是司机，也不是你能惹得起的！”

　　听见2000亿这个数字，朱炜眼前一黑，直接腿软，噗通跪地，继而再次嚎啕大哭起来。

　　【这仇都没法报了，2000亿是什么概念啊我的哥，要是买香飘飘奶茶，可以围绕地球100多圈，啊呸，我他吗在想什么啊我……】

　　朱炜哭的脑子都转不过弯来了，他真心绝望了，他颤颤巍巍来到车边，靠着车门，为自己死去的大黄蜂痛哭流涕。

　　站在一边吓傻了的乔笠被张墨拉住，好不容易问清楚了事情的来龙去脉。

　　张墨气得啪啪两巴掌赏给乔笠，回过头又是一脚踹在朱炜身上，带着人骂骂咧咧走了：“干你大爷！这人谁都惹不起，你喊我有什么用？草！”

　　这事真是个天大的笑话，大大的闹剧，一群人恶狠狠地来替车主出头，结果暴打车主一顿离开了，惹得四周看笑话的人完全把持不住，憋着笑一直到这群人离开，最终放肆笑出声来。

　　这件事很快也在网络上发酵了，一个小时前，也就是朱炜他们还在医院里看裆部时，嫌疑人已经开始砸车了。

　　那个时候，看到这车被人暴力摧毁，就有一些看热闹的朝阳群众提前拍了照，然后传到微博上，发到朋友圈里，当成一个笑话看。

　　鼻子超敏感的记者们也闻讯赶来，想要采访车主朱炜，被朱炜拒绝了，后来看到警方派人过来，朱炜也拒绝了，但记者们不甘心，要么继续站在旁边看热闹，要么躲在稍远的地方，拿着长焦相机，打算拍点有趣的东西回去。

　　果然没过多久，张墨的身影出现，让记者们大喜，对于这么个娱乐圈毒瘤，他的出现更加应征了这场毁车犯罪的不同寻常。

　　紧接着张墨连甩两人的耳光，又带着人离去，证明了连他都摆不平！

　　究竟发生了什么事？

　　是谁谁谁和谁谁谁的私人矛盾？

　　难道又是富二代们打架斗殴这些狗屁倒灶的事吗？

　　记者们就爱这些新闻，尤其是八卦杂志，就这么一会儿功夫，差不多把朱炜的底给摸清楚了，回过头立刻发了一篇报道——《大黄蜂科迈罗被彻底砸毁，张墨带人现身痛殴车主》！

　　啧啧，记者们的嘴真是太厉害了，明明不是张墨干的，标题看上去却变成了张墨带人闹事，砸车又打人，这锅，张墨不愿意背——可也由不得他呀，娱乐圈早就不信任他了，说他是娱乐圈毒瘤，这锅他不想背也得背！

　　事情还没完，就在杨安和苏瑞在茶庄喝茶的时候，这条消息传到张国利的耳中。

　　张国利正在片场忙着，和投资方的老板一起吃饭，刚吃几口他接到圈内好友的电话，说他儿子又闯祸了。

　　张国利心力憔悴，举着电话，对投资方老板做出不好意思的道歉表情，迅速走到没人的地方：“什么意思啊老王，他又怎么了？”

　　朋友老王说道：“朝阳医院门口的大马路上停着一辆跑车，被人恶性砸了，车主没报案，叫来你儿子张墨，他们俩应该是认识的，结果张墨抽了车主几个耳光，踹了一脚，又走了。狗仔队照片拍的相当清楚，微博上都传疯了……老张，我劝你还是打个电话问问看……别，你别生气，真的，你先问清楚到底发生了什么事再说。”

　　张国利胸膛剧烈起伏着，他此刻非常非常想把那个混账家伙碎尸万段，他的拳头已经握紧了，重重捶在包房的软体墙壁上，打的一声闷响！

　　子不孝，父之过。

　　子不成器，当父亲的有很大的责任。

　　但说什么也晚了，自己的儿子有腿有脚，也是30多岁的人了，张国利管不了，拦不住，看见老王发来的朋友圈消息，他心中的愤怒无处发泄，他身体颤抖着，逐渐到了爆发的边缘。

　　张墨也到了爆发的边缘，他也接到朋友电话，得知自己再次上了头条！

　　“什么狗屁！这事跟我没半毛钱关系！我要告这个小报记者，告的他倾家荡产！”张墨骂骂咧咧，摔破了几瓶酒。

　　很快，这一对父子在电话接通后，只有剧烈的争吵，就差对骂了，双方都闹得极不愉快。

　　张国利真心感到身心憔悴，以前儿子拉的屎，还要老子擦屁股，他擦了几十年，现在他也老了，再不想干这种事，他恨不得让警嚓把张墨给带走，一辈子关在监狱里不放出来！

　　一起吃饭的投资方老板也得到消息了，来到张国利身边，安慰道：“老张，这种事情怪孩子是没用的，张墨肯定是背黑锅了，当务之急是找到车主，让挨打的车主发表言论，替张墨洗清嫌疑……”

　　张国利痛苦地闭上眼，重重叹气道：“不是这么简单的，他们是惹到苏瑞了，都是一群纨绔子弟，这破事我真不想管！”

　　投资方老板念了几句，惊讶道：“苏兴国的儿子苏瑞？张墨怎么惹到他了？要不这样，趁现在还早，苏瑞应该还没有休息，你给他打个电话问问看究竟是什么情况。”

　　张国利反问道：“他会承认砸车吗？”

　　投资方老板道：“甭管他承不承认，反正你都要表个态呀！相比张墨根本就没有的名声，得罪一个大地产商的公子要严重得多呀！我有苏瑞的电话，我发给你？”

　　张国利权衡利弊后，只能叹着气接受事实，恨恨道：“迟早有一天，我会被这个不肖子给气死！”

　　投资方老板劝慰道：“老张，别这么说，想开点。”

　　家家都有本难念的经，大明星又怎么样，著名导演又咋地，家风不严，孩子没教育好，拼命干一辈子都是白干的，只有无尽的麻烦，痛苦，伤心，不甘，后悔，然并卵！

　　张国利给苏瑞打通电话，他是长辈级别，可现在却是主动降低身段，语气都变得很低调了：“苏总对吧？我是张墨的爸爸，张国利！”

　　苏瑞和杨安刚刚谈好合作事项，说笑着喝茶呢，他一听是张国利，感到莫名其妙：“是张导呀，您怎么给我打电话来了？”

　　张国利犹豫了一下，低声道：“我是替张墨给你道歉来了……”

　　苏瑞越听越不对劲，连忙打断他：“等会儿，等会儿，和张墨有什么关系？我都不认识他好不好？”

　　张国利也愣住了：“你不认识张墨？”

　　苏瑞嗯一声：“他怎么了？和我有什么关系？”

　　张国利只能把网上的消息说出来，苏瑞当然是一口否认，和他没关系。

　　杨安在旁边听见了，耳朵微动，如果是张国利主动打来，其实完全可以和他多聊几句，张墨他确实看不起，但张国利是他非常喜欢和尊敬的前辈。

　　杨安做了个手势，轻声对苏瑞说着话，苏瑞明白了，等张国利说完，他笑起来：“张导，误会，绝对是个误会，唉，电话里说不清，您现在在哪儿呢？方便来陆羽茶庄吗？我和杨安正在喝茶呢，您要不要一起来？”

　　张国利一听杨安的名字，更奇怪了，苏瑞和杨安在一起喝茶，怎么和张墨产生联系了？

　　他实在想不通，但他确实想和杨安见一次面，上次他打电话给杨安，庆祝《爸爸去哪儿》收视率爆红，那还是在一年前。

　　张国利说道：“好的，我这就过来！”

　　挂断电话，苏瑞指着手机呵呵直笑：“看到没，心里有愧，说来就来。”

　　杨安倒是皱了皱眉头：“我看到朋友圈消息了，这事和张墨真没什么关系，他这口黑锅背的莫名其妙，张国利老师肯定也是病急乱投医。”

　　苏瑞道：“你也别老说他的好话，我说我和你在一起喝茶，他立刻答应过来找我们，唯有一个解释，他肯定有求于你。”

　　杨安轻笑一声：“你还不如说有求于你呢，他以为他儿子得罪了你好不好！”

　　二十分钟后，张国利来到陆羽茶庄，在服务员引领下，来到杨安的房间。

　　三人见面，寒暄之后，张国利问起事情的起因。

　　杨安简单说了，张国利立刻明白过来，他知道自己儿子是无辜躺枪，但谁叫他那么不成器呢？活该！

　　误会解释完，本来没事了的，聊聊娱乐圈，聊聊风月都可以。

　　但张国利有些欲言又止，终于抽空对杨安私下说道：“一年前，你问我对历史节目有没有兴趣，还记得这件事吧？什么时候一起吃个饭？”

　　杨安笑起来：“明后两天吧，等我空下来，我请您吃饭！”


第676章 留出一条后路

　　杨安这次带着专业团队来中京，最主要的目的并非是与苏瑞合作，也不是为了和张国利见面，这两项只是他顺带着得到的副产品。

　　他在与张国利约好一起吃饭后，第二天就去了央视。

　　他和央视之间的关系很复杂，剪不断，理还乱，双方都是相互利用，表面上看起来合作很愉快，却始终没有达到交心的程度。

　　这很好理解，央视代表的是国家，杨安代表的是个人，双方怎么可能交心？要不是杨安的了不起挑战，跑男，爸爸去哪儿，变形计，舌尖上的中国这些都是正能量的节目，而且收视率也很不错，你看央视拽不拽他？

　　最关键的一点，蔡台长在中间扮演着很重要的角色，他和杨安之间的小秘密是维系两边关系稳定最重要的砝码。

　　可是当砝码被人拿走，这种关系就联系不起来了。

　　杨安来到蔡台长的办公室，两人见面后，对了一个眼神，危机感就产生了，简单寒暄后，进入正事。

　　蔡台长道：“上次我们胜了一局，但好运气不一定时时刻刻都在我们这里。我给你透露个可能不太好的消息，他们确实在台里找不到我的茬，但能从外面动的了我这个人，我听到一些传言，说他们给我留出中宣的一个职位，还是高升了，你说我去还是不去？”

　　杨安苦不堪言：“蔡台长，这不是我说了算吧？我是真服了，这没完没了的，我怕了可以吗？我把所有在央视的节目全部撤走，去地方台，这样总可以了吧？”

　　蔡台长摆摆手：“小杨，你不要这么沮丧。央视是国家党政机关的喉舌，代表了国家的脸面，所以我这个位置非常重要，我坐的这把椅子被无数人窥伺着，你应该能理解权力对很多人来说有多么美味。再说了，其实他们也并非针对你，只是他们在攻击我的时候，认为你很好下手，就波及到你了。所以就算我被调走，跑男，爸爸去哪儿，这些节目他们都不会动，因为他们上台了也需要政绩，你还可以继续在央视播放，我们的合同可是五年起签！”

　　杨安无奈：“可是他们能像您这样真诚对我吗？”

　　蔡台长的这种真诚杨安能体会出来，70%是真正欣赏他，对他很照顾，30%是因为两人的默契，大家是利益捆绑体。

　　杨安道：“蔡台长，我这人最怕麻烦，您要是去了中宣，广电这边我就眼瞎了，绝对没人为我说话，我还不如老老实实去地方台，专心致志做好节目的口碑得了，省得将来等我这边做大了，变得肥美起来，随便哪个对我垂涎欲滴的人要吃我的肉，您说我是让他吃，还是不让他吃？人为刀俎我为鱼肉，头顶没瓦屋漏雨，我见多了这种事情，我是真怕了。”

　　这个道理蔡台长如何不懂？他说这番话，也只是为了宽一宽杨安的心。

　　“好吧，我走也不是一时半会儿的事，能不能走也说不定，不过为了防范于未然，你提的那几点要求，我来帮你争取。”

　　蔡台长站起来，主动对杨安伸出手，用力握着：“小杨，我很感激你对中国电视产业做出的贡献，我知道你是一个真心实意做事业，干大事的人，希望你能十年如一日，秉守自己的一颗初心，继续坚持自我，继续做下去，在中国电视产业史上留下重重的一笔！”

　　杨安也很感动，天下没有不散的宴席，好聚总会有好散的一天，他能走到今天这一步，已经非常幸运了。

　　两天后，央视高层做出决定，将《超级挑战》整个节目组以1元钱的价格卖给安然影视娱乐公司，整个节目组三十二个员工全部打散，一部分（事业编制）调到央视其他部门，另一部分（合同工）的关系全部转到安然影视娱乐公司接手，同时，这个节目负担的四百多万元的债务，由杨安买单。

　　这笔交易，只在央视以及广电小范围内传播出来，大家都说央视会赚钱，当年从玄黄娱乐手里以两百万不到买下全版权，硬生生吃下一大块肉，这才过了三年，又以四百多万卖给杨安，顺便甩了一部分吃闲饭的员工包袱，真是打的一手好算盘。

　　有些人还认为，杨安有点傻。

　　“你们以为杨安是钱多了烧手吗？他要是想继续做挑战类游戏，《了不起的挑战》版权还在他手里，他为什么不继续接着做？就算不做了不起，他再开一个新节目，那也是分分钟的事！大家都知道《超级挑战》盈利不强，他想购买《超级挑战》，是看在我的面子上，想帮我解决这个负担。这个议题我只提这一次，以后谁再给我提《超级挑战》改组，增加经费，人员调动什么的，我一律置之不理！总之，大家考虑好，过了这个村，可就没这个店了！”

　　在高层会议上，蔡台长这么对其他领导说，其他人心里早就偷笑起来，甩个包袱还有钱赚，这种好事什么时候碰得到？

　　许多领导真认为杨安很傻，是想巴结蔡台长才做出的这个决定，所以大家在矜持之后，又假装加价提要求了几次，半推半就的同意收购协议了。

　　杨安自己很清楚为什么非要买下《超级挑战》的全版权，玄机就隐藏在合约中。

　　双方签署的合约中有一条明显的约定，央视在五年时间内，不得亲自制作，也不得引进《超级挑战》同类作品。

　　什么是同类？条款中有明确规定，杨安带来的专业律师将《极限挑战》以及相类似的游戏规则都填写了进去，完全堵死了央视将来跟风模仿的可能性。

　　在杨安看来，四百多万挖墙角，买回来一个安心，斩断央视这个潜在的竞争对手，这是非常值得的。

　　万一将来蔡台长真调走了，而且《超级挑战》版权还捏在央视手里，杨安弄出来《极限挑战》又火了，央视跟风抄袭，杨安一点儿应对的招式都没有，他绝对不允许这种情况发现！

　　买《超级挑战》，还有另外一个原因，《超级挑战》的版权费1元卖给杨安，是因为杨安基本上有能力完全无视整套版权，1元钱只是象征意义，但假如深市卫视出钱购买，央视可以直接开口卖500万，再带500万的债务。

　　好，深市卫视嫌贵，央视继续留着版权，等一年后杨安《极限挑战》出来，央视再提价1200万，1500万，深市卫视还得乖乖掏钱。

　　不管谁买这个版权，杨安到时候就会头疼竞争的问题，他比较追求完美，因为一旦《极限挑战》出来，还变成大火了，很有可能被人说成抄袭几年前就有的《超级挑战》，他不喜欢这个说法。

　　除了买版权之外的第二件事，央视把杨安旗下所有的节目合同全部重新梳理了一遍，修改了好几个节目的合约。

　　《舌尖上的中国》系列继续保留在央视播放，这个双方达成共识，而且因为之前杨安留了个心眼是一年一签的合约，所以现在杨安拿这档节目当成了重磅砝码，除了舌尖系列节目的分成要求提价之外，还逼得央视不得不在其他项目上松口。

　　松口的节目有《奔跑吧兄弟》和《了不起的挑战》，这两档节目当初都是签的五年，现在跑男已经是第三年了，了不起项目暂停，现在重新谈判后，《了不起的挑战》版权杨安全部回收，《奔跑吧兄弟》在五年合约到期后再谈签不签的问题，去掉了合约中“同等条件下央视有优先合作权”这一条，也就是说，到时候杨安爱签就签，心情不好完全可以拍屁股走人。

　　至于《爸爸去哪儿》和《变形计》，杨安留在央视，爱咋咋地，这两档节目放央视播出是最适合的，而且他担心广电那帮蠢货又搞什么一刀切政策，什么时候脑子抽了要砍萌娃节目，那时候就让央视和广电撕逼去，他可不管！

　　这一系列的大变化都是蔡台长一力促成的，他爆发起来真的很有威力，而且因为这是央视台里自己的内部事情，广电管不住，只能眼睁睁看着他们改动，蔡台长威武霸气，强势通过所有的决定，给杨安留下一条可进可退的后路。

　　做完这一切，杨安终于可以高枕无忧了，他的谈判团队抽空与苏瑞进行商谈，秘密成立了一家名叫【东方瑞星影视娱乐公司】的企业，低调到连新闻发布会都没有开，公司三天内火速成立，办公地点在南三环的兴国传媒大厦的28楼，被央视一脚踢出来的十二名员工首批入住，协助处理日常事务，安然这边又悄悄调拨了一批人，陆陆续续进驻，公司很快就运转起来。

　　至于什么时候让苏瑞高调宣布成立新公司，新的唱歌类综艺节目什么时候揭晓，那要等杨安忙完了这茬再说。

　　杨安将所有的谈判交易推给手下人去做，特意去中京北山那家有名的私房菜山庄定了个包房，诚心诚意邀请张国利赴宴！


第677章 看走眼了哇！

　　张墨出了朋友圈那件事后，张国利几天都没睡好觉。

　　幸运的是那件事的处理还算迅速，虽然狗仔记者拍到张墨抽朱炜耳光的照片，但朱炜还是露脸公开接受了某报采访，亲口说张墨是对他恨铁不成钢，含糊其词地混过去，他可不敢得罪第一个苏瑞，再得罪第二个张墨。

　　另外，中京电影学院出面给中京的媒体们打招呼，希望大家不要报道自己学生的事情，再加上张国利，朱炜他父亲多方面的公关，最终张墨打人这些字眼连热搜都上不了，两天后就沉了。

　　虽然再次给儿子成功擦了一次屁股，但张国利还是不太放心。

　　想起这件事还有杨安这层关系在里面，张国利亲自到中京电影学院走了一趟，找到表演系的系主任和副校长两人，提出想见见冲突中的女主人公王小艺。

　　在学校教务处的会议室，张国利仔细打量着被叫过来的王小艺，心里在暗自琢磨着：“长相不是太漂亮，勉强还算耐看，身材还好，她要不是杨安的妹妹，恐怕这辈子星路也就那样了。”

　　系主任笑得和蔼可亲：“小艺呀，张导听说你写了一个有趣的剧本，特意赶过来看看。”

　　王小艺都听傻了，她看着张国利，一直很忐忑，这可是国内最大咖的大导演之一了，怎么可能因为听说她的小小剧本，特意跑学校来看她？

　　【扯谎也要有点技术含量好不好！】

　　王小艺和张国利的心中几乎是同时咆哮起来，这理由也太扯了，瞎掰也不是这么个搞法！

　　有自知之明的王小艺尴尬起来，腼腆笑着：“张导，我是表演系大三的学生，不是编剧系的，那个小剧本就是闹着玩儿的，您肯定是听错了。”

　　看着睁眼随口瞎说话的系主任，张国利心里像是被一万头草泥马踩过，太丢人了，他堂堂一个大导演，怎么可能为这点破事过来？

　　张国利老脸一黑，干咳两声：“原来小艺还是表演系的才女呀，我说怎么气质这般清新脱俗呢，长得也漂亮！啧啧，你身材条件真好，来，转个圈看看，太棒了！哭一个给我看看……哇，你真是个天才，说哭就哭啊！小艺呐，我现在正在拍一部电视剧《老年包青天》，你有没有兴趣来我的剧组，演个小丫头？”

　　王小艺差点乐晕过去，擦了擦刚刚哭出来的眼泪，又噗嗤笑了，不好意思道：“张导，我……我怕不行……”

　　张国利严肃道：“我说你行，你就行！我说你不行，你就算拿到影后了，也别想在我的系中扮演一个小丫鬟！”

　　系主任恨铁不成钢，连忙劝道：“小艺你说什么呢？张国利老师邀请你那是看得起你，他可是导演，在剧组里一言九鼎的，想让谁拍戏，就让谁拍戏，想潜规则谁，就潜规则谁……”

　　咳咳！

　　瞎说什么大实话！

　　副校长怒道：“老刘，你可以闭嘴吗？”

　　王小艺低下头，还潜规则？她都被吓怕了！

　　这话题不能聊了，张国利恨恨暗骂着，必须换个话题聊天。

　　“你的剧本带来没有？给我看看。”

　　王小艺恭恭敬敬从包里拿出举杯，递过去，张国利接过来，认真看起来。

　　这是简单的舞台剧话本，《六个女人》的故事很有特点，王小艺承认，她确实参照了法国剧《八美图》的思路，不过改了两个在国内很少出现的女仆角色，重新组织起人物关系图，构思剧情，填写对白台词，大概表演时长有30分钟。

　　张国利只看了开头，就明白了，若有所思：“哦，你这是法国悬疑片八美图的做法……有点意思，你把它改了……”

　　王小艺嗯了一声，不敢打扰他的思路。

　　剧本中台词，关系图这些改了，但最核心东西没有改。

　　富有的别墅男主人在小女儿的建议下假死，用“死亡”来测试他身边其他女人的反应，结果他的老婆，小姨子，大女儿，小女儿，妹妹，情人，六个女人为了证明自己的清白，相互之间发生了歇斯底里的撕逼大战，让假死听到这一切的男主人公伤心欲绝，最终变成了真实的死亡，这是典型的带有思想深度的作品，放在学期末的表演考试中，起点分数就很高。

　　读了几分钟剧本，张国利突然拍腿叫好：“这剧本好！有思想深度，也有表演难度，但观看起来应该非常有趣，我喜欢这个剧本！”

　　张国利抬头，看到了捂着嘴不敢相信的王小艺，还有差点乐疯了的系主任和副校长，他嘴角露出微笑：“王小艺，你什么时候准备排练这部舞台剧？演员选好了没有？你要是觉得有难度，可以随时找张伯伯帮忙。”

　　张伯伯？

　　天哪！

　　王小艺这姑娘走运了！

　　副校长心跳加速，呼吸困难，看到欣喜若狂的王小艺，自己也是震撼到不能说话。

　　这姑娘三年时间都很普通，绝对不是那种可以一毕业就被剧组看中，三五年就成小花旦的那种，在他看来，这一辈子当个二线明星就顶到天了！

　　系主任也在心里大喊着，走眼了走眼了啊，喊张国利张伯伯，而且随时都可以去演个小丫鬟，这是要飞黄腾达的节奏啊！

　　王小艺激动地只顾着点头，眼角溢出泪花，都不知道说什么了。

　　张国利看得哈哈大笑，又与副校长和系主任开起玩笑来：“你们看看，这丫头，眼泪太多了！下回我再写个像林黛玉一样爱哭的女主角，也给你演，怎么样？哈哈，好了好了，你先回去吧，哦对了，代我向你哥哥问声好。”

　　王小艺喜滋滋回去了，系主任则懵逼到不行，心里头的震撼是一浪接一浪，身体高朝了一次又一次，他有点颤抖地问道：“王小艺还有个哥哥？她哥哥是谁？”

　　张国利横了他一眼：“你这个系主任都不知道？她哥哥是杨安呀！”

　　噗通！

　　系主任吓跪了，杨安？就是那个国内综艺界的一哥，捧红不知道多少个明星的杨安？他结结巴巴道：“关小彤是他……他带出来的，这我知道，可是……可是王小艺她？”

　　副院长也烦躁了：“老刘，关小彤和杨安的关系我们学校都知道，你为什么不牢牢抓住这一条线索？你早就应该查到王小艺是他妹妹，你对王小艺好一点，等杨安高兴了，再求他帮忙带几个学生造造星，这不是很好吗？”

　　系主任委屈道：“我根本就没听说过王小艺和杨安有关系呀！”

　　副院长大怒：“没听说过就不能主动查了？他们俩都是红枫人，这算不算可疑的线索？你什么都不主动去做，等朱炜找王小艺的麻烦，闯了大祸你就知道了，我要你这个系主任有什么用？”

　　这黑锅，是故意扣在系主任头上的，关系主任什么事呀？副校长这是当着张国利的面打板子，他也怕得罪这个国内著名大导演啊！

　　张国利该做的都做了，就等着王小艺给杨安带话示好，但他还没出学校呢，就接到杨安的电话，邀请他去北山的私房菜山庄，欣然答应前往。

　　请客的主人是杨安，客人只有张国利一人，陪客是两位老熟人，刘峰，冯刚，一个是内地歌谣界大佬，一个是资历极深的多年小品王，而且都是与张国利关系极好的老友，见面后三两句话就大笑起来，一看这是朋友间的聚会，张国利心中大定，肯定是好事来了。

　　酒过三巡，杨安见张国利有点心不在焉，眼神老往他身上瞟，他明白了，端起酒杯说道：“张导，今天请您来呢，一方面是想澄清那个朋友圈事件，真的是误会，我没有参与到里面去，也根本没有针对张墨。”

　　张国利也端起酒，诚恳道：“这个我懂，是我那个不成器的儿子太会惹是生非了，闯了不知道多少大祸，我也只能一次次给他殿后，擦屁股，我这个当父亲的真的很为难。我今天还特意去学校，鼓励了王小艺，还拜托学校领导多多照顾她，以后绝对不让她受丁点儿委屈。”

　　刘峰也端起酒杯，叹息劝道：“国利这些年确实不容易，有些话我们就不说了，大家都懂的。”

　　冯刚端起酒杯，操着一口北津话说道：“有些人做事就是不地道，大德祥改成祥记，那叫缺了大德了，犯事的找正主负责，不能让我侄儿背黑锅对不对？来来来，走一个，走一个！”

　　四人闹哄哄喝了酒，吃几口菜，杨安又说了：“请您来的第二件事，我想问问您，有没有兴趣和我合作，玩一玩综艺节目？”

　　冯刚拍着桌子，抢话道：“啥？嘛玩意儿，嘛玩意儿？张国利你都60多了，还玩综艺？”

　　刘峰也哈哈大笑：“老张，你和杨安玩综艺，这老胳膊老腿的，怕是几期下来全都玩折了。”

　　张国利倒是没害怕，眯着眼看杨安：“大概是个什么样的套路？”


第678章 立项！

　　杨安笑眯眯道：“创意就在我脑子里，我今天就当一回站在笤帚上的公鸡，硬充大尾巴鹰了，我要面试张老师！”

　　“好！”

　　“爷们儿！”

　　“还是我北津口音！”

　　刘峰和冯刚两人一左一右，像是说相声一样，拍着桌子，对杨安竖起大拇指，说是国内敢面试张国利的人除了杨安之外，没人敢这么说了，真牛掰！

　　张国利一点都不生气，在综艺节目这个行业，杨安是当之无愧的权威，他说想面试谁，还真有这个底气，关键是别人还都服他！

　　张国利道：“杨导想与人合作综艺节目，国内有资格免试成为合作者的人的还真不多，我虽然从事电影电视剧多年，但在综艺上还是个门外汉，当然要面试，请杨导出题吧！”

　　这心胸也是可以了，反正杨安听了感觉很舒服，他说道：“上次我问您是不是喜欢研究历史，您说喜欢，我没记错吧？那我问您，您的《康熙微服私访记》之类的历史剧，是正史多，还是野史多？以一个电视人的角度回答这个问题的话，您怎么看待节目中正史和野史的关系？”

　　张国利心道这问题不好答，他根本就没看出杨安的态度倾向。

　　想了想，他还是说道：“真正的历史其实是很无趣的，而且我们见到的能查到的文献资料，有很多都不一定与真正的历史相符合，野史反而更加迎合我们的市场。我个人浅见，我们普通老百姓们能够接触到的，基本上都是胜利史，所以是否与真实的历史相吻合，这个是仁者见仁，智者见智的事情，我说多了也没有用。”

　　胜利史？

　　杨安三人都玩味地笑起来，有些话不必说透，大家心里清楚就行了，成王败寇这个词又不是今天才创建出来的。

　　张国利继续道：“站在电视人的角度上来看，《康熙微服私访记》应该是野史稍微多一点，毕竟要在观众们中间找共鸣，那些流传广远的民间野史还是更加受欢迎一些，正史里可没有康熙混在丐帮里，买下粥铺亲自卖粥这些记载，可观众们就是爱看这些接地气的段子！”

　　杨安笑起来：“也就是说，您以后要是拍历史剧，做历史节目，还是希望用这种正史野史掺着来的模式？”

　　张国利也笑了，反将一军：“那得看制片人是想要什么成绩，想高收视率呢，我就编段子；想寓教于乐，让观众们多了解中国古代灿烂的传统文化呢，我就多对正史进行严格考证，对细节精益求精。”

　　老狐狸，刘峰和冯刚对视一眼，嘴角都露出笑容了，张国利不愧是老江湖啊！

　　但杨安什么表情都没有，根本看不出他的情绪，也没顺着张国利的提问回答，反而继续问道：“您对穿越这个事怎么看？”

　　张国利思考起来，“穿越”严格来说是没有科学依据的，纯粹是个幻想产物，作家和编剧们找个回古代的借口，把现代人丢回古代，用现代人的思维去和娘娘嫔妃们勾心斗角，去和其他阿哥们争夺皇位争霸天下，与他们当年拍摄《康熙微服私访记》《纪晓岚》等电视剧的内容其实是一样的，只不过多了一个穿越的噱头而已。

　　张国利道：“穿不穿越，对电视人来说都无所谓，因为该怎么拍，还会怎么拍，不存在任何障碍，但穿越是时尚潮流，现在流行穿越宫斗戏，紧跟潮流总是没错的。我并不排斥这种做法，并且很愿意尝试。”

　　杨安又问道：“您认为穿越只是回到古代某个朝代吗？”

　　张国利一愣：“难道不是吗？还能穿越到未来去不成？未来谁都不知道，这没法拍呀，只能拍成科幻片了。”

　　杨安笑了笑：“我可没说穿越到未来，我觉得，穿越应该还可以穿越到某部小说中，或者某部电影中，您觉得有没有道理？”

　　“啊？难道穿越到鹿鼎记里面，和韦小宝称兄道弟？一起经营天地会，搞反清复明？”

　　张国利自己说着说着就笑了：“那肯定是《少年康熙微服私访记》的内容！”

　　大家全都跟着笑起来，冯刚还打趣：“杨安，你不会真打算穿越到鹿鼎记里面去吧？”

　　杨安正色道：“想穿越进鹿鼎记，我也要拿到金老的版权才行啊！电视剧有固定的行情，但综艺是什么行情，我还真不知道，可能超过500万吧！”

　　刘峰不厚道的笑起来，他知道杨安是在说谁，前段时间金老起诉阅文作者江南，索赔500万，说明过去在法律盲区的同人版权已经得到国家重视，将来小说，综艺节目，电视剧，电影等各种媒介都不得随意使用原著中的内容，连姓名都不能随便用，像乔峰慕容复令狐冲之类的名字，再也没有免费一说了，要知道在好多年前，香港电影中用一次小龙女，就要给金老交1万块钱。

　　再加上杨安的综艺节目是全国独一份的，树大招风，他能不能拿到诸如鹿鼎记之类的综艺改编版权，还真不好说，怎能随便穿越到鹿鼎记中呢？

　　冯刚拍着桌子，兴奋道：“那四大名著都可以穿越呀，西厢记，金瓶梅什么的也行！”

　　噗！

　　刘峰和张国利笑喷，怎么扯到金瓶梅来了？

　　冯刚又开始逗杨安，故意趴在他身边，幽幽地低声唱道：“一更里这个张秀才……”

　　杨安都快哭了：“冯叔，您是我亲叔好吗？我宁可穿聊斋，也不敢穿西厢记啊！”

　　众人打趣说笑几句，气氛热烈起来，张国利趁机问道：“你是想做一档穿越剧？”

　　杨安点头：“就叫《我们穿越吧》，其实也就是一个COSPLAY的明星真人秀节目，和拍电视剧没什么差别，地点我想安排在横店影视城，也可以自建一条唐宋元明清的街道，而且并不限制于一定要回古代某个朝代，穿越到任何一个拿到二次创作版权的小说和电影里都可以。对了，您考试合格了，就看您对这种题材的综艺节目感不感兴趣？”

　　张国利立刻答道：“当然感兴趣，这节目就是我的菜啊！”

　　杨安笑了：“是您的菜最好，等我那边出了详细方案，再找您签合约。”

　　张国利哑然失笑：“就这么谈妥了？”

　　杨安点头：“谈妥啦！我做节目就是这样，说好了就去做，等剧本准备好，再找到嘉宾，约定好时间，直接开拍，绝对没有繁琐事务，讲的就是效率。”

　　张国利只能笑着摇头：“还是你们年轻人想法多，套路多。来，大家再干一杯！”

　　见张国利这棵老树竟然都能开出综艺的花儿，冯刚也眼热了：“杨安，你这就谈妥啦？给你冯叔叔也来一档量身定做的节目，怎么样？”

　　杨安瘪瘪嘴：“要不您跟着一起穿越？”

　　冯刚犹豫的很：“能换考究脑力的节目吗？这一穿几千年，我这老胳膊老腿的，扛不住啊！”

　　杨安摇头：“那真没办法了，真人秀节目就是要在户外挑战体力，要不您上今年底的《欢乐喜剧人》玩玩儿？”

　　这还有半年时间才年底呢，冯刚只好暂且答应，不过他这边刚消停，刘峰跑来凑热闹：“我呢？他们俩都有节目了，我怎能没有？”

　　杨安笑起来：“您怎么可能没有？唱歌选秀如何？”

　　刘峰不相信，摇起头来：“你重心不是放在户外真人秀了吗？怎么又想起唱歌类型综艺了？”

　　“嘿，这事我回头再去您工作室谈吧，这个不是简单一句两句说完的。”

　　杨安打了个马虎眼，没在这里说出来。

　　这三个人，杨安肯定是对冯刚没想法的，快60的人了，真是老胳膊老腿的，拉出去到户外走两步说不定腿就折了呢，真不适合上综艺。

　　但他请来刘峰，就是为了《中国唱作人》这档节目，叫《中国好歌曲》也可以，反正考核的学员是唱作人，即有一点唱功，还会创作的音乐人，他打算大力推广原创音乐，同时也是为《蒙面歌王》做准备。

　　他请张国利来，就是为了《我们穿越吧》这档节目，谁说他没有新类型可做了？《明星大侦探》不就是新类型？《我们穿越吧》见过哪家电视台做过类似的节目？只要人想做，就一定能找到新类型出来！

　　四人吃饭，相谈甚欢，杨安第二天就回去了，家里还有跑男和明星大侦探等着他录制，他工作忙得很，在录节目的间隙，他把《中国唱作人》和《我们穿越吧》的计划书整理了一份出来，并且分别与刘峰和张国利进行了沟通，修改过许多想法。

　　到了六月中旬，杨安来到中京【东方瑞星影视娱乐公司】，签署了两份授权书，由安然授权给东方瑞星，全权负责《中国唱作人》，《我们穿越吧》这两档节目的制作，宣传，以及放映，安然影视娱乐公司获得100%的权益。

　　接下来，由东方瑞星出面，邀请张国利担任《我们穿越吧》的总导演，邀请刘峰担任《中国唱作人》的导师，这家毫不出名的新娱乐公司在一夜之间突然引爆，公司老板苏瑞的名字迅速传遍整个娱乐圈！


第679章 《水浒传》的世界也能穿越！

　　苏瑞穿上宝蓝色西服，系好红领带，看着镜中微胖的身体，挺胸收腹，摸了摸精心整理过的发型，嘴角露出一个微笑，自我感觉特别良好！

　　“苏总，会场那边全都准备好了，黄市长五分钟后就到，您应该出去迎接了。”

　　秘书在旁边小心翼翼地提醒着，苏瑞嗯了一声，转身离开休息室。

　　一墙之隔就是喜来登18楼的国际会议厅，记者和来宾们全都等候在这里，坐得满满当当。

　　很快，苏瑞在酒店大门口迎接到黄市长，握手谈笑间，他恭敬地请黄市长先行，前方漂亮的迎宾员帮他们推开大门，苏瑞昂首挺胸，挥舞着手，在如雷的掌声中走上会场，与黄市长在第一排最中间入座。

　　主持人是个穿着晚礼裙的美女，谈笑风趣，很会调动气氛，热过场后，主持人邀请苏瑞和黄市长上台。

　　今天请黄市长过来，苏瑞就是为了展示自己的实力，黄市长笑吟吟地将一本证书颁发给苏瑞，并且与他握手，勉励，这是中京市政府颁发的“文化产业特殊贡献奖”，外人根本不知道这是个什么玩意儿，但证书标题看起来特别唬人呀，闪光灯就一直没停过。

　　苏瑞和黄市长共同扯下奠基名牌，露出【东方瑞星影视娱乐公司】的水晶铭牌，全场响起热烈的掌声，久久不停。

　　苏瑞亲自送日理万机的黄市长离开，等他回来，新闻发布会才算真正进入到最核心的高朝部分。

　　台下有三十四家传统及网络媒体，基本上都是娱乐板块的，另外还有中京文化局的领导，北大历史系的两位教授，社科院的研究员，中京电视台等单位的领导，明星有张国利夫妇，刘峰等重要宾客，另外苏瑞的投资团队合伙人到了十多人，中京娱乐圈有名有姓的影视娱乐公司同行老总们也都参与进来，整个发布会的档次和规模都比较高。

　　苏瑞站在台上，叉着腰，挥着手，一副人生赢家的样子，谈笑起来意气风发，非常有气势，这是杨安送给他的绝佳的装逼机会，能在娱乐圈混到这种程度，全国都没几个人。

　　“我进军电视娱乐产业才半年时间，不敢说对这个行业有多么深入的了解，但我以一个投资人的眼光来看，它就是蒸蒸日上，蓬勃发展，充满了无数机遇和挑战的黄金行业，我对电视娱乐产业非常有信心！”

　　“我的第一档节目《犯罪现场调查》，在中京卫视获得了还算不错的成绩，首播收视率1.45%，第三期就突破了2%，并且整季最高达到2.57%，平均下来也有2.24%。当然，这个成绩在中京卫视算不上出色，要知道同类节目《明星大侦探》收视率达到平均5.3%的恐怖数据，我是没法和综艺一哥杨安相提并论的。但是作为一个刚刚入行的新人，这个成绩我知足了，演员们表现得非常不错，导演们很出色，制作组很棒，我感谢大家的努力付出！”

　　“有些人说我是纯粹的商人，说我投资了十几家前景巨大的新兴企业，科技，金融，传统商业，电竞，娱乐，很多领域都有涉猎，这确实是商人逐利的天性所在，幸运的是我这些投资都成功了。也有人说我是地产商的儿子，信奉金钱至上的观念，但这句话我不同意，我苏瑞启动资金5亿，三年过去了现在也只有不到30亿的身家，这些资产与房地产没有半点关系，我更看重项目的核心竞争力和内涵，而不是看它是否赚钱。”

　　“娱乐公司的赚钱速度远远低于我投资的高科技公司，在我的投资团队看来是投入大，回报率低的鸡肋项目。但我非常尊重传统文化，也喜欢流行艺术，所以我宁可舍弃金钱，宁愿投入时间和精力，来为文化和艺术做出一点贡献。今年下半年，东方瑞星将会陆陆续续启动多个综艺电视节目，不仅仅有代表流行艺术的《中国创作人》音乐类选秀节目，另外还有代表了历史文化与娱乐共存的《我们穿越吧》户外真人秀节目！”

　　“……”

　　台下众人听得想笑，坊间都在传，说苏瑞的成功完全得益于他身后的专业投资人团队，普通人做点炒粉炒饭的小生意，5000块起步一年就可以赚好几万，他起步资金5个亿，三年翻6倍其实真没什么可骄傲的，值得骄傲的是他有个有钱的爹。

　　而且苏瑞的口才真不怎么样，说话也没有太大的煽动性，做不到像传消讲师那样喊的全屋子心血翻腾，内心翻滚，他一些话说的前言不搭后语，引来的只有众人的闷笑——好好当你的富二代好了，装什么风投专家呢！

　　苏瑞说了十分钟，有点口干舌燥了，他停了下来，需要休息一下，顺便进入答记者问环节。

　　话音刚落，几十只手就高举起来，每个记者手里都握着贴有各家单位Logo的话筒，苏瑞看上去一目了然，当然一开始，他会选择关系亲近的媒体。

　　“那位《娱乐京报》的记者。”

　　“谢谢苏总！请问《我们穿越吧》聘请张国利老师担任总导演，那这档综艺节目会是什么样的形式与大家见面？会不会是《康熙微服私访记》的浓缩版本？”

　　哈哈哈……

　　发布会现场发出善意的哄笑，十年内拍了四部的电视剧《康熙微服私访记》太经典了，在场几乎每个人都看过，一部有30-40集，每8-10集左右是一个完整的小故事，比如《铃铛记》《铸钱记》之类的，所以记者们想的就是，户外明星真人秀有可能是浓缩版本的某个完整的历史小故事吗？

　　苏瑞笑着对站在身边的张国利示意一下，张国利举起话筒，对着下面竖起大拇指：“《娱乐京报》的这位记者真是好眼光！”

　　轰！

　　下面笑场了，还真是这样，那这档节目会不会被张国利用电视剧的拍摄方式做出来？

　　张国利继续笑着解释道：“请大家记住我们的名字《我们穿越吧》，重点是穿越二字，大家完全可以尽情地发挥想象，你们想穿越到哪个朝代？穿越成哪些人？我们这群现代人，会与古人产生哪些思维碰撞？会产生什么样的笑料？”

　　哦？

　　记者们都来兴趣了，嗡嗡低声讨论下来，几个记者高声问道：“节目播出的内容，也是由我们观众自己提吗？”

　　“网上有开通投票吗？”

　　“穿越到什么朝代，COSPLAY什么人都可以由观众选吗？”

　　张国利笑道：“当然有投票的功能，我们官网首先会列举出官方选定的十个朝代或独立世界，再根据大环境不同，列举出适合改编成节目的五十组小环境，最终制作组会尽量按照得票率的高低，选定大家最期待的内容，制作出节目，放给大家看。”

　　不少人敏锐地听出不同来，娱乐京报的记者继续追问：“多个朝代很好理解，独立世界是什么意思？”

　　“比如说北宋朝代的正史，与《水浒传》里面的江湖世界略有不同，前者是真实朝代，后者就是独立世界，套用一些网络游戏中的解释，《水浒传》就是北宋的一个副本。智取生辰纲这一段大家都非常熟悉了对吧？梁中书给蔡京行贿，委托青面兽杨志押运10万贯金银财宝，最终被晁盖等人智取生辰纲！如果我们的穿越者们回到了那个年代，并且分属不同的派别，杨志官军派，晁盖匪徒派，看着穿越者们如何融入到这个江湖中，看着双方碰面会发生什么样的碰撞，这一幕会不会很精彩？”

　　张国利三言两语就描绘出来一个场景，引起了记者们的极大兴趣。

　　明星真人秀不就是这样吗？

　　设定一个游戏主题，让明星们扮演不同的角色，去协同完成任务，中间相互碰撞产生的笑料就是节目的看点所在。

　　北大的那两位教授，社科院的研究员，他们心里想的更多一些。

　　张国利举杨志押运金银财宝这个例子绝对不是无的放矢，杨志押运钱财，这是中国古代镖局产生的雏形，钱币的流通方式在这几百年间发生了极大的变化，像这种金银财宝的现钞押运，到传统镖局的白银押运，到晋商票号与钱庄的经营，到近代银行的出现，这些东西说三天三夜也说不完，完全可以做成一个极其庞大的系列节目，让嘉宾们一个时期接一个时期的穿越，观众们就会不知不觉地了解到这些历史知识，在他们看来，这才是电视节目应该做的。

　　一个男记者兴奋追问道：“你们真的会穿越到《水浒传》的世界？”

　　张国利呵呵笑着：“你猜呢？”

　　哈哈！

　　众人哄笑，知道张国利这是在卖关子，不过他们知道报道怎么写了，既然《水浒传》都能穿，说不定还能穿到《红楼梦》里面去，当然也不限制于《楚留香传奇》《小李飞刀》之类的原创武侠世界中啊，那可是多大的噱头，想想都让人激动！


第680章 《中国唱作人》

　　其实张国利有一点没说，国家对四大名著有很严格的规定，就像不是什么人都能拍《西游记》，瞎改《水浒传》之类的，当然你硬拍也行，可广电绝对不会让你在电视台播出，这种严格规定，保证了四大名著不会被改的面目全非。

　　《我们穿越吧》虽说是综艺节目，可与电视剧电影一样，真要穿越到《三国演义》的世界，改了正史不说，连野史部分也被这些明星们给改了，广电肯定不会答应的！

　　“《我们穿越吧》嘉宾有哪些人可以透露吗？”

　　“对不起，有关剧组的任何事情都无法透露，不过我可以说一点，我本人也会出镜，还有一定的戏份，这是我作为导演，为自己谋取的私利。”

　　哈哈……

　　看到张国利开始调皮起来，记者们也都笑了。

　　张国利最后总结说道：“请大家不需要太纠结，我们特意请来北大历史系的两位教授做节目顾问，还有社科院的几名研究员加入，确保我们在节目中使用的道具，游戏关卡，知识点，风俗习惯等等，都会尽可能还原当时的社会环境，让大家看到一场原汁原味的穿越大戏。”

　　记者们纷纷鼓掌，他们也听明白了，总体来说，《我们穿越吧》是一档严肃历史与搞笑现代段子相结合的综艺节目，观众们千万不要误以为这会是很正统的东西，这绝对不是央视的纪录片，这一定会是明星真人秀类型的搞笑节目。

　　掌声不断，送给站在舞台上的张国利，还有刚刚上台的两位历史系教授，社科院的学者。

　　在国内综艺界“跑男”成风，是个真人秀就有一堆游戏的诸多综艺节目中，《我们穿越吧》很显然是开创了一个全新的流派，走的是中国传统文化古风，这是【东方瑞星】公司的大胆尝试，先不说节目好不好，光凭这个敢于创新的胆量，就值得竖起大拇指！

　　问完张国利，记者们开始集体追问刘峰。

　　“刘老师，《中国唱作人》的节目风格会不会与《中国好声音》相似？”

　　刘峰觉得有点刺耳，他皱起眉，想起杨安之前对他的叮嘱，装作不悦地说道：“其实任何音乐类选秀节目都是大同小异的，在《中国好声音》之前，央视还有青歌赛呢，还不是照样有导师点评打分，选手上台比赛PK？大家的风格都类似，不存在谁与谁相似的结论，请大家记住，《中国唱作人》是一档原创类型的节目。”

　　记者连忙道歉：“对不起，我不是怀疑抄袭，我是想问，《中国唱作人》也是导师当面点评学员，学员通过多轮PK晋级，对吧？”

　　刘峰道：“是的，与我们节目的宣传口号是一样的，寻找出中国最优秀的歌曲创作者，只要你喜欢创作，敢于创作，不管你的歌声好不好听，大家都可以来报名参加！当然，又会写又会唱是最好不过的了，我们可以全方位把你包装成知名歌手，如果唱歌水平差一点，我们也可以提供一个非常好的平台来帮助你实现音乐创作的梦想。”

　　“除了您是导师外，其他导师能不能透露一下是谁？”

　　“抱歉，具体名单东方瑞星会在适当的时候公布出来……”

　　本来刘峰说的好好的，苏瑞突然打断：“刘老师，请稍等一下。”

　　刘峰也不知道苏瑞要干什么，记者们只看见苏瑞笑眯眯说道：“其余的导师人选，我会在接下来的某天对外宣布，但绝对不是今天。今天我能透露另外一个重要的位置，《中国唱作人》的音乐顾问将会由杨安担任！”

　　哗！

　　全场沸腾了！

　　“杨安？搞综艺的那个杨安？”

　　“他担任《中国唱作人》的音乐顾问？也是哦，他写歌真的很厉害。”

　　“不会吧！没听说过杨安会在其他综艺节目中出现呀？他不一直都是自己制作节目，自己参加节目的吗？”

　　“不不不，可能很多人都忘记了，五六年前，杨安确实参加过其他电视台的节目，央视的《唱响神州》你们还记得吧？”

　　“……这是个什么扑街节目？怎么没听说过？央视还有这节目？”

　　“对对对，我有点印象，这节目就放了三期还是五期就停播了！我依稀记得，好像就是杨安把这个节目给整垮了！”

　　“哈哈~杨安参加的其他电视台节目就被整垮了？回头我还真要深挖这个节目的内幕！”

　　“我怀疑杨安和《中国唱作人》有很深的关系！”

　　记者们的脑洞都很大，有些人怀疑起来，为什么东方瑞星公司能请动刘峰当导师？

　　就凭一个苏瑞？

　　苏瑞在娱乐圈算哪根葱啊！

　　苏瑞能请动黄市长只能说明他在经商上有本事，刘峰可是国内乐坛的教父级人物，而且孤傲无比，一般人根本请不动他，他这些年参加的综艺节目都是大牌，《中国唱作人》如果不是特别的关系，怎么可能请的动他？

　　大家都狐疑问道：“苏总，杨安真的仅仅只是音乐顾问？不是导师？也不是学员？”

　　苏瑞道：“是的，大家都知道，杨安的歌曲创作实力在国内是鼎鼎大名的，但他的主要精力都放在综艺节目上，而且制片方认为不太适合请他来当考生学员，那样是在侮辱他，请他来当导师呢，杨安又觉得不太好意思和刘老师坐在一起，他也拒绝了这个提议。”

　　刘峰在一旁凑热闹：“其实我就教他弹吉他而已，我这个老师当之有愧啊！”

　　大家都嘻嘻哈哈笑起来，确实见过无数次杨安喊刘老师了。

　　苏瑞道：“所以制片方诚恳邀请杨安做音乐顾问，他答应下来，并且愿意给学员们分享他创作歌曲的技巧，与学员们一起探讨交流写歌经验，甚至是帮忙修改歌曲，创作歌曲等等。”

　　哗……

　　再次全场沸腾！

　　这消息太劲爆了，有这个诱惑，全国喜欢创作歌曲的人那不得挤破脑壳也要报名呀？

　　记者又问道：“那杨安会出现在比赛现场吗？他会不会坐在你们导师身边？”

　　刘峰想了想，回答道：“现在不方便透露。”

　　记者们又追问起来，但很多问题，苏瑞都以公司刚开业来搪塞着大家，这些都是卖点秘密，就是要勾引地大家心痒难耐，然后再隔几个月一点一点放出来。

　　新闻发布会结束，每个媒体都领到大红包，高高兴兴地回去，为东方瑞星影视娱乐公司摇旗呐喊。

　　相比《我们穿越吧》的严肃沉重感，《中国唱作人》的话题性更高，因为唱歌的门槛更低，覆盖面更广，受众更多。

　　一夜功夫，《中国唱作人》的消息传遍了娱乐圈，刘峰的电话快要被打爆了，全是音乐圈的同行打来的。

　　莫雯打来电话直接问道：“这是不是杨安的节目？”

　　刘峰无言以对，想说谎又说不出口，想承认呢又惦记着杨安的嘱咐，最终只能含含糊糊道：“和杨安有点关系，但他应该不会出现在镜头中。”

　　莫雯问道：“他给你承诺写几首歌？”

　　刘峰松了口气：“哪儿呀，他一首歌都没承诺，不过他愿意给我一首原创歌曲的名额，我到时候可以交给最喜爱的弟子去争取夺冠。”

　　莫雯明白了，松了口气，微微抱怨道：“这家伙，现在有什么事都不和我说了，看我不骂死他！”

　　刘峰劝道：“老莫，你别为难他，咱们都是搞音乐的，谁不知道原创歌曲的难度？《中国唱作人》就是为了扶持原创音乐而来，杨安肯出力帮助那些新人，已经非常不错了。你都成名多少年了，把机会让给年轻人不是更好吗？”

　　莫雯郁闷道：“我就是觉得太遗憾，那首《默》啊！我莫雯的‘默’啊！这首歌要是给我唱，我可以让它火十年，我可以出个天价给他！”

　　刘峰哭笑不得，这是莫雯最郁闷的事，都念叨好几年了，可当时杨安不是解释了吗，为《变形计》写了两首歌，自己唱《平凡之路》，老婆荣菲菲唱《默》，夫妻齐上阵，这解释也说得通，但莫雯郁闷了好几年，她已经是天后了，一般的歌她看不上眼，《默》这种歌她十年八年都难得遇到一次，错失好歌怎能不心痛？

　　莫雯的电话挂断没多久，黄晓又打来。

　　“刘老师，我能参加《中国唱作人》节目吗？”

　　“这个我做不了主，都是制片方选的导师。”

　　“我是说，我以学员身份参加。”

　　“黄晓你搞笑吧，你都成名多少年了，和这些后辈孩子们争什么争？”

　　“老刘啊，你以为我喜欢争吗？杨安好不容易开了个口子，我不这么做，怎么能找他邀到歌？”

　　刘峰笑岔气了：“别闹了黄晓，就算你来报名，我们谁敢当你的导师呀！别闹别闹，你报名，连工作人员的海选都通不过。”

　　黄晓很明显是在瞎胡闹，他从刘峰嘴里打听不到任何有价值的消息，也只能作罢：“我推荐一个人总可以了吧？”

　　刘峰同意了：“别告诉我名字和歌曲，你把资料封起来交给我，我可以帮忙转交给导演组。”


第681章 否决你的所有想法

　　金至文在五年前是歌谣界最底层的编曲师，好声音把他捧火了，现在他也变成了歌坛的中流砥柱，东北艺术学院母校的老师给他打电话，他不敢不接。

　　“金至文吗？我是刘老师，问你个事儿呀，《中国唱作人》那边你有没有关系？你能不能打听一下，帮几个学弟学妹报名？”

　　金至文满口答应下来，他知道刘峰在里面当导师，帮忙递送推荐的人选太轻易不过了。

　　等挂断母校老师的电话，他又给刘峰打了个电话，要到报名联系方式，以及一个节目组的负责人邮箱。

　　看到这个邮箱的开头，他愣住了，这个名字zhangdi1019他以前见过，是公司《中国好声音》节目组的一名编导，这说明了什么？

　　金至文想了半天，第二次给刘峰打电话过去：“老师，《中国唱作人》是咱们公司自己的节目？”

　　刘峰还不知道哪里露馅了：“别瞎说！”

　　金至文说出内部报名通道的邮箱：“张迪呀，我认识，我和他关系还不错……”

　　刘峰连忙道：“这事你知道就行了，千万别声张，外面要是传出来，我要算在你头上！”

　　金至文吓了一大跳，再不敢说这个话题，挂断电话后，他和张迪联系上，也不谈节目归属权的事，就说推荐他母校的几个学弟学妹，张迪表示接受了，让金至文把资料发到他的邮箱来。

　　从此之后，金至文心里就长了草，整天关注《中国唱作人》的消息，今天说报名人数超过了5000人，第二天说找到几个好苗子，又过几天说导师们也确定了，除了刘峰外，还有几个港台老牌的华语创作型歌手，都是成名多年的老前辈，或者是深受年轻人喜爱的后起之秀。

　　金至文很羡慕，他自己都想参加这档节目，但节目组严格规定了，成名歌手一律不让上。

　　这条规定堵死了他的路，他只能眼巴巴看着学弟学妹们接到节目组通知，到中京参加声乐培训，进行海选，与杨安一起讨论歌曲的创作技巧等等，羡慕不来啊！

　　《中国唱作人》这档节目，在杨安的要求下，从整体筹备，到学员自己准备参赛曲目，制作周期变成了半年，也就是说，它要在明年的元旦，在下一年的第一个完整播出季进行播出，横跨整个春节假期。

　　为什么要这样做，杨安没对任何人解释，他心里一直心有不安，他希望那件事永远不要发生，万一发生，他还有条退路可走。

　　因为时间周期太长，好的原创歌曲太难产出，而且杨安自己也不会参加比赛，所以这档节目比赛的具体过程暂且不提。

　　杨安的主要精力还是放在《我们穿越吧》身上，这档节目9月就要播出，他们还有三个月的时间准备。

　　第一炮一定要打响，一定要精彩。

　　所以对于第一集的内容放什么，导演张国利和制片人杨安产生了第一次分歧。

　　还在5月份的时候，张国利的《老年包青天》杀青，他抽出两天时间的假期，特意飞到红枫来见《我们穿越吧》的编剧团队。

　　在安然大剧院，一间没有挂名的办公室里，张国利推门而入，怀疑自己走错了地方。

　　房间是一个大约30平米的大通间，直来直往的，一边是不到1米宽的过道，另一边是隔起来的开放式工作间。

　　几乎所有的空隙地方都被巨大的绿色植物包围，像两三米高的金钱树，橡皮树，房间里几十盆估计是有的，从房间天花板垂下来密密麻麻的绿萝，藤蔓都快要垂到桌上了，把灯光都遮住。

　　这些办公桌上全摆着高大的各式花盆，张国利大部分都不认识，只觉得房间里充满了混合的花香，而且屋子里连个人影都看不见，放眼看去，全是绿色……

　　“请问，有人在吗？”

　　张国利怀疑自己走进原始森林了，敲着门喊道，忍不住向里面走两步，探着头四处张望。

　　轰……

　　他扶着的一个金属把手被他推动了，原来这是个平板拖车，上面摆着好几盆高大乔木呢，他还以为是柜子！

　　一人坐着椅子从隔断间滑出来，推了推眼镜，惊喜叫到：“张国利老师？”

　　这一声惊醒了全屋子的人，十来个人都放下手中的工作走出来，这些人表现得很热情，自我介绍着，原来都是公司的编剧。

　　负责人郭磊走出来，自我介绍着，张国利觉得有点惊悚，指着四周问道：“你们这是隐居在世外桃源吗？”

　　郭磊笑起来：“这是我们编剧部的习惯，长年累月的伏案创作，对眼睛，脊椎，肺和胃都不好，我们就想出来这个法，一抬头，随处可见绿色，还能呼吸新鲜空气，还能吸收噪音，这样创作起来更安静，更有灵感。”

　　张国利笑起来：“我以为你们是想体验原始森林的感觉呢！怎么样，我说的《我们穿越吧》第一集，回到史前时代，你们写好剧本没有？”

　　身后一个声音传来，是杨安，他笑着走过来，说道：“张老师，咱们坐下来聊。”

　　会议室就在隔壁，郭磊他们推开一面绿油油的墙壁，一帮人从藤蔓底下钻进去。

　　张国利心里还以为钻进去就是个巨大的树洞，或者是岩洞什么的，搞个原始社会的装修风格，没想到就是一间最普通的会议室，一盆植物都没有，仿佛一下子从原始森林进入到钢筋水泥的现代社会。

　　杨安招招手，郭磊给张国利拿来一本装订好的文件，扉页写着“我们穿越吧”五个大字，翻开后，第一页写的就是人员设置，在嘉宾人数那一栏，并排写着大大的“6+2”，以及“5+1”。

　　杨安走到白板前，拿着黑色记号笔在上面写着，随口问道：“我们先定一下人数，张老师您觉得几个嘉宾比较好？”

　　张国利道：“人数越多越好，人越多，每个人的定位就越复杂，展现出来的复杂的可能性也就越大。”

　　杨安道：“可是人越多，分镜头就越多，视角就会越杂，观众看起来就越晕。您知道我在拍跑男，和拍了不起的挑战，这两档节目最大的区别感受就是什么吗？拍跑男，我要时刻提醒自己记得抢镜，而拍了不起的挑战，我无所谓了，因为我的镜头是独一无二，不可替代的。而且您想过没有，如果是十人，或者八人，有那么复杂的剧本给他们演吗？观众看到复杂剧情不累吗？”

　　张国利笑起来：“确实有这个问题，但四人五人会不会太少了点？你的真人秀节目，从来没有低于过六个人。”

　　杨安道：“没错，所以我比较倾向于做成6+2，每次穿越，六个固定嘉宾，两个特邀嘉宾，这是我能承受的上限，八人以上不考虑。或者是另外一种做法，5+1，五个固定加一个特邀，这样每个人的出镜时间会多很多，但故事的复杂程度就会降低不少。”

　　张国利为难了，他又想起之前的提议：“穿越去原始社会，石器时代，需要的人多不多？”

　　杨安又在白板上写下“石器时代”这几个字：“这是另外一个议题，一并说了吧，那就是嘉宾们穿越回去玩什么！张老师，恕我直言，我觉得穿越回石器时代，真没什么看头！哪些内容您觉得观众们爱看？”

　　张国利脸有点挂不住了：“穿兽皮衣服，体验原始风情，旧时期时代的人赤脚走路，打磨石斧，采摘食物，打猎，吃生肉，新石器时代的人钻木取火，烧制陶器，捕鱼烧烤。另外还有石器时代的部落交易，长途迁徙，部落战争，奴隶苦工等等。”

　　说完这些，会议室里安安静静的，所有的编剧一句话都没说，全看着张国利，表情古怪。

　　最古怪的是杨安，张国利说完，有点心急：“我说的这些，都是我很想展示给观众们看的东西，比如钻木取火，新石器时代和旧时期时代，它就是不一样，一个是主动生火，一个是只能引天火……还有拿着自制鱼叉捕鱼，新石器时代的武器有倒勾，旧石器时代只有尖利的树枝……”

　　连说带比划，张国利又说了几分钟，越发感觉到不对劲了，所有人还是一声不吭。

　　好不容易看到杨安点点头，他将张国利刚才说的那些看点列出来，七八个，然后他一条一条划着线，将其枪毙：“穿兽皮衣服……您敢让男女嘉宾连安全裤都不穿，就这么录节目吗？兽皮衣服有什么美的？今年巴黎时装周出了这种皮草吗？嗯咳，你们谁想看明星穿兽皮？”

　　编剧们集体摇头，这有什么好看的？有意义吗？

　　第二条，赤脚走路。

　　“我知道您是想告诉大家，古人连鞋子都没有，但他们一出生就赤着脚，脚底有厚厚的茧，所以他们习惯了。而让我们现代人赤脚走山路，这不是看点，这是虐明星，没有哪一档户外真人秀综艺节目是靠虐明星火起来的，明星的粉丝绝不希望看到自家偶像被虐的脚底长泡，甚至是肌肤受伤。”

　　杨安毫不留情，再划一条！


第682章 第一次穿越到武侠世界

　　第三条，钻木取火。

　　杨安笑眯眯道：“《跟着贝尔去冒险》已经证明了，让嘉宾钻木取火俩小时，镜头给他五分钟，这个环节的口碑极烂，极少人喜欢看这一幕，现实生活中到处都有打火机！”

　　第四条，打鱼捕猎。

　　杨安又笑了：“这也是我丛林冒险玩剩下的……”

　　第五条……

　　第六条……

　　逐条被毙，张国利脸都黑了！

　　杨安不是故意驳张国利的面子，但现在和过去不同，如果思维不活跃一点，脑洞不大一点，节目很快就被观众嫌弃。

　　要知道，观众们早就被杨安的诸多优秀综艺节目给养刁了嘴，照张国利这么搞，弄个穿越回史前时代，一群人过着茹毛饮血的生活，穿着兽皮衣服，吃生肉，找果子，有意思吗？好看吗？开门红第一炮都让人提不起兴趣来，这节目还想扛起宣扬传统文化的大旗？别逗了，洗洗睡吧！

　　还有，虐星不是这么虐的，不能说无止境无底线地虐，比如说找来一个脾气大点儿的明星，让他抓蛇他不敢抓，让吃生肉不肯吃，做点奴隶的体力活惩罚也不肯干，拍的时候火冒三丈，影响大家心情，还和导演组翻脸，确定观众真爱看这个？观众看到这些不觉得别扭？

　　杨安最讨厌的镜头是什么呢？某明星不满制片方安排，梗着脖子和导演硬钢一波，拒绝，不同意，不配合，有一部分电视台的节目就爱把明星和导演僵持的镜头放出来，最后再放出明星屈服的镜头，他看了觉得心里特别不爽。

　　以前在拍《变形计》，就出现过问题少年发飙打导演助理的事，但那是身心发育不健康的未成年人，可以理解。

　　在他现如今的节目中，只要有明星敢出现这种情况，所有的相关画面全部剪切，而且接下来的所有时间内，跟拍VJ也好，大场景镜头也好，基本上都不会给那个明星镜头。

　　玩不起，就别玩，这是杨安所有综艺节目的宗旨！

　　见白板上自己的八条看点全部被杨安拿黑笔划去，杨安还站在那边看着他不说话，张国利心里肯定是不舒服的。

　　他翻开自己带来的笔记本，十几页密密麻麻都是字，全都是他对这档节目的一些想法，都是他的心血，结果直接被杨安给全毙了！

　　他有点不服气：“那你说，观众们爱看什么？”

　　杨安笑了，看向四周：“来，各位观众，说说你们想看什么内容！”

　　会议室瞬间活跃起来，这帮编剧都是有备而来的，火狐第一个嘿嘿笑着说道：“兽皮也不是不能穿，但一定要多露些皮肤出来，然后女嘉宾一定要找身材好的，开的起玩笑的，幽默的，艺能感强的。”

　　咳咳……

　　张国利差点没把自己给呛死，有点不敢相信地看着对方，又看看杨安，发现杨安微笑着点头，竟然表示同意！

　　庄亦然哈哈笑着：“我喜欢看到穿越前和穿越后的对比，比如穿越前，聊天都是拿手机，地球任何一个角落都可以瞬间接通。但穿越后，通信基本靠吼，嗓子都喊哑了，也不一定能沟通顺利。另外，信鸽是一定要看到的，还有八百里加急的快马，这都是我仰慕已久，却从未见过的东西啊，我特别想看这个。”

　　杨安继续点头，补充道：“还有硝石降温，代替我们的空调。”

　　庄亦然来了兴趣：“还有骑马与坐车的对比，我就特别羡慕骑马冲锋的军士！”

　　杨安道：“骑马还不如坐轿抬轿呢！”

　　两人说的兴奋，张国利竟然听懂了，这是在强烈地加强“穿越”这个印象，现代过的有多么舒服，穿越到古代，什么都没有了，干什么都困难，这样才能让观众们印象更加深刻，更加珍惜现代工业文化带来的便利。

　　浅晨说话了：“我个人比较倾向于一个有趣的故事吧，一群人穿越回去，能干点什么？我喜欢《临高五百废》这本书，五百个人集体群穿回去大明朝，做的是争霸天下的大事，看得非常爽。当然我们不能安排争霸天下，但嘉宾们好不容易穿越回去，不完成什么任务，都不好结尾啊！”

　　杨安点头，对张国利说道：“明确的故事主线在综艺节目中是非常有必要的，跑男和爸爸去哪儿都是这样，这一期去哪里，干什么事，哪些人一组怎么分工，从头到尾观众都知道主题是什么，这样看起来就不会杂乱。如果穿越到原始社会，我认为原始人除了吃和睡以外，真的没有什么故事可以讲，这样会让观众觉得像无头苍蝇一样，很盲目地走一步是一步。”

　　郭磊说道：“我喜欢看轻松的穿越吧，轻松愉快的风格最好，而且不要有太虐的镜头，不管是虐明星，还是虐NPC，我都会觉得不舒服。”

　　唯一的女生轻飞燕娇笑道：“我最喜欢看男女明星CP，如果能带点小污，就更棒了~~”

　　在场男人除了张国利，全都嘿嘿笑起来。

　　张国利觉得自己是不是真老了，要按照这些编剧来做穿越历史节目，那个画风他有点不敢看啊！

　　完全推翻自己的一切，还要立刻接受新事务，杨安知道张国利可能一时半会儿有点接受不了。

　　他说道：“张老师，我猜您的计划是这样的，先穿回史前文明，接着去《封神榜》或者是殷商周的时代，再去五代十国，看看战国四公子，体验一下秦军征战天下，接下来唐宋元明清，按照时间顺序这么一个一个穿过来，穿一遍咱们的上下五千年，对不对？”

　　张国利嗯一声：“我原来的计划确实是这样，但听你们刚刚这么一说，我觉得这计划可以完全推翻了。你的第一集内容计划去哪儿？唐宋，还是明清？”

　　“第一集就是要热闹一点，不热闹怎么能吸引住观众？”

　　杨安呵呵一笑，示意张国利翻开面前的计划书：“您看看第四页。”

　　张国利翻到，一目十行地看下来，吃了一惊：“你拿到授权了？”

　　杨安点点头，长叹一声：“幸不辱命，总算是拿到了！所以，咱们的第一个穿越目的地，就是这个武侠世界！”

　　张国利目瞪口呆，他觉得杨安的胆子是不是太大了，而且他现在开始头疼起来，回去后，怎么和北大的历史教授，社科院的研究员他们说这件事，让他们在一个虚构的武侠世界中完善真实历史中的各种细节和道具？

　　……

　　张国利带着满满的收获回到中京，他承认自己被杨安洗脑了。

　　回到家，邓洁递给他一杯温水，帮忙收拾行李箱，拿出换洗衣物，随口问道：“情况怎么样？剧本定下来没有？”

　　张国利躺在沙发上，舒服地伸展胳膊，长叹一口：“我算是见识到什么是新派思想的年轻人了，综艺节目做成他这样也真是没谁了，真是够拼的，胆子大的出奇！”

　　邓洁帮忙按着张国利的肩膀，笑起来：“哟，听起来，你张国利大导演还有服人的一天？”

　　张国利从口袋里拿出手机：“服，当然服。剧本不需要我操心，但选角是我的，你猜猜看有哪些人！”

　　邓洁也来兴趣了：“杨安的综艺节目最大的特点就是帅哥美女多，第二个就是喜剧演员多，我猜肯定有他自己！”

　　“他算一个，他是5+1里面的1，也就是特邀嘉宾，只参加第一个主题。”

　　“还有5个固定嘉宾对吧？”邓洁手里的按摩拿捏停止了，看着沙发上的坐垫图案想了一会儿：“沙贝有吗？”

　　“没有沙贝，你别忘记了，这是东方瑞星公司的作品，怎么可能把杨安手里的人全部搬过来？”

　　“说的也对！”

　　邓洁道：“喜剧演员……冯刚？不不不，他太老了，都60了。小东北，金大宝，他们俩都是杨安的御用丑角，肯定不行。对了，沈滕！”

　　张国利笑了，举起手机给她看：“我第一个想到的也是他，你看看，短信已经回了。国利老师，我对您的综艺节目很感性趣……瞧瞧，这错别字大王！”

　　看到这条短信，邓洁掩着嘴，都快笑疯了，好半天又猜道：“吴一帆？小鲜肉呀，那么多年轻粉丝。”

　　张国利道：“他不在考虑中，对于这种年轻偶像，我们这档节目最好不要碰，我们这是穿越呀，穿越是什么？去古代吃苦来着！我必须找那些不知名的演员，二线三线最好，杨安的原话就是，给他们一次机会，他们可以拼命！”

　　邓洁若有所思点头：“说的也是，但如果是二线三线，我就猜不出来了，这人太多了。杨安他有具体的人设没有？”

　　张国利道：“有，固定嘉宾中，搞笑担当的要是一男一女，乖巧的女生要一个，没主见的男性受气包要一个，万金油一个，沈滕就是万金油，还有其他四个没定下来。”

　　邓洁突然想起来，轻笑着：“没主见的受气包我知道选谁了，就看你敢不敢找他！”

　　张国利也笑起来，两口子结婚多年，配合多年，这么一说，就都明白了，异口同声道：“王保强！”


第683章 开拍了？我还不知道呢！

　　张国利每次电影电视剧选角，都有一个习惯，广撒网，拉一大网鱼出来后，再挑卖相最好的几条，其他稍微小一点直接扔回去，让绝大部分鱼儿颇感遗憾，只怪自己长得不好看，可下一次撒网的时候，仍然趋之若鹜，希望得到渔夫的垂青。

　　筹备组有四个成员，张国利自己担任组长，一个是他老婆邓洁，另外两个是合作多年的经纪人，按照杨安给出的人设要求，列举出四十多个符合条件的明星，挨个给对方打电话，确定档期时间，还要搞清楚艺人是不是真有参加综艺节目的决心——这种节目一旦上了车，基本不会允许中途下车，一旦换人就意味着磨合期无限拉长，遥遥无期，节目基本全毁了。

　　张国利重点攻击他看好的几条大鱼，王保强就是其中一个，在六月初，《我们穿越吧》剧组成立，东方瑞星公司剪彩没过多久，王保强就接到张国利的电话。

　　王保强这一年落魄的要命，混的太惨了，经纪人和老婆背叛自己，卷走了几乎所有的财产，公司濒临破产，事业遭到极大打击，从人生巅峰直接坠落到谷地。

　　他自己又太老实了，这些年所有的收入全部交给老婆，竟然连自己在哪家银行开过户都不知道，离婚后变成穷光蛋，连生活都靠朋友救济帮忙。

　　这种事要放到一个狠一点的人身上，杀到天边都要把这对贱人给揪出来，可他却不忍心做到那一步，还想着好聚好散，让局外人看到后心疼不已，还怒其不争，十足的受气包软蛋。

　　这天晚上，王保强由几个好友陪着吃饭，他少喝了一点酒，好友们在畅聊球赛，哈哈大笑着，说到激动处还拍桌子，斗酒，嚷嚷着干杯，他也是爱运动的人，聊这些能让他分心，现在他已经走出离婚的阴影，重归单身汉的生活，他感觉也挺好的，就是无聊时有点寂寞，尤其是他现在没有接戏，没有商演活动的时候，空虚到快要发疯。

　　手机响了，是一个中京本地的陌生号码。

　　四周环境有点吵闹，王保强没多想，接通后喂了一声，还端起啤酒喝了一口。

　　“是王保强吗？”

　　“是，您哪位？”

　　“我是张国利，你那边好吵，能换个安静的地方说话吗？”

　　“张国利……老师？”

　　王保强傻眼了，摇了摇脑袋，确定没听错，连忙挥手示意身边朋友们闭嘴，安静下来。

　　好友们也都觉得不对劲了，看着王保强瞬间变成相当谨慎的表情，小心说道：“可以了吗？”

　　“比刚才好点儿，行吧，我先问问你，我8月份有一档综艺节目，你有没有空参加？就是那个《我们穿越吧》！”

　　王保强激动起来，举着电话连连点头：“有有有，我有时间！唉好，谢谢您，不不不，我没经纪人了，我现在哪敢再找经纪人？您说个地方，我明天就去面试。”

　　挂断电话，王保强愣了几秒钟，保持着接电话的动作，一句话都没说，都痴了。

　　“真的是张国利导演？”

　　“哈哈~~张国利邀请你参加他的剧组？牛掰啊保强哥！”

　　“行啊，保强哥，你发达了！否极泰来，否极泰来，今儿个必须好好喝一点，必须庆祝啊！”

　　好友们纷纷起哄，拍着王保强的肩膀，搂着他的脖子摇晃，谈笑风生，他们是真心替王保强感到高兴！

　　王保强也是笑着，过一分钟手机又响了，张国利给他发来一个地址，他小心地把号码存上，又细读短信内容好几遍，终于嘿嘿嘿地笑起来。

　　“今天不喝了，不喝了，你们帮我参谋参谋，看看怎么回事！”

　　王保强说了电话内容，他非常重视谨慎，不希望因为自己的原因搞砸了这次邀约。

　　大家拿出手机搜了搜，又打电话问了下圈内的包打听，一合计，觉得这事儿有点悬，不像想象中地靠谱。

　　一哥们儿分析道：“张国利是个好导演，电视剧拍的不错，但他从来没有拍过综艺节目呀，他能行吗？要是杨安邀请你，你想都不用想，立马答应下来。”

　　另一人道：“没错，我也是这么认为的。国内做综艺的带头大哥就是杨安，你看看他的节目，根本就没有涉足到历史方面，全是现代的。张国利拍古装片拍多了，我觉得他不一定能抓住观众的口味！”

　　“可我怎么觉得这里面有猫腻呢？当时新闻发布会，《中国唱作人》和《我们穿越吧》是同时发布，唱作人请来杨安当音乐顾问，穿越为什么没有说请来杨安？”

　　“但是我怀疑两个节目杨安都插手了，万一这个节目也有杨安，宝强，你就真上车了，这种快车的座位相当稀少，非常难得，值得你牺牲一切去抓住。”

　　王保强被左右说晕了，他傻乎乎问道：“如果没有杨安，这个节目是不是就变成了杨安的竞争对手？我会成为炮灰吗？”

　　众人面面相觑，不敢回答，他们都不是杨安，这个问题谁知道答案？

　　患得患失间，王保强失眠了大半夜，第二天，他还是按照约定，顶着两个黑眼圈，带着自己的弟弟来到张国利的工作室，经过面试后，签下一份合约。

　　落笔签名的前一刹，王保强实在忍不住，问道：“张导，我想问一下，杨安是不是嘉宾？”

　　张国利本来特别厌烦这个问题，哦，杨安在，你就愿意来，杨安不在，你就不想签字是不是？

　　但看到王保强患得患失的样子，又想起他那凄惨的遭遇，张国利还是没有当场发火：“除了导演外，每个嘉宾都是不知道其他人是谁的，别想太多了，有没有杨安，我这档节目都会播出，回去等我通知吧！”

　　就这样，王保强被拉上战车，懵懵懂懂等了两个月时间，这两个月时间，他接了一部电视剧，小配角，期间不断关注着《我们穿越吧》的官方消息，他也不知道自己应该准备什么，张国利也不告诉他游戏该怎么玩，他都快要憋屈坏了。

　　六月七月，陆陆续续有一些明星艺人被张国利邀请着，同时，在中京远郊区君山附近的兴国影视基地，每天有三十多辆大型机械工程车在抓紧时间赶工，两百人的施工队日以夜继地建造着一片建筑群，东方瑞星影视娱乐公司聘请来的几位建筑学和历史学专家隔三岔五过来参观，对各种建筑造型甚至装潢都要做出指点，力求尽量还原古代相貌。

　　背靠着大型房地产公司就这点好处，要是让其他电视台的人来做这个事，最多说在横店影视基地租赁到某个主题园，还得提前半年预约，要是在规定的时间内拍不完那就傻眼了，跟下一个剧组说好话吧，赔钱补偿人家不说，还得欠人家的人情。

　　8月21日，王保强在家门口接待了两个人，自称是《我们穿越吧》的跟拍VJ小组，他隐隐约约有种感觉，节目已经开拍了！

　　他抓了抓乱糟糟的头发，弯着腰，有些诚惶诚恐：“两位大哥好，我是第一次参加户外真人秀，有什么要求你们尽管提，千万别客气，就把我当成机器人，随便下指令好了，指东我绝不往西，让上天我绝不下地。”

　　这实诚孩子！

　　跟拍VJ噗嗤笑了：“王保强你别紧张，现在只是拍摄花絮之类的，你可以随便一点，尽量展示你的真我，正式播出时，我们拍摄的这些内容99%都会被剪掉，没关系的。”

　　王保强穿着T恤，套着大裤衩，一副居家宅男的模样，开门后紧张死了，听了这话才放松好多：“吓死我了……进来坐吧，家里有点乱。”

　　刚进来没多久，短信来了，王保强掏出来，有点奇怪，抬头问道：“张国利老师？”

　　摄影机的灯已经亮起来，王保强心里一突突，又紧张起来，念着短信：“我是《我们穿越吧》的总导演张国利，请收到短信后，根据你的个人意愿，往下面这个穿越账户转账存款，金额随意。啥意思？”

　　VJ仍旧不说话，王保强想了半天：“给穿越账户转账存款？还不限定金额？可是大哥，我没钱怎么办？”

　　对面两人憋着笑，限制于节目组规定，他们不能对艺人透露任何消息，全部只能靠艺人自己思考应对。

　　王保强又仔细看着短信，站起来，走来走去，手机捏在手上，屏幕黑了亮，亮了黑，他一直默默念叨着。

　　突然，王保强停下来，大踏步走到VJ面前，伸手：“把你们的身份证和工作证都拿出来！快点！我怎么知道你们这是不是诈骗短信？”

　　VJ傻眼了，这是玩的哪一出？

　　“别以为我是傻根，我就真傻！我吃了那么多的亏，总会学精明了吧？移动诈骗短信里面，用伪基站截取电话号码，伪装成张国利老师给我发来短信，又骗我往里面存钱，哼哼，你们以为我看不出来这个骗局吗？拿出来！不拿出来我就报警了呀！”


第684章 小岳岳第一个抗争

　　见王保强好像是动真格的，VJ两人只好把证件拿出来，交给对方。

　　摄影机忠实地记录下来这一幕，王保强翻来覆去检查，沉思，最后抠着后脑勺，不好意思地把证件还回来，尴尬道：“对不起对不起，我被人骗怕了……”

　　VJ一阵心酸，多可怜的孩子呀，都被人骗怕了，保强，你人生的路还很长，以后你一定要小心翼翼，擦亮眼睛呀！

　　王保强确定VJ两人的身份后，又为难了，根据个人意愿往穿越账户存款，存多少，有什么用，到时候张国利会不会还给他，他一概不知。

　　打电话给张国利询问？没用，打了两次全都是迅速按断，对方很明显的故意不接！

　　王保强终于放弃询问了，他对VJ说了句稍等，自己进到卧室，没让VJ跟进来。

　　他翻着自己的包，全部家当都在这里，钱包里只有一千多的现金，银行卡里还存有几千块，信用卡不敢套现，因为月底有上万元的贷款要还，自己跑商演的钱还没到账，剧组那边因为是小角色，两万多的片酬也要等到月底统一结账，他这时候手里余钱真的不多了。

　　但是张国利有难，王保强觉得自己必须帮忙。

　　他在卧室里走来走去，打出第三个电话：“庆哥，今天那个穿越吧的剧组来人了，要我打款过去，是给张国利导演打……我收到他短信了，但他没说打多少钱进去呀，要我随意……嗯，我看了证件呢，应该是真的，不是骗子……你先借我点钱吧？五万块就好了，打到我农行卡里来，谢谢啊庆哥，我拿到剧组的钱后立刻还你。”

　　挂断电话，王保强装作无事地走出卧室，很快就带着VJ出门，来到家附近的银行。

　　在自动取款机前，银行保安和大堂经理都围了过来，好奇看着摄像机，而且认出王保强来了，警惕问道：“王保强，你们这是在干嘛？”

　　王保强斜背着一个胸包，手里拿着手机，也没戴口罩帽子什么的，头发乱糟糟的，脸色不怎么好看，显得很疲倦，这让保安觉得很可疑。

　　王保强指着VJ他们，笑了笑：“我们这是在录节目呢，要转账。”

　　大堂经理警觉起来：“录什么节目？你录节目，他们不给你钱，还找你收钱？你确定是这样的？”

　　王保强点头：“我确定！”

　　保安眼神变了，回头使了个眼色，示意大堂里没事的同事都过来，他手里的报警器也悄悄按下去，不过按的是橙色预警，并非抢劫的红色警报，附近派出所迅速派来一男一女两位民警往这边赶，以为银行里又出现什么老大爷被人洗脑，非要转账的案子了。

　　VJ这边毫不惊慌，扛着摄影机继续拍摄，他们是跟着跑男练出来的老手，非常清楚什么是好镜头，什么是废镜头，像现在这样，绝对是观众们最爱看的内容，拍下来只有好处没有坏处，就算不能放在正片中，也能变成花絮的内容，让观众们大呼过瘾。

　　很快，民警赶过来，一人要求检查VJ的身份证和工作者，另一人再三追问王保强：“真是剧组？这真是导演张国利的号码？这真的是游戏环节，不是骗局？王保强，五万块可不是什么小数啊，你不能再轻易相信其他人呀！”

　　ATM这边围了一大群人，把行长都惊动了，最终行长出面，用自己的手机打通王保强手机短信里的那个号码，他要亲自确定真假。

　　见是陌生号，张国利还是接的，在电话里对行长解释了几句，行长听出张国利的声音来，松了口气，挥挥手示意大家全部离开，这还真是在录节目！

　　王保强光明正大存了五万块进去，真是个实诚孩子，借五万存五万，都不给自己留一点儿的，走之前还不断对保安，经理，民警他们表示感谢，也获得了大家的祝福，希望这档节目收视长红。

　　王保强这边转账完了，其他几个嘉宾也浮出水面。

　　中京著名的相声文化剧场邱家堂，茶楼内很是热闹，后台也紧锣密鼓操练着，学徒们兼职工作人员，来去匆匆，忙得脚不沾地，这时候下午6点半，再过半小时大戏就要开演了。

　　后台员工休息室正在集体开饭，有个小胖子吃的开心，此人个子不高，脸大且方，估计有一百六七十斤重，短头发，小眯眯眼，一笑起来可以看到满口的牙，这位是观众们爱称“小岳岳”的青年相声演员岳云朋！

　　小岳岳今年还不到30岁，没上过什么学，20来岁的时候还在当餐馆服务生，说相声是半路出家，六年前邱家堂的班主邱九灵去东北演出，在餐馆吃饭碰到这孩子了，觉得他笑起来特别有喜感，而且脸皮很厚，邱九灵当时不知怎么脑子一抽，答应教他说相声。

　　那时候，邱九灵正在参加《欢乐喜剧人》第一季，声望名气大涨，在相声传统艺术回归的起步阶段，小岳岳能拜他为师，当然是求之不得的，于是就跟着邱九灵去了中京，三年学徒，两年效力，今年是第六年，已经闯出一点小名堂来，是一颗相声喜剧界冉冉升起的新星！

　　小岳岳也是在六月份接到张国利经纪人的邀约，说是想请他参加一档真人秀，但他不信，后来他师傅亲自打电话过来把他骂了一通，他才答应进组。

　　今天，自称是《我们穿越吧》的VJ拍摄小队到访邱家堂，邱九灵亲自接待之后，命令后台全力配合。

　　小岳岳独占了半面桌子，面前摆着四份装着不同菜肴的保温饭盒，手里还端着一大碗白米饭，忙得连话都没时间说，管他摄像机拍不拍自己呢，天大地大，吃饭最大。

　　滴滴……

　　手机短信声响了，小岳岳看了一眼，理也不理，放下手机继续吃，就是很常见的五花肉，大白菜，韭菜炒鸡蛋，木须肉，却被他吃出了山珍海味的感觉，看得人都忍不住咽口水，这胃口实在是太好了，吃的太香了啊！

　　不过VJ有点奇怪，小岳岳你就一点都不好奇短信内容？你都不问一句？

　　嘿，小岳岳还真就不问，吭哧吭哧，风卷残云，半桌饭菜被他吃光了，还剩一点残渣和汤汁儿，最后端起旁边一个不锈钢的深碗，咕嘟嘟灌下去半碗紫菜鸡蛋汤，舒服地打了一个饱嗝，胃里的每个角落都填满了，爽！

　　VJ不说话，不存款也有不存款的搞法，杨安的综艺节目就没有简单的，不按游戏规则玩，那就很可能被规则玩死！

　　一个小时后小岳岳要上台，他就这么死撑着，装模作样整理着台本，衣服大褂，还梳头发，他那短毛，梳什么头发呀？做这些纯粹就是用来掩饰内心的慌乱，直到他偷偷瞄着摄影机的动作被捕捉后，他自己率先笑场了。

　　“嘿我说，我都撑了半个钟头没问了，你们都不能提醒一句？”

　　小岳岳抱怨起来，捧着镜头盖，自己这张大饼脸差点贴上去了：“发短信找我要钱？没门儿！我参加节目到现在都还没看到钱呢！工资都不发，还让我倒贴？不给！坚决不给！”

　　得了，小岳岳第一个抗争，拒绝转账存入！

　　有这种抗议的还有杨安，杨安是制片人没错，但老规矩，确定第一个穿越剧本的大方向后，杨安就退出细节设计了，所以一直到现在他都不知道剧情是什么。

　　看到张国利发来的短信，杨安呵呵一笑，迅速打字发出去：“从我的通告费里随便扣！”

　　一分钟后张国利回一条短信：“通告费拍完了再发，你先转账。”

　　杨安嘿一声，把手机展示给镜头看：“这就是总导演的德性，拖欠工资我都还没和你算账呢，你还想先收我的钱？不能这么惯着你们！没钱！”

　　第二个拒绝转账的英雄出现了，杨安死撑着，就是不转账。

　　其实自己的节目有什么套路，他太清楚不过了，不过他一般都喜欢把自己逼上绝路，因为这样游戏才好玩，实在不行，他到时候带两摞现金去现场，看情况，当场再存钱也不迟，他有后招呢！

　　远在冰城的沈滕正在家里吃面呢，他接到短信，面也不吃了，想了半天：“这是个什么意思？我的穿越帐号？总不能是项目启动资金吧！哈哈，节目那么大的投资规模，怎么可能找我来筹借资金？不不不，这里面肯定有问题。”

　　VJ不解释，一副你爱存不存的表情，反正短信通知到了，你存不存，制作组都能搞定你的剧本。

　　但疑神疑鬼也是沈滕的习惯，他最后还是决定服从要求，来到银行：“我还是存吧，不过我不能多存，万一存多了，导演觉得你在现代这么有钱，穿越回古代了肯定要吃点苦头，对吧？反正是自愿存款，我就存个……一千块吧！机智如我~~”

　　沈滕对着镜头微微笑着，出示流水清单，转账一千块！


第685章 穿着吊带性感登场！

　　王保强，小岳岳，杨安，沈滕，四个男的说完了，还有两位女生，其中一个是演员黄晓蕾，她被选中也是经历了多轮挑选，打败了三十多个女性竞争对手，成为最终的幸运儿。

　　黄晓蕾是已婚的，而且年过30，生过孩子，她的老板是张国利，这一点让她在选角时很占优，但优势并不是决定性的，因为还有更大的老板杨安说一不二。

　　杨安看到黄晓蕾的资料和视频集合后，最终同意了，作为“搞笑担当”的女嘉宾，黄晓蕾基本条件不错，有一定的喜剧天赋，最主要的是张国利的一番话打动了他。

　　张国利劝说道：“娱乐圈比黄晓蕾年轻漂亮身材好，而且还未婚的女明星一抓一大把，但绝大部分人做不到黄晓蕾这样奔放！你不需要甄玲那样的搞笑角色，而是需要一个能卖萌，能打拼，能牺牲，敢担当，有勇气的全能型。”

　　杨安同意试试她，黄晓蕾拥有山城女子的美丽外貌和好身材，而且性格泼辣，敢说敢做，至于到时候临场的艺能感强不强，可以在节目中慢慢调教，这五个固定嘉宾全部都是第一次接触综艺节目，几乎可以说是一张白纸，很容易接受杨安综艺文化的影响。

　　黄晓蕾得知被老板选中为固定嘉宾，兴奋地好几天都睡不好，老公是圈外人，金融界成功人士，还是清华校友，思想开放，比较理解她的工作，表示了支持，另外孩子也交给家中老人带，所以她不存在太多外界障碍。

　　唯一的障碍来自她自己本身，接到张国利的催款短信，她愣住了，她是那种平时大大咧咧，但总会在不经意中显露女人的细心，继而让自己纠结的人。

　　“要钱？老板那么有钱，他还会向我要钱？你们确定这不是在逗我吧？我怎么总觉得这事不靠谱呢？”

　　黄晓蕾警觉起来，又看了看短信号码，是老板张国利的没错啊，她想了半天，给老板娘打了个电话：“邓老师，我刚才接到国利老师的一条短信，说是要我往他的帐号里打点钱进去。您知道是怎么回事儿吗？”

　　邓洁的声音传来：“帐号？他怎么可能会有帐号！你不会是接到诈骗短信了吧？你千万别打钱过去。”

　　黄晓蕾趴在桌上，差点笑出声来，老板竟然没有帐号？这可是天大的笑话！

　　“邓老师，有可能是恶作剧吧，我正在录节目呢！要不这样吧，我还是按照短信要求，给您的帐号存点钱进去，如果真有这件事，您帮忙替我转过去，可以吗？”

　　邓洁挺配合的：“可以可以，等他回来了我问问。”

　　黄晓蕾松了口气，挂断电话后，直接手机操作，给邓洁的支付宝账户里转了五千块。

　　“搞定~~”

　　黄晓蕾对着镜头晃了晃手机，5000块不多也不少，完成任务应该是够的。

　　但晚上吃饭时，一大桌子人都聚集在一起，老公也回来了。

　　说起明天就要开始录制节目了，大家又把最近几个月在网上搜集到的《我们穿越吧》相关信息都翻出来，言语间都是兴奋和忐忑。

　　黄晓蕾想起转账那事，笑着道：“我到现在才知道，老板他竟然没有个人银行卡帐号，钱全被老板娘拽在手里呢！”

　　说起短信和聊电话的细节，黄晓蕾笑得没心没肺的，但老公却不以为然：“男人在外面有没有私人银行卡帐号，会让家里知道？说不定张国利他小金库里私房钱不够了，打着这个借口，让你们给他存点儿……”

　　嘎？

　　黄晓蕾傻眼了！

　　就连婆婆都笑起来：“晓蕾你不懂，男人兜里没钱，说话就没底气呀，我觉得小金库这个说法靠谱！”

　　老公又笑起来：“你怎么连这么显眼的问题都看不出来？很明显这是节目组的一个考验，这是穿越帐号对不对？存钱就是穿越费对不对？就跟车费一样，你交钱越多，就能坐大奔出租车，而不是小面的，说不定还会和你的生活质量相关，你要是给钱少了，让你去古代乞讨，你干不干？”

　　黄晓蕾脑袋都快摇掉过去，饭也不吃了，匆匆忙忙站起来，给VJ打电话：“大哥，大哥，你们还在吗？我要存钱，对，我要去ATM机存钱，快来拍我吧！”

　　一场闹剧，看得黄晓蕾一家人哈哈大笑，这傻大姐最终饭都没吃，迅速跑到银行，存了5000块进去，这才安心回家。

　　最后一个姑娘是海露，软妹子一枚，上戏表演系毕业的科班生，最终选上她是因为她运气特别好。

　　杨安提出固定嘉宾中需要一个乖巧女生，张国利推荐了四个人，唐鄢，赵莉颖，舒畅，海露，但唐鄢和赵莉颖在拍完《新红楼梦》后又接了其他戏，没有档期，舒畅是正在某个剧组拍戏，扮演一对性格迥异的双胞胎，一人分饰两角，整个人都快要精分了，杨安出于谨慎考虑，在舒畅和海露中间选择了后者。

　　所以说娱乐圈不缺少机会，很多长得漂亮，演技也还行的女星淹没在一波又一波的新人大潮中，年岁将老，始终红不起来，很多时候只是因为运气不好而已。

　　海露很珍惜这个机会，她是那种大骨架的女生，有点壮，肯定走不了性感路线，只能靠一张像米老鼠的脸来走乖巧可爱风格，这个性格从她遇到VJ就可以看出来。

　　“啊？张国利老师缺钱？不可能吧，我都还等着他给我发钱呢，家里都快没钱买米下锅了~~”

　　海露吐了吐舌头，歪着头想了好久才说道：“好吧好吧，第一次参加节目，我又是新人，还是多存点钱防身吧，免得我是最后一名，太丢人了~~”

　　海露一点都没有怀疑，存了1万元，听见自动存取款机传出滋滋滋的打票声，长叹一口气：“唉~~下个月买米的钱都没了~~”

　　VJ心里想笑，姑娘，你这么做是对的，偌大的制作组怎么会差你这点钱？只要你通过考验，就是好同志，到时候导演会照顾你的，虐你绝对不会是千百遍，最多虐十遍就完事！

　　六人组合完毕，在外地的杨安三人提前一天飞到中京，住在不同的酒店里，耐心等待着节目组的安排。

　　第二天天还没亮，六台商务车开赴到每个人的家里或入住的酒店，造型师和化妆师上门服务服务服务服务服务，迅速整理之后，将艺人带上，直接开往中京远郊的君山兴国影视基地。

　　控制着车速，大家基本上是同时到达，时间才到早上8点10分。

　　这里距离中京五环大约20公里远，位于君山脚下，临山傍水，在山脚划拨了20平方公里的区域，专门用作兴国影视基地的建设，已经建成的有十里洋场，英法租界，唐宋城，再加上一块临时赶建起来的【江湖城】，虽然规模赶不上横店影视城，但因为有与横店不相同的特色，所以起到互补作用，也有不少剧组在这边拍摄。

　　早上的阳光有点强烈，但制作组在后面搭建了巨大的遮阳幕布架，人工制造出了一块阴凉区域，并且用大功率工业电扇在一旁吹，可以保证大家不会太热。

　　第一个到场的是王保强，他可能是最积极的了，他走上红毯，站在阴影之下，背对着【江湖城】的入口城门，憨笑着问道：“我是第一个来的吗？第一个到的有没有奖励？”

　　还没有得意一分钟，第二辆车从道路尽头开过来，停在红毯边。

　　王保强踮起脚，期盼地看着，一眼就看到了一身锦绣金龙T恤的小岳岳从车里钻出来，他大笑着伸出手迎接过去：“不会吧！小岳岳，真的是你吗？”

　　小岳岳戴着墨镜装酷呢，大饼脸一收，尴尬笑着：“保强哥，你好你好！我有那么好认吗？我戴着墨镜你都一眼认出我来？”

　　两人握着手寒暄着，王保强心里放心多了，有说相声的喜剧演员当队友，这节目肯定不缺乏笑料，收视率应该不愁啊！

　　小岳岳嘎嘎笑着：“保强哥，我真没想到是你，我还以为节目组会给安排两个女生过来，还是美女相陪~~”

　　说到得意处，他发出招牌式的雌雄难辨的笑声，不仅让王保强无法接话，也让导演们偷笑起来。

　　小岳岳的话音刚落地，第三辆车就停稳了，两个大男人仔细盯着车门，首先露出来的竟然是一只穿着高跟鞋的脚。

　　“女的！”

　　小岳岳兴奋地拍掌，和王保强一起嘿嘿笑起来。

　　黄晓蕾站直身体，她竟然穿着一身全黑的吊带裙，而且是低开口V领的，细细的黑色吊带被她的裸肤衬托地特别醒目，再加上她穿鞋超过175的身高，以及丰盈的曲线，小岳岳看得口水都快流下来，不断鼓着掌欢迎美女，王保强也是悄悄咽了咽口水，心跳加速起来。

　　太惊艳了，太刺激了！

　　小岳岳心里不知道有多满足，他一开始看到王保强时还纠结了一下，但黄晓蕾这个成熟美女的出现，让他对制作组满意的不要不要的，当真是男女搭配，干活不累！


第686章 看见杨安，众人欣喜若狂！

　　看到王保强和小岳岳都是一身很休闲的打扮，黄晓蕾内心其实是快要崩溃的，只能掩着胸口对两男微微弯腰示意，尴尬哀怨地抱怨着导演：“这是谁说的今天走红毯？害我穿成这身衣服过来！”

　　小岳岳这家伙，一见面就开始调戏上了：“晓蕾姐，我觉得你穿这身衣服真好看！我能提个要求吗？以后每一期的开头，你都穿这身衣服可以吗？”

　　“你欠打！”

　　黄晓蕾作势拍打着小岳岳的肩膀，小岳岳假装被打疼了，抱着膀子缩脖子，哎呀哎哟叫着，打闹间，第四辆车挺过来。

　　“我赌100块，这是个女的！”

　　“我赌100块是男的！”

　　大家都期盼地很，当又看到一双光洁的小腿出现，两个男生哈哈大笑着，一起击掌。

　　穿着碎花洋裙和无袖衫的海露走过来，笑的特别可爱，对着三人优雅地挥手，引起大家一致赞赏：“哇~~萌妹子来了！”

　　“导演，导演，行了啊，今天就这样，两男两女正好，开始录节目吧，后面来的人就别进来了！”

　　小岳岳又冲着导演嚷嚷起来，他本来就是特别活跃的人，而且练就了厚脸皮神功，看到身边三人，早就打心眼里认定自己是唯一的搞笑担当，活跃气氛的事情当然是他来做了，这就是典型的综艺艺能感，知道什么时候抢镜，怎么搞笑抢镜。

　　两女掩嘴轻笑，王保强还是傻傻地站在原地，他还没搞清楚发生了什么事呢，拉着小岳岳的胳膊：“小岳岳，不是说好了有六个人吗？咱不等他们？”

　　小岳岳尴尬笑着，轻轻打掉王保强的手：“你干嘛~~你放手！男男授受不亲~~”

　　这货又把相声里面的段子拿来这里用了，黄晓蕾和海露笑个不停，今天有小岳岳在场，肯定不缺乏笑声。

　　这时候，第五台车停下来，车门没开，因为现场导演举着对讲机喊停了，然后总导演这边开始逗小岳岳：“岳岳，你刚才提出的要求我们已经告诉剩下的嘉宾了，他们说很想成全你，就不下来了。”

　　小岳岳傻眼，在身边三人的大笑中，身体一歪，噗通一下跪坐在红毯上，带着哭腔道：“我错了导演~~古人有云，大的Boss都是在最后出现的~~让他出来吧~~要不我亲自给他开门？我，我……我给他当垫脚石也行啊~~~”

　　这一把鼻涕一把泪的，小岳岳一边哭诉，还一边捶着地上红地毯，那大饼脸上的哀怨模样，看得导演组们都忍俊不止，摄影师都快几乎看不下去了，笑得镜头发抖。

　　闹了一会儿，车门开了，一个穿着白色西服的男子走出来，与小岳岳一样戴着墨镜，一副江湖大佬登场的模样。

　　“沈滕！”

　　隔老远大家都认出来，跪地上的小岳岳更是像见了鬼一样，连忙站起来，指着他向两边人介绍：“沈滕，是沈滕！”

　　沈滕抬起手，招呼他：“来来来小岳岳，跪下呀，你不是垫脚石嘛！你起来干嘛？”

　　小岳岳连忙跑上前，抱着沈滕的大腿，脸在西裤上面蹭来蹭去，激动道：“哥，哥，我终于见到你了哥~”

　　“一边玩儿去！你把鼻涕擦我裤子上了！”

　　沈滕好不容易挣脱，真是热坏了：“是谁骗我说走红毯，害我穿这身，痱子都快捂出来。”

　　穿着最清凉的两女得意起来，咯咯笑着，黄晓蕾笑着问导演：“沈滕都来了，还有没有人？”

　　沈滕帮忙回答：“我后面还有一个6号车。”

　　大家看了一下，没见到车影子，小岳岳想起什么，点头拍掌道：“我知道，肯定是咱们相声小品界的人！你们看呀，黄晓蕾，海露，保强，他们三个是演员，第六个肯定和咱们喜剧界有关，这样才公平！”

　　沈滕推了一把他：“你谁呀你，你都把导演的活儿干了，分起组来了！”

　　王保强抠着脑袋说道：“既然是喜剧界的，而且现在是三男两女，难道下一个是甄玲？”

　　哐！

　　仿佛有巨锣在众人脑袋上敲响，沈滕和小岳岳争辩拉扯的动作凝固了，似乎是有默契一样，同时收手，一起看向王保强，恶狠狠地蹬过去：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　“要是甄玲来，我今天死在这里好了！”小岳岳更是指着地面，发起毒誓来，他似乎忘记了这种Flag立下来基本就是个死啊！

　　怎么能是甄玲？

　　身边已经有两个漂亮姑娘了，再来一个甄玲，你说待会儿万一要男女分组，三个男的怎么分？谁带御姐，谁带萌妹子，谁带……甄玲？沈滕和小岳岳当然不情愿！

　　滴滴！

　　第六台车主动鸣笛开过来，停在红毯上，车门打开，所有人都紧张地要命，看到大长腿和皮鞋后全都惊呼起来：“男的！”

　　再看这个男人的脸，五个人全都激动地失态了，海露和黄晓蕾抱在一起惊喜地尖叫，沈滕搂着王保强的肩膀激动地挥舞拳头，小岳岳半蹲下来，吃着硕大的拳头，不敢相信地惊叫起来：“杨安！”

　　“啊啊啊！”

　　海露和黄晓蕾脑子里一片空白，只知道尖叫，任她们想过多少个可能来的人选，都没有想过杨安会到场，谁不知道杨安是综艺界最厉害的一哥？她们只有做梦才和杨安在同一个节目里出现，如何让她们不会欣喜若狂？

　　“天哪，我没看错吧！”

　　王保强眼泪都掉了下来，一个劲擦眼角，真的是杨安！真的是杨安！他上车了，这个宝贵的车位他抢到手了，他要时来运转了！

　　沈滕的表现是激动，感慨，佩服，他应该是五人中最沉稳的，他放开王保强后一直在鼓掌，不断点着头，他觉得自己答应张国利参加节目实在是太英明的决定了，而且张国利真牛掰，连杨安都能请的过来！

　　唯独小岳岳情况不对劲，表情难受，他伸出左手，右手捂着心脏，仿佛中弹一样，踉踉跄跄迎向杨安。

　　“哎呀呀！哎呀呀~~小岳岳，你怎么啦？”

　　杨安扶起小岳岳，将他胳膊托起来，关切地问道。

　　小岳岳侧过脸，翻着小白眼，哽咽道：“导……导演……你这是不给我……活路啊……为什么非要找个……说相声的过来……”

　　全场大笑，杨安抱着小岳岳哭笑不得：“这样，以后我来顶替你说相声，你顶替我上综艺节目，怎么样？”

　　“OK！”

　　小岳岳从濒死之人瞬间跳起来，活蹦乱跳了，腆着一张大饼脸装可爱：“喏，杨安哥哥说好了呀~你可千万不要反悔哟~~”

　　杨安按着他的脑袋，用力推向一边：“你走开！”

　　这活宝，为了抢镜，真是豁出去了！

　　杨安与众人拥抱握手，称赞海露妹子可爱，称赞黄晓蕾姐姐散发迷人魅力，逗得两女咯咯直笑，又称赞沈滕有大哥风范，称赞王保强壮实，骂着小岳岳长太胖了。

　　六人终于集合完毕，站成一排，杨安当仁不让站在最中间，沈滕站在他身边，这样整体身高看起来才协调对称。

　　而杨安的另一边位置，也是能频繁上镜的宝地，小岳岳和王保强不好意思和女生抢，海露让给了黄晓蕾前辈，黄晓蕾很明显有些失态，连一边吊带歪了都没有发觉，还是杨安轻咳两声才提醒她，她的脸都红了。

　　正式开拍之前，杨安笑着说道：“大家千万别多想，我只是第一期的特邀嘉宾，玩一次就走，下一个主题会请其他的嘉宾过来。像小岳岳这样想抱我大腿的，还是免了吧，我自己也是第一次参加这种穿越节目，经验和你们一样，都是从零开始，求人还不如求自己呢！”

　　大家这才恍然大悟，其实也能猜到，杨安肯定是来带新人的，而且他是首播收视率的保证，十二集节目，大约是两集一期主题，意味着将有六个不一样的特邀嘉宾过来与他们搭档，后面的节目收视率高不高，受不受观众们喜爱，还得看他们五个人！

　　杨安道：“而且我告诉你们，我上综艺节目，通常运气都非常差，一般来说我都是最惨的那个！”

　　大家都笑起来，仔细想想，好像确实如此哦，杨安总是很倒霉，黑手光环笼罩着他，每次都选错，每次都抽到倒霉组，但他厉害呀，好多次都能从绝境中逃脱，最后还能反杀，完成大逆转，这才是最可怕的，他对综艺游戏有天生的敏感性！

　　总导演说话了：“我们抓紧时间吧，天气有点热，快点开场，然后换装。”

　　迅速补妆后，大家站成一排，导演说道：“首先宣布这一期穿越的主题——江湖！”

　　“江湖？”

　　“武侠的世界？”

　　“武当少林这些？”

　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！”

　　“好诗，小岳岳，好诗呀！”

　　“啊哈哈哈~~呔！蟊贼，哪里跑~~”

　　大家嘻嘻哈哈说笑着，说起江湖，大家脑子里第一个想到的印象就是这些。

　　总导演道：“没错，你们会穿越回到古代的江湖世界中。首先，你们每个人都应该接到一个任务，向穿越帐号存入金额，对不对？”


第687章 专门管理穿越的时空管理局

　　大家都在点头，小岳岳突然想到什么，问道：“导演，存钱的意义是什么？”

　　总导演道：“金额的多少，跟接下来各位要体验的身份，地位，还有生活质量，有很大的关系……”

　　“啊？我没存钱怎么办？”

　　小岳岳傻眼了，脸部表情都拧起来了，愁眉苦脸的，小眼睛都快眯成一条缝了，左看看，右看看，其他人都是幸灾乐祸的样子，唯独他不断重复念叨着：“我没存怎么办？我还以为这是开玩笑呢！”

　　哈哈哈！

　　旁边全都是幸灾乐祸的笑声，小岳岳真急了，冲着旁边助理喊道：“我的包呢？谁拿着我的包呢！快快快，赶紧把钱包拿来，我的钱包！”

　　助理那边也笑坏了，负责看包的女助理很快找到小岳岳的包，跑过来递给他。

　　小岳岳翻出钱包，一打开，钱不多，他全抽了出来，一张一百的，还有一叠零钞，简单数了数，再抬头，对着镜头一脸迷糊样：“一百六够不够呀？”

　　其他人都笑惨了，一个大老爷们儿，身上就带100多块钱出门？

　　笑归笑，王保强走过来，拍着小岳岳的肩膀，表示哥很理解：“像我们这种人，身上一般都不带钱的，因为没地方用啊！”

　　小岳岳也晕乎乎道：“就是啊，吃早点，坐车，住宿，吃饭，全都是节目组包了，带钱干嘛？我这里有中京一卡通呢，做地铁乘公交都可以刷卡，带那么多钱干嘛？”

　　杨安在一旁毫不留情地补刀：“说的那么好听，其实就是穷呗！我也没存钱，但我带的多！助理，拿钱来！”

　　见杨安也没存，大家都惊呼起来，杨安指着自己，笑呵呵道：“看到没，这才是老司机！我担心上当掉坑里，所以我就故意不存钱。等现在发现不对劲，我再当场存钱，这才叫进退自如！”

　　其他人全都赞叹起来：“果然，杨哥儿你真是有经验呀！”

　　“像我们都傻乎乎地说什么就做什么，真是太天真了。”

　　“又学一招！”

　　杨安接过助理递来的包，从几叠百元钞中抽出一叠，得意笑道：“城市套路太深了，还是我们农村人实在。咱们玩真人秀的，必须防几手！来，导演，这是我存的一万！”

　　“杨哥儿~救命呀！！！能不能借给我一万？”

　　小岳岳又开始抱大腿，撒娇加哭诉：“今天借一万，明天还一万零五百，算你日息五分，怎么样？”

　　“哇~~杨哥儿你发财了，日息五分，这利息高的离谱呀！”

　　“千万别借给小岳岳，你不借给他，他最多只能存一百六，肯定是我们中间最少的。”

　　“就是，你要是借给他一万，那我也要借！”

　　“沈滕你存了多少？”

　　“我一千！”

　　“太少了啦！我存了一万块呢！”

　　趁着沈滕被众人打趣，杨安也趁机拉开小岳岳的怀抱，一百六的体重，压死他了：“岳岳，我借你一万，也不要你利息，这样可以了吧？”

　　“亲哥，你是我亲哥~~”

　　小岳岳嘟起嘴凑过来，要索吻，杨安一把推开他，又抽出一叠一万的，把包还给助理，两人一起走向导演位置交钱。

　　杨安走路是真大款模样，一只手拿着钱，另一只手插裤兜，身材高挑，大长腿，带着超酷的墨镜，走路像男模一样，交了钱后潇洒转身离开，不带走一片云彩。

　　而更抢镜的是小岳岳，双手捧着钱，像捧着稀世珍宝一样，嘎嘎笑着，走路也不好好走，一会儿偏过头偷看杨安，一会儿转过身向其他人得意挥手，这在电视上用慢动作放出来，绝对能将他暴发户的嘴脸显露无遗。

　　“给，这是我的一万！”

　　小岳岳学着杨安一样，把一叠钱拍在导演手里，接着他又掏出一百块，啪一下继续拍上去，得意笑道：“我存一万零一百，比杨安多一百~~”

　　“卑鄙！”

　　后面五人全都叫起来，这家伙，太卑鄙了，绝对欠揍啊这是！

　　这么做当然人人喊打，杨安也不理他了：“小岳岳我跟你说，这一集我绝对不带你玩，你自生自灭吧！”

　　在小岳岳道歉哭诉中，总导演道：“下面公布大家的存款数量。沈滕存款1000元，按照你们即将穿越的元末明初年代购买力计算，古代的一贯约等于现代的1200元，一贯是1000文，那么沈滕的存款是833文铜钱！”

　　“哈哈哈！833文？”

　　“连一贯钱都没有啊！”

　　“沈滕哥，你失算了吧？我就说一千块肯定太少了。”

　　沈滕不敢相信，嘟囔着：“才833文铜钱？我的天……你们还真有铜钱带上来？这是什么？”

　　导演组送来道具，助理端着两个大托盘，一个装着几叠宝钞，一个堆着成串的铜钱，引来大家惊呼和围观。

　　元朝货币多半是行钞，也就是纸币，宝钞，大约比A4纸小一圈，版面中上方写着“至元通行宝钞”，中间写着的数额不等，下面印着【大元道木措济喌府】，盖着济喌府的府官大印，发行年月日一应俱全，还有显眼的警告文字——伪造宝钞者处死的警告语。

　　“沈滕，宝钞和铜钱都可以携带，如果全部拿宝钞，那么可以拿数额一百文的八张，二十文的一张，十文的一张，剩下三文就拿这三个铜镚儿，这些‘至元通宝’铜钱在民间都是可以通用的！”

　　“铜蹦儿，这名字真有趣！”

　　“哇~~这道具也太像了吧？”

　　“你们是不是从潘家园里淘来的？”

　　“傻呀，元朝通宝传世稀少，一枚真币少说也要几千块吧，怎么可能淘到真货？这些都是道具！”

　　“一挂是一百文，这些铜钱很重呢！”

　　大家把玩着铜钱，又看看宝钞，沈滕最终决定各拿一半，宝钞兑换了500文，叠起来放口袋里，其余的330文换成零钞铜钱，拎在手上掂了掂，还有点小重量。

　　总导演又接着宣布：“海露存款1万，也就是8贯333文！”

　　“哇~~小财主！”

　　“海露你真有钱！”

　　沈滕没法，好想跟着海露混，人家存款是他的十倍，8贯听起来就不得了，海露笑盈盈地拿起2贯的宝钞两张，1贯的四张，100文的三张，最后数了33个铜钱，开心地回去。

　　沈滕凑过来：“求包养，求包养~”

　　海露嘟起嘴：“为了在古代吃好喝好，在现代我下个月要吃土了！”

　　总导演开玩笑道：“穿越回去后，用不完的钱可以在时空管理局换成人民币，所以大家要节约点使用，把钱花在刀刃上！”

　　“时空管理局……”

　　一群人都笑惨了，哪有这个部门？

　　“下面是小岳岳的存款！”

　　小岳岳注意力高度集中，得意冲着沈滕挑挑眉，仿佛在说“小样，机智如我，存款一万零一百”，这揍性，沈滕都不屑一顾，撞了他的肩膀不理会！

　　导演说：“小岳岳存款0元！同样的还有杨安，存款也是0元！”

　　噗！

　　除了呆若木鸡的小岳岳和杨安之外，另外四个嘉宾，再加上现场导演组和助理们，全体笑喷，一个个笑得东倒西歪。

　　小岳岳大声抗议道：“凭什么是0元？我不是刚存了一万……零一百吗？”

　　杨安也无语了：“对呀，现场存的怎么就不算了？”

　　总导演正儿八经道：“时空管理局打通一条通信通道消耗的能量是很大的，昨天晚上我们已经通知对方了，实在没办法临时加存。”

　　众人全都幸灾乐祸喊起来：“哈哈哈哈！叫你们耍小聪明！自己坑死自己了吧？”

　　“这是典型的不作死，就不会死啊……”

　　杨安和小岳岳无可奈何，这种事情怎么说呢？揭晓答案之前怕掉坑，存不存，存多还是存少，谁都不知道，只能赌运气，像两人这样就是赌输了而已，怨不得别人。

　　总导演又说了：“黄晓蕾存款5000元！”

　　黄晓蕾也没想到会是这个结果，抗议道：“我不是还往邓老师账上转了5000吗？”

　　沈滕道：“你把钱转到张导夫人的账户上，那不是肉包子……呸呸呸，这一段掐了呀，重来！你把钱转到张导夫人的账户上，肯定会被没收了呀！”

　　黄晓蕾扶着额头，因为总导演解释道：“短信中的帐号是时空管理局官方帐号，其他任何帐号都没有用。黄晓蕾得到4贯167文，请领取你的货币。”

　　既来之，则安之，黄晓蕾只能拿着宝钞和铜钱，摇头叹气，后悔自己没听老公的，存个十万八万进去。

　　最后一个宣布王保强，大家都知道他离婚的事情，媒体都报道了，家产被转移，公司破产，欠了一大笔债务还是他扛下来的，都以为王保强没钱，最多存个几百块的。

　　“王保强存款5万！”

　　导演声音一喊出来，全场沸腾！

　　“不会吧！保强哥，你也太牛了吧？”

　　“保强你就没有怀疑过是骗子吗？”

　　“你你你，你怎么这么有钱？”

　　大家全都疑惑起来，不能这样吧？


第688章 我蹲旁边笑会儿

　　面对大家的质疑，王保强憨憨笑着，抠着后脑勺：“我看到短信，就想着是不是张国利老师经费不足，或者欠了人家债什么的，我想张国利老师的忙不能不帮。我没有钱，这些钱都是我找朋友借来的，到时候拍完戏了发工资我再还给朋友。”

　　大家肃然起敬，连调笑的话都说不出来了，看着这个憨憨矮矮的小个子，心里真是百感交集。

　　“好汉子，真坦荡，真英雄！”小岳岳拍着王保强的肩膀，鼓励道。

　　“这就是好人有好报，保强你真厉害！”沈滕也在鼓掌。

　　“做人多一些真诚，少一些阴谋，人世间会变得更加美好。”杨安感慨着。

　　可是一群人反驳起来：“就你这位老司机，担心别人给你挖坑，吃亏上当的还是你自己吧？”

　　王保强最富有，41贯667文，他拿了十几张2贯的宝钞，有零有整，各种面值都有，回去之前，他憨憨地问道：“我有那么多钱，穿越回去能买房买地娶媳妇儿吗？”

　　导演笑道：“下面，根据你们每个人的存款金额，分配身份！王保强，你可以成为少林弟子！”

　　少林俗家弟子王保强愣住了：“啥？我是少林弟子？我本来就是少林弟子好不好！”

　　众人大笑着鼓掌：“保强本色出演！”

　　“天下武功出少林！原来存款最多的人进少林寺当和尚呀！”

　　“不错不错，这个身份不错，听起来挺厉害的。”

　　从导演手中接过一块“少林寺”的吊牌，王保强憨憨笑着：“这是让我回归老本行了……”

　　“海露，你可以拿到武当派的入场券！”

　　海露惊喜走过来，可是在接牌的时候犹豫了：“武当派有女弟子吗？”

　　“对呀，武当派不都是道士么？”

　　“女道士？没听说过呀？”

　　总导演道：“在正统道教里，男道士叫乾道，女道士叫坤道。武当派也是道教分支，并不禁止女道士。”

　　海露不知道大剧本是什么，只能暂时接了武当派的牌子。

　　沈滕道：“你被分配到武当派还不乐意了？要不待会儿我和你换？”

　　海露笑眯眯道：“要是你被分配到峨眉派，我就和你换。”

　　杨安搂着沈滕的肩膀，抬抬手：“不必了，沈滕就喜欢和小尼姑们一起玩儿！”

　　“去你的！”

　　嘻嘻闹闹中，排名第三的黄晓蕾领到“峨眉派”的吊牌，这真如了她的心意，笑的开心极了：“我从小就有女侠梦，峨眉派呀，全都是女尼姑，海露，要不你也不去什么武当派了，来峨眉派和我一起玩吧？”

　　海露吐吐舌头，不敢对导演提这个要求。

　　导演宣布：“沈滕，崆峒派！”

　　沈滕高声抗议道：“导演我申请换门派！要不这样，海露进峨眉派，我顶替她进武当派，崆峒派名气太弱了，怎么有武当派那么好玩？”

　　本来以为这要求肯定不会被同意，没想到总导演与编导团队商议起来，六个嘉宾都看傻眼了：“还真能换门派？”

　　“这说明没剧本，好事呀！”

　　“唉我真傻，说什么换武当呢，我也去少林呀！”

　　“男的都去少林，女的都去峨眉！”

　　“小岳岳你想得美，你零存款，说不定你连华山崆峒都入不了！”

　　很快，导演同意了：“黄晓蕾和海露进峨眉派，沈滕进武当派，王保强进少林派。小岳岳和杨安……因为没有存款，且态度恶劣，对时空管理局充满不信任感，所以两人没有任何门派可进，只能成为普通老百姓！”

　　哈哈哈哈！

　　一群人不厚道的狂笑起来，人群中的杨安和小岳岳呆呆站着，你看看我，我看看你，眼中尽是无奈。

　　“我……笑得……不行了……”

　　“要不要这么惨呀？原谅我这么笑得这么开心，送你们两个字——活该！”

　　“我还以为是六大门派一人一个，谁知道他们俩态度恶劣，连门派都没有！”

　　“不行了，我蹲旁边笑会儿，我真不行了~~哈哈哈哈~~”

　　这群损友在旁边落井下石，摸摸小岳岳的脑袋，说一句“兄弟节哀顺变”，拍拍杨安的肩膀，念一句“一路走好保重”，然后站在旁边得瑟！

　　小岳岳看着总导演，都快要哭了：“导演，不能改了是吗？”

　　总导演摇头，杨安假装恼怒道：“三十年河东，三十年河西，不就是普通老百姓吗？你们六大派了不起呀？等着被我逆转吧！”

　　“切！说大话不怕闪着舌头~~”

　　“身无分文穿回古代，等你们站稳脚跟再说！”

　　“行了，行了，可以穿越了，去换衣服吧！”

　　等六人在旁边更衣间里全部换了装，再次见面，全都笑起来。

　　黄晓蕾和海露穿着汉族襦裙，上半身还是半袖的那种，梳着发髻，手里拿着淑女剑，标准的侠女装束。

　　王保强是少林俗家弟子的身份，所以并不需要剃成光头，但脑袋上裹着一条布巾，当真像个卖苦力的矮瘦汉子。

　　沈滕的扮相是最特别的，飘飘然的道服，发髻高耸，风度翩翩，果然武当派就是不同凡响，真讲究！

　　普通老百姓杨安和小岳岳最后出场，他们俩一出来，逗得四位侠女侠士笑不停，和他们四人比起来，这两位当真是最苦逼的了，穿着打着补丁的衣服，又破又烂，鞋子也不怎么好，还看得到双脚大拇指处破了洞，最主要的是，两人一高一矮，一瘦一胖，看起来非常有喜感。

　　“胖头陀，瘦头陀！”

　　“对对对，我正准备说这个！这一对真是奇葩呀~~”

　　“你们俩当真是酷毙了，真的，哥都想把这身道袍脱下来。”

　　“来来来！脱！早等着你这句话了，脱！”

　　打闹中，只听见总导演喊道：“待会儿为了做特效，我说穿越开始，然后大家一起跳起来，在空中摆个Poss，后期到时候会把你们变没了，知道吧？OK，准备好！时空管理局通道已经打开，元末明初《倚天屠龙》的江湖世界，《我们穿越吧》第一次穿越，现在开始！”

　　嗖嗖嗖！

　　六个人凭空消失，他们集体穿越到了元末明初的战乱年代，这是一个真实历史的衍生副本，它里面有许多耳熟能详的英雄人物，张无忌，赵敏，周芷若，青翼蝠王，白眉鹰王，灭绝师太，倚天剑，屠龙刀！

　　拍完这一段还不到9点钟，在现场总导演张国利的指挥下，工作人员按部就班，集体行动起来。

　　首先就是机位安排，固定机位已经在身后的【江湖城】里安排好了，在沿途街道，桥梁，各大门派内部，总共有七十几个固定机位，而且一半是由云台控制的，四位副导演守着云台监控软件，随时可以调动机位的角度。

　　然后是群演，200多个群演龙套基本都是从中京电影学院和中戏选出来的学生，还有一部分是张国利熟悉的群头带人过来，再加上有台词，还能露脸上镜的一部分群特，整个剧场的规模不亚于拍摄《康熙微服私访记》。

　　在工作人员准备时，影视基地的总设计师过来，给六个嘉宾讲解城内的大致情况。

　　“【江湖城】是一个小小的江湖缩影，首先大家看这个横竖三行的街道，分别为民俗街，居民街，官府街，其中镖局，茶楼，驿站马房等机构集中在官府街道上，各大门派的【江湖城分舵】分布在城内不同的地方……”

　　总设计师说的很细致，大家很快就明白了，这个是浓缩版的中国古代地图，把天南地北的门派都集中在一起，随时可以让剧组方便划分势力范围，设计剧本，选定拍摄区域。

　　张国利不愧是大导演，手下有一帮专业人士处理这个事情，安排的井井有条，他调度起来非常高效。

　　等大家有个大致概念后，【江湖城】城门打开，穿越正式开始。

　　……

　　有人的地方，就会有江湖。

　　江湖中有诗歌，有酒肉，有寒冽的青峰，有英俊的侠士，有美丽的少女，有远比现实世界更精彩的绚丽故事。

　　活的自由，战的痛快，江湖中处处都是浪漫热烈的江湖儿女情，都是慷慨潇洒的惩奸除恶行，江湖满足了我们所有的梦想，江湖一直以来都与情怀挂钩，是我们追求天性自由的精神寄托，是我们幻想中仗剑天涯，行侠仗义的理想世界。

　　六人并排行走，刚入城门就看到了内护城河与拱桥，拱桥上面有小商贩拖着车，看风景的少女，牵着孩子玩耍的老妪，仿佛一瞬间真回到了古代。

　　越来越多的老百姓在他们身边走着，挑着担的卖货郎，挑挑拣拣的小媳妇儿，扛着干柴卖的山民，推车的农夫，推车上的新鲜水果和蔬菜看起来颇为诱人，老农还故意在六人身边歇了一会儿，擦擦汗，吆喝一声买卖，真是会抢镜。

　　初入江湖的六位少侠站在拱桥上看了一会儿风景，沈滕突然长叹一声，走到众人面前，动作夸张地拢了拢鬓云发髻，拱手道：“天下没有不散的宴席，各位少侠，少女侠，咱们就此别过吧！”

　　少女侠……

　　这群人笑得站不直身体！


第689章 入明教！

　　杨安笑道：“女侠就女侠，什么叫少女侠？”

　　两女噗嗤笑着，黄晓蕾抬剑，双手抱拳环顾四周，豪气道：“好了，各位大侠，我们也要回峨眉了，有时间来峨眉找我们玩哟~~后会有期，告辞！”

　　说完就拉着海露走，小岳岳连忙冲上去，拉着峨眉派女侠的衣袖，撒娇道：“别走啊……晓蕾姐，我饿了，没钱吃饭……”

　　“男女授受不亲，别想着打我的主意！”黄晓蕾大笑着拒绝，还示威一样扬了扬手中的淑女剑，昂起头傲然离去。

　　无奈，小岳岳又去拉沈滕，也被沈滕挣脱了：“男男授受也不能亲！而且我身上总共才800文钱，我也不够用好不好！”

　　“800文也可以呀！分我一半怎么样？不，200文，100文就可以了！”

　　“凭什么？谁叫你当初不存钱了？”

　　“呐沈滕，算我找你借的可以吗？”

　　“不借！”

　　“做人不能太沈滕啊！你别这么小气，你说相声还是我教你的呢，你和马丽之间的事也是我帮你瞒着的，还有你……”

　　“什么我和马丽之间的事儿，我和她有什么事儿？小岳岳你闭嘴！我掐死你~~”

　　“武当派大侠杀人啦！”

　　小岳岳和沈滕两人追打着，沈滕拳打脚踢，小岳岳唉声叹气，杨安站在旁边抱胸看戏，刚开场就这么热闹啊！

　　“岳岳，你别叫了，我借你一点钱好了。”

　　王保强心疼小岳岳，抽了一张1贯的宝钞，又拿起一串铜钱，放到小岳岳手里，语重心长地说道：“哥哥也不富裕，只能帮到这里了。”

　　小岳岳感动地直抹眼泪，搂着王保强的脖子，哽咽说道：“还是哥哥你对我最亲了，等回现代了，我一分钱不少的还给你……”

　　杨安在一旁及时提醒道：“记得日息5分。”

　　这句话嚷画风一下子变了，抱着的两人自己都笑场，说笑间，沈滕和王保强也离开拱桥，每个人手里都有一张江湖城的地图，寻找到师门驻地是第一个任务。

　　剩下杨安和小岳岳这两个没有师门的家伙，只能在江湖城里闲逛了。

　　体验元代风情，杨安还是很乐意的，他们进入的民俗街基本上就是商贩一条街，肉铺，馒头铺，酒楼，当铺，铁匠铺，这里人来人往，非常热闹，群众演员相当卖力，而且很多都自己给自己加戏码，加台词，比如买东西的都在吆喝，买菜的还吵架，一切都显得很真实。

　　在包子铺，小岳岳掏出半串铜钱，大概有40文左右，只买来八个大包子，杨安和他忍不住抱怨一声物价真贵，差不多人民币五块钱一个了。

　　不过味道还真不错，两人早上天没亮就起来化妆，这时候也饿了，一边欣赏沿途风景，一边吃包子。

　　小岳岳道：“哥，咱们有这一贯钱，就在这里好吃好喝住下，玩个三两天就回去。”

　　杨安没好气道：“你以为这是来元朝旅游来了？你知道这是什么时代吗？元末明初的乱世！你等着吧，指不定哪里杀出一群元兵出来。”

　　话音刚落，前方街道喧闹起来，竟然有骑兵，是真正骑着马过来的军士！

　　元兵服装很特别，最显眼的是每个人头上都有圆体尖顶斗笠帽，身穿柳叶甲，甲片如鱼鳞，手持圆弧弯刀，坐在马背上耀武扬威，时不时还拉起战马，战马前蹄高扬，灰灰嘶吼，吓得路途两边的商贩扔掉东西，四处乱窜！

　　杨安和小岳岳都看傻眼了，两人慌不折路钻进路边的酒楼躲起来，看见有一队步兵挨家挨户地搜查，推攮，砸着一切挡在面前的障碍物，咋咋呼呼，咆哮着，街上全是哀嚎的老百姓，还有血淋淋的场面，大人抱着小孩痛哭，被踢翻的老百姓在地上哭天喊地！

　　小岳岳吓得腿软：“这好像是真的……我的哥啊，我们该怎么办？”

　　杨安也不清楚，他头皮有些发麻，导演组没给他们任何任务，这一切都是NPC们自己玩出来的，他暂时无法分辨是不是有导演助理在旁边指挥，因为这帮人砸门砸车，马踩菜摊，全都是实打实的真玩意儿，幸亏是没看到拿刀砍人的镜头，否则要是见到血了，他自己也会崩溃。

　　“糟了糟了！他们冲进来了！”

　　两人从半开的窗户后面看到兵丁搜到这边来，吓得迅速站起来，想躲！

　　可酒楼哪有什么地方可躲？桌椅板凳下面就算了，柜台后面已经躲着几个瑟瑟发抖的人，他们俩慌不折路，去推后厨的门，被关上了，再看后门出口，撞不开，两人急的往楼上跑，VJ紧紧跟在他们身后，跑一半几人全都停下来。

　　上面有人正在往下走，挡住了他们，这些人穿着白袍，戴白帽，白袍绣有红色火焰，目露凶光，手中持有武器，人高马大，伸手一推，就将杨安和小岳岳推到一边。

　　嘭！

　　元兵撞开大门，冲进来搜寻，楼上这帮人从两米高的楼梯跳下去，拔剑出鞘！

　　“明教之徒！”

　　为首的元兵停下来，举着刀惊慌喊道，他身后跟着的诸多兵丁全部提着兵器聚拢过来，结阵警惕。

　　明教有六人，各个毫不畏死，手持长剑与元兵对峙，双方都不敢轻易动手，大战一触即发！

　　躲在楼梯拐角的杨安和小岳岳看得兴奋，低声交谈着：“哇塞！明教教徒和蒙古鞑子大战，这场大戏竟然被咱们撞上了。”

　　“废话嘛，现在是元末明初，肯定有这出戏了！”

　　“你说待会儿咱俩帮谁？”

　　“小岳岳你疯了？你能帮的了谁？你会武功吗？人家拿着兵器，你有几个脑袋给人家砍？”

　　“我就随口一说……怎么还不开打？”

　　小岳岳看戏都看累了，正抱怨着，楼上又走下两人来，抓着他们俩的胳膊往楼上带，两人一看对方服饰，差点喊出声来，又是明教的人！

　　两人刚刚上楼，楼下就传出叮叮当当噼里啪啦的斗殴声音，再加上怒吼和惨叫，桌子砸烂，酒坛子打碎，下面肯定发生了一场恶战！

　　杨安和小岳岳挣扎着想往回走，看热闹不嫌事大呀！

　　但明教之人力气很大，硬是把他们俩控制住，就是不让他们下去。

　　几分钟后，衣服破烂，身上染着血，浑身是伤的白袍教徒走上来，喘着气汇报道：“禀护法，元兵已经尽数消灭，一炷香内元兵援军就会赶来，此地不宜久留！”

　　护法大人站起来，指着杨安和小岳岳道：“这两个小子看上去非常机灵，一起带走！”

　　任务来了！

　　杨安对小岳岳使了个眼色，低声道：“六大派加不了，很有可能让我们加入明教……”

　　“我的哥……明教不是大反派吗？”小岳岳嘟囔着。

　　“明教是胜利者好不好！你怎么学的明史？”杨安轻笑一声。

　　“我小学都没毕业，你还是初中，你当然懂的比我多！”小岳岳临危之下还不忘耍嘴皮子。

　　两人都是满脸的不情愿被带走，可抗争不过对方，只能被拉着往楼下走。

　　一下楼梯，小岳岳吓得腿软，差点直接跪在楼梯上了。

　　只见酒楼大厅里一片狼藉，一小队七八个元兵全部躺在地上，每个人都有致命伤，地面上流着黑色的血，竟然是死了！

　　小岳岳差点被吓破胆，他嘴里一个劲重复着“妈呀妈呀”，面如土色，眯着眼睛不敢看，嘴吓得哆嗦不停，经过这些“死人”身边后，他最终没忍住，哇得一声在酒楼门口吐了！

　　杨安也觉得头皮阵阵发麻，这也太逼真了吧？

　　张国利刁成这样了？短短几分钟时间，安排一群人过来演死人，还弄一大堆破烂道具，还化妆伤口，泼红色液体假冒血迹，张导，您玩的太溜索了！

　　明教的待遇相当好，酒楼门口还停着马车，街道上群演们矜矜业业，假扮死人的继续躺尸，吓破胆的继续躲在角落，要不是看见躲在刁角旮旯里举着摄像机偷拍的VJ，以及固定在马车上的几个摄像头，杨安还真相信了。

　　一车人被拉着在江湖城里奔波，没有出城，就是转了几圈，最后在一家普通大院的门口停下来，几个家丁围上来，将杨安和小岳岳拉进去。

　　真实历史中的明教，与武侠小说中的明教相比，两者肯定是不同的。

　　这档节目当然有考究，历史专家专门为这一段准备过，大院里的摆设是一个缩小的明教祭坛，按照设定，这里是光明顶的一个分坛，拥有完整编制，从分坛坛主到左右护法，再到普通教众，有好几十号人，仅仅只是一个入教仪式，却办的非常郑重。

　　杨安和小岳岳身不由己，与另外十八名年轻小伙子一起加入明教，从最基础的武艺开始学起，两人终于不再是普通老百姓的身份，他们也是武林人士了！

　　他们这边像演电影一样玩的开心，另外三个门派也都接受了新人入门。

　　沈滕进的是写有“武当派”三个大字的分舵，他还摇着头，对着镜头吐槽道：“哎呀，我是从来没有听说过，武当派还有分舵的！”


第690章 贫尼法号灭绝！

　　分舵就分舵吧，知道这是武当派就行了，这里是一个独栋别院，院墙至少有三米高，隔离成了一个密封的小世界。

　　门口穿着道观服的小童检查了沈滕的身份牌后，笑嘻嘻地说道：“师叔！您回来啦？师叔祖在里面内堂等着您！”

　　“呵呵，我是你师叔呀？”沈滕笑着指着里面，回头问道：“我自己一个人去找吗？”

　　小童连连点头，沈滕不疑有诈，推开门往里面走去。

　　一进门，沈滕就看到了让他觉得奇怪的场景，院内装修非常有特点，有一点像花市里的植物园，2米多高的半空架着横竖交织的铁丝网，上面有一部分已经爬满了藤蔓，显得绿意盎然。

　　一条铺着碎石子的路指向院落植物园中间，路的尽头全是比较高大的树木，用大花盆种植，就是那种可以摆放在家里，一人多高的金钱树，橡皮树等室内植物，摆成一排，遮挡住视线。

　　另外还有用铁艺架子做成的花圃，几层铁艺搁放着多个像吊兰一样的茂盛植物，让整个铁艺架子变成了一个被绿叶覆盖的高大植物。

　　然后还有差不多也是一人多高的假山，直接把全部视线都挡住了，这几样混合着摆放，紧挨在一起，组成了一片固定的全天然墙壁。

　　沈滕顺着碎石子路走到植物园入口，小心翼翼探头看去，仿佛进入到一个圆形大阵里，他脚踩的地面上是木地板，前面是另一层同样的天然墙壁，左边通道有一块搁放在石板上的假山，挡住往左走的去路，他只能试着往右边走去。

　　突然，他脚底不稳，身子歪了歪，而且耳朵里听见一阵低沉的轰鸣声，不由得惊讶低头看去。

　　脚下的木板整体移动了！

　　沈滕心一惊，突然意识到，这肯定是按照武当八卦阵的样式布置成的防御大阵，而且是可以移动的！

　　“我的天！我连退路都没有了！”

　　沈滕回头看去，出口已经被刚才那块横挡着的假山遮住，他已经彻底陷入大阵中，被这些放在花盆中的高大金钱树给遮住了，连退路都找不到！

　　可以移动的防御大阵，这个并非太复杂的机关，如果沈滕现在能稳住情绪，仔细观察，他肯定能发现这个大阵其实并不难，在日常生活中都见到过。

　　大阵有点类似吃饭时圆桌上的圆形玻璃托盘，再做成叠叠塔的模样，一圈套一圈，每一圈逆时针顺时针都可设定，想转哪里转哪里，SoEasy！

　　但复杂的是，大阵总共由十二圈组成，第一圈是固定不动的金钱树假山和小松树，第二圈就是安装了滑轮，由机械控制，可以随意方向转动的地板，第三圈又是金钱树等障碍物，人只能在偶数圈的木板上跟着走动。

　　除了最外面一层，奇数圈的固定障碍物，在每个90度的倍数位置都开了口，可以允许人从缺口穿过，跳到下一个内圈的木板上，可木板圈的每个45度的倍数位置，也就是八卦门的方位，都会有一块由石板搁置的假山挡住去路，人不能完整绕木板圈走一个圆形，只能通过不停地往里面跳动，进到最核心的地方。

　　这样就产生了非常没有规律的迷宫效果，因为每一个木板圈的顺时针，逆时针旋转方向都不确定，甚至还有某一个木板圈固定不动的设定，很容易出现跑到一个固定不动的木板圈，结果发现走进死胡同，必须回外圈重新等待旋转，进下一个出口的情况。

　　人在看不到全景的时候，非常容易迷失方向，尤其是在这种连平视都做不到的情况下，沈滕傻了眼，放眼看去全是障碍物，他在木板上转了几圈后，连东南西北的方向都搞不清楚了！

　　“我这是要干嘛呀？闯迷宫阵吗？根本就没有路啊！”

　　沈滕像无头苍蝇一样钻来钻去，进到第四圈时，他碰到了第一个固定木板圈，连闯三个死胡同，都快要崩溃了。

　　半空中悬浮着一个四轮螺旋拍摄飞机，很清晰地将整个大阵照下来，后期制作人员完全可以用黄线标记出一条正确的通行道路，就看沈滕怎么逃跑了。

　　沈滕一个劲抱怨着，不断尝试，他不知道的是，这个大阵已经是降低难度的版本，如果真的有人工控制，完全可以在沈滕站在某个木板圈上等缺口的时候，直接把木板圈固定下来，变成一个四面不通的死局，那才叫一个难！

　　八卦阵有八个门，每一个门都有自己的名字，武当派的武功很多都和八卦有关，比如太极拳，八卦游龙掌，两仪剑法，太极剑法，沈滕能否进入武当门派，关键就看他怎么突破第一个八卦阵的考验。

　　“我要崩溃了啊啊啊~~~我能把这些花盆搬走吗？”

　　沈滕好不容易进入到第八圈，发现又进入到死胡同里，他蹲下来，在花盆底部植物根部的缝隙中向里面张望，抱怨着说道。

　　没人回答，他试着摇了摇，结果悲催地发现，所有的铁艺花架全部被锁扣固定，种植着金钱树的花盆太重，他的老腰都快折断，也搬不动分毫。

　　“我连东南西北都分不清了，真的……哪边是左右我也分不清……这迷宫会不会把我彻底困死在这里？”

　　“有时候看武侠小说，看武侠电影，总觉得机关大阵是很扯的东西，可今天落到我头上，我不得不承认，古人的智慧真的很可怕！”

　　“这是八卦阵对吧？我看到每个缺口都有门的名字……不会吧？难道这些门的名字里蕴含着八卦阵的秘密？可我全忘记了……”

　　“天哪，有谁来救救我啊！”

　　沈滕的惨叫声响彻云霄，他这个翩翩佳公子，被困在武当派的入门大阵中，半个小时了还不得而出，憋屈坏了！

　　与沈滕被困武当派八卦迷宫中这么变态不同，峨眉派的考验就轻松多了。

　　海露和黄晓蕾两位女侠走了不到十分钟，一路说笑着来到峨眉派的分舵。

　　峨眉教派也是自古便有的教派，在武侠小说中，它变成了由郭襄祖师创立的武学教派，这里既然是江湖城，当然变成了后者。

　　峨眉女徒弟很多，但不一定全是尼姑，只是站在门口迎接的NPC是真正的女尼，对着海露和黄晓蕾施礼，接过身份牌后，请她们入内。

　　“有点意思啊！”

　　黄晓蕾一边走，一边对海露说着：“看看，还有传业授剑的师傅！”

　　碍于地形限制，做不到峨眉山那么澎湃巍峨，这种四合院建筑只能勉强当个分舵使使，最中间的天井处变成了练武场，一位女侠正带着四五位女徒弟练剑招，有板有眼，动作整齐划一，非常具有美感。

　　“二位且留步！”

　　一个老尼姑出现，身后跟着两位身材粗壮的持剑女徒弟，冷冷地说道：“当今世道不平，常有流民寇匪前来骚扰，也有元人刺客试图混入我峨眉闹事。为了证明二位姑娘的身份，请二位回答几个问题！”

　　来了，任务来了！

　　黄晓蕾和海露都准备好了，举着剑抱拳：“师太请出题！”

　　老尼姑道：“请说出我峨眉派的任意三种武学名称！”

　　两人傻眼，她们俩相互看了看，黄晓蕾试着回答道：“情意绵绵刀？”

　　老尼姑瞪眼道：“我峨眉是使用剑和掌的！”

　　海露连忙改口：“那就是眉来眼去剑？”

　　见老尼姑差点吐血，黄晓蕾哈哈一笑：“我知道了，干柴烈火掌！”

　　两人嬉笑着，这是故意抢镜的搞笑，就在老尼姑气得大喊“把这两个探子抓起来”的时候，黄晓蕾大喊一声：“九阳神功！”

　　海露连忙拉住她，紧张问道：“晓蕾姐，九阳神功不是张无忌的招式吗？女人怎么能练这个？”

　　黄晓道笑起来：“叫你这两个月不看小说，这你就有所不知了吧！”

　　老尼姑普及了一段九阳神功的来历，觉远大师圆寂时念了九阳真经，张三丰，郭襄还有无色禅师各自默记了一部分，领悟各不相同，于是武当，峨眉，少林三派中，都有一部分武学与九阳神功有联系。

　　答对一个，还有两个，两人绞尽脑汁才猜对，勉强合格，收入峨眉派。

　　老尼姑还是不拘言笑，说道：“来人！把这两个人送去从最低级的学徒开始做起！”

　　“是！师太！”

　　两个跟在身后的女子走过来，抓住海露和黄晓蕾。

　　师太？

　　海露一惊，在被抓走之前，回头喊道：“您是什么师太？”

　　老尼姑道：“贫尼法号灭绝！”

　　海露和黄晓蕾傻眼了，这人真的是灭绝师太？

　　武学就是要打基础的，一些体力活也逃避不了，跟着灭绝师太肯定没什么好果子吃，两女的峨眉派生活从此开始。

　　六人中起点最高的当属王保强无疑，天下武功出少林啊，多么大的名气！

　　可是，王保强似乎忽略了一件事，就像北大清华确实牛掰，但考分高啊，少林的门槛也高的吓人，入寺必须接受考核，谁都没想到，少林寺的考核比武当派更变态。


第691章 圆保大师和沈青书

　　王保强这个老实巴交的家伙看着地图，按图索骥，少林寺在江湖城的最里面，建立在山包上，面积不大，但好歹能看出是个寺庙来，至少山门入口烧着一座高大的香炉。

　　王保强将身份牌递给守在山门口的知客僧：“这是我的身份牌，是给你们检查吗？”

　　知客僧检查了腰牌，很是恭敬：“原来是圆保师叔祖回山了！”

　　王保强一脸懵逼：“元宝？”

　　知客僧再次恭敬道：“是的，您就是圆保师叔祖，请您进大殿接受考验吧！”

　　王保强莫名其妙：“哪有什么大殿？就那个矮房子？”

　　知客僧不卑不亢道：“儿不嫌母丑，子不嫌家贫，矮房子也是大殿！圆保师叔祖，请了！”

　　【嘿！随口嘟囔一句都不行？而且这些NPC为了抢镜也太不要脸了吧，比我当年还不要脸！算了算了，好不容易上一次综艺节目，就让他们多说几句话吧……】

　　王保强无语，往大殿走去，突然一阵大喊，从大殿内部冲出来一群赤着上身，穿着黄色练功裤的光头，如果没猜错的话，这一定是十八铜人阵！

　　王保强傻眼了！

　　十八铜人阵可能是无人不知，无人不晓的少林绝技之一，拿来对付一个新入门的弟子，王保强道：“你们也太过份了吧？十八个人打我一个？”

　　身后知客僧大笑道：“请圆保师叔祖闯关！”

　　喝！

　　两个精壮僧侣跳出来，各自打了一套拳法，王保强看的背心发凉，这两位拳劲刚猛，虎虎生风，打出来气势不凡，看起来颇为吓人。

　　“哈！啊啊啊啊~~~”

　　王保强发狂了，将上衣猛的扯掉，龙腾虎跃，左右开弓，咆哮着打了一套热身套路拳法，做出起手式，同样露出精壮的上身，肌肉隆起，眼神如剑，大喝一声：“请！”

　　上去打呗！

　　王保强本来就有武功底子，他不相信导演组会刁难到让他无法过关的程度。

　　双方一交手，王保强就发觉不对劲。

　　首先他自己一出手是拼尽全力的，但对方似乎并没有出力，第一招交手，对方力量很小，而且似乎用的太极功夫，卸了他大部分的力量，所以两人都没有受伤。

　　但王保强又打出第二招，第三招，对方没有强硬反击，一直控制着力量，逐步减少着，既不让王保强感觉到肌肉相撞反击的疼，对方自己也不会受伤。

　　两人打了几个回合，王保强品出味道来。

　　王保强是用的少林最普通的罗汉拳招式，有板有眼，空有花架子，对方则很明显是职业练家子，对王保强的招式熟的不能再熟了，基本上应对的动作会提前半拍，仿佛在和王保强喂招一样。

　　这下子，王保强更放心了，他也没有再用力。

　　而对方更配合，在背对摄影机时，一边打，还一边冲着王保强微笑，最后，在王保强一记鞭腿横踢时，铜人双手挡在侧边，架住王保强的横扫腿，然后自己脚下用力猛蹬，整个人飞出三米之外，滚落在地上，扬起一层土！

　　王保强都傻眼了，收拳收腿，向那边跑了几步，大声喊道：“你没事吧？”

　　这位演技也真是够了，昂起头：“没事……就吃溜溜梅！”

　　咳咳！好尴尬的广告植入！

　　王保强被自己笑呛着了！

　　没想到自己一拳竟然能“打出”这么大的威力，像发现新世界一样，王保强雄起了，气势更焰！

　　他与第二个铜人对打，又是十招之内将铜人击败，一拳分出生死路，重击之下，该铜人仿佛被无穷的巨力击中，噔噔噔两条腿不断后退，到最后控制不住重心，向后摔倒在地，整个人被打的转体720度，后滚翻三周半，滚到剩下的十六个铜人脚下，趴在地上，生死不知！

　　“哈！”

　　王保强本以为其他的铜人肯定怕了，没想到十六人不惧生死，集体向前一步，露出壮实的胸肌，组成了铜墙铁壁！

　　如果此刻有后期制作，王保强的身上一定会燃起超级赛亚人的怒火，他战意盎然，有一帮无比配合的演员在面前，他什么大招打不出来？

　　说王保强演技差的，都可以洗洗睡了，这时候的他，如猛虎扑入羊群，一人单挑十六人，被人群围住，丝毫不惧。

　　没关系！

　　他们都是渣渣！

　　一个大力金刚掌，一个铜人被打的劈叉，最终轰然倒下。

　　一招金刚般若掌，两个铜人被震的倒飞数米，捂胸倒地。

　　一声少林狮吼功，三个铜人捂着耳朵跪下来，打滚不停。

　　一段少林擒拿十八打，一个铜人站在原地，被王保强围着四周猛击一十八招，在王保强收手后，铜人站立不动，继而缓缓跪下，轰然倒地，扬起一阵尘土！

　　碉堡了！

　　王保强将自己压箱底的功夫拿出来，幸亏他多年的习武底子没有丢，今天这一战，绝对是他人生中最畅快，最爽的一次，酣畅淋漓！

　　十分钟后，喘着粗气的王保强紧握握拳站立在场中央，在阳光照射下，他的肌肉贲张，大颗大颗的汗水顺着肌群缝隙流下来，他眼神坚毅，拥有无穷的杀气，VJ提着摄像机围着他旋转，将如同雕像一样的王保强尽收镜头中！

　　还有谁敢挡我？

　　没有人！

　　就连十八铜人也不是我圆保大师的对手，少林，等着被我征服！

　　王保强跨过躺了一地“死伤者”的大殿，一步步走进少林，被阳光照射的“少林寺”三字，也没有王保强的背影闪耀！

　　“太帅了！王保强演技还是很不错的！”

　　张国利是亲眼看到这一场戏的，不断鼓掌赞叹，身边好多人都跟着鼓掌，等王保强走进大殿，这边副导演挥舞着黄色旗帜，躺地下的十八铜人全部爬起来，拍拍屁股上的灰，屁事都没有。

　　这十八铜人都是从武校请来的学生，以及一部分职业武替，最上镜的几个是真正的武术指导老师，张国利的御用班底，表演的实在是太到位了！

　　“行了，把这些群演带下去，准备少林寺的下一场戏。”

　　张国利吩咐王保强这边的副导演，自己往外走，六个嘉宾里面还有一个没有完成任务，他就是沈滕，速度太慢了！

　　沈滕本来就不是一个很会玩游戏的人，差点被八卦阵搞疯了，好不容易误打误撞带着VJ一起进入大阵最中心，看到供奉再祭台上的核心设备，八卦阵的阵眼——阴阳鱼。

　　八卦是武当文化的核心，沈滕控制了阵眼，也就意味着他能控制整个八卦阵。

　　“这玩意儿怎么弄的？”

　　沈滕拿着这条阴阳鱼，一边黑的，一边白的，和假鱼工艺品看起来没什么不同，他翻来覆去也整不明白。

　　他无意中用力摇了一下，听见咯噔一声响，似乎鱼腹里有东西。

　　响过之后，低沉的轰鸣声竟然停了，大阵旋转停止了？

　　沈滕连忙跑出去看，果不其然，所有的机关停止，木板不转了，八卦阵被他掌控了！

　　“喂！有人吗？为什么停下来了！我被堵死了好不好！”

　　沈滕发现停的不是位置，自己的出口被堵死，他试着又用力摇一下阴阳鱼，轰鸣又出现了！

　　这下沈滕终于松了口气，举着阴阳鱼，对着镜头恶狠狠说道：“是谁设计的这个机关？小心点，等我出去后，别让我找到你……”

　　沈滕今天绝对是被折磨的最惨的，他东南西北都摸不清楚的时候，只能利用头顶的太阳来确定方向，利用阴阳鱼来控制大阵移动，又过了接近半个小时，他才筋疲力尽地通过大阵，扶着腰往前走！

　　看到大门口站着的两位道童，沈滕气不打一处来，刚准备责怪小道童不懂事，都不过来扶一下，没想到两个小道童仿佛听到了他的抱怨一样，看到他后主动迎接上来，态度好的不得了，又是帮他拿着阴阳鱼，提着宝剑，又是贴心地扶着他的腰拾级而上，沈滕哪还有不满？

　　进了道观，一个穿着道服，面红方脸，气宇轩昂的中老年朋友走出来，欣喜道：“青书你回来了？”

　　你谁呀？

　　沈滕一愣，青书？我是沈……青书？

　　一个念头冲入他的脑海，他狂喜起来，不确定地问道：“我是武当派的第三代弟子宋……啊，沈青书？那我爹是谁？”

　　中年男子戏谑地拍着沈滕的肩膀，挤眉弄眼道：“你爹当然是我啦！我就是武当七侠之首，沈远桥！青书你外出游历是不是脑子傻了？叫一声爹听听。”

　　我去！

　　沈滕哭笑不得，哆嗦着嘴，对着VJ镜头特别不情愿地喊了一声：“爹……”

　　沈远桥大笑着，拉着沈滕的手：“走，和我去拜见真人！”

　　沈滕懵懵懂懂，心情激动，跟着后面，去见传说中的张三丰去了！

　　一直到此时此刻，六位嘉宾才算全部完成第一轮任务，每个人都找到了所属的帮派，游戏进入到第二阶段，江湖城很快就会掀起腥风血雨，乱世一定会出英雄，这一期的【江湖】主题，谁将会成为最大的赢家呢？

　　不要走开，广告之后更精彩！


第692章 下次穿越，我要存十万

　　中午吃饭，小岳岳端着盒饭走到杨安面前，一边啃鸡腿，一边说道：“我问过导演了，吃完饭咱俩有一个小时的休息时间，咱们去串串门吧，看看他们都过得怎么样，我猜少林武当的伙食应该不错，人家可是六大派！”

　　杨安提起筷子，捅了捅小岳岳的胖肚子，惹得小岳岳嘻嘻哈哈躲着，笑骂道：“吃吃吃，你就知道吃！你有点常识好不好，少林和尚吃素的，武当峨眉都是穷单位，你以为一个个都像我们明教一样，天天有鸡腿吃？”

　　小岳岳嘎嘎笑着：“你怎么知道的这么清楚？你是不是看过剧本？”

　　杨安气笑了：“多读点书好不好！明教是干嘛的？我们是造反元朝的主力军好不好！本来元末就是灾荒不断，你不吃好点，怎么有力气跟人家元兵打仗？而且人家六大派是名门正派，都不怎么理世俗事务的，峨眉派还要自己种菜养鸡采药，门派里没钱了她们就组织一群尼姑下山给老百姓治病，少林僧人还要下山去化缘，穷的叮当响，这书上都写了的。”

　　“听起来这破门派入了也没啥意思！”

　　小岳岳咂舌，趁机从杨安面前的饭盒里夹了一大筷子：“杨哥儿，我就羡慕你这种会认字的，真有文化，我景仰你！”

　　杨安笑了，抬脚踢去：“滚！别想着趁机偷吃我的菜！”

　　明教这边拍戏还是蛮有爱的，可能是因为杨安在场吧，体验剧情的时候大家都很认真，举行入教仪式时，即使扮演连一句台词也没有的小喽啰，大家也都严肃无比，敬业地站着半个钟头纹丝不动。

　　但吃饭时，好几个人都征得杨安同意后围过来，一边吃，一边聊一些综艺方面的问题，当然都不是什么敏感的隐私个人问题，而且一旦杨安不想回答，大家绝不勉强，表示出对杨安足够的尊重。

　　两人吃完饭，还真闲得无聊，明教这边因为任务进行的特别快，11点20分就开始吃饭了，小岳岳这个包打听到处晃悠，已经问清楚了，听说沈滕刚刚拍完自己的部分，他就开始撺掇杨安出去探组。

　　杨安反正闲着也是闲着，拿出地图跟过去了。

　　中午时分，太阳有点大了，现在是夏天，中京还是很热的。

　　此时的江湖城，街上基本上没什么人了，群演们聚集在统一安排的地方，也就是杨安之前去过的酒楼，在那附近领盒饭，吃了就地坐下，躲在树荫下休息，地位高一点的群头和群特们就聚在大功率工业电扇前面吹风，吹牛。

　　两人走走停停，终于找到武当派的位置，三轮车正在道观前派发盒饭呢，杨安眼尖，轻笑一声：“看看，那个飘飘然的佳公子是谁？”

　　“沈滕！”

　　小岳岳一开始是兴奋，接着开始撸袖子：“之前找他借400文都不肯借，这个小气家伙！杨哥儿，你跟我掠阵，我今天一定要揍他，反正是敌对势力的人，揍他是应该的！”

　　杨安呵呵笑着，就这么看着小岳岳气势汹汹走上前，找沈滕的茬。

　　“哟，岳岳，你怎么来了？”

　　沈滕正领到盒饭呢，他举起筷子：“你们吃了吗？你们怎么还换了身衣服，怎么，找到组织了？这是哪门哪派呀？”

　　小岳岳一看，沈滕也好像换了点东西，挂在腰间的宝剑好像更牛了，还多出来一块黄色玉佩，他还是有些羡慕的：“你不也换衣服了吗？瞧你这身打扮，你武当派的几代弟子呀？”

　　沈滕哈哈一笑，把盒饭放回三轮车上，摘下自己的宝剑和玉佩展示着，得意道：“武当派第三代弟子的首座，沈青书！”

　　小岳岳愣住，几乎不敢相信，提高声调，崇拜无比：“沈青书？哇塞！你竟然是沈青书？呀！呀！沈青书啊！呀~~~我不认识！”

　　这突然变脸逗笑了发盒饭的工作人员，好些人都站在一旁，边吃边笑。

　　小岳岳回头求助：“杨哥儿，沈青书是谁？”

　　杨安也有点惊讶，啧啧道：“武当七侠之首的儿子，等张三丰仙逝，再等他爹宋远桥去世，他就成了未来的武当派的掌舵人了！啊，改了姓是吧，沈远桥，沈青书！不错不错，有前途！”

　　沈滕又开始吃盒饭，笑着问道：“你们俩呢？是进了华山派，还是昆仑派？崆峒派我觉得不可能，这门派太垃圾了。”

　　小岳岳刚要得意说我们进了明教，杨安一巴掌将他嘴堵上，随口解释道：“我们进的昆仑派！你慢点吃，我们先走了，下午见！”

　　迅速拉着小岳岳走，小岳岳还不领情：“拉我走干嘛？我还没给他点颜色看呢？上次我和他在电视上说相声，他把我按在地上揍啊我……好几千万人看到了，我脸都没地儿搁，我今天必须得找回场子来……”

　　等走远后，杨安这才松开：“他身份有问题，他是宋青书！为什么我们俩没有身份？还有，你知道六大派围攻光明顶吗？嘿你个文盲，连这都不知道！”

　　用了几分钟，杨安快速解释这个设定，然后说出自己的思考：“他们四个去了六大派，只有我们俩在明教，这说明了什么？导演组是让我们两边势力对着干呀！你等着，到时候肯定会有一个六大派围攻光明顶的场景，那时候鹿死谁手，就要看我们的表现了，你再报仇也不迟！”

　　小岳岳也感到后悔：“这两个月时间我怎么不把武侠小说补补课呢？你说的每一句话我都懂，可放在大环境，大背景中，我就弄不明白了。咱们要是被围攻了，你千万别丢下我不管啊，老司机，求带路~~”

　　杨安道：“你放心，明教就我们俩人，我怎么可能不管你？以我参加综艺节目的经验来看，我们六个人肯定都会安排一个身份，现在你我还只是普通帮众，看下午吧，下午肯定有一系列的任务，做完任务后我们就会有身份了。”

　　果然不愧是经验丰富的推理型玩家，杨安猜测的内容在下午一一兑现了。

　　加入三大门派的嘉宾都接到了各自掌门发布的任务，峨眉派的两位女侠接到了为山门挣钱的任务。

　　海露的身份是峨眉派的医师，下山为百姓治病，坐诊的位置是在江湖城里的济善堂药房，峨眉派每个月都派人来坐诊一次，给老百姓看病，声誉很好，江湖城里许多人都赶过来，在济善堂门口排队，等候治疗。

　　海露手头有一本峨眉派的医治指南大全，不过病人表现出各种奇奇怪怪的脉象，症状绝不相同，全都要海露当场翻书，坐诊了两个小时，海露已经忙晕了，一不小心还误诊了一个，把两个相似病情的患者搞错了，把冯京当成马凉在治，患者当场口吐白沫倒地抽搐，差点把她逼疯了。

　　黄晓蕾则扮演着香火尼，香火钱是峨眉派最大的经济收入来源，要是灭绝师太这老脸一出现，进香的香客肯定要走一大半，所以会派其他面善讨喜的弟子担任工作。

　　黄晓蕾的任务是一天之内拿回10贯钱财，这任务难得让黄晓蕾差点背叛师门，要知道，那些普通香客的香油钱，大多都是10文，20文这样扔的，10贯就是10000文，这要收到何年何月去，她不得不一个个劝说多捐点，还想找富家公子捐款，吃狗大户。

　　两女忙了一下午，中个辛苦当然是不足为外人道也，到最后两人都没能完成任务，海露和黄晓蕾碰了头，你看看我，我看看你，表情古怪。

　　“你脸色怎么这么难看？”

　　“我今天给百姓看病，不小心治死了一个人，赔了2贯钱……”

　　“噗嗤……海露你还能治死人？他们有医闹呀？”

　　“我们是峨眉派的人好不好，他们哪里敢医闹？只是我是觉得病人家属可怜，本来治病就弄得倾家荡产了，男的一死，剩下孤儿寡女的怎么活啊，母女俩蹲在那里抱头痛哭，看得我心软……然后我自己掏钱送给他们两贯……”

　　黄晓蕾听了无语，海露这软妹子肯定是入戏太深，真把这里当成是元末明初了，她说道：“这乱世中，死个把人不是很正常吗？拖出城外埋了就是，今天不死，明天打起仗来也会死。好了好了，想想我这边，我这边还差6贯的差额，怎么办？”

　　海露也没好办法，她自己也差足额，两人想了半天，默默的开始从怀里掏私房钱，一边掏，还一边抱怨：“原来穿越帐号是这么用的啊！”

　　“幸亏多存了点，否则咱们今天晚上要被逐出师门了。”

　　“下次穿越，我要存十万！”

　　两人掏完了所有的私房钱后还差几十文的差额，身无分文不说，还遭到灭绝师太的一顿责怪，罚她们俩今晚不准吃饭，但门派任务还算是勉强完成，给了两人正式弟子的身份，有名有姓了，至于是谁？

　　阿猫阿狗也得当着！

　　峨眉派两位女侠被关在柴房，身陷囹圄，这大门大派也不好营生啊！

　　少林寺那边的任务也不简单，圆保大师王保强也要负责挣钱，他的任务是授徒武艺！


第693章 老衲扫地僧

　　“圆保师弟，你通过了十八铜人阵的考验，天下比你武艺高强的人真不多了，可能也就只有武当张真人能胜过你，再就是你的两位师兄，圆通和中通，啊不，是圆通和圆真，他们俩也比你略强一点。你身为达摩院首座，教授弟子武艺，乃是你的分内之事，新入门的几十名俗家弟子都是有钱人家送来的，你也一并教教吧！”

　　方丈和蔼地对王保强说着，把他夸成了天下数得着的大高手，还把授课的重任交给他，让王保强又是忐忑又是期待。

　　古代武林门派赚钱，除了峨眉派的治病疗伤，卖强身健体大力丸之类的副业，以及香火钱之类的主业之外，第三条路就是收徒，收学费，一些门派的俗家弟子，外门弟子就是这么来的，相当于是现代，某些大学总喜欢办某某分校学院，收大量的学费，颁发一个挂牌的证书，教个三招两式，健体防身就够了，真正核心的武学还是内门弟子才能得到传授，绝不可能外流。

　　王保强是个老实孩子，可再老实，也经不起制作组的折腾，搞笑是一如既往的。

　　看到一群穿着各式衣服，高矮胖瘦全都不等的三教九流老百姓们围过来，王保强傻眼了，这怎么教？他教的好吗？

　　“大家这是干啥？你们想干啥？”

　　王保强似乎感觉到了这群人的恶意，他们眼中都是怀疑和不满，有人带头，纷纷质疑起来。

　　“你武功行不行呀？”

　　“就你这干瘪矮瘦的样子，能当上达摩院首座？”

　　“哈哈！你这小身板，我一只手能抓三个！”

　　“骗子！退钱！说请来最强的方丈教我们，却来了个矮瘦的无名之辈！”

　　除了质疑之外，还有人偷偷动手推攮，王保强陷入了危机中，这可是他接到的第一个师门任务，怎么可能失败？

　　王保强大喊道：“住手！你们想干嘛？不信任我是吧？我上午刚刚破了十八铜人阵……”

　　“谁信呐？你有本事和我打一架！”

　　“你先打赢我再说！”

　　“来呀！”

　　好几个身体强壮，浑身都是精壮肌肉的男人站出来，看着他们身上贲张高耸的肉块，八块腹肌，两块胸大肌，胳膊比他的小腿还要粗，王保强偷偷咽了口口水，不敢直视这些，他指着人群中第二排的一个小孩：“想打架是不是？谁怕谁呀！那小孩，你给我出来！”

　　小孩挤出人群，虽然他个子才1米4左右，年龄也是10来岁的样子，可一身健美肌肉，线条带来的视觉冲击力竟然不比前面几个壮汉要差！

　　王保强惊呆了，他知道健身界有这种狂人，孩子从四五岁就开始健身，身上肌肉强壮的吓人，他今天亲眼所见，真是长见识了！

　　“回去回去，不是说你！”

　　王保强又盯上一位，成年人外貌，偏偏脑袋比人家矮一大截：“那个矮个子，出来！”

　　此人站了起来，身高至少有两米，他王保强才160好不好！

　　这架也没法打，人家是坐着才这么矮，站起来只用一只手撑着王保强的脑袋，王保强就算踢脚都触碰不到人家的身体！

　　这也不能打，那也不能打，王保强眼睛在人群中寻找，突然，他面色一喜：“那老头！白胡子的那个，一把年纪了，你还学什么武功？出来！和我过两招！就你了！”

　　人群分开，一位老爷子出现在王保强面前，他拿着一把竹扫帚，抚须微笑：“老衲扫地僧，还请圆保大师手下留情！”

　　王保强表情凝固，双膝一软，跪了！

　　……

　　再看武当派的师门任务，主角沈滕，又是沈滕，又是倒霉的沈滕。

　　武当派的香火并不旺盛，收入很微薄，不足以支撑一门大派的日常生活。

　　张真人确实有名，武当七侠也很有名，可整派的人丁并不兴盛，走的是精英路线，不像少林峨眉他们广收门徒，再加上张真人又太醉心于武学，几乎不是人间烟火，不管事的，武当派的生活其实过的很辛苦。

　　但练武之人最重要的就是饮食要好，大鱼大肉是一定要有的，必须补充每天消耗的大量蛋白质，还有无数的武器装备消耗，万一碰到玄铁重剑那样的神兵利器，也得有钱买下来呀，否则怎么发扬光大武当文化？难道让他们拿肉身去和倚天剑屠龙刀PK吗？

　　沈青书走出武当山，来到江湖城，在自己的武当区域领地巡逻，他的目标是在半天时间内收取2贯钱的保护费！

　　接到这条任务的时候，沈滕内心是震惊的，是拒绝的：“爹……我们武当派已经沦落到收保护费的地步了吗？”

　　沈远桥叹气道：“青书，你将来也是要接管武当派的人，爹就教教你如何经营一个门派吧，首先从收入开始说起。”

　　香火钱就不说了，大多门派都有，还有经商，比如漕帮就是吃水路生意的，很多门派都搞副业赚钱。

　　再就是像少林这样收学费，（王保强能收到学费那才是见鬼了，估计被扫地僧给打死了吧），昆仑派可以出租自己的店铺和田地，收取适当的租金，这些和香火钱经商一样，都是正当收益。

　　另外，不正当的手段也有，比如吃衙门拨款，那是要当衙门狗腿子的，很多门派不屑，但一些小门派就靠这个过活。

　　亦正亦邪的收入手段也有，比如收保护费，以及攻打魔教，惩奸除恶，趁机瓜分魔教的钱财，黑吃黑等等，除了能获得大量的钱财和装备外，还能获得非常好的广告效果，占领道德的高点，为自己在江湖中的名声增加资本，这也是江湖人士都喜欢打架的原因之一。

　　黑吃黑的剧情还没到，所以沈滕就只能去收保护费。

　　每个门派都有固定的区域限制，武当派负责其范围内老百姓们的安危，保证商家不受山贼骚扰，不被土匪抢劫，保证出入境过路客的人身安全，保护老百姓们不会被飞贼侵害，辖区内若是有恶人出没，武当派会排出高手追杀，一句话简介，官府做明面上的安保工作，门派清理地下世界。

　　这并非危言耸听，江湖就是这样，许许多多门派都是不屑于，或者说是不愿意沾染政治势力的独立体，他们一般不会与朝廷发生关系，他们解决问题的方法都是拳头和刀子，按照江湖自己的规矩走，这也是即便朝代更迭，但门派仍然会流传数百年的原因之一。

　　沈滕明白这个道理后，心安理得上街了。

　　他左手拿着一个账本，右手拿着武当派的令牌，一家门店一家门店的收。

　　保护费收的并不多，讲究的是细水长流，十几家店也没给多少钱，距离2贯遥遥无期。

　　沈滕有些心急，走出一家客栈后，突然看到一人狂奔，后面是元军追兵，喊打喊杀。

　　“我帮还是不帮？我拦还是不拦？我是装作看不见，还是真的看不见？”

　　沈滕自言自语着，眼看着这人跑到自己这边，实在跑不动了，伸着手向他求助：“大侠，救我~~~”

　　看那人惨样，身上全是伤口，惨不忍睹，看样子是撑不了多久了。

　　这种强制发生的剧情是不可能躲开的，沈滕还没反应过来，元兵就追近了，只能看着这个伤者爬到沈滕脚下，元兵不敢靠近，只能咋咋呵呵。

　　“你是何人？”元兵头子举刀问沈滕。

　　看着一群弯刀包围了自己，沈滕只能硬着头皮说道：“我是沈滕……啊不，我是武当派的沈青书。”

　　说完这句话，沈滕还举起武当腰牌和宝剑，证明自己所言不虚。

　　嘶……

　　一群元兵吓得倒退一步，齐齐倒吸一口凉气。

　　“武当派第三代最杰出的弟子？”

　　“原来你就是沈青书！”

　　“你爹就是武当七侠的首席宋远桥？啊不对，沈远桥？”

　　躺地上那人鼓起最后的力气，站起来，躲在沈滕身后，扶着他的腰：“沈公子，这帮元兵绝对不敢与你为敌……”

　　这帮元兵似乎真的特别忌惮，沈滕放下心来，锵一声，拔出宝剑：“此人我保了！你们还不快滚？”

　　元兵确实很愤怒，可是都不敢上，只能抖狠话：“沈公子，我劝你不要趟这摊浑水！不要以为仗着武当派就可以胡作非为！你可知道他是谁？”

　　沈滕来了脾气，大声嚷嚷着：“我管他是谁？我最见不得你们官府兵丁！我还知道，敌人的敌人就是朋友！”

　　“说得好！”

　　“说的太对了！”

　　不少围观的老百姓们看热闹不嫌事大，远远的叫好。

　　元兵只能丢下狠话离开，沈滕得意非凡，向前走几步，冲着元兵的背影挥舞宝剑，回过头来，伤者不见了！

　　“奇怪了，他不是躲我身后的吗？”

　　沈滕转了两个圈，根本没看到那个伤者。

　　然后在他打算放弃的时候，突然感觉到哪里不对，再一摸怀里：“遭了！钱和账本全都不见了！”


第694章 我想进去尿尿

　　果然，武当派收保护费的账本消失，收来的保护费也不见了，最为关键的是，他那833文的私房钱啊，也被这杀千刀的小偷给摸走了！

　　沈滕这才回味过来元兵说的是什么意思，“你可知道他是谁”？白痴啊，他当然是贼呀！官兵抓贼不是天经地义吗？他还打着武当派的旗号，把人家贼给保下来，再次得罪一队元兵，这结果真的是……要吐血啊！

　　“我好心好意救了他，他竟然把我偷了个精光？气死我了！这古代的套路也够深的呀，说好的路不拾遗，户不关门在哪里？我真的很心痛！我把他从元兵手里救下来，他竟然这么对我！我好心痛！”

　　沈滕一方面心痛钱，另一方面是心痛自己的智商，需要交费了啊，这都被骗！

　　看样子，武当大侠是完不成任务了，他只能想其他办法，比如去少林找王保强借钱，也可以去峨眉派碰碰运气。

　　杨安和小岳岳就没有这么惨，他们是明教的人，这时候的明教是干嘛的呢？造反！造元朝的反，他们要恢复汉族的统治王朝！

　　但造反更需要钱，买兵器，发军饷，吃饭，穿衣，哪一项不需要钱？

　　明教的钱有很大一部分是从民间搜集的，在【江湖】的世界中，明教成员里面有大量的前嘿道成员，比如四大护法，还有殷无福，殷无寿等人，出身都是绿林巨枭，杀人越货的事情干得多了。

　　明教的对手有两种人，一个是官府元军，这是不死不休的对手，见面就打，另一个就是江湖势力中的各大门派，为了钱，也为了在全国各地发展教徒，明教和六大派打了不知道多少场架，明教也是狠，阳顶天还在的那个时代，连人家昆仑掌门都可以击毙，逼得峨眉派孤鸿子死亡，挖了少林掌门一只眼，简直把六大门派逼上绝路。

　　剧情暂时还没有发生到六大派和明教战斗的程度，杨安和小岳岳的赚钱任务当然是和元军战斗了！

　　“救出散落在江湖城中，被元军士兵追杀的明教兄弟，带回至少20贯生议钱，救回至少十个人。”

　　看着绸布上的这个任务说明，杨安和小岳岳抬起头，疑惑地询问护法：“什么叫生议钱？”

　　护法解释说道：“在这乱世当中，普通老百姓不可避免遭到战火侵扰。战争需要大量人力，元军会来普通百姓家里抓青壮年男子入伍，百姓若是想要活路，要么家里有我明教成员，由我明教来保其平安，要么是出一笔生议钱，换回短暂平安。”

　　两人恍然大悟，乱世中受到最大伤害的肯定是老百姓，打起仗来，元兵先搜刮一波，直接抓人，等起义军打过来后，你可以不入我起义军，但我保护你不死，是不是交点保护费？等起义军被元兵反扑，老百姓又要遭一次洗劫，左右都挨打。

　　明教其实在宋代就存在了，最初只是普通宗教，只是在元末明初这种战乱时期，明教在政治家手中变成了起义军主力，既然反都造了，有些非法手段也就无所谓了，类似生议钱之类的名目多如牛毛，但是在江湖的世界中，明教并不怎么扰民，全国总人数也才数千人，参与争天下的内容也没有涉及太多，因为小说总是虚实相间的，都是艺术加工。

　　护法道：“这些明教兄弟都是收了钱后被追杀的，你们一定要救他们回来！”

　　“明白！”

　　杨安和小岳岳拿着标记好的地图，两人手无缚鸡之力，却接到了这种重任，也是没谁了。

　　“阿三阿四！陪着他们一起去！”

　　护法好心，给两人指派了保镖，让他们好想一点。

　　出了明教分舵，最近的第一个营救点在驿站，驿站是官府机构，这位同事真是胆大心细，难道越危险的地方越安全？肯定是化妆之后混入驿站的，说不定就是驿站里喂马的伙夫！

　　明教徒平常的身份都是不固定的，小商贩，农民，手工业从业者，他们隐藏在各行各业中，而且没有谁在额头上写着“明教”二字，见面时一般对暗号，或者是看身上的火焰图案相认。

　　杨安和小岳岳一前一后走着，胖头陀和瘦头陀的组合确实很吸引人，一路上吸引了不少人的目光。

　　驿站门口站着一个守卫，小岳岳低着头假装没看见，想要硬闯，嘴里还念叨催眠着：“你看不到我，你看不到我……”

　　那么大个人怎么可能看不到？守卫拦住他：“站住！干什么的？”

　　“我……我想进去尿尿……我快要憋不住了，我……大哥，让我进去好吗？”

　　小岳岳扭捏着，捂着下面，一脸焦急的模样。

　　守卫暴喝一声：“放肆！这里是官府驿站，不是你撒尿的地方！还不快走！”

　　杨安想了个办法，打算自己吸引注意力，让其他人从守卫身后溜进去，于是他点头哈腰走过去，和守卫攀交情：“大哥，你穿这身衣服，热不热呀？”

　　“滚蛋！”

　　“唉唉，大哥，我没恶意，我给你扇扇子怎么样？”

　　“想挨刀子是吗？”

　　元兵守卫锵一声，圆刀拔出一半，露出锋利的刀锋吓唬杨安，只是这个时候，阿三摸到守卫身后，不是溜进去找人，而是直接捂住守卫的嘴，勒住脖子，用力一扭！

　　咔哒！

　　元兵守卫身体一软，滑落下来。

　　“我去！”

　　杨安和小岳岳吓坏了，这是当着面杀人？

　　“大哥？你这在大街上杀人，不好吧？”杨安看着杀手阿三，都快跪了。

　　小岳岳更害怕，吓得腿直哆嗦，伸出手拼命摆着：“这任务我不做了，我不做了……你们仨去吧！”

　　小岳岳吓得临阵脱逃，叫都叫不回来，杨安也没办法。

　　果然见驿站卫兵被人偷袭致死，街上路过的百姓全都吓得尖叫起来，不知道从哪里传来急促的锣声，一定是惊动了大队的巡逻兵，正在向这边跑过来。

　　杨安也急了，赶紧冲进驿站内院，看到几匹马正在吃草，好几个农夫叉着草在喂食，拿着刷子刷马。

　　“哪位是明教兄弟？”

　　这一嗓子吓了几个农夫一跳，一人走过来：“我就是，怎么了？”

　　杨安认出他胸口的火焰图案，大喜抓住他：“快点跟我走，来不及了！”

　　农夫在奔跑的同时，提起放在墙边的一杆铁草叉，加入到逃跑大军中。

　　杨安在前面带路，阿三阿四与农夫跟随在身后，四人跑向下一个营救点，不远处的酒楼，突然听见后面大喊着：“杨哥儿，救救我！”

　　小岳岳又跑回来了，带着四五个元军追兵，很显然是被逼回来的，他也太没用了！

　　五人汇合，但仍然无法和穿着铠甲，手握兵器的元军一战，农夫大喊一声：“我跟他们拼了！”

　　杨安眼疾手快扯住他：“先把生议钱拿来！”

　　农夫伸手从怀里拿出一叠宝钞，坚毅地说道：“兄弟，恢复我汉人王朝的重任就交给你了！”

　　杨安拍着他的手，感动道：“好兄弟，你去吧，明年的今天，我给你的坟前倒酒！”

　　农夫毅然扭头，扬起铁叉和元军缠斗在一起。

　　杨安明白了，拉着小岳岳的胳膊向前跑去：“这任务不难！我们每救一个人出来，都会多一个帮手，这个任务比的是速度！”

　　小岳岳跑的上气不接下气，喘的厉害，满脸是汗，大饼脸都拧起来了：“哥……歇……歇会儿……”

　　杨安管不了他，回头看去，农夫已经被元兵抓了起来，看样子是挂掉了，他脚步加快，喊道：“岳岳你快点来，我先跑一步！”

　　酒楼里还是一片狼藉的模样，杨安跑上二楼，果然又看到那几位面熟的白袍家伙，他连忙对上口号，先拿回生议钱再说。

　　下面阿三阿四已经和元兵追兵打起来了，这边刚刚接上头的同事也跟着下去参战，杨安拉着连滚带爬冲上来的小岳岳，难兄难弟又见面了。

　　“岳岳啊，你吃的那么多，为什么还跑的那么慢？”

　　“我……我也不想啊……我看见血就晕，哎哟哎哟我又要晕了……”

　　小岳岳在危机关头还不忘逗乐子，当着镜头的面迅速晕倒，紧闭双眼纹丝不动。

　　杨安也是个临场反应迅速的人，他推了推晕倒的小岳岳，叹气道：“又晕了，可我背不动啊……你就在这儿睡吧，小岳岳啊，下辈子咱俩再做兄弟。”

　　刚走两步，小岳岳一下子清醒过来，装作一副天真可爱的模样：“嗯？这是哪儿？杨哥儿你别走呀，等等我！”

　　这个不要脸的家伙，死乞白赖跟着杨安下楼，看见打斗场面，听见乒乒乓乓兵器相交声，吓得瑟瑟发抖，贴着墙慢慢向外移动，生怕被卷入大厅里的激斗中。

　　这群NPC们表演能力爆棚，几个回合击杀之后，明教诸人竟然全部移动到酒楼出口方向，且战且退，护送着杨安和小岳岳迅速离开酒楼大门。

　　就这样，十处救援点，众人去了七处地方，杨安手中的生议钱已经足够了，人也凑齐了十人以上。

　　他身边簇拥着众多明教教徒，至少有十五人，但对立面的元军更多，虽然好多都是举着刀剑躲在后面的群演，但人数上肯定足够把他们包围了的。

　　最尴尬的是，因为慌不折路，所有人都被堵在一家客栈中，明教众人守住大门，元军不敢贸然进攻，可杨安他们也出不去，怎么办？


第695章 丢人无所谓，习惯就好啰！

　　被人堵了大门，小岳岳傻眼，看着杨安：“怎么办？”

　　杨安无奈：“你问我，我问谁？”

　　“有了！”

　　小岳岳哈一声拍手，悄悄说道：“让他们在前面顶着，咱俩从后门溜走，回去交任务。”

　　杨安笑起来：“你卖队友卖的如此清新脱俗，就不怕遭报应吗？咱们回分舵交任务，你怎么解释？说把兄弟们丢下，咱们自己跑了？你还想不想在明教里混了？”

　　小岳岳无奈了，来回踱着步：“那怎么办？那怎么办？大不了，跟他们拼了，砍头不过碗大的疤，二十年后，我又是一条好汉！”

　　“报！”

　　一个教徒跑过来，低声在杨安耳边汇报，杨安听了一喜：“真的？”

　　对方点头，非常确定，杨安大喜，招招手，将几个地位高的教徒喊过来，说道：“客栈后厨有一条暗道，直通隔壁大院，你们叫兄弟们装模作样和外面砍杀叫嚣，堵住大门，咱们一起从暗道溜走！”

　　群演们大喜，纷纷点头，然后各自回头吩咐过去，叫嚣挑衅的声音更大了。

　　杨安带头前往后厨，小岳岳跟在他身后，两人一前一后下到暗道中，蹲着挪动了十几米远，上了一个梯子，再用力推开挡板，刺眼的阳光照射进来，杨安遮住脸，吓了一跳，他看见门外有两台摄影机正对着他们！

　　【这帮编剧也真是的，剧本都是安排好了的嘛……不过地道的设定我要赞一个，苏瑞这家伙也不错嘛，用我投资的3000多万搭建的江湖城，还真有点意思……】

　　似乎想多了点，杨安不断从地道里拉出明教众人，一群人从小院的侧门离开，隐隐约约看到不远处继续围攻客栈的元军。

　　众人围着杨安，齐齐低喝一声：“谢谢杨公子相救，日后必定报答！”

　　然后装作如无其事，迅速分散，所有人消失在巷道中。

　　……

　　最先完成门派任务的是王保强，扫地僧一招就秒了他，根本就没得玩！

　　他很干脆，乖乖从怀里掏出穿越过来时兑换的宝钞，点足数额交给方丈，算是拿钱买命完成任务……

　　“太坑爹了！扫地僧武功深不可测，果然名不虚传！”

　　王保强苦笑着交了任务，导演就对他宣布，今天可以收工。

　　“这么早就收工？”

　　王保强一看时间，还不到2点，这也太快了吧，吃完饭接了任务，不到半个小时就怂了，估计到时候播出来，自己肯定很丢人……

　　但王保强性格比较随遇而安，拍都拍成那样了，难道还想返工改？反正他丢人也不是一次两次了，习惯就好啰！

　　天气太热了，他也愿意早点收工，连衣服也没换，一个人往外走。

　　这个时候的江湖城还是很热闹的，其他人都按着编剧们设定的故事主线进行着。

　　济善堂门口有大量老百姓排队看病，王保强远远看见了，见到坐诊的是一袭淡紫色峨眉短襟劲服的海露，还冲她笑了笑，只可惜太远，而且海露忙的不可开交，根本就没看见他。

　　王保强身边没有VJ，他本来想上去打个招呼，但还是放弃了，没有打扰对方。

　　又走了几步，听见一街之隔的地方喊打喊杀，隐隐约约听见元兵的怒吼，他也不知道是谁在那边做任务，管他呢，空调车才是最重要的！

　　王保强出了江湖城，坐上停在门口的商务车，一身黏糊糊的汗很不舒服，很快就被送到兴国地产的一处酒店里，拿着助理给他的房卡上去休息了。

　　下午3点，第二组完成任务的是峨眉派两位女侠，交完任务后导演宣布收工，两女取下耳麦，撤掉VJ，携手离去，同样也住进兴国酒店。

　　3点半左右，杨安和小岳岳完成任务。

　　他们俩是体力消耗最大的，全部都是一个劲的奔跑啊，躲避啊，打架啊，整个过程中全都是他们自己决定干什么，导演竟然一句话都没说，一个指令都没下，群演们的配合不知道有多好，明教组的演员和导演们今天的表现简直可以用惊艳来形容。

　　两人从地道里出来，与众人分别，他们俩也混入人群中，迅速往分舵方向走去。

　　只不过在半路上，两人碰到了一个落魄的家伙，沈滕！

　　小岳岳和杨安对视一眼，两人都嘿嘿笑起来，小岳岳戏谑道：“哟？武当派沈公子来了？你这是在等我们吗？”

　　反正杨安和小岳岳两人穿的都是普通老百姓的衣服，明教徒嘛，只要不是打仗，随便穿，所以沈滕一直到现在还不知道两人的真实身份。

　　沈滕露出真诚的微笑：“你们的任务完成了吗？”

　　小岳岳点头，杨安摇头，两人不一样的表现，让沈滕奇怪了，更确定杨安是在说谎。

　　我是猪啊我！小岳岳猛然醒悟，连忙否认：“任务？你说什么任务？我听成了废物，哈哈，是，我是废物……”

　　沈滕走过来，笑嘻嘻道：“当然是你们昆仑派的任务啊，我猜一下，是不是为门派赚钱？岳岳你别否认啊，我全都知道了！”

　　小岳岳继续否认，但杨安在旁边笑道：“岳岳，你别听他瞎吹。什么他全知道了？明明是我们沈大侠的武当派任务完成不了，跑咱们这儿求援来着，对不对呀沈滕？”

　　看到沈滕一副被戳穿的窘样，小岳岳恍然大悟，嘎嘎笑着，得意极了，围着沈滕转了两圈，摸摸他的脸，扯一扯他的衣袖，捅一桶沈滕的腰。

　　在沈滕“别闹”的抗议声中，小岳岳笑得浑身打颤：“哎呀，我就说吧，这人呐，做了亏心事，上天肯定要惩罚他！杨哥儿，你说对不对？是不是报应来了？”

　　杨安也明白了，今天这是要逼死沈滕的节奏啊，他也来凑热闹：“是呀，咱们刚穿越那会儿，身无分文，想吃包子都没钱，找某人借钱，呵呵，某人怎么说来着？”

　　小岳岳瞬间接上：“男男授受也不能亲！”

　　杨安愣住，推了他一把，怒道：“我就从来没见过这么差的捧哏！”

　　小岳岳惊醒，连忙赔笑着，改口道：“说错了，说错了，应该是——我也不够用好不好！”

　　杨安这才满意，看着小岳岳：“谁叫你当初不存钱了？”

　　两人一人一句，模仿着刚才沈滕的语气和嗓音，把沈滕给臊的啊，尴尬的要死，两只手都不知道往哪里放，腆着脸求饶，脸上褶子都起来了：“二位，二位，我那不是开玩笑吗？”

　　小岳岳又乐呵了：“做人不能太沈滕！三十年河东，三十年河西，你看看这是什么？”

　　杨安从怀里抽出来一叠宝钞，像土老财一样，在手指头上蘸点唾沫，一张一张数着念着：“一贯，两贯，三贯……”

　　沈滕羡慕的踮起脚，凑过来看，小岳岳挡在两人中间，推着沈滕的胸口：“嘿嘿嘿，干嘛呢？”

　　沈滕只能抱拳道：“二位英雄，大侠，江湖救急，我这边任务差2贯，你们俩这么能捞钱，借兄弟我2贯如何？”

　　小岳岳这回不敢随便回答，倒是杨安心中一动，他想到了什么，沉思了一会儿，说道：“沈大侠，你是武当派第三代的首席，说话是不是一言九鼎？”

　　沈滕一见借钱有戏，大喜，当即收起笑容，郑重说道：“当然一言九鼎！观众们可以作证，我做出的承诺肯定做到！”

　　杨安道：“那好，咱们江湖儿女最讲义气，我借你2贯，但将来你要随时无条件答应我一件事！你放心，绝对不会让你做违背侠义之道的事！”

　　沈滕想了想，自己实在没办法替武当派赚回2贯钱，明知杨安是在趁火打劫，也只能咬牙答应下来，对着镜头发誓。

　　皆大欢喜，杨安这边多出来了一些钱，正好分给沈滕，这三人的任务算是全部完成。

　　回分舵交完任务，护法很高兴，放杨安和小岳岳休息半天，这也意味着收工了，两人同坐一车回去，小岳岳一上车就开吃零食，拿着手机上网，去下载《倚天屠龙》来看，还问：“六大派攻打明教是哪一章？”

　　杨安笑了：“小学生还看得懂这个？”

　　小岳岳不屑了：“欺负我小学生不识字是吧？我用的是听书版本！”

　　杨安道：“那你还不如随便找个版本的电视剧补一补，决战光明顶那一集，我敢打包票，明天一定是那一幕场景，你到时候看吧，少林肯定是王保强出战，武当是沈滕，峨眉我就不清楚了，不知道谁扮演灭绝师太。明教是咱俩，不过这导演组真坏，也不告知我们俩的具体身份，要是导演让你当张无忌，你愿意吗？”

　　小岳岳大喜，小眼睛都瞪圆了，开心道：“当然愿意！”

　　杨安哈哈大笑：“你演技怎么样我不知道，但我知道，你绝对是史上最丑的张无忌！”

　　两人说笑着，很快住进兴国酒店，不过没住同一屋，连楼层都不同，保持了一定的距离。

　　这个时候，艺人们全部回去休息，但张国利还留在片场，副导演和编剧们全部都在紧急开会，有两件很重要的事情要做。


第696章 有周芷若啊！我想当无忌！

　　导演组留下来有两件重要的事，一是很多镜头都需要群演们晚上补录，比如说酒楼大战，群演们肯定要真打，到时候电视上放出来才真实可信。

　　还有明教众人被元军追击，拿草叉的农夫和元兵拼命，这也是要补录的镜头，杨安回头的镜头已经被录下来了，到时候进行剪切，就可以做成一段完整流畅的剧情。

　　看着粗剪出来的短片，张国利感慨道：“我感觉这是综艺，电影，游戏三方面的完美融合，不错！原来这才是做综艺节目，虽然很累，但我觉得很值得呀！”

　　旁边一个副导演赞赏道：“我认为群演给力占20%，编剧给力占20%，嘉宾给力占50%以上！”

　　“绝对是这样的！”

　　“他们每位艺人的表现都很好！”

　　“这样拍出来才有穿越的感觉嘛！”

　　大家都表示满意，张国利也满意：“所以我们肩上的担子才更重了，我们必须要拍好今天晚上，以及明天的戏，别让观众们看到一个虎头蛇尾的东西，大家加油！”

　　“加油！”

　　另一件事还是剧情问题，张国利走进了化妆间，他的戏份即将开始了，六大派为什么要攻击光明顶？当然是有人策划的，那么这个最大的反派究竟是谁呢？

　　“圆真师弟，你来了！”少林方丈停止敲木鱼，缓缓睁开眼睛。

　　“我来了！”

　　套着头箍的张国利穿上袈裟，举着法杖，满脸微笑，他就是这次穿越游戏中最大的反派人物，少林寺圆真大师！

　　圆真大师是策划六大派围攻光明顶的罪魁祸首，张国利演这个角色实在是太轻松不过，十分钟不到，他就和配角拍完过渡的戏码，这一段到时候会变成上半场游戏的结局，给观众留下一个悬念，等一周后的第二集就是放围攻光明顶。

　　拍完这些，张国利再与编剧和副导演一起商量第二天该怎么演，沈滕他们四个有固定身份的人可以套用以前写好的剧本，唯独杨安和小岳岳的身份，白天被故意留了个活口，没有设定。

　　众人各抒己见，根据今天拍摄的现场表现，以及单纯从大剧本的角度来看，产生了不同的意见。

　　“张无忌我觉得非杨安莫属，至于小岳岳，给他一个白眉鹰王，或者说不得大师，反正明教任何一个人都可以。我认为，观众们看这档节目是来看明星的，在场的六个明星，谁的粉丝最多？谁最有名？唯有杨安，他才是主角，他才是收视率的保证！”

　　“我倒不这么认为，我觉得如果让小岳岳去演张无忌，他的形象和英雄差别太大，产生的喜剧效果会更好一些。而且杨安是以特邀嘉宾的身份加入，录一期主题就走的，他如果太抢镜，其他人的存在感会显得更差一些，第二期换其他特邀嘉宾来，收视率可就没那么高了。”

　　“我是这么看的……”

　　“大家听听我的想法……”

　　“不如这样……”

　　编剧和导演们讨论的很热烈，方案准备了三套，张国利虽然是总导演，但杨安才是大老板，所以最终方案选哪套，他不好决定呀！

　　……

　　第一天的录制结束，沈滕这种懒汉肯定是不愿意动的，能坐着他绝对不会站着，能躺着他绝对不会坐着。

　　他让助理将饭送到房间来，吃完了就躺床上休息了，抱着手机看小说，专门看倚天屠龙这一篇，研究宋青书的人设，看完了还看电视剧，他自始至终都没有知道明教的存在，更不可能猜到明天是围攻光明顶，他连问别人的想法都没有，实在是懒得出奇。

　　突然间电话响了，是小岳岳打来的，劈头问道：“你是不是住在兴国酒店？”

　　沈滕懒洋洋答道：“应该是吧，怎么了？”

　　小岳岳兴奋道：“那你赶紧来811房间，快点，咱们六个都住在这里，开个小会。”

　　沈滕慢悠悠的撑坐起来：“开什么会？我怎么没接到导演组的通知？是你主持开会？”

　　小岳岳道：“杨安主持的，你来不来？”

　　“来来来，你等会儿呀！”

　　小岳岳的名号不好使，但要是杨安带头，沈滕就不敢轻易怠慢，明天还有一天录制，他猜可能杨安是有什么消息提前公布。

　　进了811房间，里面谈笑风生，五个人都已经在了，就听见小岳岳在那里吹牛呢：“……保强哥你那还是好的，至少还有幸碰到扫地僧，能和天下第一高手过招，虽败犹荣啊。你知道我们的门派任务是什么吗？收租子！我的天，这逼格太Low了好不好！我才知道昆仑派的产业有那么多，半条街都是他们的，酒楼，客栈，什么赚钱他们就干什么！”

　　张口就是“我们昆仑派”，这大瞎话说的，不愧是相声演员，说来就来，编故事都不用打草稿，把众人唬的一愣一愣的。

　　杨安看到沈滕来了，连连招手：“来来来，过来坐。我们刚刚在聊，说各门派的入门任务都是赚钱，你们武当派是怎么赚的？”

　　海露主动挪动身子，给沈滕留出沙发上一个位置，黄晓蕾给他递过来一个沙发垫，沈滕将其垫在腰后，舒舒服服躺上去，摊手说道：“怎么挣钱？我们武当收保护费！”

　　沈滕一开口就让众人笑喷，小岳岳这满嘴谎话的，也被惊倒了：“不会吧，名门正派，还收保护费？为什么？”

　　沈滕叹气：“我要是知道为什么就好了！”

　　杨安总结说道：“武当收保护法，昆仑收租子，少林教徒弟，峨眉看病和收香火钱，你们觉得这些任务有没有特殊意义？这么说吧，我们要猜测，节目组想通过这档节目告诉观众们什么事情？只要找准了这个思路，接下来明天会发生什么事，基本上可以猜到了。”

　　大家都在认真听老司机讲课，杨安也没有藏私：“我接到节目组邀请时，真不知道剧本，只知道可能会穿越到一个武侠世界中，于是我就主动去补课了，金古梁的小说我都看了几遍。”

　　小岳岳叹口气：“你让我们这些不识字的人怎么活？”

　　沈滕大笑：“小岳岳你真应该补补课了，上次咱们说相声，你在后台写台词，我看你写的那字，我的天，真是惨不忍睹。”

　　小岳岳又要和他掐起来，黄晓蕾打断他们：“都闭嘴，听讲课呢！”

　　两人嘻嘻哈哈互掐着停下来，杨安笑着：“就说这次咱们接到的任务吧，主题名叫【江湖】，而不是【倚天屠龙】，还给我们每个人都安排不同的任务，很多都是武侠门派的普通日常，你们觉得节目组这是想干什么？”

　　海露怯怯的举手，小心翼翼问道：“给观众们普及武侠知识？”

　　黄晓蕾附议：“我觉得很有可能，我当时接到任务，还很疑惑的问灭绝师太，峨眉派还有香火钱？灭绝师太说了好长一段理由，我觉得这很有可能是通过节目来告诉观众一些东西。”

　　小岳岳哼道：“告诉观众什么东西？说的好听，明明就是塞私货！”

　　“精辟！”

　　杨安和沈滕都在鼓掌，认同这个说法。

　　杨安补充道：“既然是张国利老师当导演，他必须考虑到这档节目的内涵，这档节目不是跑男，跑男嘻嘻哈哈玩游戏就可以了，这档节目应该起到复兴传统文化的作用，当然它远远达不到立刻扭转世人观点的能量，但作为一个引子，它这么做就是合格的。至于那些塞进来的私货，只要是经过历考证的，都没问题。我觉得嘛，张老师不塞私货，他就不是张老师了！”

　　大家都笑起来，这句话并非贬义，因为人的定位不同，张国利的身份地位放在这里，从演员到导演，几十年过去了，注定了他的作品必须具有思想深度，绝对不会是纯粹的无脑搞笑节目，想想如果张国利去拍《火星情报局》，得了吧……

　　沈滕道：“我就担心将来拍摄时，出现与《动物世界》一样的模式，一个低沉的男声在旁边介绍‘元末明初，大兴将乱，元朝当权者慌淫，民不聊生’，诸如此类的话，那节目看起来就变味了。”

　　大家齐齐鼓掌，都表示无法接受那种模式，明明就是一档户外明星真人秀，非要搞个央视教育纪录片模式，会让观众们感到特别膈应。

　　杨安暗自记下来这一点，在他看来，私货可以塞，科普也可以做，但绝对不能像纪录片那样。

　　等明后天剪辑时，张国利就算是一再坚持，杨安也要坚决把这种纪录片模式砍掉，最多允许介绍一下元朝钱币兑换之类的，比如说元朝物价多么贵，直接把5文钱一个的包子拿出来，观众们就能直观的理解这一点，根本不需要大段的旁白介绍，观众们谁在乎元朝物价？

　　杨安道：“好，我们理解了制作组的意图后，开始猜测下面的内容。江湖的世界一定会有比武和厮杀，明天说不定会是六大门派围剿明教……”

　　又聊了半个小时，等四人走后，小岳岳兴奋起来：“杨哥儿，海露的身份是周芷若，你……你能让我当张无忌吗？我想和她扮演CP情侣~~~”

　　看到小岳岳这个娇羞的扭捏模样，杨安笑喷！


第697章 沈滕还想和我争女人？

　　“你想演张无忌？还和海露CP？我对你的勇气点100个赞！”

　　杨安笑眯眯看着他：“可是你行吗？峨眉派有拿着倚天剑，以杀明教为乐的灭绝师太，你搞的定她吗？”

　　小岳岳愣住，摸着下巴，为难的很：“灭绝师太是个棘手的家伙……”

　　杨安道：“你演张无忌，沈滕演宋青书，他和你争夺周芷若，你争得过他吗？”

　　小岳岳大怒：“沈滕还想和我争女人？看我不一巴掌拍死他！”

　　杨安哈哈笑着，又问：“而且六大派都有高手向张无忌挑战，万一导演组也增加这些戏码，你应付的过来吗？”

　　小岳岳又疑惑起来，嗫嗫不知说什么好，瘪着嘴道：“导演他们不能这么变态吧？这是要玩死我的节奏么？”

　　“谁知道呢？白天不就把咱俩差点玩死了么，我怎么觉得穿越游戏好累！”

　　杨安拍着小岳岳的肩膀，笑嘻嘻说道：“不过你主动要求当张无忌，我是赞同的。因为我是特邀嘉宾，这一期录完我就走的，而你是固定嘉宾，张无忌这个男主角当然由你来扮演最好，这样有助于提高你的人气。所以，你必须演好这个角色，不能给历代版本的张无忌演员丢脸啊！好了，就这样，岳岳，你好好琢磨琢磨吧，我先回去休息了。”

　　见杨安要走，小岳岳又忐忑起来，拉着杨安不让走：“别走，别走啊哥，你多讲讲细节可以吗？”

　　小岳岳纠结的要死，说实话，谁不想当主角？但当主角需要扛起的担子实在是太沉重了，主角不好当啊！

　　他太清楚不过了，他身边有个更适合当张无忌的杨安，无论身材相貌，还是气质和综艺实力，杨安才是扮演张无忌角色的上佳人选，他抢过来张无忌这个角色，演好了倒也罢，一旦他演砸了，在节目播出后，观众们绝对会把他骂一辈子，“史上最矮最胖最挫张无忌”这个称号很可能是他一生的污点！

　　杨安嘿嘿笑着：“岳岳呀，这就是主角成长起来的必经考验，这事儿我可管不了，一切靠你自己了！”

　　回到自己的房间，杨安本来打算洗漱后就睡的，但海露和黄晓蕾又联袂拜访，他知道是什么意思，这是娱乐圈里常见的套近乎做法，他完全可以理解两女的心情。

　　磨蹭到10点左右，见杨安聊得都困了，两女起身告辞，刚刚出了他的房间，差点和大导演张国利撞上。

　　一看两女从杨安房间里走出来，张国利板着脸问道：“你们怎么在这里？”

　　海露吓得低下头不敢解释，黄晓蕾撒娇一样凑过来，讨好道：“老板，别这样嘛~~我们难得和杨安一起录节目，明天录完他就走了，我们也是想打好关系嘛~~”

　　张国利回头看看走廊，没有什么陌生人，低声道：“现在狗仔很厉害的，半夜三更你们孤男寡女的在一间房里讨论剧本，这样做不好！赶快走！”

　　见张国利没有怪罪，两女吐吐舌头，笑嘻嘻的离开了。

　　张国利敲着门，杨安还以为两女落什么东西了，打开门一看，笑了：“您请进，进来坐，这么晚了您怎么还不休息？”

　　进屋后，张国利从包里拿出文件：“你先看看这个吧，你和小岳岳的角色都没有定下来，张无忌角色由谁扮演？刚才在片场，编剧和导演们都有不同意见，商量了很长时间，最终列举出三套方案，要不你来决定选哪套？”

　　看见张国利如临大敌的慎重模样，杨安笑了，不接这些东西，反而倒了一杯温水递给张国利，很随意地说道：“我早就说过，节目的大方向归我管，但细节我不会在意，您才是总导演呢！所以我当不当张无忌，这种问题不应该问我吧？”

　　张国利老脸一红：“虽然明面上没有对外公开，但这好歹也是你的节目呀，你的综艺经验丰富，帮忙做个决定吧！”

　　杨安道：“我要是自己给自己设定角色，明天的表演肯定就不会真实了。张老师，我觉得今天白天拍出来的感觉非常好，编剧们很用心在设计剧情，您找来的群演和武指他们都很棒，以我的眼光来看，下一期节目有没有我其实都一样，你们完全能做的很好。您其实可以更自信一点，更大胆一点，综艺节目真没那么难拍！”

　　【拍倒是不难拍，难的是框架和大方向的制定啊……】

　　张国利若有所思，在杨安定下来游戏规则之后，他确实发现好多东西他自己完全可以处理的好，就好像读书上学时写命题作文一样，杨安出题，写框架，他来按照编故事，这一切竟然毫无违和感。

　　虽然没有从杨安嘴里得到答案，但张国利心中已经有了答案。

　　杨安送张国利离开房间，洗完澡躺下后，半个小时内都没睡着。

　　这是一个比较艰难的决定，把主角戏份让给其他人，他的戏份当然会少，他担心粉丝会不满。

　　但从长期利益看来，把主角戏份让给其他人，对这档节目的生命力是有好处的。

　　特邀嘉宾如流水，可以捧，也可以点缀，也可以当花瓶，说难听点，特邀嘉宾可有可无，像跑男就是这样，相当一部分的经典集数都是在无嘉宾时拍出来的，比如水枪，超能力等等。

　　固定MC才是最核心的部分，没有一个配合默契充满自信的固定MC团体，就相当于人没有骨架，连站都站不起来，还谈什么血肉和灵魂？

　　他是老板了，不能什么节目都光顾着自己抢镜，那样吃像太难看，将来跑男和极挑才是他的王者天下，《我们穿越吧》还是交给张国利和小岳岳他们吧！

　　……

　　早上刚到五点，制作组就来敲门了。

　　群演他们到场更早，因为今天有很重要的镜头要在黎明黑暗中拍摄，副导演他们已经紧急开赴现场，指挥群演们摆照型，拍背景，像什么火把之类的道具也都用上了，趁着天黑，打斗场面已经录制了好几场。

　　六位嘉宾打着呵欠起床化妆，天已经都亮起来的时候，他们来到江湖城，进入各自的门派建筑前，收到各单位发起的紧急动员令。

　　当然，像什么在沈青书在武当派的集体宿舍起床，圆保大师在少林寺禅房睡眼惺忪的起床气，峨眉派周芷若的美丽睡姿之类的镜头，都可以后期摆拍，导演组考虑这一点很周到，不可能把这帮明星往死里整，像峨眉派的集体宿舍，那地方没空调，没电视，没洗澡的地方，还有蚊子，两女呆一夜肯定要疯。

　　“少林派的空闻大师发来江湖令，让我们武当派（峨眉派）派遣一队好手前往光明顶，向明教发起总攻！”

　　武当派的沈远桥，峨眉派的灭绝师太，两人几乎同时对着门内弟子念出江湖令内容，少林寺那边则早已准备完毕，十多位僧人已经集结成队伍，时刻准备出发。

　　海露和黄晓蕾当然跟着去了，灭绝师太亲自带队，也挑选了十多人，峨眉派精锐净出，杀气腾腾离开峨眉山。

　　沈滕作为武当派第三代弟子中最杰出的人物，必然随爹出征，他有点小兴奋，武当派只去了七个人，武当六侠再加上他出征，只留下张真人留守山门，不问世俗之事。

　　至于其他的昆仑，华山，崆峒，虽然没有嘉宾在，但也派遣了不少群演，他们比另外三派先行一步，因为只有六大派同时出现在现场，这才像样嘛！

　　六大派攻打光明顶这一幕在江湖城外的一处山包上取景，用大巴接送，很快大家就到了，沿路走上山路。

　　“这都打起来了？”

　　黄晓蕾一眼就看到前面混战的场面，好多举着旌旗，着装统一的明教教徒，与穿着不同眼色服装的武林正派人士缠斗着，场面颇为混乱。

　　灭绝师太是由张国利特别请来的一位老戏骨扮演，气势非常足，她绷着脸，一抬手，所有的峨眉派弟子全部站住，远远的看戏。

　　黄晓蕾问道：“师傅，我们不去帮忙吗？”

　　灭绝师太冷冷道：“用不着！一群乌合之众，在我的倚天剑下全都走不了一招！”

　　海露吐吐舌头，不敢询问，这个灭绝师太真的非常可怕，眼光一扫就能穿透人身体的那种，嘴巴也毒的很，不苟言笑，当真把这个形象演活了。

　　接着到场的是少林，最后是武当，数十人站在一起，看起来也挺有气势的。

　　看了一会儿戏，导演的任务来了，三大门派的首领都收到指示，率领自家精锐向前攻去。

　　谁都没想到，冲在最前面的是灭绝师太，她手持倚天剑，像切瓜砍菜一样，基本上是一剑一个，唰唰唰就砍翻了七八人！

　　不过她的戏份拍完后，就开始在旁边磨洋工了，与一个明教老头打了半天，偶尔还会偷懒，放下倚天剑喘着气。

　　群演们都提前收到过指示，也提前排练过很多天，在这场混战中，乒乒乓乓打的很是热闹，而四个混在人群中的嘉宾乐得找不到北，跟着咋咋呼呼玩起来。


第698章 决战光明顶！

　　混战的集体拍摄挺有趣的，因为嘉宾身边都跟着穿着现代衣服的VJ，他们所在的地方，群演们基本上都会避开，不会靠近他们。

　　而如果导演需要拍摄嘉宾们亲自动手参战的细节，导演组会给提示，由专门的武术指导主动凑过来，拿着道具武器和嘉宾们喂招，然后假装被嘉宾打败。

　　嘭！

　　噔噔噔噔噔……

　　一个明教大汉被圆保大师一圈击中，急速后退，地面上出现一条扬灰长龙，声势甚为浩大！

　　“哇！王保强实在是太帅了！”

　　黄晓蕾眼尖，看着摆造型装酷的圆保大师，拉着海露指向那边。

　　“呸！烧包！”

　　沈滕也在身边，笑骂一句，说道：“这一招，我也会！看我的，太极剑法！”

　　太极剑什么的就算了吧，沈青书同学的力量属性不够，只能双手握剑……直刺，竖砍，横扫，三板斧一耍完，又来一遍……

　　两女看得咯咯直笑，这沈青书除了招式稀烂之外，步伐也是迟钝无比，差点被一块小石头给崴着了，身形一晃，没人攻击他，他都可以自己摔倒！

　　“武当派的小贼，纳命来！”

　　一个扛着锐金旗的高手主动出现在沈滕面前，沈滕吓了一跳，本能地想往后退，可一想不对啊，我是主角，我是武当派高手，怎么能后退？

　　两人噼里啪啦打起来，沈青书的三板太极剑唰唰唰连打几套，锐金旗高手无法抵挡，终于手中长枪与宝剑相撞，啪！长枪断了！

　　沈滕差点昏过去，他斩断了对方的长枪？

　　有没有搞错！他手里的道具宝剑根本就没有硬度好不好，而且都是钝的，怎么斩断对方长枪？

　　“你毁我长枪？我跟你拼了！”

　　明教高手大怒，挥舞着旗帜攻击过来，旗帜顶头也是尖刺长矛，这些旗帜在小说中都是特制的，比一般的长矛要坚硬十倍，绝对不是那么容易损毁的，但在这里却是……

　　啪啪啪啪！

　　沈滕摸到诀窍，左右开工，全部是横扫，尽数打在旗杆上。

　　只见旗帜被斩成数段，明教高手更是死撑着最后半截旗帜，死都不让它倒下，但他自己却口吐鲜血，噗通跪下，轰然倒地，扬起一阵尘土！

　　“哇！这个你是怎么做到的？”

　　海露也惊疑了，看着沈滕，几乎变成了崇拜。

　　沈滕傲然而立，就差仰天长笑了，这节目组真够义气，满足了他一个男人最纯粹的武侠梦想！

　　“掌旗史！哇呀呀呀！你们杀了锐金旗掌旗史！”

　　“峨眉派的小尼姑，你们也纳命来！”

　　几个声音从两女身后传来，又是主动送上门来的明教教徒，不过这次换旗帜了，一个是厚土旗，一个是烈火旗，这种送上门来的人头，傻瓜才不要！

　　黄晓蕾最激动了，锵一声拔出淑女剑，这位扮演的是丁敏君，踊跃跑过去：“尝尝我的回风拂柳剑！”

　　海露也放开了，软妹子这次打扮成古装周芷若，比其他的女尼都要漂亮，她也提起宝剑，娇喝一声，迎上另一个对手。

　　穿着一身袈裟的张国利看着这一幕，不断叫好，两女都演过古装电视剧，以前学习过三招两式，所以打起来比沈滕这种三板斧要强多了，而且动作特别好看，很有美感，与她们喂招的武术指导更觉得打起来舒坦。

　　好多剑招之类的在武术指导界都是通用的，拍大秦帝国的A剧组和拍清宫明史的B剧组，虽然相隔千年，但武指教出来的招式没多大区别，尤其是女性角色，好多就那么来来回回几招，他们当然打的舒服。

　　几个回合后，趁机抓住一个破绽，武指被击飞，被黄女侠砍中身体，躺地上死了。

　　又几个回合后，再次抓住一个破绽，武指捂着胸口倒地，被海女侠击中要害，吐血而亡。

　　“漂亮！所有群演可以叫停了，下面进入围剿环节！”

　　张国利通过监听频道发出命令，副导演接手，他自己也准备准备，可以下场了。

　　所有群演都停止打斗，听从现场导演指挥，一刻钟后，所有人做好摆拍准备，每个帮派的位置都被精心安排过，受伤的明教众人全部挤坐在一片岩石前，六大派呈现出包围状态。

　　沈滕好奇观望，愣是没找到杨安和小岳岳，他嘟囔起来：“昆仑派在哪里？哦，站在最边上，咦，他们人呢？”

　　位于中间的少林派，王保强也好奇，他看到了沈滕，看到了黄晓蕾和海露，也没看到杨安和小岳岳。

　　两女同样找了一圈，都没看到人，两人走到少林派那边，问道：“你看到杨安和小岳岳没有？”

　　王保强摇头：“我从最开始就没看见他们两人。”

　　沈滕也闻讯过来，疑惑问道：“他们不会是落选了吧？”

　　黄晓蕾大笑：“昆仑派组织精锐过来围剿明教，他们没被选上？”

　　沈滕笑起来：“有可能，说不定他们现在还在家里洗袜子刷碗拖地什么的……”

　　王保强是个武侠迷，他说道：“不对啊，你们知道六大派围攻光明顶的时候，元朝军士在干嘛吗？元兵这时候在偷袭六大派总部！”

　　众人齐齐惊讶，海露问道：“你是说，杨安和小岳岳这时候在总部，和元军对抗？”

　　有这种可能！

　　因为这是【江湖】主题，不可能只有六大派和明教出现，元朝军士这股力量才是最可怕的，赵敏带着人血洗了六大派的总部，这可是不争的事实！

　　细思极恐，众人有些忐忑起来，他们想对各门派的负责人说，但这些NPC只听导演的，谁管他们几个？

　　围攻光明顶第二阶段开始，此时走出来一个全身劲服，花白头发和白眉毛白胡须的老者，此人气宇轩昂，双目有神，张口道：“想灭我明教，先过我白眉鹰王这一关！”

　　沈滕四人全部惊呼起来！

　　“我去！是你！”

　　看到四人的惊诧表现，监视屏幕后的副导演和编剧们全都松了口气，至少杨安的这个决定是相当让人感到意外的，让嘉宾们都变得茫然不知所措，所有人都懵圈了。

　　“我的天！你不是昆仑派的吗？”

　　“你怎么……”

　　“我无语了~~”

　　“这还怎么玩？这究竟是怎么回事呀？”

　　沈滕和王保强眼珠子都快瞪出来，海露和黄晓蕾面面相觑，半晌都说不出话来。

　　怎么回事？

　　此时，史上最年轻的白眉鹰王出现在众人面前，他将要以一己之力抗下六大派的攻击。

　　杨安没有和沈滕他们解释，他按照剧本安排，尽力推进着剧情。

　　“想灭明教，先过我白眉鹰王这一关！”

　　杨安威风凛凛站在一干明教伤者前面，傲视面对群雄。

　　六大派这边许多NPC的剧情都来了，华山崆峒昆仑这三派的高手纷纷向白眉鹰王挑战，杨安或是用掌，或是用剑，在武指的协助下，与NPC战斗了很久，最终不敌车轮战而重伤。

　　就在杨安力战NPC的时候，沈滕和王保强两人聊着天，海露和黄晓蕾说着悄悄话，两人一直没断过偷笑。

　　“肯定是岳无忌……我的天哪，完全不敢想象他的样子……”

　　“哈哈~~芷若，你的小岳情郎来救你了~~”

　　“你干脆拿倚天剑捅死我好了！”

　　“别死呀，我在想啊，等节目播出后，粉丝们看到这一幕会不会笑傻！好期待，好期待~~”

　　“他们笑傻还不至于，他们把我骂傻那是肯定的。我好愁啊，待会儿让我怎么演？让我对小岳岳示爱？我看到他那张大饼脸，我就……我就……怎么办呀？”

　　“要我说呀，真的，你直接一剑捅死他算了~~~”

　　两女笑个不停，两人快要被节目组给整疯了，要换成杨安演张无忌，哪里还用得着愁呀，演起来一点心理障碍都没有！

　　偏偏是小岳岳！

　　“搞什么鬼！偏偏是小岳岳！”

　　沈滕也愁的很，愁眉苦脸道：“让我和这家伙争抢周芷若？”

　　王保强这个老实人，很憨厚地问道：“沈滕哥你不自信吗？”

　　沈滕差点暴跳起来：“我不自信？笑话！和小岳岳争女人，我不自信？我一巴掌拍死他！”

　　王保强疑惑道：“既然你自信，那你愁什么？”

　　沈滕噎住，张了张嘴，又不知道说什么好，想了半天，憋出来一句：“网上不是说了么，千万不要和白痴吵架，因为他会将你的智商拉低到和他一样的程度，然后用他的经验打败你。嗯，差不多就是这个意思。”

　　王保强若有所思：“你是说小岳岳是白痴？”

　　沈滕满头黑线，一挥衣袖，他不想和王保强说话了。

　　等杨安的戏份表演的差不多后，灭绝师太终于出场了：“下面是不是应该算算我峨眉派的账了？”

　　杨安一脸悲情：“你杀了我吧！倚天剑下死，做鬼也风流！”

　　不少NPC群雄纷纷抢戏，哈哈笑着：“不是应该牡丹花下死吗？”

　　灭绝师太老戏骨，拔出倚天剑，横扫一圈：“闭嘴！”

　　没人敢开灭绝师太的玩笑，群雄立刻闭嘴。

　　灭绝师太没有动，她剑指杨安，杨安面容安详，准备受死，群雄噤声，等待奇迹的发生。

　　十秒钟过去了……

　　灭绝师太还是没有动，她剑指杨安，杨安面容依旧安详，准备受死，群雄持续噤声，继续等待奇迹的发生。

　　又过去二十秒……

　　灭绝师太的手都举酸了，人还没出来！

　　每个人心中都在喊着：“张无忌，该你出场了喂~~~”


第699章 这腿太辣眼睛了

　　一个男人，如果没有钱，大家还可以说他有骨气。

　　可一个男人如果太怂，就会彻底让人看不起，说你就不是个男人。

　　当顶天立地的大英雄被一个外表看上去很怂的人扮演，这个叫戏剧形象冲突，产生的喜剧效果就相当大了。

　　小岳岳深谙此道，他上过春晚，在邱家堂说了数百场的相声，脸皮厚如城墙，怎么可能是个怂人？他这时候故意拖延不上场，这是在追求喜剧效果的最大化！

　　岳无忌被副导演拉着，推着，挣扎着，旁边几个工作人员都快哭了：“岳岳，该你上了啊~大家都等着你在！”

　　小胖子力大无穷，对着镜头露出一张其丑无比的哭脸：“我错了，导演我错了~~让我当白眉鹰王吧，这一段掐了重拍吧……”

　　怎么可能重拍？明星真人秀的特点就是拍摄一步到位，你做好了就做好了，做不好，对不起，你身上没看点，咔嚓把你的镜头剪掉，就这么残酷！

　　明教生死存亡之际，岳无忌同学竟然不敢挺身而出，这可是大新闻，大看点啊！

　　张国利看着小岳岳被逼上阵，呵呵笑着，他心里已经想好了第二集的标题——《小岳岳扮演张无忌，怂得不敢上场》，这其实和什么《杨安英雄救美，含泪壁咚200斤老板娘》之类的标题一样，炒作呗，标题越吸引人眼球越好！

　　灭绝师太胳膊都快举酸了，才听见旁边一个弱弱的声音：“住……住手……”

　　群雄看过去，一身粗布短衣扮相的小岳岳踉踉跄跄跑出来，大家一个个脸上都是忍不住的笑意。

　　原著中张无忌是和小昭一起出来的，而且是洗过脸，小昭是美女，张无忌也是继承了爹妈优秀基因的大帅哥，只不过没人认识他罢了。

　　导演组这次还原了曾阿牛的本色，小岳岳穿着粗布制作的灰色衣裤，虽然衣服上还不至于到处都打着补丁，但确实看不到任何出彩的闪光点，假头套倒是像模像样，可小岳岳这张大饼脸瞬间让人出戏，因为苏有鹏版本的张无忌形象深入人心，即使小岳岳被造型师和化妆师美化过，一出场还是瞬间笑喷一半人。

　　海露看不下去了，躲进峨眉派后面的NPC中掩嘴大笑。

　　黄晓蕾也是，两人本来是站在灭绝师太身后的得意爱徒，宁可躲到人群后去偷笑，但她们这么一带头，其他NPC也受不了啊，群演们都知道剧情，之前排演过，随便拉出来一个编剧来假扮张无忌，也比小岳岳强。

　　小岳岳硬着头皮往杨安身边走，按照剧本，他要保护白眉鹰王的。

　　“瞎了我的眼睛！”

　　杨安憋不住笑场，因为是夏天，小岳岳又怕热，导演组选了条露出小腿的粗布裤子，他看到一双超粗的毛腿，硬憋着不笑，可脑海中尽是那些玩意儿，实在忍不住，噗嗤笑场。

　　VJ那边全拍下来了，杨安身后受伤的明教众人见杨安带头笑场，谁还憋得住？全都笑的东倒西歪，嘴巴全都合不拢。

　　小岳岳傻眼了，站在杨安面前，进也不是，退也不是，傻乎乎的看着杨安：“我脸上有花儿吗？”

　　杨安低下头，摆手：“导演，导演，能不能给他换条裤子再拍？我实在看不下去啊，这腿太辣眼睛了！”

　　哈哈哈哈！

　　不提醒还好，杨安一提醒，全场人员都注意到小岳岳的粗腿，全都大笑起来，拍摄被迫中断。

　　综艺节目比电视剧好就好在这里，大家哈哈笑场，没关系，观众们会跟着一起笑，紧接着用同样的套路，同样的行为再来一次，观众们自然会和刚才的镜头比较一番，如果找到新笑点，该笑的还是会笑。

　　一次次微调，再重复同样的镜头，一次次找到不同的笑点，这在综艺节目里是很常见的做法，制片方喜欢拿这一套拖延时间，观众们也爱看。

　　大家休息五分钟，小岳岳临时换装，穿了一条九分裤，总算把粗腿遮住了，等大家笑够了以后，继续剧情。

　　“白眉……呃……老人家！”小岳岳咬着手，眼珠子朝天看，卖着萌，他竟然忘词了！

　　杨安咳咳一声：“请叫我殷老爷子！”

　　小岳岳松了口气：“殷老爷子，您坐会儿，好好休息，我今天是来当调解人的，调解六大派和明教之间的矛盾，有什么事，我全都担着。”

　　“好大的口气！”

　　灭绝师太一声暴喝：“你是什么人？你有什么资格说这种话？”

　　小岳岳进入状态，转过身，腆着他那张大饼脸呵呵笑着：“我叫曾阿牛，就是一个普通人，灭绝师太给个面子，放下倚天剑，咱们好好论论理儿怎么样？”

　　灭绝师太呵斥道：“你一个山野少年，和你争斗别人会说我以大欺小！敏君，你来会会这个小子，他既然敢口吐狂言，你就来试试他的斤两！”

　　“是，师傅！”

　　黄晓蕾站出来，她毕竟是老演员了，这种场面暂时还能撑得住，她走到小岳岳面前，提着淑女剑抱拳道：“曾少侠，请！”

　　小岳岳憨憨的抠着后脑勺：“妈妈告诉我不能打女人……”

　　黄晓蕾绷不住了，侧过脸笑了好一会儿，终于正经一点：“曾少侠，咱们还能愉快地比武吗？”

　　小岳岳道：“你想怎么比？”

　　黄晓蕾道：“咱们比身法！”

　　峨眉派有峨眉身法，黄晓蕾生孩子之后每天坚持瑜伽练习，不仅身材恢复的超好，甚至比结婚前更加充满诱惑，很大一部分原因就是坚持练习瑜伽，她的平衡感特别好，比身法实际上是照顾她。

　　穿着短衣的四位壮汉力士抗来两根圆木，矗立在两帮势力中间，中间牵着一条绳索，约三米长，一米高，略微呈现凹形，没有完全绷直。

　　“喝！”

　　四名壮汉撑住圆木，权当两边的固定柱子，保持绳索不被拉垮。

　　黄晓蕾道：“这里只有一根绳索，我们双方轮流上去，手脚不得沾地，在上面休息，谁坚持的时间长，谁就获胜。”

　　小岳岳傻眼，在绳子上睡觉？怎么好像听说过这个桥段？对，小龙女！

　　“曾少侠，你敢不敢？”

　　黄晓蕾步步紧逼，小岳岳没有退路了，咬牙道：“来吧！”

　　黄晓蕾故意问道：“谁先来？”

　　小岳岳多精明的人呀：“你先！”

　　后来者可以学习经验，小岳岳算盘打的精，可惜精不过黄晓蕾。

　　黄晓蕾的表演时刻到了，她先打了一套漂亮的热身掌法，引起全场叫好，又来到圆木边，一撩腿，啪！右腿180度抬起，比脑袋都高，轻轻松松踩在圆木上！

　　这一招把好多男人眼睛都看直了！

　　黄晓蕾保养有秘诀，两条腿又能轻松压成一字马，好多男人脑海中第一想到的是姿势解锁，身体柔软到这种程度了，她老公真是有福了。

　　小岳岳咽了口口水，估计这盘自己会输。

　　果然，黄晓蕾双手撑着绳索中央，慢慢按下，接着试着抬起两条腿，离开地面。

　　绳索在晃动，但幅度不大，黄晓蕾像体操运动员一样，采用了瑜伽中的慢动作移动，逐渐找到平衡点，上半身慢慢倾倒，下半身缓缓抬起，整个人利用双手和腿部的共同支撑，像一根人形木杆一样保持着平衡。

　　旁边导演掐着表，黄晓蕾坚持了59秒，体力有点不支，双脚落了下来。

　　“好！黄女侠坚持了半炷香的时间！”

　　“曾少侠，轮到你了！”

　　小岳岳急的满头是汗，他还没找到好方法，这么细的绳子，他怎么可能在上面睡觉？咦对了，睡觉！

　　小岳岳走过去，站在绳子旁边，摸了摸，比划了一下，太细了，他说道：“那个……明教各位兄弟，谁随身带着枕头？借我垫一垫……”

　　一阵轻笑，众人无语，谁打群架的时候随身带了枕头？枕头能有什么用？

　　杨安灵机一动：“曾公子，老夫这里有一件刀枪不入的金蚕丝宝衣，公子可以拿去叠起来当枕头使用。”

　　小岳岳接过宝衣，谢了杨安，重新回到吊绳边。

　　他也想学着黄晓蕾练一字马，可他用力抬起腿，最多只能翘到胸口高度，双膝还必须是弯折的，自己把自己弄疼了，龇牙咧嘴，笑死旁人。

　　宝衣先垫在手中，他学着黄晓蕾按住绳索，双脚用力一瞪。

　　“我去……”

　　小岳岳双脚踢的太用力了，导致头重脚轻，整个人一下子翻了过来，幸好他抓的牢实，前空翻360度稳稳着地，吓得他一身冷汗，逗得全场爆笑！

　　“有点意思呀？这单杠好细！”

　　小岳岳故意说笑，掩饰着自己的尴尬，让站在一旁的黄晓蕾掩嘴，笑得转过身去，这家伙太逗了。

　　黄晓蕾寻找平衡是很慢速度的，小岳岳不明白中间的秘诀，所以失败很正常。

　　接下来，小岳岳换另一种方式，他把金蚕丝宝衣垫在肚子上，整个人变成了一个弯曲的大虾形状，像两截腊肠一样挂在绳索上，疼的嗷嗷直叫：“计时，计时……哎哟，别计时……”


第700章 岳岳是大污龟！

　　趴在绳索上坚持了不到5秒钟，小岳岳又主动下来了。

　　他身上的膘很厚，荡来荡去的很影响平衡，虽然刚才没有再次前空翻，但肚子扛不住了呀，垫着宝衣的地方还是觉得勒的疼！

　　这种姿势不行，再换吧！

　　小岳岳先撩起一只脚，跨过绳索，两只手紧紧地交叉拉住绳索，打算趴在上面。

　　“不行……不行……哎哟哎哟，我那里……嘶……”

　　没想到刚一上绳子，两腿间的蛋蛋就被绳勒住了，要是这节目还没录完，自己宝贵的蛋蛋就先被搅碎了，那才叫亏的大！

　　这不行，那不行，小岳岳都要疯了。

　　群雄都在嘲笑，黄晓蕾拍着他的肩膀，嬉笑着让他认输，小岳岳实在没办法，只能回头找杨安求援。

　　杨安抬起手将他召唤过来，在他耳边传授了几句经验，小岳岳大喜，重新回到绳索边，先拿金蚕丝宝衣将右小腿缠住，然后右腿先迈过绳索，用绳索将右脚和右小腿缠了两圈，这样自己的右腿就牢牢和绳索捆绑在一起了。

　　“这招不错！”

　　黄晓蕾都忍不住称赞起来，就看到小岳岳努力用右腿撑住绳索，双手用力抓住，身体稍稍偏斜，成功离地，挂在绳上。

　　“快点给曾少侠上香！”

　　“曾少侠你可一定要撑住啊！”

　　明教那边喊的此起彼伏，小岳岳咬紧牙关，脸上逐渐沁出豆大的汗珠，他还坚持着，看到摄影机对准自己，他几乎是咬牙切齿地说道：“我一定要……调解……双方的……仇恨……师太……冤冤相报……何时了啊……”

　　小岳岳感觉到自己的腿火辣辣的疼，估计都快磨破了，肯定是金蚕丝宝衣有一个地方没保护住。

　　但他已经走到这一步，绝对不能轻易言败，他是主角，他要取得胜利，流汗算什么！流血算什么！他心中装着明教的兄弟，是义气和仁爱支撑着他的信念！

　　眼角一撇，助理导演举起红旗，小岳岳身体一松软，憋着的一口气泄出，整个人哗啦一下子垮了，从绳索上滚下来。

　　“曾少侠坚持的时间比黄女侠要长，曾少侠获胜！”

　　导演宣布结果，将计时器展示给镜头看，70秒，足够获胜了。

　　“曾少侠威武！”

　　“少侠厉害！”

　　“干得漂亮！”

　　“曾少侠！曾少侠！曾少侠！”

　　明教那边欢呼喊起来，齐齐喊着曾阿牛的名字，让腿脚不怎么便利的小岳岳内心涌出感动，他觉得自己这么做是值得的，不知不觉，他代入到张无忌的角色里，用心沉入到剧情中，这些人不再是群演，而是真正的明教兄弟。

　　黄晓蕾抱拳：“我输的心服口服！”

　　小岳岳抱拳，然后挥手撵她：“姑娘家家的，回去相夫教子好了，出来打什么架？”

　　黄晓蕾哈哈大笑着回到峨眉派，这一战，峨眉派先输一局。

　　“少林派愿意讨教曾少侠的武功绝学！”

　　轮到王保强的任务了，导演组列出来的这些任务都是公平的，输赢真的要凭借实力。

　　杨安从助理那边借来擦伤的膏药，帮小岳岳涂抹了一点，小岳岳轻松好多，对王保强抱拳：“请问这位大和尚的法号？”

　　“老衲法号圆保！”

　　王保强热的受不了，报上名号后，抬手一挥，将袈裟扔到旁边，赤起上身来，小风一吹，凉飕飕的舒服多了。

　　小岳岳以为这是挑衅，吓得后退一步：“圆通和尚你打算怎么比？”

　　王保强道：“咱们比内力！还有，我是圆保，圆通是我师弟。”

　　小岳岳傻眼：“圆保和尚你没搞错吧？你有内力吗？”

　　旁边杨安提醒道：“曾少侠，少林派是有九阳神功的，虽然并非完整版本，但也是无上的内功心法！”

　　小岳岳被提醒了，对呀，自己可是张无忌，获得的是完整版本九阳神功，少林寺的是残缺版本，谁更厉害，一眼就能分辨。

　　制作组送来道具，一人拿着一大块冰砖，不准借用外力，比如砸，摔，扔等，只能用身体将其融化，谁先融化的快，证明谁的内力就越深。

　　大夏天的比这个当然舒服，两人都愿意呀！

　　王保强没穿上衣，直接拿起冰块在身上涂抹起来，像是在拿肥皂洗澡一样。

　　小岳岳学的有模有样，他身上肉多，冰块放在腋窝下，放在腰腹间，凉爽的感觉传来，脸上那个心满意足的欠揍模样，让四周看热闹的众人咯咯直笑。

　　一边搓，小岳岳还不忘一边打击对方：“圆通大师，你这洗澡呢？”

　　王保强哼道：“你管我洗不洗澡？”

　　小岳岳哈哈笑着：“看你看你，黑泥都洗下来了，快点搓一搓！”

　　王保强还真听话，在腰间搓了搓，挫下来一点点泥丸，他还捻住，放眼前看了看，手指一错位，用力一弹，嗖！

　　“你恶不恶心！”

　　小岳岳躲过这个暗器，破口大骂，王保强嘿嘿笑着，不解释。

　　这是冰砖，并非肥皂，这么搞也太难看了，镜头对着拍呢，王保强终于不放身上搓，改成用脸贴着冰砖，爽的直哼哼。

　　小岳岳有点烦躁：“我能吃吗？”

　　四周只有哈哈笑声，没人说不能，那就是能吃了！

　　小岳岳先用手迅速搓着，把可能有的一些灰尘先搓掉，然后放嘴里咬去。

　　咔嘣！

　　咬掉一个小角，可这不够啊，太硬了，根本咬不动！

　　而且王保强洗完脸又洗胳膊，地上湿答答的，身边也是雾腾腾的水汽，看起来融化的速度更快，说明内力深厚啊，小岳岳他不能输！

　　自己搞不定，小岳岳再次看向杨安求助，杨安笑起来：“曾少侠，首先，你应该站在阳光处！”

　　小岳岳恍然大悟，自己怕热才躲在阴凉处，这不是傻么！

　　他换到阳光下，又看向杨安，等杨安说其次。

　　杨安又开口了，吭哧笑着：“其次……”

　　其次是什么他不明说，反而拿眼神看着小岳岳的腰腹间，他是想提示，你把冰砖放到衣服里面裹起来，蹲下来抱着，尽量让冰砖的四面八方都被你的肌肤覆盖，这样融化起来才快。

　　小岳岳有点懵，他脸上的表情很古怪，先是迷惘，接着想到什么，瞪大眼珠子，不可置信一样，最后恍然大悟，露出决断的坚毅神色。

　　“为了明教，我曾阿牛豁出去了！”

　　小岳岳一声悲壮的宣誓，站在阳光中，在大庭广众之下解裤带。

　　围观的女生全都惊呼一声，遮住眼睛，羞红了脸，不敢再看。

　　男人们也全部发出聒噪的欢呼声，大笑着鼓掌，高声喊赞。

　　小岳岳将冰砖塞进了某处地方，用两条腿夹着，捂住，蹲下来，嘴巴冻的变成O型，向上翻着白眼，一副爽歪歪的表情。

　　杨安都傻了，他绝对不是这个意思，而且这一幕绝对不能放到电视上给观众们看，这尼玛绝对毁三观啊！

　　他连忙喊道：“姓曾的小子，我让你放在怀里捂住，不是让你放那里，这一段掐了啊！”

　　全场笑的七零八落，哎哟惨叫着，小岳岳这才醒悟过来，原来自己闯祸了，连忙站起身，笑得不知道多尴尬：“抱歉，抱歉，我这就拿出来，重拍啊，对不起大哥，等我摆好姿势了重拍！”

　　幸亏这是录播节目，要是直播，小岳岳绝对会被网友们骂成大污龟，大变态！

　　王保强是真笑的不行，他把冰块当肥皂洗澡也就算了，没想到小岳岳这巫妖王更恶心，看到小岳岳从裆下掏冰砖的时候，他笑得浑身一哆嗦，肥皂，啊，是冰块，叽一声飞出去，在泥地上打了几个滚，滑了好远，正好落在小岳岳面前。

　　王保强连忙小跑几步，蹲下来捡，小岳岳一声暴喝：“快来人啊，圆保大师要捡肥皂了！”

　　四周人还没从小岳岳刚才的搞笑中恢复过来，又被这一句给乐趴下。

　　王保强吓得连忙站直，肥皂也没捡着，他的笑脸变成了哭脸，幽怨的看着小岳岳：“你什么意思？”

　　小岳岳已经把自己的冰块放在肚皮上，蹲着捂热，还伸出一只手，指着面前地上裹了一层灰沙的冰块，嚷嚷道：“圆保大师你别耍赖皮啊！说了不能借助外力，你要这么做，就是犯规！”

　　王保强又蹲下来，伸手去捡。

　　“捡肥皂了！”

　　小岳岳一声暴喝，气的王保强抓住冰块，迅速逃离。

　　现场的演员今天笑得恐怕比一年笑得时间都长，尤其是杨安身后的明教众人，气势大盛，集体笑着挥舞拳头助威。

　　王保强真疯了，冰块剩下的本来不大，但上面粘了灰，他再放身上擦洗总觉得脏，刚才被小岳岳这么一闹，时间也耽搁了，能不能赢都不知道！

　　“啊啊啊！”

　　王保强两只手拼命搓着，搓掉灰后又开始擦身体洗澡，小岳岳蹲在那里难受，他也站起来，手里的冰砖变成了冰棒，他也拼了，猛搓起来，冰棒越变越小，变成了冰条。

　　咔嘣！

　　小岳岳咬掉一块，咀嚼两下，又咬掉一块。

　　王保强一看不对劲，自己剩下的也不多了，他也去咬，可稍微厚了点，一下没咬断。

　　两人红了眼，比拼最后的速度，小岳岳咬断全部后，嘴巴里塞满了冰块，呜咽着举手示意：“五……七……完了！呵~~”

　　大夏天的，一张嘴，口吐白雾，小岳岳真拼命。

　　王保强还剩一截吃不下，只能眼睁睁看着导演宣布：“曾少侠获胜！”


第701章 爆发吧岳岳！

　　搞笑艺人就是这么拼命，为了搞笑，小岳岳即使不顾形象也要获胜，玩的就是这么敬业，几乎不要命，看得四周众人一个劲感慨，将掌声送给他和王保强。

　　连胜两位高手，还剩下海芷若和沈青书两人，小岳岳擦干肚皮上的水，重新系好腰带，打了个饱嗝，看向六大派：“还有谁？”

　　灭绝师太一声冷哼：“芷若！你去会一会曾少侠！”

　　海露终于要下场了，她表情复杂地走出来。

　　“还是我们武当先来吧！”

　　武当派那边传来声音，沈远桥站出来道：“师太，这小子很有点本事，还是先让青书上吧，何必让海姑娘受累？”

　　灭绝师太第一次在众人面前露出笑容：“原来这位英俊潇洒，气宇轩昂的公子是武当第三派的大弟子沈青书啊，真是一表人才，玉树临风！芷若，为你的沈师兄掠阵！”

　　一听这话，谁都知道，灭绝师太肯定对沈青书很满意，沈滕得意洋洋走出来，挽了个剑花，海露只能听师傅的，站在一边观战。

　　小岳岳第一次和沈滕对峙，两人的战斗不再是六大派和明教的仇恨，还有争抢海芷若的因素，两人事前都对着镜头说过豪言的，都说可以一巴掌拍死对方，这一架，估计要打的天昏地暗，不死不休。

　　小岳岳问道：“开始吧，比什么？”

　　沈滕道：“比轻功！”

　　这个要换地方了，工作人员早就在旁边搭建了一个临时场地，里面摆着几十米长的障碍物。

　　武当派轻功是梯云纵，跳得高，飞的远，有一点类似跑酷，张无忌也是从他爹那里学过梯云纵，所以在人设上，两人比武是公平的。

　　换成演员来说，也是公平的，沈滕腰不好，小岳岳有点胖，真人秀的体能比赛落到他们俩身上虽然无奈，但也是导演们的一番苦心，观众们也希望他们的戏份更多一些吧！

　　障碍物比赛有三关，第一关攀爬栅栏门，第二关活动木板绳索桥，第三关吊威亚飞行。

　　两人腰间系好了安全扣，这是吊威亚的必备安全保护器具，工作人员一边帮忙系扣子，两人还不忘相互挤兑。

　　“曾少侠，你看那个栅栏门，绳索为横栏，削尖的木板为顶刺，我很怀疑你这粗腿能不能跨过去呀？”

　　“沈少侠，你别操心我，第二关绳索桥就是两条平行的绳索，上面的木板都是活动的，踩前面一块，还要把后面一块搬过来放前面，你这扭来扭去，我倒是很担心你的老腰能不能承受这么剧烈的运动啊！”

　　“曾少侠，我腰肯定没问题，这你放心，我觉得第三关那么细的钢丝，肯定承受不起你的体重，当心啊！”

　　“少来，你也比我轻不了多少，别废话了，咱们实力见真章！”

　　一言不合就迸发出基情，两人同时哼一声，副导演开始倒数了：“倒数三下，预备，三，二，一，跑！”

　　两人从终点位置拼了命的向起点跑起来，距离起点大约是五十米远，第一关是栅栏门，九条横拉的粗绳为栏杆，最上面是木制栅栏，两人咬抓着往上爬，关键不在爬的难度，而在于两人同时踩着绳索后的摇晃。

　　别看小岳岳胖，但发起飙来还是很猛的，他跑内道，在拐弯的时候拿屁股顶了一下沈滕，沈滕瞬间就被撞飞两步之遥，小岳岳转了个弯，率先抢到首杀，手脚并用，跨上第一级。

　　不对！

　　制作组蔫坏了！

　　小岳岳差点骂出来，这绳子略带弹性的，看起来是绷直的，实际踩上去会弹开！

　　沈滕也发觉了，两人攀爬的难度瞬间加大，脚踩的绳索有弹力，意味着无法正确借力踩下去，他们的攀爬难度提高了几倍有余！

　　两人几乎是站在同一起跑线上，一起爬上去，终于抓到木栅栏，这也坑，尖刺倒不是很尖，最尖的顶端是圆弧，关键是两个栅栏之间的缝隙特别短，只有10厘米左右，肯定是放不进去一条腿的，这也意味着两人必须爬到最高处，硬从圆弧刺上面跨过去。

　　真的很难，沈滕腰疼，小岳岳身体不灵活，两人试了七八次，裆部被卡在尖刺缝隙中，才堪堪挪过来。

　　下去也困难，脚下踩不实，低头又看不到，人就容易感到不安，谁都没想到下来会比上去更困难！

　　两人大汗淋漓，沈滕还是略高一筹，先一步落下，转身闯第二关。

　　第二关的绳索桥宽度是1米，长度是15米，悬空高1米，桥底下是挖出来的泥水坑，每隔2米有一个铁柱子竖在旁边，固定绳索，当作桥墩。

　　所以，15米的平行绳索拉的非常直，左右基本上不会晃动，因为两人必须通过不断铺木板来前行，如果晃动太大，这块1米2的木板肯定不够用，绳索随便晃一下就超过木板长度了。

　　沈滕抓住桥头绳索，抬起腿，用力挺腰，想要踩上桥，结果腰可能闪了一下，第一次没上去。

　　他又换了一个方向，这次上去了，踩上第一块木板，向前踩住第二块，坐下来，把第一块木板从身后抽走，放到自己面前铺好。

　　刚赶过来的小岳岳急了，他大喊着：“你把木板抽走了，我怎么踩？”

　　沈滕手中动作不停，嘴里还不忘调侃：“你不是会轻功吗？”

　　小岳岳道：“梯云纵不是你们武当的轻功吗？我怎么会！”

　　毕竟他还是年轻一些，力量也有，挣扎拉扯了两下，成功踩上一边的绳索，但他没木板啊，只能想办法和沈滕挤，在木板上推攮。

　　这种没有任何防护措施的索桥危险并不大，但两人为了争胜，在木板上争抢，动作幅度一大起来，外人看起来就感到特别危险。

　　观战的人有很多，除了六大派和明教的一些头头们外，再就是他们这些嘉宾。

　　大家还是按照势力划分隔离站着，黄晓蕾和王保强站在一起，杨安独站另一边，海露因为有剧情，她能站在索桥一米开外的岸上，担忧地看着两人，不断提醒着：“小心点！别抢呀，别挤掉下来了！”

　　沈滕拼了老命：“不抢怎么能赢你？”

　　小岳岳也不甘示弱：“不抢我怎么能证明我的能耐！”

　　两人这时候同踩一块木板上，手里争夺同一块木板，两人都没抓稳，啪嗒一声，手中木板掉下去，一半砸在泥水坑中，另一半搁置在岸边。

　　“好！大家都没得玩了！”

　　两人几乎是异口同声，然后看向前方。

　　前面距离最近的一块铺好的木板还有3米远，而绳索桥上方没有任何可以搀扶的安全绳，这3米是绝对跨不过去的。

　　沈滕反应速度快，一脚踩在左边绳索，然后迅速蹲下来，身体前倾，双手抓住了右边绳索，拱起腰，自己变成了人形拱桥！

　　小岳岳一愣，沈滕横向挪动两步，迅速领先小岳岳半米远了！

　　“还能这样？”

　　小岳岳傻眼，这还怎么玩？

　　他输定了！

　　就算他学得有模有样，他总不可能飞过去超过沈滕吧？他只能跟在沈滕后面挪动，一直挪动到尽头，再输掉最后一关吊威亚！

　　王保强看到后，兴奋地一挥拳头：“沈青书赢定了！”

　　黄晓蕾咯咯笑着：“不愧是武当派第三代最杰出的弟子！”

　　王保强哈哈大笑：“灭绝师太那么看好他，是不是打算让峨眉与武当联姻？”

　　黄晓蕾突然醒悟过来，她可是丁敏君呀，是嫉妒周芷若的反派角色，当即收起笑容，哼道：“那我支持曾阿牛获胜！”

　　旁边围观的群众也纷纷起哄，六大派当然是叫好：“武当，必胜！武当，必胜！”

　　“沈公子，必胜！明教，必败！”

　　“小胖子，赶紧认输吧！”

　　“沈公子，注意你的腰诶~~”

　　而明教这边全都向着小岳岳，在青翼蝠王这帮高级NPC带领下，集体喊着口号：“曾少侠，打败他！曾少侠，打败他！”

　　但很明显，明教这边也不看好小岳岳，喊的都没什么底气。

　　杨安看出来了，沈滕和小岳岳两人是在玩真的，玩游戏认真是好事，说明他们俩对节目的重视，相当投入，观众们看得也会更加入戏。

　　但是杨安很担心，他怕小岳岳输不起。

　　小岳岳很爱面子，昨天晚上一番话说出去后，半夜都没睡着，该怎么当张无忌，小岳岳没有经验，打电话骚扰了很多朋友，得到的答案千奇百怪，但有一个共同点，那就是张无忌只会输给周芷若，不会输给其他任何人，张无忌能战胜天下英雄，唯独战胜不了“情”这个敌人。

　　今天早上起床化妆，确定自己真扮演张无忌，小岳岳从震惊，兴奋，到慢慢冷静，他知道自己肩膀上的胆子更重了。

　　他真的输不起！

　　在剧情中曾阿牛输不起，小岳岳做节目也输不起！

　　一想到他万一输给沈滕，将来观众们的声讨和不满将会铺天盖地而来，小岳岳就打寒颤。

　　看到沈滕越爬越远，已经踩到3米外的木板上了，小岳岳一咬牙，心一横，直接跳进索桥下的泥水坑！

　　“我绝不会输！”


第702章 穿越结束！

　　噗通！

　　巨大的声音响起，溅起的泥水差点洒到站在岸边的海露身上，吓得她一声尖叫！

　　众人只看见小岳岳从泥水坑里站起来，大概只有一米深，他伸手抹了一把脸，然后挥舞胳膊，蹒跚着趟水前行！

　　所有观战的群演们全部倒吸一口凉气，被这个狠人给吓住了！

　　海露在尖叫后彻底惊呆了！

　　王保强和黄晓蕾更是惊地一句话都说不出来！

　　杨安情不自禁向前走一步，喊了一个字：“岳……”

　　剩下的话杨安没有喊出来，他很激动，他知道这绝对是神来的举动，绝对是逆转翻盘的大杀招，这是小岳岳唯一的翻盘机会，这就是综艺节目里面最精彩，最让观众们激动，最让看客们疯狂的剧情——大逆转翻盘！

　　一直盯着现场的张国利浑身一激灵，立刻喊道：“拉近景！快点！对着他的脸！”

　　路边的机位迅速对准小岳岳的脸，拉近镜头，这张脸上面沾了不少泥水，蓬头垢面，但他毫不在意，他咬牙切齿，一步一步向前迈进，他绝不服输！

　　沈滕本来准备继续这样弓着腰横走，因为他发现这样走不需要换木板，速度更快。

　　可是小岳岳几步之后已经走到他身体下面来了，他忍不住喊道：“你疯了！”

　　小岳岳咬牙道：“我没疯！”

　　他一弯腰，从沈滕身体下趟水走过去，又蹲下，从前面的木板下钻过去，可能是脚下踩滑了，他噗通一下摔倒在泥水里，整个人都被淹没了，可他仍然挣扎着站起来，吐出一口浑浊的泥水，眯着眼，一边抹着脸，一边继续挣扎着走！

　　小岳岳握紧拳头，发出震撼的咆哮声：“我绝对不能输！”

　　太震撼了！

　　小岳岳实在是太拼了！

　　这声怒吼竟然如此震撼，让所有人都激动起来！

　　岸上所有人的目光全部放在小岳岳肮脏的脸上，揪起一颗心，全都在心中默念着：“加油啊岳岳，加油啊……”

　　看到这一幕，沈滕好想放弃，但看着小岳岳的背影，他也升起一股豪情，不顾自己的腰疼，手脚并用，继续向前，即使是输，他也要输的漂亮！

　　小岳岳率先来到索桥尽头，登上高台，在工作人员的帮助下，系好安全扣。

　　吊威亚是要拍摄轻功的飞行镜头，按照计划，两人可以做出梯云纵的踩脚动作，或者像跑步一样的踢腿动作，再简单点，做出蜀山飞行的动作，造型帅气就可以了，到时候播出时，后期剪辑会给他们做成最好的特效，绝对超酷！

　　小岳岳扣好安全扣，沈滕才刚刚爬上来，小岳岳转过身，这张不帅的大饼脸上满是坚毅，抱拳说道：“沈少侠，承让！”

　　钢索滑起来，一身泥水的小岳岳做出飞行的动作，高清摄像机捕捉到他的脸，虽然有污迹，看起来很滑稽，但没人敢小瞧他，全都是大写的佩服。

　　这是小岳岳自己赢来的荣誉！

　　男人，就是应该对自己狠一点，否则怎么服众？

　　杨安站在威亚终点，第一个拥抱降下来的小岳岳，在他耳边悄声说道：“岳岳，干得漂亮，我给你打满分！”

　　小岳岳听到这话，眼泪都快掉下来，他承担了多大的压力啊！能得到杨安的夸奖，实在是太不容易了，他很想说话，可一出口就是哽咽和干咳，嘴巴里全是沙子。

　　在小岳岳洗脸的时候，工作人员帮他换下泡水的耳麦，张国利亲自跑来，在旁边说道：“岳岳，英雄已经当过了，等一下不用再逞能，多搞笑，这一集你就完美了！”

　　杨安也提示着：“发挥你的逗哏本领，待会儿我会给你捧。”

　　小岳岳连连点头，情绪已经恢复了：“行了，别洗了，我还要保留这身行头呢！助理，我手机呢？我要自拍！”

　　张国利拍着他的屁股，笑骂道：“赶紧去拍戏！”

　　重新回到光明顶摆好阵型，沈滕站出来，表示输的心服口服，很服气地对小岳岳鞠躬：“在下输的心服口服，今日一战后，曾少侠必将名震江湖！”

　　小岳岳客气抱拳道：“承让承认！”

　　武当派也输了，是不是六大派无人能挡住这位曾少侠了？

　　啪！

　　灭绝师太将倚天剑扔到海露手里：“芷若，给我杀了他！”

　　这是海露的任务，说老实话，她一开始不是很愿意和小岳岳对戏，打算敷衍着做完剧本就结束，但看了小岳岳拼命三郎的做法，也被他的倔强精神感动了，她一直在告诉自己，对节目敬业的人是最值得尊重的，她也改变了自己的某些想法。

　　“海姑娘……”小岳岳深情地看过去，《我们穿越吧》官方CP能不能成立，就看今天这一场戏了！

　　“曾……少侠……”海露酝酿了好久的情绪，这时候她真的演出了纠结，周芷若对张无忌的情愫，还有师门不可违抗的命令，让夹在中间的周芷若痛苦万分。

　　“芷若！你还愣着干嘛？杀了他！”灭绝师太厉声喝道。

　　锵！

　　倚天剑出鞘！

　　海露双眼茫然，似乎魂不守舍，她从来没有违背过师傅的命令，从来没有，可是让她杀了她喜欢的人，这让她如何下手？

　　小岳岳的演技还是差太多了，他很想演出深情来，可惜脸上做出的表情却像犯贱！

　　“芷若！动手！”

　　海露银牙暗咬，挥舞倚天剑，刺向小岳岳的胸口！

　　噗！

　　倚天剑缩进去半截，后期制作会弄出刺穿小岳岳胸口的特效。

　　小岳岳的苦笑凝固了，他是不可相信的表情：“你……真的杀我？”

　　海露瞬间泪奔，大颗大颗的眼泪掉下来，她放开倚天剑，扶住小岳岳摇晃的身体，哭泣道：“你为什么不躲？”

　　小岳岳努力挤出一个微笑：“因为我信任你啊……”

　　“可是我……呜呜呜……”

　　海露只能看着插了一半的倚天剑，无脸面对，羞愧地想逃，等她看到一个女孩子狂奔过来，扶住小岳岳，她终于忍不住，洒泪逃离。

　　“无忌哥哥！”

　　这个女NPC抱着小岳岳的身体，哭的厉害，应该是小昭。

　　群雄全都被这一幕吓呆了，这时候才敢发出大哗声：“什么情况？”

　　杨安猛地站起来，不敢相信的大喊道：“无忌？你真的是我外孙张无忌吗？”

　　【妈蛋，又占我的便宜……】

　　小岳岳心中暗骂一声，不得不侧过脸，悲催地冲着杨安喊一声：“外公，孩儿正是无忌啊……”

　　吭吭吭……

　　这种悲惨的结局，不知道为什么那么想笑，好多人都低下头，免得在镜头中穿帮。

　　武当派那边NPC也赶过来了，这可是抢镜的好机会呀！

　　“无忌孩儿！你真是我五弟的孩儿无忌吗？”

　　“什么？他是五哥的孩子？”

　　“无忌！真的是你吗？我苦命的孩儿……快点，快点拿最好的金疮药来！”

　　一时间，武当派抛下了所有恩怨，全部陷入到认亲的狂喜中。

　　武当认亲，少林峨眉惨败，而其余诸派皆无脸再找明教麻烦，全都携死扶伤，跟着离去。

　　后面的剧情当然还有了，小岳岳继续搞笑，后期制作会安排好过渡阶段，张国利扮演的圆真和尚还逍遥法外，继续搅动江湖，什么时候再第二次穿越过来，就看观众们是不是喜欢，以及特邀嘉宾是不是适合了，如果真有合适的，等某一期女嘉宾来的时候，赵敏完全可以出场嘛！

　　……

　　半天时间拍完围攻光明顶，剩下的时间就是各种补录镜头。

　　下午，杨安他们就在兴国影视基地管委会办公室里吹空调，聊天说笑，欢声笑语。

　　杨安口风很紧，没有告诉任何人他和这档节目的真正关系，除了张国利和来自安然总部的编导组之外，所有人都以为杨安真的是特邀嘉宾。

　　“杨哥儿，我们真的真的真的特别想和你一起做综艺，你别走，我们去和张老师申请，增加一个固定嘉宾的位置给你好不好？”

　　小岳岳不怕丑，抓着杨安的手，深情告白着，旁边的人也都附和着。

　　黄晓蕾笑道：“和你一起玩真的很开心，我都好多年没有像昨天今天这样开心过了。”

　　海露也撒娇道：“杨哥儿，你别走好嘛~~你现在不是只有一档跑男在做嘛，应该不是那么忙了吧？”

　　杨安道：“确实不忙，但我的身份真不适合老在这里混，我要是再玩几期，外面不知道要传成什么样子呢！”

　　沈滕是最理智的，说道：“我们大家还是别为难杨导了，他的身份太敏感！不过杨导，以后要是有什么好节目，能不能多照顾我们几个？”

　　小岳岳嘿嘿笑着：“要不，我帮你捡肥皂？”

　　杨安好不容易才把手从他手中挣脱开，指着王保强道：“保强不是喜欢和你互捡肥皂嘛！”

　　众人哄笑，都说着，这个梗，绝对可以让他们喜剧界说一整年！

　　节目拍完，剪辑悄悄交给安然公司总部完成，张国利和杨安一起在红枫监工，为了说服张国利修改，杨安费了很大的口舌。

　　《我们穿越吧》有一个月时间的宣传缓冲，定在10月1日播出，这是一年的最后一个季度。

　　这一个月，张国利带着嘉宾们进入宣传期。


第703章 院庆与首映

　　9月28日周二，晚上9点半左右，山城大学美视电影学院的教工综合楼内，一个漂亮女生从一间会议室里出来，轻轻关上门。

　　女生叫叶雨薇，在电影学院表演系读大四，身材高挑，五官精致，皮肤细腻白皙，形象气质都是无可挑剔的，是山城大学公认的校花。

　　她拿着手机来到不远处走廊外，给两百公里外的家里打了个电话。

　　很快就接通了，是母亲程红的声音。

　　“雨薇，这么晚打电话来，怎么啦？”

　　“妈，我就是告诉您，十一我不回去了。”

　　“为什么？动车票不是都买好了吗？”

　　“我也是刚刚接到通知，十一当天是我们电影学院的十五周年庆，恰逢院长张国利的新节目首映，在我们学校体育馆办首映，说是特别重要，学工处临时通知我参加，协助主持，我就回不来了嘛~~”

　　程红觉得奇怪，三年前叶雨薇高考，不去报考北电，中戏，上戏，偏偏选读山城大学的电影学院，确实是冲着张国利去的，因为张国利担任电影学院的院长，手里握着许多电视电影资源，叶家也不是圈外人，叶雨薇的爸爸叶东盛是资深的歌曲创作人，和张国利合作过很多次，张国利的人品全家人都放心。

　　但学院十五周年庆，还有什么首映会，这关女儿什么事？叶雨薇是表演系的，又不是主持人，只不过听说她在美女如云的山城大学勉强当上校花，难道这就是必须让她参加的原因？女人的美貌在娱乐圈是最好的资源，程红对此并不反感，她只是不放心，担心女儿吃亏。

　　“动车一个小时就能回来了，你连这点时间都抽不出来？”

　　“哎呀妈妈~~学校的事情说不准的，万一他们要是临时找我，我却不在学校怎么办？不说了妈，还有事情没交代完呢，先挂了呀！”

　　叶雨薇挂断电话，对不远处向她招手的学生会主席点点头，快步走回去，这时候只是会议间隙的短暂休息期，后面还有很多事情需要交代。

　　美视电影学院的十五周年庆在上学期就开始筹备，原本是打算在9月20日左右举办的。

　　但七月份张国利就对山城大学领导说起这个事，准备让《我们穿越吧》这档节目一起搭个便车，最好是首映也在当天播出，还搞个明星见面会，把张国利公司旗下的一些明星，还有这十五年来从美视电影学院走出去的优秀学长学姐们全都喊来，开一个热闹的大Party。

　　山城大学领导同意了，要求院庆带头，节目首播搭便车。

　　但在八月底，张国利拍完《我们穿越吧》第一集，信心大增，并且在杨安的协助下，联络娱乐圈一些人，重新向学校提交了嘉宾名单。

　　山城大学领导们看到受邀名单里面有杨安，并且还有沈滕，小岳岳等人，以及承诺只要有时间就绝对会来的李易锋，黄博，沙贝等一线大咖明星们，此外，山城卫视，山城经视，中京卫视，番茄视频网，黄易视频网等多家媒体单位在线直播，这几乎成了一个缩小版的金鹰节或是白玉兰节，规模和逼格都远超普通的首映式，山城大学领导们震惊的无话可说，让步了，决定《我们穿越吧》在山城大学首映会，顺便院庆，这才是最正确的态度。

　　听见女儿挂断电话，程红愣了半天，越想越不对劲。

　　正好老公叶东盛洗了澡出来，程红连忙招手：“老公，我刚刚接到女儿电话了，好像有问题！”

　　说完通话细节后，程红担心道：“雨薇今年刚刚大四，会不会是偷偷背着我们谈了男朋友，她国庆要和男朋友一起玩，所以随便扯个理由不回家？”

　　叶东盛今年快60岁了，搞音乐的人都有文青范，喜欢浪漫情结，往往结婚也很迟，他接近40岁才有了女儿叶雨薇。

　　他讶然失笑，拿毛巾擦着头发，哈哈道：“雨薇今年21岁了，谈朋友不是很正常吗？你那么干涉她反而不好吧！”

　　程红轻轻拍打了一下他的胳膊，抱怨道：“娱乐圈有多复杂你又不是不知道！圈里太多诱惑了，万一她吃亏，受伤的还是她！不行，我要给程军打个电话，让他看着点儿！”

　　叶东盛无所谓：“你要是不放心的话，后天亲自去学校看看吧，但我觉得你肯定想多了，国利他这人我太了解不过了，我给他的电视剧写过不少歌，他肯定不会害咱们女儿。”

　　程红的弟弟程军就在山城工作，跟别人合伙办了一家不大的明星经纪公司，平常偶尔还去学校找一下叶雨薇，请她吃饭，送点钱什么的。

　　程红打完电话，约好30号在山城见面，可是她仍然放不下心，好长时间睡不着。

　　她的丈夫叶东盛是音乐界的创作人，歌坛常青树，年轻时写了许多好歌，主要是电视剧电影的主题曲和插曲，也给曾经是歌手的程红写过几首流行歌曲，两人结婚后程红慢慢淡出娱乐圈，怕是有十五年没有出现在公众面前了，她主要在家相夫教子，日子过得还算幸福。

　　娱乐圈是什么样子的，程红太清楚不过了，充满了美色，金钱，形形色色的各种诱惑，她所有的期望和寄托都放在女儿叶雨薇身上，女儿没有选择读音乐而是选择演戏，这更加让她觉得女儿慢慢挣脱逃出她的控制，她患得患失。

　　那边，叶雨薇挂断电话后又进去开会，她也是学生会干事，这次院庆由大学的学工处主持，交给下面学生会的任务相当重，因为《我们穿越吧》剧组全体到访，还有多位重量级明星捧场，学生会负责组织和安排所有学生的入场，学校能容纳3000人的新体育馆安排的满满当当，绝对不允许出现任何问题，这是一个超级庞大的活动！

　　学工处的老师经验丰富，学校的一些庆典活动都是由她负责的。

　　女老师分给叶雨薇的工作不难，她负责带领校花礼仪团，一个是在关键时刻上台给明星们献花，二是当送奖捧奖的花瓶司仪，三是参与嘉宾互动。

　　前两项叶雨薇都轻车熟路了，以前做过类似的工作，学生会给她安排十个漂亮女生打下手，这种小事没难度。

　　重头戏是第三项，参与嘉宾互动。

　　“雨薇，按照活动计划，在7点25分是嘉宾互动环节，互动表演时长20分钟，算上准备时间，7点50分必须结束。嘉宾方面，总共有七八个人到场，就是《我们穿越吧》节目组，具体谁来互动现在还不确定，所以你那边至少要准备20个人等候着，等嘉宾确定出演人员后，你立刻点人出来。”

　　叶雨薇有点诧异：“让我点名？”

　　女老师点头：“对，你点名，速度越快越好。我担心前面时间拖太长了，你那边再一慢，互动表演环节就会砍时间。”

　　叶雨薇觉得自己气都喘不过来，与嘉宾互动太重要了，如果杨安确定出演，谁不想和杨安同台？这可是多家电视台直播，全网直播的节目，如果能有精彩表现，绝对是一次重量级的演艺资历！

　　“老师，这个……会不会容易得罪人啊……”

　　叶雨薇不傻，她最担心这一点，坐着旁边的学生会其他人也暗自点头，让谁上全都在叶雨薇的一句话，这个权力实在是太大了！

　　老师也无奈了：“我理解你的心情，大家都理解，本来按道理来说你是没资格发号施令的，很多人都想掌管这个权力。但是张国利院长亲自下命令了，他让你选。”

　　“啊？我啊！”

　　叶雨薇吓得有点傻，被院长张国利点名？这意味着什么？

　　旁边学生会的其他人全都露出羡慕嫉妒的眼神，领导一句话就能造成天上地下的差异，叶雨薇成了幸运儿，其他学生和老师全都只能绝了这个念头。

　　老师没空管她内心想什么，继续道：“这20个等候的人，有15个必须是你们学院表演系的学生，你可以从学院里随意挑选，然后在30号之前，把名单报给我。还有5个人，你在1号当天来到现场的其他明星中间挑选，比如沙贝，胡哥，李易锋，李伈他们要是来了，你都可以挑选。注意，这些都是备选名单，你要提前做到心里有数，名单先准备好，确定下来就别改了，等互动一开始，你要在10秒内决定真正的上场人选，我们没有给你思考的时间！”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　“我的天哪……”

　　几乎所有人都惊呼起来，叶雨薇的声音最大，她几乎是当场失态了，双手捂住脸，不知是激动，还是害怕。

　　叶雨薇的声音是颤抖的：“那些……成名的明星……也让我选？”

　　老师看到她这个样子，也是重重长叹一声：“这个要求也是张国利院长交代的，我们都不知道他为什么要这样决定，可能对你来说确实有点不公平了。”


第704章 全场最受欢迎！

　　这个不公平，指的是能力与责任不对等，有失公平，叶雨薇还是一个正在读大四的表演系学生啊，她有什么能力？

　　其实让张国利自己本人来点名那是最妥当的，以他的身份和地位，不管点谁上，其他人都不敢有异议，所以学校领导们也猜想，这应该不是张国利的想法，很可能有其他更厉害的人提出这个要求。

　　老师道：“你别有太多心理压力，按照你自己的想法来。”

　　叶雨薇懵懵懂懂，心乱如麻，她宁可当一个安安静静参加表演的小演员，也不太想手握这么大的权力，这要是传出去，这几天她肯定会被各路人马疯狂骚扰。

　　会议开到10点，对学生会那边交代的事情全部安排下去，老师宣布解散，说道：“事关重大，所以学工处一直拖到现在才做决定。你们大家每个人手里都抓着一定的权力，如果你们不想被人托关系找上门来，自己给自己添麻烦，那就回去后把嘴巴闭紧一点。”

　　学生会诸人纷纷点头，表示自己绝对不会乱说，纷纷离去。

　　这次学生会的权力实在是太大了点，像叶雨薇那样拥有决定权的人不在少数，大家都很兴奋，也很慎重。

　　“雨薇，你稍等一下！”老师把叶雨薇单独叫住。

　　等大家都差不多走完了，老师说道：“刚才我不太好公开说，你那边还有第四项任务。首映后会有一场宴席，出席的都是学校领导，剧组成员，还有投资方的一些人，你准备跟着出席吧。”

　　叶雨薇心跳加速，今天快被刺激过头了，临到最后又来一击，这是要干嘛？

　　“老师我能问一下吗？这个是不是那种……”叶雨薇有点说不出口，就是大家心知肚明的潜规则。

　　看到她怯生生的害怕模样，老师笑了，她收拾着面前的会议文件，柔声安慰道：“你别想多了，你们学院有二十多个最优秀的学生都会参加宴席，主要是给几个导演看看面相的，要是能选中你们试镜，这也是好事呀！放心，学校领导都在，没什么问题。”

　　叶雨薇松了口气：“谢谢老师！”

　　现在的女孩子自我保护意识很强，自从前几年北电的李妮儿坠楼自杀事情发生后，全国各地艺校对女学生的保护程度加大了。

　　尤其是当年李妮儿的事情因为有杨安参与，法院那边承受了不小的压力，对施暴方按照法律上限进行了严惩，导致后两年出现的同类案子基本上都是重罚重判，给全社会造成了相当大的威慑力，基本上再没有谁敢公开喊艺校女生陪酒了，就算有陪，也不敢对女生用强。

　　叶雨薇回到宿舍后，半宿没睡，一直在想名单，第二天白天又仔细斟酌，将电影学院里1000多名学生中的优秀份子都挑出来，一条一条的筛选，忙到30号，她总算完成了学校交给她的任务。

　　程红在30号晚上到达山城，没有打扰女儿，而是偷偷潜入学校观看。

　　果然，校园里到处都挂着十五周年庆的横幅，随便拉着一个学生，都知道明天1号有一场大的首映见面会，说起《我们穿越吧》，好多学生都侃侃而谈，眉飞色舞。

　　“阿姨您不知道吗？张国利老师导演，小岳岳，沈滕，王保强他们主演，杨安第一期是特邀嘉宾，全都是明星！”

　　“网上都剧透了，说是穿越到了倚天屠龙的武侠世界中，哇~我真是太期待了！”

　　“杨安在自己的微博上高度赞扬这档节目，说给综艺节目打开了一扇新的大门！”

　　“阿姨您也想看？对不起，见面会不对外开放，真的，阿姨我不骗您，您给钱都买不到位置，要凭学生证入场的！”

　　程红打听了一圈，知道有这个事就放心多了，同时她也问清楚了，说是学生会在主办这个事情，女儿叶雨薇就是学生会的，她心里更加踏实。

　　回到弟弟程军的车上，程红长出一口气：“咱们先回去吧。真没想到啊，什么见面会有那么大的魅力，全校都在议论？”

　　程军开着车，驶向校园外，随口说道：“我也是刚刚打听到一点消息，我公司有两个艺人想参加这个首映见面会，公司秘书就问学校这边票怎么买，学校说不对外出售，3000张门票有一半留给山城大学，还有1500张被山城传媒大学，山城音乐学院，山城文联，教育局等单位分了，一票难求！”

　　程红讶然：“这么火？这是电视综艺节目，不是电影剧组吧？而且这是张国利第一次拍综艺节目，万一拍砸了呢？”

　　“怎么可能砸？杨安都肯定这档节目了，他还亲自参演一期，足以证明这档节目的优秀。”

　　程军解释道：“而且学生们主要就是来看杨安的，他用了六七年时间征服了整个电视行业，成为综艺界不折不扣的一哥，而且造星能力是全国最强的，甭管你是歌手，还是演员，还是普通人，只要被他看中，上他的节目，基本上三个月就火，一年就可以大火，年底还能上春晚！”

　　程红这些年还真没怎么关注过综艺娱乐，叶雨薇在读大学前，程红重心放在女儿身上，上了大学后，她慢慢捡起唱歌这门手艺，在一家艺术培训学校当声乐老师，回家后照顾老公饮食起居，有点时间还练瑜伽养身，看书，继续唱歌，没有怎么分心精力在电视上。

　　第二天的早上，叶雨薇就开始电话通知她确定的人选了。

　　“请问你是表演系二年级的刘子恒吗？对，我是学工处的，请你上午十点到教工中心301房间集合，和今天晚上的见面会有关，谢谢配合！”

　　“请问你是编导系三年级的张元庆吗？”

　　电影学院有五个系，文学，导演，表演，摄影以及美术系，叶雨薇把最优秀的人才一网打尽，十五个人尽数到场，得知自己被学校选中，兴奋地好久都不能停。

　　在301室，叶雨薇简单交代了任务后说道：“大家下午最好休息两个小时，晚上如果上台表演，一定要拿出最充沛的精力，记得换上干净整洁的衣服，5点半之前吃完饭，然后去体育馆等候。”

　　一个漂亮的女生兴奋问道：“我们可以化妆吗？”

　　叶雨薇笑了笑：“淡妆就够了，而且不会化妆的人最好别乱化。”

　　大家轻笑起来，这个时候他们还不知道临场点名的事情，心情极好地准备起来。

　　下午4点左右，山城大学体育馆附近就人满为患了，几乎整个山城的高等院校都有人过来看热闹，山城大学的校保安沿路设置路障，学生会义务值勤人员帮忙维持秩序，给陌生人指路，一切井井有条。

　　5点左右，体育馆开始检票入场，每个入场者学生证，身份证，入场卡必须三证合一，而且必须过安检，禁止自带食品饮料入场。

　　每个人通过检查后，都得到一个简易福袋，里面有一瓶统一发放的纯净水，三张明星签名剧照，还有一张按照不同学校划分的座位区号票根，这张票根是今天抽取嘉宾问答的唯一编号，幸运儿将会从3000人中产生，相信他们的问题一定很尖锐，很精彩。

　　5点半，一队黑色商务车驶进学校，至少有二十辆，沿着体育馆门口排成一排，陆陆续续有明星下来，走上体育馆的红毯。

　　被隔离在四周的学生们全都兴奋尖叫起来，摇晃着无数指示牌，高声喊着：“李易锋！我爱你~~”

　　“赵莉颖！赵莉颖~~~”

　　“皇阿玛~~张铁霖~~”

　　能在山城看到这些大咖明星，实在是太难得了，这里不是中京，好多人都不方便过来，即使是坐飞机，也要浪费一整天再加明天一个上午，而且这不是钱和时间的事，如果不是人脉深厚，不可能请到那么多明星过来！

　　接着又是一干导演界，编剧界的朋友，以及作协，文联的一些政府官员，他们匆匆而过，得到善意的掌声，突然学生人群又高声呼喊起来：“小岳岳~~~”

　　“沈滕！沈滕！”

　　“保强！我爱你保强！”

　　“天哪，沙贝！”

　　《我们穿越吧》节目组全体成员到场，每一个人都获得了巨大的欢呼声，小岳岳双手贴在嘴边绯闻，王保强憨笑着与粉丝们挥手，黄晓蕾穿着晚礼服挽着沈滕的胳膊，海露优雅地拿着坤包，还有参加第二期录制的嘉宾沙贝，这家伙最会装酷，逗笑全场。

　　最后出现的两个人是杨安和张国利，两人谦让着，最后并肩走过来，现场几乎变成了排山倒海的欢呼和尖叫！

　　“啊啊啊！杨安！杨安！杨安！”

　　杨安微笑着，举起手向四周挥舞，他看到了无数狂热望着他的眼神，那些年轻的脸，兴奋的表情，他仿佛见到了七八年前的自己。

　　张国利不得不放慢脚步，在杨安身边等着，贴在他的耳边大声喊道：“全场就数你最受欢迎！”


第705章 我长得不好看怎么办？

　　大学生们的精力是非常旺盛的，自从嘉宾们陆陆续续进入体育馆，里面的欢呼声就没有停过，这次邀请来的明星基本上没有什么黑历史和负面消息，就算有也不多，能获得大部分的同学的认可。

　　杨安和张国利一起走入体育馆，登上篮球场上临时搭建起来的舞台，全场观众起立，开始整齐划一的鼓掌。

　　啪啪，啪啪，啪啪啪！

　　啪啪，啪啪，啪啪啪！

　　然后是人浪，学生们在一个小时前就排练好了，几个领头的学生会成员挥舞着小旗，从看台东边开始浪起来，顺时针浪一圈，欢呼声也变成了环绕杜比立体声，杨安高举右手跟着旋转一圈，一直看着人浪的方向，向他们露出笑容。

　　本以为浪完一次就算了，谁知道山城大学的学生们也被欢乐光环笼罩着，浪起来无底线，几人小旗帜一挥，逆时针又浪起来，浪了90度，看台东边又开始浪第二波，杨安逆时针转了半个圈发现不对劲，又慌忙转身，看到双重浪不知道顾哪边好，这副摸不着头脑的表情逗笑了全场，3000人给出最热烈的掌声和欢呼声。

　　场馆灯光逐渐暗下来，音乐声慢慢变小，四面八方偶尔传出喊着杨安名字的尖叫声。

　　张国利和杨安联合担任了主持人，抬抬手示意大家安静，然后介绍坐在旁边沙发上的嘉宾，介绍坐在场边贵宾位置的其他重要宾客。

　　四周看台上都坐着观众，但为了拍摄效果，嘉宾们只能围成半个圆弧形状，缺口那边架设着四台摄影机位，张国利和杨安坐在最中间，其他人分坐两旁，所以至少有三分之一的学生看不到正脸，不过体育馆看台高处有多个液晶大屏幕，实时转播着主镜头。

　　张国利道：“感谢中京卫视，山城经视的直播，感谢番茄视频网，鲸鲨直播网等网络媒体的直播，晚上8点的中京卫视，以及晚上9点的网络授权媒体，观众朋友们就能观看到《我们穿越吧》第一集的正片内容，看到我们六位英雄是如何穿越回到古代，掀起腥风血雨的。”

　　杨安接着道：“《我们穿越吧》这档节目由东方瑞星影视娱乐公司投资拍摄，由张国利老师担任总导演，请注意，我不是制片人。在这档节目，我只是第一个穿越项目的参与者，而且有幸从元末明初活着回来，那段经历仿佛就在昨天，历历在目，记忆犹新，我只想说，穿越，真不是人干的活儿！”

　　在全场大笑声中，杨安抬手指着台下嘉宾位置：“麻烦给我们时空管理局苏瑞苏局长一个镜头，本节目由时空管理局全程提供技术支持，穿越，你值得拥有！”

　　全场哄笑，苏瑞笑着站起来，对着镜头作揖，又转了一圈，向全场观众问好，他相当满意，自己基本上什么都没干，但在投资界，在娱乐界，他已经名声鹊起了。

　　真的，剧本团队是杨安团队写出来的，导演团队是张国利组建的，演员是杨安找来的，江湖城的建设是杨安投资，张国利请的社科院出设计图，建筑工程队是他老爹苏兴国的人马，苏瑞就出席了剪彩仪式，还莫名其妙得到“时空管理局局长”的职位，他还有什么不满？

　　张国利介绍道：“从8月底到现在，我们的穿越小分队总共去过两个地方，第一次是元末明初的乱世，五位固定嘉宾与杨安一起去了，今天晚上8点的直播就会放这一期。第二次去的是北宋汴京，大家穿越到《清明上河图》这幅画里，穿越小分队带着沙贝去了。杨安的那次我待会儿说，我现在想问问沙贝，你对这次穿越有什么感觉？”

　　全场都来了精神，沙贝是第二次穿越的特邀嘉宾，网上流传出来的消息很少，一听是穿越到北宋汴京的《清明上河图》，好多学生都在窃窃私语，猜测这是什么内容。

　　沙贝道：“我唯一的感觉就是，我带的钱太少了！”

　　这个回答让所有人大跌眼镜，带什么钱？穿越回古代还需要带钱？

　　身边固定嘉宾们哈哈大笑，齐齐鼓掌：“沙老师，你终于悟了！”

　　“沙贝，叫你小家子气，自找苦头吧！”

　　被其他人挤兑，沙贝没生气，反而指着杨安，愤愤道：“杨哥儿，你也太不厚道了，你第一次穿越是不是碰到货币转换的要求了？”

　　杨安憋着笑：“没错，我碰到了，我后来才知道时空管理局可以兑汇，对人民币和穿越时代货币进行同等购买力的兑换，你在现代存多少钱人民币，穿越后你的当地货币就有多少。”

　　沙贝问：“你为什么不告诉我这件事？我还以为这是国利老师和我开玩笑，结果一分钱都没有存！”

　　杨安摊手道：“我穿越元末明初的时候，也是一分钱都没有存，还不是照样活着回来了！”

　　沙贝傻眼，抗议道：“可是他们几个去北宋，每个人都提前存了几万块，就我没钱，一去北宋，我的天哪，所有人都掏出沉甸甸的钱袋子得意的看着我，在我面前显摆，就我一个人空着手，吃喝什么的都是乞讨，丢死人了我！”

　　其他人哈哈大笑，全都笑着鼓掌。

　　黄晓蕾和海露学精了，第一次穿越存的略少，感觉手头颇为拮据，于是第二次穿越就存多了，一人存了两万，起点颇高。

　　王保强和沈滕也是一样，王保强继续五万，沈滕这个抠门的家伙破天荒存了三万块，也获得了一笔厚实的启动资金。

　　坐在沙贝身边的小岳岳嘎嘎笑着，表情最夸张，因为他存了八万八进去，是排名第一的大土豪。

　　沙贝用力推他：“你还笑！就你这人最坏了，你最有钱，却一分钱都不肯救济我！”

　　小岳岳笑的眼泪都快流出来：“沙老师，第一次穿越我也是一分钱都没存，我是穷怕了哇，真的，求人不如求己，自带干粮才是王道！”

　　嘉宾们在台上抽科打诨，观众们也都听明白了，穿越回古代生活当然需要钱，穿到乱世中没钱还好说一点，可穿越到繁华的大都市，没钱真的寸步难行，这档节目还真是有创意啊！

　　接下来，大家聊到武侠，聊到金墉的小说，聊到古人的生活，张国利又介绍了制作团队的社科院专家，历史系教授顾问，观众们都明白了，这是一档有足够文化底蕴的历史类综艺节目，是国内种类繁多，质量良莠不齐的综艺节目大军中足够清新的一朵小花。

　　6点半刚过，张国利提示先让嘉宾们休息5分钟，直播进入广告播出时间，下面开始抽提问机会。

　　现场有一个透明的长方形抽奖箱，分成了四格，第一格里面有三个乒乓球，上面印有0到2，剩下的三个格子里面都是10个乒乓球，这样就覆盖了3000个作为编号，抽奖箱上层用布遮住，正面方向对着镜头，抽奖人是无论如何都作不了弊的。

　　节目组七个嘉宾，再加一个张国利，大家抽出8组号码，被抽中的学生惊喜交加，身边其他人全都围过来，商量着对哪位嘉宾问什么尖锐问题，最终由工作人员上前确认，去掉重复的以及太敏感的问题。

　　6点40一到，互动环节就开始了。

　　张国利看着大屏幕上的编号，随意点了一个：“请0845号同学提问，下一位1319号同学做准备。”

　　0845号同学站起来，她是一个身材娇小的女生，长得不算漂亮，打扮也不怎么样，她自报家门，她叫张小敏，是山城广播电视大学的一名播音主持，读大四，明年就要毕业了。

　　“各位老师好，现在已经进入到全民娱乐的时代，喜剧演员，搞笑谐星，偶像小鲜肉，网红，段子手，游戏主播，形形色色各种人都可以加入到娱乐行业中，但这些人基本上都有特长，要么长得帅，要么口才好，还有人会卖萌，会打游戏。但像我这种长得不好看，除了拥有一颗娱乐之心以外，基本一无所有的人，该怎么参与到全民娱乐中来？”

　　张小敏的问题很现实，也很尖锐，获得了全场的掌声。

　　3000学生中至少有一半的人学的是广播电视，影视剧，美术，摄影，表演等相关专业，导演系上百人，表演系几百人，这还只是一个山城，再放到全国呢，人数是这里十倍不止，所有人不可避免的都有就业问题。

　　大家的初心当然是从事大众娱乐相关行业，但残酷的现实可以逼走80%以上的学生转行，娱乐行业这碗饭不是那么好吃的，太多人像张小敏这样，并不具备成为明星的潜质，站在娱乐圈顶层的永远是一小撮人，95%以上的人都是炮灰。

　　这个问题很尖锐，身为美视电影学院的院长，张国利对就业问题有很深的了解，他与杨安对视了一眼，向杨安轻轻点头，示意他自己来回答。


第706章 了不起的挑战《介丑朋》

　　张国利回答道：“张小敏同学，首先我不同意你的某个说法，你说你是一无所有的人，但是在我看来，你的声音非常好听，普通话说的很标准，你的声音让大家听了感到非常舒服。我想问一下，你打算毕业后从事什么方向的工作？”

　　“还是从事广播电视吧，不过我估计最多只能进电台，因为电台不需要看脸，电视台的话只能成为幕后，也不需要看脸。”张小敏自嘲道。

　　呵呵……

　　全场发出善意的笑声，笑声中也充满无奈，在这个全民看脸的年代，张小敏愿意拿自己的相貌自我嘲笑，估计也是破罐子破摔，彻底放弃了。

　　张国利道：“电台也可以呀，其实电台的娱乐并不比电视和网络媒体少。每天下班高峰期，全国各地的电台收听率最高的内容，绝对是交通和美食，电波中到处都是段子，就算你不会创作段子，但是将其他人写出来的段子与你的生活相结合，与当时节目的主题相匹配，再用你自己的语言重组说出来，同样能达到娱乐大众的目的。当然，我只是举例电台工作，你应该大胆举一反三的创新。”

　　全场鼓掌，张国利的回答很恰当，有建设性，也符合实际，张小敏心情好多了，其他听者也觉得张国利挺会安慰人的。

　　杨安拿起话筒笑着道：“我补充几句啊，小敏，你知道甄玲吧？你觉得她的外貌条件和你比起来……”

　　哈哈哈哈~~~

　　全场爆发出哄笑声，大家脑海中都浮现出甄玲的样子，大饼脸，短发，肉唧唧的样子，身材臃肿，她确实是现如今活跃在喜剧界一线的丑女笑星代表人物。

　　张小敏也抿嘴笑起来，不过杨安能说，她却不方便评价。

　　杨安道：“从外形上你比她强多了，她都能成功，你至少不会彻底失败对不对？”

　　张小敏拼命点头，笑的开心。

　　杨安又道：“我和国利老师看法一样，认为你的声音也很好听，我建议你可以去尝试接触一下配音声优这方面的工作，国内这方面的人才是非常稀少的，做得特别出色的人也特别少，你这副好嗓子应该有用武之地。”

　　张小敏不断说着谢谢，她相当感激，能被杨安这番评价，而且是全网直播，相信一些对声音要求很高的单位可能也会注意到她，她的前途会更加光明。

　　杨安继续道：“刚才你还说，现在这个社会是全民娱乐，我非常赞同这点。小时候我们都听家长和老师说过无数遍‘你最棒，你是天底下独一无二，无可替代的’这种夸奖，我认为每个人都有优点，只不过没有发现而已，脸只是其中一种优点。就拿甄玲来说，她的优点是喜剧天赋，她完全不要脸的……”

　　轰！

　　学生们大笑，看来甄玲今天要被玩坏了！

　　杨安眼珠子一转，伸手一抓身边小岳岳的下巴：“这张脸好看吗？你认为小岳岳是靠脸吃饭的吗？”

　　小岳岳那张脸再怎么捏，也不可能变小，变可爱，可偏偏这家伙伸出两只食指，指着自己的左右脸蛋，迅速眨巴着眼睛，卖萌娇笑道：“我好看吗？我美吗？”

　　哈哈哈哈！

　　这一波大笑和掌声，好久都没有停，到最后，变成了集体嘘声，这是送给相声演员专用的赞赏欢呼。

　　“小岳岳也不要脸，他还不是照样红了！《我们穿越吧》第一集，小岳岳还是男主角呢！来，我再来给你介绍几个丑男。”

　　杨安说着说着又站起来，往沈滕方向走，吓得沈滕连忙躲避，打死都不承认：“你别过来！我是帅哥！我是帅哥！”

　　沙贝也惊恐喊起来：“我也是帅哥！”

　　当众承认自己是丑男，多丢脸呀，两人绝对不会同意杨安打趣自己！

　　“是是是，你们俩都是帅哥！我找保强！”

　　杨安笑嘻嘻越过两人，来到坐在最边上的王保强身边，这憨厚家伙也不知道躲避，被杨安一把搂住肩膀，对着镜头问道：“大家说，王保强这张脸好看吗？”

　　王保强学不来小岳岳那么不要脸，笑得好傻好傻，但四周掌声不断，全都是呐喊声：“好看！”

　　“别安慰我，我知道我自己丑！”王保强倒是很大度，主动承认了，其实他最多算不好看，丑倒不一定丑，反正没有小岳岳丑就是了。

　　闹了一会儿，杨安回到自己的沙发位置，重新坐下来：“在我看来，人的外表并不重要。刚才我说的那么丑的人，甄玲，小岳岳，保强，谁都不能否定他们在各自领域获得的巨大成功。所以小敏，全民娱乐不在于外表，而在于你的内心，你自己都说了你有一颗娱乐之心，这就够了，我相信你一定会成功的！”

　　全场鼓掌，张小敏感动的当场落泪，哽咽起来，拿着话筒哭个不停，她真的太感到幸福了。

　　本来以为这个问题都结束了的，杨安突然叹气说道：“唉，我最看不起的就是一些人，明明丑的要命，还不承认！”

　　沈滕和沙贝知道这是在指桑骂槐，连忙嚷嚷起来，沈滕道：“别说我啊！我被大家评为相声界的潘安！”

　　沙贝也指着自己的脸，信誓旦旦，斩钉截铁说道：“我沙贝就是靠两大天赋吃饭，一是靠智商，二是靠脸蛋！”

　　在四周大笑声中，杨安摇着头，继续叹气：“过段时间吧，我要来做一期节目，叫做《介丑朋》，像保强啊，小岳岳啊这些丑人都可以参加，长得帅的一律不要！我要把娱乐圈那些最丑的朋友们都邀请过来，参加我的综艺节目，我要用最好的制作团队，最好的编导组，最厉害的导演，最豪华的投资，最顶级的播出平台，最……”

　　随着杨安这番话越说越多，全场欢呼的声音越来越大，因为所有人都看见沙贝和沈滕坐立不安，最后迅速扑过来，一人抱着杨安一条大腿，拼命喊着：“我最丑！我真的太丑了！”

　　“我最丑啊杨哥儿！”

　　“邀请我，邀请我！”

　　“谁说我长的帅，我跟谁急啊！”

　　在全场哄笑中，沙贝还站起来，走到主摄像机位面前，捧着镜头喊道：“我哪里帅了？我每个毛孔都散发着丑陋，是不是？国利导演，您摸着良心说话，我全身上下哪个地方帅了？”

　　张国利故意逗他：“你每个地方都帅！”

　　四周都快笑翻了，沙贝一愣，嚷嚷起来：“何漂亮整形医院还在开业吧？我再去整一次容！”

　　好多人眼泪都快笑掉下来，《明星大侦探》第一期，沙贝扮演的沙病人就是个整容失败品，那时候是丑的整成帅气的，现在这货竟然还想住进整容医院，整成丑的。

　　“奔波儿灞，奔波儿灞，你别闹了，快过来！”

　　小岳岳大笑，抬手招呼沙贝：“你别闹，别整天整容整容的，出医疗事故了悔之晚矣！人家杨安都说了，叫《介丑朋》，你别来和咱们抢位置，等他办一期《介帅朋》的时候你再去就得了，对不对？”

　　沈滕也不哭闹了，他刚才还拉着黄晓蕾和海露，一个劲让她们俩说他丑，一听可能还有《介帅朋》，对呀，他还可以参加这一期。

　　沙贝不干：“对什么对呀？《介帅朋》也轮不到我好不好！”

　　杨安趁机抽空解释：“只有《介丑朋》，没有《介帅朋》！”

　　沙贝和沈滕大声抗议：“我还是承认自己丑好了！”

　　这帮没底线的家伙，凑在一起基本上就不会消停，全场3000学生和宾客，全都笑得东倒西歪，嘴就没合拢过，一个个擦眼泪，揉肚子，真的快要被这几人整疯了。

　　明明是一个很鸡汤的问答，被杨安突然抛出来的《介丑朋》给搅合毁了，沙贝和沈滕这一对最初打死都不承认自己丑的人，态度瞬间发生180度的转变，打死都不承认自己帅，非要上杨安的节目。

　　大部分人笑得流眼泪，主要是被这群人的喜剧反差给逗笑了，不过笑过之后，像张小敏这样若有所思的人也很多。

　　外貌真的不重要，有一颗娱乐之心就好了，杨安有一双妙手，能化腐朽为神奇，娱乐圈相貌难看的朋友们都有福了，可能用不了多久，他们都会接到杨安的邀约，参加杨安最火爆的综艺节目中，焕发事业的第二春！

　　好不容易才把话题转移到《我们穿越吧》身上来，继续问答。

　　张国利宣布：“1319号，请提问！”

　　1319号是个高高瘦瘦的男生，自报家门是山城大学传媒学院的大四学生。

　　男生说道：“各位老师好，我想问一下杨安，社会上有一种说法，说在综艺界，安然公司旗下的所有艺人从来不参加其他综艺节目，而且很多明星为了等待你的综艺邀约，或者是担心上了安然公司竞争对手的节目后你就不再邀请他们了，所以他们推掉了其他小型综艺节目的邀请，导致综艺界只有安然公司一家独大，其他节目请不到优秀明星，收视率不高，陷入恶性循环中，真的是这样的吗？”

　　全场哗然！

　　这个问题够刁，够犀利！


第707章 我是男神经还差不多

　　“请现场保持安静！”

　　张国利眉头皱起来，这个传媒学院的学生怎么说话的，今天这么重要的日子，不给他面子，还暗讽他的客人，这是要造反吗？

　　1319号身边好多学生都聒噪起来，还有人走下座位，想动手推攮他，质问他为什么这么说，这是不顾及大局，现在是全国直播，这是在给学校丢脸！

　　现场直播的导演也吓出一身冷汗，这是要出大事啊！当着全国几千万人的面，你说杨安打压其他同行，有证据吗？有证据就摆出来，没证据纯粹臆想的话就别瞎说！

　　网络现在收看人数超过了2000万，中京卫视收视率破了2.4%，这种数据吓不吓人？知道这个时候全国有多少人看着吗？这句话说出去，撤销都撤销不回来了！

　　提这种问题只有两个结果，杨安遭到质疑过不了关，那就是彻底得罪死他，说不定以后山城大学毕业的学生永无机会上杨安的节目，山城大学和张国利背黑锅！

　　或者是杨安过关，提问的学生遭观众们质疑，尼玛什么破学校，教出这种没素质的学生来，还是山城大学和张国利背黑锅！

　　学校领导看到这一幕，大骂起来：“你们怎么审核的观众提问？”

　　负责审核的副导演一脸委屈：“1319号报备的问题不是这个啊……他临时改了！”

　　现场很多人都闻到了阴谋的味道，再看那个学生，估计是恨死他了。

　　张国利好不容易叫大家安静下来，他再看杨安，本想用主持人的身份把这件事扛下来，比如说“谣言不可信”之类的。

　　但杨安微笑着站起来，示意这个问题他来回答。

　　全场很安静，所有人都盯着杨安看，主镜头拉近了他的脸，四块大屏幕上都能看到杨安的每一个细节动作，大家都在猜测他的内心想法。

　　杨安先是笑起来：“这位同学还没毕业吧，怎么说话的语气那么像记者？”

　　那个男生竟然对起话来：“是的，我是《娱乐周刊》山城站的实习记者。”

　　全场恍然大悟，娱乐杂志的记者，不就是狗仔嘛！

　　杨安笑得更开心了：“回去后跟你们老板提提转正和加薪的事！”

　　全场哄笑，掌声雷鸣！

　　不少学校领导惊讶，就这么化解了？三言两语讲讲笑话就瓦解了对方的进攻？

　　“妙啊！直接将话题推到娱乐杂志上，把我们学校撇干净关系，杨安反应真是敏捷！”

　　“这样就可以说通了，他是娱记身份才问的这个问题，和他的学生身份无关！”

　　“不错不错，我们也不用太尴尬了！”

　　导演组齐齐松了一口气，张国利心中更是大叫一声妙，连忙补充说道：“我希望同学们的问题应该更纯粹一点，对电视电影艺术，电视产业商业模式，编剧创意，导演与拍摄多关注一些，而不是相信一些社会上恶性商业竞争等陋习。”

　　杨安说道：“张国利老师刚好说到商业竞争，我就从这里开始回答这位同学的问题吧。现在国内综艺业界，安然公司确实掌握了大部分的高端市场，至于为什么，我觉得收视率数据，以及广告商的追逐能解释这一点，我没必要多解释，要不大家会说我不要脸了。”

　　四周一阵轻笑，这点太好理解了，节目好看呗！

　　杨安又道：“说我不会参加其他节目，安然旗下艺人不会参加其他节目，这绝对是谣传。6年前我参加了央视一档节目《唱响神州》，大家翻翻历史就知道了，后来我还是更喜欢自己控制节奏，所以一年推出一到两档综艺节目自己玩。只是人的精力实在是太有限了，我又是制片人，又是参演的艺人，还要管理公司一堆事，没有那么多精力，所以我很少参加其他节目，实在是无能为力。”

　　张国利笑着道：“今年大家也都知道啊，杨安比较闲一点，6月份的东方瑞星新闻发布会，他担任《中国唱作人》的顾问，参加《我们穿越吧》第一期，1319同学，我想你这个娱记还不够专业呀，问问题之前能不能先上网查一查？”

　　全场哄笑，这打脸打的，真是够响的。

　　对呀，人家每年都出新节目，还是综艺界的超级明星和大老板，外面哪档节目收视率有杨安的高？他自己的节目都参加不完，谁理你外面的节目？

　　杨安又说道：“《我们穿越吧》第二期穿越清明上河图，沙贝不是参加了吗？安然影视娱乐公司实际上也是经纪公司，欢迎任何单位接洽合作，只要条件合适，符合公司与艺人多方利益，艺人也有时间参加，也愿意参加，我为什么会禁止？还有说其他明星担心得罪我，拜托，不是什么人都适合上我的节目的。每一季，每个节目，都有名额限制，我一定会寻找最合适的人选，还要与明星的档期重合，不同的明星要有不同的细节处理，能一起录节目，都是缘分，都是难得的，我举个例子，小岳岳！”

　　小岳岳条件反射一样：“到！”

　　杨安问道：“《花样男团》你愿意上吗？”

　　小岳岳瞬间拉垮脸：“我哪是男神呀？我是男神经还差不多。”

　　杨安点头：“所以小岳岳这个形象，只适合上我的《欢乐喜剧人》，但他才刚刚出师一年，还需要打磨，所以我一直在等待。现在时机终于来了，今年的12月大家将会看到小岳岳代表邱家堂出战，今年的《欢乐喜剧人》，他就是相声队首发！”

　　全场欢呼起来，小岳岳终于参加喜剧人了，这是多少相声迷期待的时刻啊！

　　小岳岳也拱起手，微笑着向四面八方施礼，希望大家到时候捧场，支持相声艺术。

　　杨安最后总结收尾：“所以，时机到了，我当然会找到你，如果真像谣言说的那样，大家都诚惶诚恐，小岳岳这几年不得天天以泪洗面？对不对？”

　　“对！”

　　全场齐呼，杨安这个解释很真诚，一个你适不适合上节目，二个时机到没到，三就是你实力了，实力不够的话什么都别谈。

　　1319同学也不说话了，他突然露出迷之微笑，感谢道：“谢谢杨导解惑，其实《娱乐周刊》也不相信这条谣言。”

　　哗！

　　全体观众笑喷，这尼玛见风使舵，变脸也太快了吧？臭不要脸！

　　不过网上观众们骂着骂着突然发觉不对劲，醒悟过来，这广告打的好啊，地球人全都知道《娱乐周刊》了！而且提出的这个问题好像是杨安绝佳的自我澄清机会，这根本不是质疑，而是神助攻啊！

　　好多人都懂了，这么好的绝佳广告机会，不抓住实在是太浪费了，还是《娱乐周刊》聪明！

　　接下来的提问也谨慎多了，大多和《我们穿越吧》节目相关，也涉及到其他艺人，聊的很愉快。

　　7点15分，回答问题环节结束。

　　叶雨薇一直站在舞台侧面的司仪区，紧张等待着，她听见张国利说道：“下面一个环节是互动表演，由山城大学的学生和你们这些嘉宾同台。你们想表演什么主题？”

　　叶雨薇一个字都不敢听漏掉，看见坐在沙发上的几人开始议论起来。

　　“怎么突然有这样一个环节，我完全不知道啊！”

　　“这是在搞突然袭击吗？”

　　“有哪些人来参加？是像刚才那样抽乒乓球，抽号码吗？”

　　大家都很疑惑，张国利笑着往舞台侧边一指，小岳岳看到了司仪区的好几位美女，吃着手向后倒过去，兴奋道：“和她们同台表演？好呀好呀！”

　　叶雨薇一瞬间就意识到多台摄像机对准了自己，她强忍着紧张，笑着对台上挥手示意，果然，全场无数男生哗然，好多人都吹起口哨，掌声极为热烈。

　　沙贝和小岳岳他们热烈议论起来，张国利则凑在杨安耳边低声说道：“以综艺形式，让她们露个脸就行了。”

　　杨安嘴角露出笑容：“让我自己随便出题？你们就不怕我把她们整哭了？她们还是学生，能放得开吗？”

　　“放不放得开都不要紧，不是还有你们嘛！”张国利一点儿也不担心，说道：“反正剩下的时间都交给你，能让她们多上镜就好了。”

　　杨安道：“没问题，玩一个小时我都可以坚持下来。”

　　旁边小岳岳和沙贝出了不少馊主意，沈滕也是帮凶，黄晓蕾和海露两人在旁边帮学生们说好话，否决了好几个坏水点子。

　　这时候反正是放广告阶段，大家关了耳麦，说起话来很自由。

　　“和美女玩游戏的福利可不是每天都有的，杨哥儿，你一定要慎重出题呀~~”

　　“瞧瞧，瞧瞧，你们一个个都是结了婚的，有老婆孩子的，尽想着漂亮女学生了！”

　　“切！保强你正派，那待会儿你别上呀！”

　　“凭什么？”

　　“……”

　　在众人嘻嘻哈哈打闹时，杨安飞速想了想，说道：“这样，我们七个人全部参加。对方也出七个人，五女两男，正好性别数量相同，咱们玩个有趣的游戏！”


第708章 你这个心机Boy

　　舞台是临时搭起的场所，游戏主题是临时做出的决定，外部条件所限，肯定不能借助大道具，游戏过程也不能太复杂，而且参与人数越多越好，人员越上镜越好，还要紧扣今天首映的主题《我们穿越吧》，游戏过程还要有趣，这么多要求，难度不小啊！

　　杨安快速与沙贝和小岳岳商量了一个方案，小岳岳拍案叫绝，主动提出去后台准备，沙贝也兴奋莫名，说剧本台词他现在就写。

　　确定下来后，杨安笑眯眯说道：“麻烦司仪那边上台七个人吧，五个女生，两个男生。”

　　张国利招招手，示意叶雨薇走上舞台，她穿着一身旗袍，身材高挑美丽，这位山城大学校花的出场引起全场观众热烈的掌声。

　　提前做好准备的叶雨薇迅速找到合适的人选，她在学生中选出五个人，点完名后，眼光又看向坐在场下的嘉宾明星。

　　她问张国利：“院长，我觉得我们学生队实力太弱了，能不能请台下的嘉宾帮忙？”

　　张国利正愁没机会让其他嘉宾共同参与呢：“好呀！今天除了沙发那边的穿越剧组七个人，全场其他人任你挑选！”

　　台下嘉宾也兴奋地笑起来，谁都没想到还有这一出戏，这个漂亮姑娘还挺会来事儿的，竟然想把他们这些嘉宾拉下水，关键是他们也想着上台一起玩，全网直播相当于是小颁奖节了，这种机会可不是每天都有的！

　　一眼扫过去，叶雨薇看到了漂亮可爱的小姐姐，兴奋喊道：“赵莉颖！”

　　笑容甜美的赵莉颖站起来，她穿着白色衬衣，深蓝色绣花裙子，头发微卷，打扮得有点小成熟，又有些调皮可爱，即使走上台后笑得都不知道要干什么，也引起了全场欢呼声，尤其是男生的声音极大，偶像魅力实在是太可怕了。

　　至于男明星……

　　叶雨薇心目中也有人选：“胡哥~~”

　　胡哥就知道自己逃不过，这些年他确实太火了，他坚持做了三年的跑男，途中还演过三部电视剧，两部电影，竟然都没有耽误，还获奖无数，形象又好，这样全方位发展的人走到哪里都是万人瞩目的焦点，也是收视率的保证。

　　胡哥这次穿着晚礼服，还打上黑色领结，走上舞台向大家挥手，全场尖叫的声音比刚才更大，多半是女粉丝，惹得无数表演系学生热血沸腾，谁不想成为万众瞩目的明星？胡哥赵莉颖就是他们奋斗的目标！

　　学生队组好后，杨安宣布游戏规则了：“首先，不是嘉宾队学生队这么分组，而是按性别，男生站一队，女生站一队。都站好了对吧？好，从现在开始，我们所有人的性别全部对调！”

　　全场哗然，然后爆发出哈哈大笑声。

　　台上十多人更是笑得不知所措，刚好胡哥站在杨安旁边，接过话筒问道：“我们这边扮演女生，赵莉颖她们扮演男生，是这个意思吧？”

　　杨安道：“没错，然后每个队出一个人当队长，两位队长要在大家穿越前，给所有人进行穿越前的培训，免得回到古代无法迅速融合。”

　　男生这边当然推选出杨安了，女生队那边有点放不开，黄晓蕾这个大姐姐只好主动站出来。

　　黄晓蕾道：“杨安，这是不是不公平？我们这边都是新人好不好！”

　　杨安摇头：“下面是拼演技的，你们那边3个成名的女演员，4个表演系学生，我们这边就胡哥和王保强是演员，其他的全都是别的专业，算下来我们还吃亏了呢！”

　　这么说的话，黄晓蕾就没有办法反驳了。

　　接下来十二人站成一排，杨安和黄晓蕾站在最边上，杨安开始主持：“下面所有人听我的口令，做错了的被淘汰，对了的留下来，哪一队坚持到最后就算胜利，听明白没有？”

　　“明白！”

　　大家故作正经，相当配合，都在悄悄瞄着他。

　　杨安侧过脸对黄晓蕾说道：“待会儿你可以学着我的口令类型，尽情地操练他们。准备！所有男人向前一步！”

　　哗哗哗，走出一半人。

　　噗！

　　好多观众都笑喷了！

　　台上这一排人稀稀拉拉站着，沈滕悄悄往后退，被黄晓蕾发现，大笑着喊道：“沈滕，沈滕，你作弊，不算！”

　　沈滕真郁闷了：“我腿哆嗦……”

　　杨安队里沈滕和那个男学生迈出步子，剩下的四人得意大笑着，小岳岳更是笑得不可自抑：“哥，哥，我就说过你小脑不发达，该回去补补脑子了。”

　　沈滕怒道：“你才小脑不发达！你才需要补脑子！”

　　刚才听到杨安命令，黄晓蕾队里有两个女学生站着不动，等发觉不对劲时再抬脚，也已经迟了，沙贝这货一点绅士风度都没有，举着手喊道：“裁判！裁判！我举报！”

　　所以第一声命令淘汰了四个人，还剩下八个，又站成一排，而且还是混编的队伍，男男女女穿插着站立，轮到黄晓蕾发号施令了。

　　黄晓蕾在众人面前走了一圈，还故意冲沙贝他们多看了几眼，突然喊道：“下面进行转身，男左女右！转！”

　　哗哗哗，一群人瞎转起来。

　　“别动！谁动谁淘汰！”

　　黄晓蕾行使了队长权力，大声命令着，开始点名：“胡哥淘汰！沙贝淘汰！玲玲淘汰！哎哟海露呀，你怎么这么笨咧~~你也淘汰吧！”

　　还剩下四个人，王保强，小岳岳，叶雨薇，还有赵莉颖。

　　就连杨安自己都觉得神奇：“小岳岳说相声的反应机敏，这个我可以理解，保强你什么情况？没听说你反应这么迅速呀？”

　　观众们也在疑惑，连胡哥和沙贝都被淘汰了，傻乎乎的王保强怎么还坚持着？

　　王保强扭捏道：“因为我一直在告诉自己，王保强，你是女人，你是女人……”

　　哈哈哈！

　　全场爆发出大笑声，将掌声送给憨厚老实的王保强，这还真是傻人有傻福，老实人按规则办事，果然还是容易出成绩一些。

　　杨安说道：“好吧，下面我要分别喊口令，你们两位女生先回沙发休息吧。”

　　注意到杨安看着她们俩说话，还用手指着沙发方向示意，赵莉颖和叶雨薇不疑有诈，转身就走。

　　王保强也往后面走了，唯独小岳岳还呵呵笑着看杨安，突然觉得不对劲，猛回头，看见王保强的动作后才醒悟过来，一个健步向沙发冲去，动作迅捷无比。

　　“啊啊啊！”

　　“别走啊！”

　　“是让女生走！”

　　反应快的观众们全部大声提醒起来，可台上根本就没反应过来，等赵莉颖整准备坐下时，她才听到全场的聒噪声，叶雨薇也愣住了，一脸尴尬的笑，看到嘎嘎怪笑的小岳岳和王保强也抢先倒在沙发上，两女都意识过来。

　　又上当了！

　　其他被淘汰的嘉宾全都欢呼起来：“杨安队获胜！”

　　“咱们女生队赢了！”

　　“卑鄙！手段太卑鄙！”

　　“杨哥儿，你耍赖皮！”

　　就连黄晓蕾也看不下去了，捶着杨安的肩膀，佯怒道：“你这个心机Boy，怎么这么坏捏？”

　　杨安笑嘻嘻道：“你也可以这样玩呀！下面我宣布，第一轮，我们女生队获胜！”

　　“Yeah！”

　　一群大男人扭着猫步走出来，兴奋地击掌，这时候，突然体育馆大音响唱起歌来：“

　　Uh huh！

　　Listen Boy，

　　My first love story，

　　My angel，

　　And my girls，

　　My sunshine，

　　Ah~~ah~~let’s go~~”

　　沙贝这家伙满脸兴奋，像人来疯一样，带头跳起舞来，这是小岳岳刚才在后台特意嘱咐的曲子，等他们“女生队”赢了以后，音效师立刻放这首庆祝歌曲。

　　看到这里，第二个人来疯出现了，竟然是王保强！

　　这孩子估计是这半年被压抑坏了，从参加《我们穿越吧》开始，他就越来越活跃，今天他刚才的表现是全场最佳，一种巨大的成就感油然而生，这时候看到沙贝扭动腰身，他脑袋一懵，跟着冲上去，和沙贝贴面跳舞！

　　哗！

　　这还犹豫什么？让女生队跳少女时代的歌曲，这不会又是考验吧？

　　胡哥，沈滕虽然还没搞清楚怎么回事，但看到小岳岳扭动着肥屁股，还有杨安也跟着加入，硬着头皮上呗！

　　这下，七个大男人跟着这首少女风的《Gee》跳起来，各自展示自己的少女风姿。

　　胡哥和杨安还是稍稍正常一点的，两人都是偶像，还会放电，妖娆起来别有一番风味，看起来像是在挑逗。

　　但另外几人就太污了，小岳岳在身上摸来摸去，不断轮番撩起两条粗腿，像啦啦队少女一样蹦蹦跳跳，冲着镜头卖弄风情，沙贝和王保强一直贴面贴身，一副好基友的做派，污人眼球，不忍直视，瞎了眼睛的镜头比比皆是。

　　没人停下来，七个大男人玩嗨了，硬是跳了半首歌才结束，逗得对面七个女生，还有全场观众笑得肚子疼。


第709章 大河向东流哇

　　“帮我看看这些学生的条件，有适合的你就挑去用，让他们当练习生也好，演龙套也好，都可以，反正安然和东方瑞星总是要招人打杂的对不对？让他们在你公司学习，你也不用刻意去教，能学多少就看他们自己的造化了。”

　　这是几分钟前，张国利悄悄拉着杨安在他耳边说的话，看样子作为院长，学生的就业压力确实很大呀。

　　杨安没有立刻答应，选不选人是他的自由，碰到优秀的苗子他当然愿意收入囊中，人才总是多多益善的，不过他的主业是综艺，需要更多的喜剧人才储备力量，演员的需求量倒是不怎么大，宁缺毋滥。

　　热闹地玩了半首歌，第二轮比赛开始，这回当队长的人要变换了，男生这边选最不擅长游戏的沈滕出来：“沈滕！沈滕反应慢，但是心眼蔫坏，一肚子坏水！”

　　“没错，就让沈滕操练，他嘴里就吐不出来象牙！”

　　“沈滕出马，一个怼俩！”

　　“闭嘴！岳岳沙贝，我先怼死你们俩再说！”

　　这边嘻嘻哈哈，闹哄哄选出沈滕，赵莉颖那边也选出海露，这妹子也是反应不太敏捷的人，黄晓蕾在旁边低声支招，这才放下心来。

　　第二轮开始，沈滕和海露站在一起阅兵。

　　沈滕道：“下一期节目，我们将穿越到1800年前的三国时代！你们要是表现好，吕布，周瑜，刘备，貂蝉，大小乔，这些角色你们都可以选，要是表现的不好，只能当一个路人甲，士兵乙，所以这次操练非常重要。小岳岳！”

　　“到！”小岳岳站直身体，挺胸收腹，微微昂着头。

　　沈滕很满意：“很好！穿越到三国，你想当哪位大将？”

　　小岳岳挑着眉，绽放出灿烂的笑容，挤挤眼：“当然是貂蝉了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　看到大屏幕上小岳岳那猥琐表情，欠揍的眼神，骚到不行的自恋动作，貂蝉要是这个模样，干脆杀了大家吧！

　　沈滕得意大笑，拍着小岳岳的肩膀：“不错不错，有前途！黄晓蕾！你想当哪位大将？”

　　黄晓蕾反应也是迅速的，拍着胸口，然后挥着手，豪气冲天：“吕布！”

　　小岳岳腿软，噗通跪下，哭丧着脸喊道：“我的哥，你这是故意的吧？”

　　黄晓蕾笑眯眯走过来，一只手扶着小岳岳的下巴，把他的脸抬起来，戏谑道：“貂小妞儿，给你吕大爷笑一个！”

　　这时候已经看不出来小岳岳是哭还是在笑，反正大家就觉得太逗了，这两人的初次交锋都很犀利，对于变性这种设定也逐渐熟悉了，两人对话多句，竟然没见到破绽！

　　沈滕道：“别闹了，还没穿越呢，回去，都回去站好。下面开始操练！穿裙子的举手！”

　　唰唰唰！

　　举起一大半人，男生集体举手，女生那边赵莉颖和另一个女生举手，她们俩是真穿裙子上台的，赵莉颖懊恼地很，走到沈滕边，拉着他的胳膊撒娇：“沈姐姐，你就再给我一次机会吧~~好不好嘛~~人家只是条件反射而已~~”

　　沈滕道：“军中绝无戏言，任何人都不能例外。放下手来，继续听指令！不长胡子的不举手！三，二，一，停，时间到！”

　　这下大家都傻了，很拗口的一个条件。

　　不长胡子的就是女人，女人不举手，男人举手，也就意味着女生全都要举手。

　　这次男生女生都有举的，王保强举手了，主要是他被绕晕了，没听懂这句话什么意思，双重否定就是肯定，他长胡子啊，当然要举手，结果掉坑里了！

　　其他没听懂的人也很多，短时间内晕了好几个，瞬间淘汰一半，还剩下杨安，小岳岳，沙贝，叶雨薇，黄晓蕾。

　　胡哥和王保强两人凑在一起，可怜兮兮问：“你们怎么反应的这么快？”

　　沙贝摸了摸鬓角的头发，风轻云淡道：“我是靠智商吃饭的。”

　　小岳岳又在吃手手，得意地笑道：“别看我，我早就晕了，但杨哥儿怎么做，我就跟着怎么做！”

　　“卑鄙！呸！”

　　“友尽！呸！”

　　胡哥和王保强笑骂一声，到旁边休息，看海露提问。

　　海露一直在笑，看着杨安三人笑，笑得他们几个心里都发毛了。

　　终于，海露说话了：“剩下的都是高手，咱们加大点难度好了，岳岳你是貂蝉对吧？”

　　小岳岳继续吃手手，嗯嗯点头，很是娇羞。

　　海露指着沙贝：“你，黄月英！”

　　沙贝愣住：“为什么让我扮演丑女？我想要当大小乔不行吗？！”

　　海露指着杨安：“你，小乔！”

　　杨安笑嘻嘻接令：“遵命！千万别让这货当大乔，他刚才死乞白赖要进我的《介丑朋》节目，哪有资格当大小乔啊，对吧沙老师？”

　　沙贝左右为难：“我……我……”

　　这个“我”字说了三四次，后面的竟然一句话都说不出来，甭管怎么说，都是啪啪啪自己打自己脸，还不如从了海露的指示，乖乖去当黄月英，好歹也是才女，靠脑子吃饭的。

　　海露又看向两女，笑眯眯道：“黄晓蕾，吕布！叶雨薇，周瑜！”

　　四周全是羡慕嫉妒的声音，这一下出现了两对CP，吕布和貂蝉，周瑜和小乔。

　　身份分完，开始发指令了，海露说道：“不会生孩子的举手！”

　　唰唰！

　　两个女生迅速举手，杨安和沙贝举到一半意识到不对劲，学着杨安动作的小岳岳刹不住车，手高高举起，被海露抓住：“小岳岳，淘汰！”

　　“不会吧！”

　　小岳岳看着身边两人，急的叫起来：“你们俩没抬手呀？”

　　杨安抓了抓脸：“我鼻子痒。”

　　沙贝也摸摸头：“我发型好像乱了。”

　　小岳岳还要争辩，海露看着叶雨薇和黄晓蕾，认真地喊道：“蜀国女人出列！”

　　没人出列，叶雨薇是吴国的周瑜，黄晓蕾是群雄的吕布，海露冲着她们俩嚷嚷，这是对某些人做出一个假象。

　　果然，黄月英沙贝硬是没动身的，等他恍然醒悟时已经太迟了，海露高兴喊道：“沙贝，淘汰！再来，快点，公认的美男子向前一步！”

　　剩下三人齐齐向前，全场爆发出欢笑声，全都知道了，杨安做错，被淘汰！

　　黄晓蕾和叶雨薇哈哈笑着，她们俩一个是周瑜，一个是吕布，都是有名的美男子，小乔是什么鬼？

　　杨安轻轻捶着自己的头，露出恍然大悟的表情：“怪我，怪我，是我糊涂了！还有，我听见美男子这个词就条件反射。好，这第二轮是海露队获胜了！”

　　Yeah！

　　众女全部站起来击掌庆贺，谁都没见到杨安转过身，对着其他失败的男人挤挤眼，沙贝哈哈大笑，打了个响指。

　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇！

　　说走咱就走，你有我有全都有！

　　路见不平一声吼哇，

　　该出手时就出手哇，

　　风风火火闯九州哇！

　　……”

　　一段慷慨激昂的音乐响起，刘峰的声音传来，这是前几年才拍的电视剧《水浒传》主题曲，由杨安作词作曲，刘峰亲自演唱，此乃真男人，真汉子，真血性歌曲的代表作！

　　这帮没节操的男人们，全都站在一边对女生招手，示意她们跟着歌曲跳舞。

　　四周学生们也起哄，掌声欢呼声口哨声，台上七个女生真的是尴尬无比，那么多人看着呢，全网直播呢，这是要逼死人的节奏啊！

　　这怎么跳？跳舞确实可以看到女人的柔美，可若是想跳出男人的阳刚，往往只有军旅歌曲，或者借助长枪大刀之类的道具，才方便展示雄性的热血和力量！

　　她们一群女人怎么演啊？好汉歌，水浒传，这是谁想出来的招式呀，太缺德了！

　　没有被叶雨薇选中的备选学生松了一口长气，幸好自己没上去，这帮艺人闹起来真的太恐怖了，他们这些还没踏出校门的学生根本就放不开。

　　眼看着都唱到第三句话了，就连黄晓蕾都才刚刚从懵逼状态中恢复过来，场上还是没人跳，女生们全都本能的躲躲闪闪，只有这帮无节操的男人们在旁边跳着得瑟着，吹着口哨。

　　“我来！”

　　唯一练过武的王保强站出来，对着大镜头打起拳来，引起众人叫好，算是临时救场了。

　　这时候女生们全都醒悟过来，今天真不跳的话绝对完了，如此放不开，还好意思说自己是玩综艺的？

　　当黄晓蕾霸气外露，小岳岳笑魇如花依偎在她身边，两人像走T台一样出现在大家面前时，全场观众差点笑昏过去。

　　接着海露卷起自己的袖子，像个爷们儿一样风风火火走出来，摆出一个帅气的Poss，沙贝半跪在她的身边仰望她，她轻轻拍打着沙贝的脸，哼一声，继续酷酷地离开。

　　赵莉颖找到杨安当搭档，本来自己都做出拔手枪姿势的，站在她身边的杨安突然身体歪倒，她慌忙去扶，结果变成了公主抱，她哪里抱的动杨安160斤的身体？要不是杨安两只脚支撑着，身后还有人帮忙托着杨安的脑袋，赵莉颖肯定会一松手，将杨安摔地上，这绝对不是真好汉！

　　闹也闹过了，能逗笑观众就行了，好汉歌放了一半就停下来，全场鼓掌，欢笑不停。

　　这时候时间到了7点45，最后再随便收尾，张国利和杨安聊一聊电视产业的发展，绘画出一张漂亮的大饼，就到了7点55分，正片开播！


第710章 我爷爷假牙都笑掉了！

　　现场直播已经结束，接下来就是看中京卫视的正片播出，舞台中央的摄影机位全部撤离，现场直播的工作人员全部收工了，所有请来的嘉宾们也都集体散场，因为正片节目加上广告时间，大约播出89分钟，要想看到最终结果还要等一会儿，没必要留在这里等。

　　工作人员将一部分嘉宾们请上车，送往山城大学旁边的凯华五星级酒店，那里准备了一场自助酒会晚宴，限制入场，私密性比较好。

　　体育馆内，在鼓掌欢送嘉宾们离开后，绝大多数学生还是选择留下来看大屏幕，尤其是电影学院的学生，他们就特别好奇，张国利第一次接触综艺会拍出一个什么样的片子出来。

　　8点整，60秒黄金广告开始，依次是通用别克GL8商务车广告，中京兴国影视城的旅游推广和招商广告，一家洗衣液企业，以及一家贵族饮用水，全都是《我们穿越吧》的赞助商。

　　“都是有钱的狗大户！”

　　“很正常啊，节目好，广告企业蜂拥而至，挤破脑壳也要抢，广告费再高也有人愿意买单。节目不好，再便宜的广告位也无人问津！”

　　“现在是市场经济时代嘛！不过越是这样我越放心，说明质量还不错！我就怕这节目稀烂，看得让人恶心。”

　　观众们在网上抓紧时间留言，聊的火热，等广告一结束，没几个人聊天了，全都在认真看节目。

　　“穿越是什么？”

　　一行黑字出现，引起大家的兴趣，突然，哆啦A梦和大雄乘坐时光机的镜头出现在大荧幕上，无数人笑喷！

　　“我去！”

　　无数人心中嗔骂一句，这尼玛是毁童年呢？有这么玩的吗？

　　大雄和哆啦A梦走出时空隧道，进入到史前时代，但镜头慢慢缩小，这一幕变成了一个思维的泡泡，一个看上去很普通的剧本编辑出现在镜头中，斜着眼看向哆啦A梦的泡泡，摇了摇头将其捅破，又在旁边产生另一个思维泡泡。

　　这次变成了终结者，机器人通过时光机器回到过去，试图杀死人类领袖，战斗场面很火爆，但这个思维泡泡很快也被剧本编辑戳破，他摇了摇头，这个也不对。

　　第三个思维泡泡出现，主角是张国利，他穿着现代人的衣服，突然穿越到秦军和赵军大战的现场，一个全身铠甲，骑着战马的武将挥舞着长枪向他发起冲锋，张国利吓得面如土色，高举右手，原地跳起来，嗖一下穿越到第四个思维泡泡里。

　　可第四个竟然是史前时代，一段Discovery频道的《史前恐龙世界》镜头中，张国利嗖地一下从天而降，不远处四头正在撕裂食草恐龙尸体的迅猛龙听见响声，齐齐回头，看向张国利，沾满血肉和口涎的牙齿，凶悍的眼神，让人觉得恐惧的利爪，张国利吓得魂不守舍，再次飞走，这次直接飞到剧本编辑的身后。

　　啪！

　　张国利一巴掌怒拍在剧本编辑的后脑勺上：“剧本都写的嘛玩意儿？就不能提前做好万全的准备，好好地穿越一次？我请来的历史专家和教授呢？”

　　嗖嗖嗖！

　　历史专家和教授瞬间出现在镜头中，坐在两人身后的座椅上，戴着眼镜，从面前几摞厚厚的书籍上拿起一本，几人热烈讨论着古代历史的各个细节。

　　张国利继续问：“我高薪聘请来的工作人员呢？”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一群身穿各种不同服装，拿着不同设备的工作人员出现在镜头中，各种看起来高档复杂的设备告诉观众们一件事，制作组的硬件装备碉堡了。

　　“我请来的古文老师，武林指导，古代法律顾问，古装设计师……”

　　随着张国利的介绍，越来越多的职业出现在镜头中，都快要装不下了，镜头越拉越远，恐怕有上百人的队伍出现，每个人都各司其职，都在为《我们穿越吧》节目服务。

　　张国利最后一次问剧本编辑：“告诉我，我们为什么要做这么周全的准备？”

　　剧本编辑摸着后脑勺，终于露出恍然大悟的表情：“因为我们要做一档前无古人，后无来者，史上最专业，最精美，但最不严肃的历史穿越类节目！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　所有人全部从镜头中，下一秒，【江湖城】的城墙出现在荧幕上，嗖嗖嗖嗖，所有人又集体穿越到这里，各就各位忙碌着，张国利出现在镜头中，举着话筒高声喊道：“《我们穿越吧》第一次穿越，现在开始！”

　　啪！

　　开机打板，这时候音乐出现，一段手绘画的开场。

　　各种逗比的表情包不断出现，所有明星们都露了脸，卡通式的身体，挂上让人看了就想笑的脸，轮番出现在历史的车轮中，仿佛在驿站等待公交车一样。

　　中国上下五千年历史，任何一个时期都有值得纪念的东西，太多的时期值得穿越回去看一看了，当观众们看到清朝山海关，明朝海船，宋朝烽火，元朝草原，唐朝盛世，六国混战，各种驿站路标依次在历史的车轮下出现时，所有人都激动起来。

　　“碉堡了！我敢打赌，这是一个前所未有的全新题材，只要做的好，这档节目可以做100年！”

　　“中华文明5000多年的历史，一个星期穿一次，何年何月才穿的完？”

　　“这节目活个十年八年绝对没问题！”

　　观众们全都在议论，对这段创意的开头赞不绝口，很少有综艺节目这么欢乐的，像讲故事一样，简单的几个镜头，再加上并不复杂的特效，迅速给观众们直观概念，原来这真的是一个相当有诚意的节目组。

　　终于，画面变成了现代化都市，那个逗比的剧本编辑又出现在镜头中，他在写日记。

　　打字机在荧幕上显现出一行字：“8月21日，节目组接到时空管理局通知，要求穿越小队预存穿越资金，但总导演现在穷的连工资都发不起了，只能想办法从穿越小队成员那里借钱……”

　　噗哈哈哈~~~

　　看到后期制作把张国利的卡通人像P上去，在荧幕上默默流泪，观众们第一次爆发出哈哈大笑声。

　　体育馆学生们笑惨了，张国利是院长，从来都没人敢这么调侃他，这节目他虽然是导演，但导演也被整的极惨极惨，这种突然改变的人物形象绝对是电影学院学生们无法避开的巨大笑点！

　　接下来是六位嘉宾的表现，或是懵逼，或是乖乖听话，或是不信任，对是否存钱这个要求，每个明星都有自己的真实表现，这些明星都生活在现代化的大都市中，享受着现代文明带来的便利，他们可能还不知道穿越是什么样子，也不知道这个剧组有多穷，穷的都要找他们借钱了。

　　“哈哈！我好期待看到他们知道真相后的表情！”

　　“这就是准备万全的节目组？逗死我了~~~”

　　“不靠谱的制作组啊~~不靠谱的艺人们啊~~快看小岳岳！我去！”

　　观众们都乐疯了，小岳岳存款为0，而且杨安存款也为0，两人还异常坚定，振振有词，说不会上当受骗什么的，观众们心里全都明白，待会儿这俩人绝对会被节目组整死过去！

　　果然，几分钟后，大家聚集在江湖城门口准备穿越，第一个坑来了，存钱账户决定身份，这六个人的表现绝对精彩，这一段剧情那叫一个百转千回，那叫一个反转反转再反转，那叫一个装逼不成反打脸，从宣布存钱意义开始，到身份分配完毕，观众就没有停止笑过！

　　“我勒个大槽啊~~我脸都笑肿了！”

　　“我爷爷假牙都笑掉了！”

　　“吗的，咖啡喷了一地毯，老子这时候正在跪键盘！都是这烂节目害的！”

　　“面膜白贴了哇……嘤嘤嘤……根本就贴不住，全程都在笑了……”

　　“我女儿作业都不写了，说爸爸妈妈你们在客厅里笑声太大了，她也要看！”

　　观众们纷纷上网即时讨论，各家都有各家的表现，但基本上全都是笑，节目果然如同刚才说的那样，是逗比的搞笑节目啊！

　　接下来的一个小时，观众们真的是太开心了，一群人穿越回了元末明初，进入到倚天屠龙的世界，这个设定让无数人激动的要命。

　　四人进入六大派，两倒霉蛋加入明教，这么明显的阵营对抗更是让观众们期待的不要不要的。

　　不知不觉，第一集就放完了，张国利扮演的大反派圆真老秃驴收尾，设定了一场大阴谋，给全国观众们留下一个大大的悬念，下个星期的剧情一定是整个世界最大的高朝——决战光明顶！

　　“卧槽！这就放完了？”

　　“坑爹啊！我要看六大派围攻明教啊！”

　　“我曰哦~~~周芷若是黄晓蕾还是海露？为什么不告诉我们？”

　　“张无忌是哪个？是杨哥儿吗？还是小岳岳？我好想知道啊！！！！！”

　　“啊啊啊啊~~有谁知道下一集是什么情况啊！是小岳岳扮演张无忌吗？”

　　“坏银，骗子，套路……呜呜呜……难道又要等一个星期吗？为什么会有这种节目出现，我感觉不会再爱了！”

　　“我感觉不会再笑了！”

　　观众们全都郁闷了，这卡剧情卡的太销魂，刚到关键时刻，竟然断章了！

　　这简直要了观众们的命啊！


第711章 王保强你翻身了啊！

　　8点中京卫视放正片，9点得到授权的网络媒体也准时播出，当天点播次数就超过了4000万，这个数据相当恐怖！

　　8点先看到正片的观众在网上热烈讨论，勾引地没有电视可看的网友们心痒如麻，看文字版又不解渴，而且好多梗都看不懂，那些先看节目的坏银们绝大部分都发的是“哈哈哈哈”这类评论，让其他网友又爱又恨，想看的不得了。

　　等到了9点，几千万网民蜂拥到网上，还造成一部分服务器崩溃，到了9点半，看完电视台节目的一部分观众意犹未尽，又跑到诸如AB站，鲸鲨直播网之类有弹幕区的视频网站重播，和网友们发弹幕互动，再次享受欢乐。

　　《我们穿越吧》给全国观众带来了不一样的欢笑，这是决然不同于古装电视剧，古装情景喜剧，古装电影的全新节目模式，这个应该叫做古装综艺节目，算是旧瓶装新酒，综艺的搞笑加上古装的大环境，做到了普通明星真人秀无法实现的喜剧效果，当然让尝鲜的观众大为满意！

　　网上好评如潮，观众们齐声称赞的时候，凯乐大酒店的自助餐厅也爆发出巨大的欢呼声。

　　“各位，各位！首播收视率出来了！8点开场收视率高达2.89%，到了9点半结束，最高峰达到3.94%，平均收视率3.61%，网络播出超过4000万次点击！”

　　张国利激动的高举酒杯，大声喊道：“我们成功了！”

　　“Yeah！！”

　　“成功啦！”

　　“太厉害了！首播接近4%啊！”

　　“恐怖的收视率！”

　　“我好想哭……真的，我太高兴，太激动了……”

　　全场宾客全部欢呼起来，纷纷举起杯中酒，跟着张国利一起喊道：“干杯！”

　　“干杯！”

　　张国利放下酒杯，第一个拥抱的人就是身边的杨安，他紧紧搂着杨安的脖子，老男人心情激荡的很，他的声音都带上了颤音：“谢谢你杨安，你给我打开了一扇新世界的大门，你是对的。”

　　杨安不客气地接受了这个感谢，这档节目要是以张国利自己的想法去搞，收视率先砍一半，最高1.5%顶天了，张国利还是不太了解综艺节目应该怎么做，要不是杨安强势要求，这档节目肯定拿不到这么好的数据。

　　“张老师别客气，这都是我应该做的。”

　　杨安一语双关，张国利也是会心一笑，对嘛，杨安是老板，当然应该做了。

　　“先感谢全体工作人员！”

　　“再感谢演员们！”

　　“最后感谢所有支持我们，帮助过我们的各界朋友们！”

　　张国利不断感谢着，所有人鼓掌祝贺，衷心地祝福他们，这个成绩是大家共同努力产生的结果，绝对不是一两个人能够完成的，这是团队的力量！

　　朋友们是为他们感到高兴，工作人员也兴奋，这么高的收视率，广告费赚到盆满钵溢，一个超大红包跑不了，他们还可以看到美好的前景，跟着这样的老板和剧组，天天有肉吃啊！

　　但演员们的心情就百味陈集了。

　　赵莉颖是现场最失落的，她当时接到张国利团队的邀约电话，说要请她上一档新综艺节目，她当时正好在拍戏，觉得张国利拍综艺这事儿不靠谱，随口就推了，谁知道会是这么个情况，后来当她得知杨安也参加后就后悔了，这时候听见首播收视率竟然达到3.61%，她肠子都快悔青了。

　　但世上没有后悔药，机会曾经摆在面前，没有抓住就会永远错过，怪不得任何人，赵莉颖唯有叹息，希望将来还能再得到杨安的青睐和邀请吧。

　　幸运的海露和黄晓蕾就可以尽情释放自己的情绪，激动地抹眼泪，两女都偏过头，不想被大家看到自己哭泣的丑样子。

　　海露知道自己是幸运的，她能进组就是幸运，这两个月，她隐隐约约听说当时有唐鄢，赵莉颖，舒畅三人和她竞争，她是机缘巧合才被杨安选中，现在能变成3.61%首播节目的女主角之一，这是她不知道多少辈子修来的福分，全国不知道有多少女明星羡慕死她了。

　　黄晓蕾也很激动，如果不是张国利想到她，推荐她，她怎么可能进这个组？她以前的戏路只有家庭情感肥皂剧，而且演一些配角，三十多岁了还半红不红，一辈子也就这样了，她都认命了。可现在又有了《我们穿越吧》这个资本，以后她的身价绝对要暴涨几倍，戏路开拓不少，事业再上一个新的台阶！

　　小岳岳和沈滕是高兴居多，他们本来就是谐星，在小品和相声界获得了比较高的成就，名誉对他们来说也不太重要了，不过他们通过出演综艺而扩充了戏路，再过几年，他们就是喜剧电影电视剧的常客，他们也会华丽转身，成为全国知名的笑星。

　　还有王保强，此刻他的内心五味陈杂，他的心情翻天覆地，在勉强感谢完工作人员和朋友们之后，他蹲下来，捂着脸，哭得泣不成声。

　　“保强，保强！这个时候你应该高兴才对！”

　　杨安蹲下来，搂着王保强的胳膊，将他扶起来。

　　王保强勉强站起来，两只手还是捂着脸，大家都可以从他脸上看到明显的泪痕，大颗的泪珠从下巴处滴下来，好多人都在轻叹，纷纷鼓掌，发言鼓励他。

　　小岳岳也在一旁安慰，主动搂着王保强的肩膀：“保强，那么多人看着呢，别哭了，笑一个吧，这都是你应得的！”

　　王保强放下手，眼圈红红的，哭的好难看好难看，他挣扎着，蹒跚来到张国利身边，不顾形象地抱过去，他要感谢张国利的提携。

　　张国利胸口的衣服被打湿了一大片，他贴着王保强的耳朵说道：“别谢我，是杨安点名让你参加的，你最应该感谢的是他。去吧，好好谢谢他。”

　　王保强憨憨傻傻的，张国利说什么就是什么，他完全没搞清楚发生了什么事，叫感谢杨安，那就去，他又转过头去感谢杨安。

　　杨安呵呵笑着，在他耳边说道：“笨啊你，今天可是翻身的绝佳好机会，你哭得像个娘们儿干嘛？还不赶紧发表翻身宣言？”

　　王保强恍然大悟，他哽咽了两下，挥舞着拳头道：“今天也是我王保强浴火重生的日子，《我们穿越吧》翻开了我的全新篇章，我是真正的男子汉！”

　　四周都是掌声，对于王保强的情况大家都清楚，当时出了事后，圈内很多人都说他可能一蹶不振，从此堕落，但今天《我们穿越吧》的表现狠狠打了那些质疑者的脸，有这档节目打底，王保强就算暂时还回不到原来的那种高度，但恢复七八成一点问题都没有。

　　张国利的好友陈固强导演笑着问道：“保强，恭喜你浴火重生！我有一个军旅片子，元旦开机，叫《士兵突击》，你有没有兴趣来当男主角？”

　　幸福来的如此突然，王保强激动地不知所措。

　　另一个导演又说了：“嗨正巧了，我这边元旦也有一部戏，叫《武林洗恩录》，我觉得保强你蛮适合演一个少林角色的，这可是投资上亿的大电影哦！”

　　陈固强佯怒道：“这不是跟我抢生意吗？”

　　那人哈哈大笑：“电视电影又不冲突！”

　　第三个人不是导演，是苏瑞的朋友，看着场面有趣，也跟着凑热闹：“我们‘买卖车’网站也有意和王保强先生合作，我们觉得王保强先生身上的优秀素质和我们企业文化非常适合，那就是坚韧，实诚。王先生有没有兴趣代言广告？”

　　那么多人都来凑热闹，一来是给杨安和张国利捧场，二来是对王保强交好，这个时候的王保强还处于事业的低谷，真等他恢复原来的声望，片酬和代言费至少翻几番，第三则是向在场的其他明星和投资人们示好，展示自己的实力和诚意，增加在圈内的良好口碑，做生意，要从做人开始做起，你识趣，别人才愿意跟你玩。

　　其他的明星朋友则打趣着王保强：“保强你终于雄起了！”

　　“那么多人喜欢你，罩着你，你翻身了啊保强！”

　　“还愣着干嘛？赶紧答应下来呀？”

　　王保强有点不好意思，反而看着张国利，又看着杨安：“杨哥儿，我怎么办？”

　　四周众人一阵哄笑，这憨厚孩子，能在娱乐圈混到这个程度，还真是不容易，真是碰到贵人了。

　　杨安看着四周，大声说道：“大家都知道，保强哥很不容易，我听说参加《我们穿越吧》，他还是借钱存款参与节目，所以大家能帮衬的就帮衬一下，别让他吃亏呀！保强哥，你现在找新的经纪人没有？要不让张导帮你找一个？”

　　又提经纪人……

　　四周全是善意的笑声，张国利多么知趣的人，立刻说道：“经纪人就算了，我觉得东方瑞星公司不错，直接找经纪公司合作吧！保强你完全可以和苏总谈，相信苏总会给你一个很好的条件。”


第712章 草！又要等一个星期才能看！

　　所有人的目光都集中在苏瑞身上，他感觉到自己快要飘飘欲仙了，他拿目光扫了一眼杨安，看到杨安轻微的点头，他明白了，笑眯眯道：“如不嫌弃，我代表东方瑞星，随时欢迎王保强先生的加入！我承诺，我们公司的经纪团队绝对靠谱，在场所有的朋友都是见证人！”

　　“说的好！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“来，我们共同举杯，再次庆祝《我们穿越吧》首映爆红！”

　　“干杯~~”

　　“Fighting！”

　　庆功宴真的相当热闹，好多人都喝醉了，开心地醉了，成功的果实如此甜美，让人欲罢不能！

　　人们醉心享受成功带来的快乐，一方面来自于社会各界巨大的认可感，另一方面当然是成功后带来的各种好处。

　　节目播出后，社会各界带来的认可感如同潮水般涌过来，纷纷对《我们穿越吧》做出好评。

　　黄易网这个好基友不遗余力大力赞扬，娱乐版头条标题【严肃历史新玩法，搞笑综艺两不误】，内容写道：“历史如果太严肃，只会仅存于科研所和图书馆中，诸多娱乐向的古装电视剧证明老百姓还是更爱娱乐，《我们穿越吧》很好融合了两点，在古代世界中玩综艺，细节考究，过程娱乐，既让人捧腹大笑，又能不知不觉灌输历史常识，这种新颖模式开创了电视行业的先河！”

　　《中国电视报》专业评论员马新峰撰写博文：“《我们穿越吧》达到了两个目的，一是利用明星吸引眼球，创造了综艺类型节目难得的好成绩，二是顺便揽下科教频道的任务，将古板陈腐，枯燥无味，收视率低下的科普节目潜移默化改成综艺版本，让观众们欢乐的同时不知不觉地学习到相关知识，还不让观众反感，这个真的功德无量！”

　　央视科教频道负责人李忠也发表了一句说说：“我们电视工作者应该好好反思了！”

　　这句话被转发2000多次，被教育界和电视界的诸多专家和导演点赞评论，讨论的很热烈，引起了许多人的深思。

　　以往教育界总是很清高，说哎呀我们是育人的职业，我们是人类灵魂的攻城狮，我们的节目都有丰富的知识，我们负责文化的传承，种种论调都非常傲气。

　　与教育界相比，娱乐界是非常受到鄙视的，几人聊天，说这人是老师，哇，好高尚的职业，说那人是艺人，呸，一个戏子而已。

　　这类观点想改过来很难，但就在《我们穿越吧》这一档节目中，没人能说艺人的不是，说他们还是一群“戏子”这种污蔑的话。

　　让四千万人去听老师讲课，了解元末明初的历史，可能愿意去听的人连四十万人都不到，但四千万人看综艺节目，至少有三千万人不知不觉接受了节目组表达的意思，最关键的是，节目组将“严肃历史”包装成了优秀的段子细节，这是无可指责的正能量！

　　《我们穿越吧》第一集和第二集是武侠世界，这是刻意迎合观众喜好的权宜之计，第三集和第四集是《清明上河图》，这是正儿八经的传统中国文化，到时候谁还敢说半点酸话屁话？

　　第五集，第六集，后面的内容在官网上都有投票，【观众们最想穿越的十大场景】这个话题的投票人数超过了2亿人次，像【春秋战国之长平之战】，【三国之火烧赤壁】，【唐朝之安史之乱】，【宋朝之岳飞抗金】，【明朝之戚继光抗倭】，【清朝之火烧圆明园】这类大事件，都是观众们最想穿越的时代，这些内容，哪一个不是值得学习和了解的传统历史文化？

　　不是节目做不到深度，而是制片人和导演愿不愿意做罢了！

　　十一假期，在大量的景区被挤爆，高速撞车新闻中，《我们穿越吧》牢牢坐在各大娱乐媒体的头条位置，一直到十月八号，十月的第二个星期五晚上，《我们穿越吧》第二集正式播出！

　　长假后上班第一天，好多人都有长假综合症，在中京某500强公司当文员的朱晓娇又加班了，长假七天积累的工作有不少，她们半天忙得连饭都顾不上吃，好不容易7点半才下班。

　　朱晓娇拖着疲倦的身体回到出租屋，都7点50了。

　　她打开门，看见男友王章威竟然也在家，还在倒腾他的台式机，她忍不住好奇道：“天哪，你们软件公司竟然没加班？”

　　王章威嘟囔道：“我是网络安全部的，长假期间的BUG很少，他们测试部和软件部今天要通宵的，说是接了个大单……帮我把卡口夹子拿来，床头柜那边。”

　　朱晓娇帮忙递过去，问道：“你吃饭没？你这是在装什么？”

　　王章威接过卡口夹子，把一个小设备临时夹好，调整一番：“随便吃了点，我这是搞的国外破解版网络机顶盒，能直接在网上收看电视台节目的。哇靠，8点差3分，节目要开始了！我火急火燎从公司赶回来，就是要看这个！”

　　朱晓娇这才醒悟过来：“我都忙晕了！差点忘记还有它了！”

　　她也是速度快，这里是出租屋，和其他两家人合租的房子，自己小房间里有冰箱，小阳台做成简易厨房，她来不及多准备，直接烧水泡面，端过来，刚好看到《我们穿越吧》开始。

　　王章威是金墉武侠迷，朱晓娇是单纯来看帅哥杨安的，两人目的虽然不同，但对这档节目的评价却是一模一样的——有趣！

　　这时候放开篇Logo，王章威调整着软件数据，力求效果最好。

　　“幸亏我学过单片机，还是搞的网络安全，要不然我想看电视，只能去开通有线了。”

　　王章威得意耸肩，朱晓娇却不以为然：“你多等一个小时看网络直播不行吗？”

　　“你还不知道？中京卫视这揍性，又改了，网络节目要等到12点以后播放！开始了开始了！”

　　王章威坐在床上，眼珠子一扫，挪动屁股，坐到朱晓娇身后，从后面抱住她，两只手正好落在柔软舒服的位置，享受啊！

　　“别闹！”

　　朱晓娇觉得痒，挣扎了一下，不过看到电视画面上圆真和尚的镜头，突然笑起来：“每次想到张国利和王保强是同门师兄弟，我就觉得好笑。”

　　王章威看着看着也入迷，看到圆真老秃驴怎么忽悠众人，怎么召集六大派，看到嘉宾们依次入场，领到江湖令，征讨光明顶。

　　一切搞得像真的一样！

　　上帝视角的观众们讨论了整整一个长假，也没有猜到确切的结果，反正这种情况，明教那边杨安和小岳岳不管扮演谁，都能产生巨大的笑料。

　　看到各种武技的特效出现，看到嘉宾们玩的嗨，观众们全都叫好起来。

　　普通国产综艺节目最大的软肋就在于后期制作稀烂，对一部分观众来说，很多笑点是需要别人提示的，玩梗要玩的明显，有时候烂梗被后期重新制作后，也变成好梗，还有特效，好的特效会让人产生看大片的感觉，比如现在。

　　王保强一击重拳，轰！

　　仿佛原子弹爆炸一样，以他为圆心，巨大的冲击波环震击开外，扬起层层灰土。

　　被击中的武指高手噔噔噔后退，再加上喷出的“鲜血”，那个效果实在是太触目惊心，太惊人了，再看镜头中摆出Poss的王保强，哇，观众们立刻产生真男人，碉堡了的感觉！

　　“这特效也是没谁了……”

　　两人几乎异口同声，朱晓娇还补充道：“国内可能就只有杨安的一些综艺节目有这个实力。”

　　王章威道：“这其实是好事，国内出现两大独立制片公司，有竞争才精彩。”

　　“呀！我的泡面！”

　　朱晓娇想起来，连忙去拿泡面，都快干了！

　　她只能硬着头皮吃下去，刚吃两口，看到杨安扮演的白眉鹰王出现，噗！

　　笑喷的朱晓娇相当痛苦，呛的呼吸困难不说，还有一根面条从鼻子里喷出来，幸好男朋友没看见，要不然她肯定羞愧地一整年都抬不起头来。

　　“哈哈哈哈！”

　　王章威狂笑起来，指着显示器喊道：“果然不出我所料，小岳岳啊，你毁了我的男神偶像！”

　　这时刻，他听到窗外几乎是同时传来此起彼伏的欢笑声，隐隐约约还能听见“小岳岳是张无忌”之类的叫喊声，原来好多人都在看这档节目啊！

　　朱晓娇好半天才清理干净，尴尬的连手放在哪里都不知道。

　　她吃不下了，因为王章威自从见到杨安出现后，就没有停止过笑声，她要是一边吃一边看，绝对会再喷。

　　果然，这是个明智的决定！

　　见到小岳岳上场后，朱晓娇也加入到欢笑大军中。

　　但小岳岳不止有搞笑，也有热血和感动，一直到最后，王章威都没有说过太多话，至少在他心中，小岳岳做的不错。

　　“又放完了？”

　　“结束了？”

　　王章威和朱晓娇面面相觑，不知不觉都9点半了！

　　显示器上，看到了大团圆的结局，第一次穿越结束了，但倚天屠龙的故事未完待续。

　　下期预告中，北宋汴京的《清明上河图》，沙贝混在丐帮中，小岳岳是豪掷千金的大老板，各种搞笑的镜头花絮轮番闪出，又瞬间勾起了两人的兴趣，这次竟然要穿越到一幅画中？

　　“他吗的！又要等一个星期！”

　　王章威咆哮起来，窗外也隐隐约约传来哀嚎声，全国不知道有多少观众们在怒骂，追剧追的捉鸡啊！


第713章 《极限挑战》开启！

　　杨安在山城参加了《我们穿越吧》的首映和庆功会，连家都没时间回，三号奔赴中京，录了一期跑男。

　　十一期间在中京录跑男，是因为几个月前就受清华大学相邀，这一期是高智商的游戏，邀请到的嘉宾是清华毕业的明星，有企业家，也有体育明星，基本上都是跨界的清华精英，NPC也是高智商的清华素人，制作组精心策划了几个月时间，和清华方面开会沟通了几十次，总算是成行了，拍摄获得了巨大成功，就等着一个多月后播出了。

　　但沙贝似乎发现杨安的状态不太好，情绪有点不对劲，在回红枫的飞机上，他特意问道：“你去央视那边没谈好？”

　　杨安三号从山城飞到中京，独自一人去了一趟央视，回来后什么都没说，但情绪就是那时候不对的，录跑男时也有一点波动。

　　考虑了一会儿，杨安决定说出来，他看了看四周，应该没人偷听，他低声说道：“蔡台长今年内就要高升了……”

　　沙贝一喜：“这是好事儿呀？哦，不对，蔡台长高升，他不当央视台长，难道要当广电总局的书记？”

　　杨安没解释，沙贝也混过体制，说完一想，觉得不可能：“莫非是到其他部门的高升？什么部门有央视台长权力大？那不是明升暗降嘛！”

　　杨安轻叹一声：“一个副部级的台长，升到其他正部级的非实权位置，这是不是升官？你能说不是？一年前我就有心理准备，这是板上钉钉的事，现在基本上落实了。算了不说这个，我担心的是他走后我怎么办。你知道《中国唱作人》现在面临什么困难吗？”

　　对于东方瑞星公司里面的猫腻，沙贝是知道一部分内情的。

　　《中国唱作人》准备在元旦当天开播，抢下明年第一季度的首发，现在处于筹备当中，很多原创选手已经摩拳擦掌了，他们自己写了很多歌，东方瑞星公司也帮忙协助创作（实际上是杨安帮忙将一些不太经典的地球曲目拿出来修改借用，版权还是属于东方瑞星），一切看起来都好。

　　沙贝问道：“《中国唱作人》不可能禁止播出吧？”

　　杨安摇头：“当然不会禁播，我们这边没有任何违法和违反规定的地方，谁都不能禁播我。只是我听到一个消息，说广电那边可能要出规定，每一个季度只能出一档选秀类的歌曲节目，全年只发四张牌照！”

　　沙贝怒道：“不可能！”

　　声音略大，四周乘客纷纷抬头观望，沙贝低下头，压制着愤怒，低声道：“有病吧这是？唱歌选秀节目违反哪条法律了？不能因为几个烂节目，就一棍子把所有同类节目全部打死吧？认为是烂节目你就干脆禁播它呀，发四张牌照是什么意思！”

　　杨安挑挑眉，反问道：“你翻翻历史，这种事情还少吗？颁发这种龟腚，它需要理由吗？”

　　还真的……不需要理由！

　　沙贝像被戳破的气球，瞬间泄气，他自己就是央视出来的，如何不知上面那些奇葩至极的决定？

　　“神经病！还不如搞个限娱令出来，封杀所有的明星，而且全国人民禁止娱乐，天天读书看报背语录好了！”

　　沙贝没心情聊天了，他是生上面的气，他有点心疼杨安，如果真的有这种牌照颁发的愚蠢龟腚，绝对是一个不好的开头。

　　哦，我来颁发牌照，你不听话是不是？OK，不给你牌照，让你玩不成，收视率高怎么了，老节目又怎么了，老节目也不给你玩，说禁播就禁播！

　　今天颁发牌照，明天再来一个批条子，后天再来一个封杀令，这没完没了的龟腚，永远都更新不完！

　　其实杨安还没有把消息全部说完，蔡台长还说了一条，《爸爸去哪儿》也被人盯上了，某人有意出台一个更恶心的龟腚，说是打算严格控制未成年人参与真人秀节目的总量，普通老百姓子女（素人）参与的真人秀可以播出，但明星子女（成年子女和未成年子女都算）参加的真人秀节目，绝对不能在黄金时间段播出。

　　这个提议遭到了央视的强烈反对，蔡台长发飙了，和某些人当场撕逼，直接拿出重签的合同，说谁他吗敢出这个决议，谁先掏20亿的违约金出来！

　　20亿赔给《爸爸去哪儿》的制片方，这笔账吓得某些人只能闭嘴。

　　而且央视台长也是广电核心成员之一，真要闹翻，谁的面子都不好看，总之《爸爸去哪儿》后面是没有下文了，估计到时候就算有严打，也不会对它动真格，有央视坚决保着，这档节目最多是升级改造，而不是彻底下架。

　　升级改造倒不怕，大不了所有的亲子广告不接了，节目专心卖萌搞笑，不走商业，专门走温馨和励志路线，这样更好，而且这也是杨安做这档节目的本意——加强父母与孩子之间的沟通和交流，增加家庭温情，商业赚钱那都是次要的。

　　说是不聊天，沙贝还是担心杨安，过一会儿他忍不住说道：“你接下来想怎么办？”

　　杨安道：“《中国唱作人》不要紧，竞争者不强，就算颁发四张牌，有苏瑞在前面顶着，肯定能拿到一张，我们的《我是歌手》和《中国好声音》肯定能拿两张牌照，所以对我来说基本没有影响。我是在想另一档节目，我不是说过《介丑朋》吗？这是我的一个新想法，做成一季完整节目肯定不行，但是能当成一个普通环节，类似跑男的某一期。”

　　沙贝来了兴趣：“这么说不是跑男？是新节目？”

　　杨安点头：“嗯，新的户外真人秀，规则和跑男略微不同，核心思想是自由发挥，没有跑男那么规则多。现在我感觉情况不对劲，我必须提前把这档节目做出来了，免得胎死腹中，那才叫恶心。”

　　沙贝嘿嘿笑起来，搓着手道：“我能参加吗？”

　　杨安反问道：“我的综艺节目有落下过你吗？嘿我说，从我认识你开始，你就一直跟在我身边，各档节目都有你，你竟然还不懂我对你的心意？我对你是真爱啊沙师兄！”

　　沙贝侧一边作呕：“你走开，我有老婆的！”

　　杨安道：“你要是早几年有老婆，早几年生了孩子，《爸爸去哪儿》我也带你玩了，谁叫你自己拖时间呢？我跟你说，我打算重整《了不起的挑战》，然后把《超级挑战》也合并起来，新节目就叫《极限挑战》！你今年36岁了吧？”

　　沙贝看着机舱天花板，掐指一算，点头：“我都快37了。”

　　杨安道：“我也30多了，咱们还能再奋斗几年？奋斗事业忙不完的，我的哥，等《极限挑战》做出来，成绩稳定了，我们就保留参加跑男和极挑这两档节目，其他的节目，都让年轻人去玩吧！”

　　沙贝称赞道：“唉我发现你真是老谋深算啊，五年前你也这么说，二十多岁的时候你就能想那么长远？”

　　杨安往后一趟，抱着后脑勺舒舒服服叹一口气：“人难得来世上走一遭，我觉得在有生之年能实现自我价值就够了。前半生我希望在事业上能成为前无古人后无来者的综艺王者，后半生就是慢慢享受生活了，我们这些年做了好多事情，储备了很多资源，你都知道啊！”

　　沙贝笑起来，舌尖上的中国让他们享受了全国各地的美食，跑男在世界各地都开了当地副本，让他们结交了世界各国的很多朋友，真等退休后，和几个知心朋友一起全世界旅游享受，还真是应了杨安说的，人难得来世上走一遭，到处看看走走玩玩，争取这辈子不留遗憾好了。

　　“几年前我就跟你说过退休后的生活，你和老崔都向往了好久，今天又不是第一次说，发什么呆呀！”

　　“过了几年，心态又变了，让我感悟一下不行吗？不说了，今天晚上回家先造人，人生一定不能留遗憾。”

　　“……祝你成功！”

　　两人打趣着，心情好了很多。

　　该来的等它来吧，管它呢，就算真颁发狗曰的限娱令，天也塌不下来，人还不是照样活下去？

　　回到红枫，杨安就召开秘密会议，调兵遣将，将一些人该抽调的抽调，该打散的打散，重新组出来《极限挑战》的项目组。

　　当一些执导过《了不起的挑战》，以及参与过《超级挑战》节目的老人被重新召唤回来，每个人都热泪盈眶。

　　对他们来说，电视史上第一档户外真人秀《了不起的挑战》承载了他们太多的梦想，所有人都感动得眼泪哗哗，因为杨安一直没有忘记它，隐忍了五年时间，砺砺磨剑五个春秋，即将绽放出璀璨无比的光芒，他们作为电视人，所有的梦想将通过《极限挑战》实现！

　　……

　　……

　　……

　　……


第714章 VJ跑酷训练

　　“是员工活动中心吧？我想预约一下今天晚上的张教练。”

　　“对不起，张如冰教练本周晚上的1对1时间已经全部预约出去了，请问你是哪个部门的？”

　　“我是摄影部的，陈教练有没有空？”

　　“陈飞教练也没有时间，不过王杰教练刚刚通知我们前台了，说你们摄影部的同事都去找他咨询。”

　　“好的，谢谢！”

　　挂断公司内部员工电话，这位极挑摄影师把玩着一枚印有“T”字样的《极限挑战》Logo牌，哭笑不得。

　　旁边站着一个胸口挂着跑男R字图标工牌的同事，呵呵直笑道：“叫你平常多注意锻炼体能吧，你不听，还说你又不是主跟拍VJ，不需要锻炼。平常咱们跑男出外景，你宁愿在后面搬箱子，也不想在一线跟拍，现在傻眼了吧！”

　　极挑摄影师翻着白眼：“我哪知道会突然拉我进新组？当时孙导和郭导点我的名，我脑子一懵，腿都吓软了你知道吗？郭导还说，到时候正式开拍时，全组进行体能考试，谁的状态好，谁就能跟拍老板，状态不好的跟拍其他艺人。你是没看到，其他VJ像打了鸡血一样，哪个不想跟拍老板？”

　　跑男摄影师大笑起来：“哈哈！老板可是神人，他的反应速度绝对超出你的想象，你要是不时刻保持充沛体力，很可能就被淘汰！走了，我听说王杰教练有一套专门针对户外真人秀拍摄的高强度训练方案，就是很累，很累，很累，说三遍！”

　　“坑爹！坑爹！坑爹！”

　　“滚滚滚，你要是真不想去极限挑战，打个报告上去，我保证，一分钟内至少有十个人愿意顶替你位置，你信不信？”

　　“我信……”

　　两人聊着天，走向员工活动中心，那里是安然大剧院的一个角落的附楼地下层，平常每天18点后就基本上没空位了，这几天更是火爆。

　　刷卡进入活动中心，大厅里首席张教练正带着一帮人在跟着音乐跳操，男的女的都有，跳操时该高抬腿的全部踢高，跟跆拳道一样跳跃着，该劈叉时这帮人直接就往下劈叉，不带犹豫的，安然公司很多人都通过训练达到了国家二级运动员的要求，非常厉害。

　　在有氧训练区，二十多台跑步机上全是跑动的人，举重区许多汗流浃背咬牙挺举的训练者，基本上都是摄影部门的熟面孔，这些扛机器的同事多半都是肌肉发达的运动健将，否则他们怎么跟得上像小猎豹一样跑得飞快的嘉宾脚步？

　　“卧槽！这是在干嘛？”

　　这位极挑摄影师看到了活动中心新开辟出来的一块区域，这里有半米高的花坛障碍物，成排的半人高假植物，参差不齐的箱子，各种铁栏杆，1：1汽车模型，又窄又陡的上下楼梯，落差两米多的阶梯，至少街头一些常见的东西在这里都有。

　　极挑摄影师惊讶道：“我记得以前这里是休息区啊？”

　　跑男摄影师笑道：“这是上周才开辟出来的跑酷基础训练场地，你看，王杰教练就在那边。兄弟，你有福了！哈哈~~”

　　上去一问，极挑摄影师瞬间傻眼，果然，这是专门针对极挑和跑男这两档户外真人秀节目的摄影师新开辟的训练场所，对他们做简单的跑酷运动培训。

　　两年前的有一期跑男，请来的是国家体育队的五个运动健将，加上跑男七人，分成了三个4人组进行PK，在最后的撕名牌游戏中，国家体育队的运动明星狂虐跑男固定MC，手脚并用跑酷，攀岩，上房都不用借助梯子的，不仅甩开嘉宾，连跟拍VJ都甩了好多次。

　　然后最近这两年，户外真人秀节目的高清录像设备进行了大升级，原来需要抗在肩膀上的高清摄像机，已经逐渐被轻量便携式设备，以及头戴式高清摄像仪器取代，对VJ们的体能要求更高了，翻越花坛，爬空调架，走高空过道，如果掌握跑酷技能，安全保障将会更大。

　　王杰教练稍稍介绍了一下这边的情况，极挑摄影师傻眼了，问道：“所有的极挑摄影师都要参加训练？”

　　“上面没有强制要求，但如果你们能配合训练，将来可能碰到的危险会少一点。”

　　“有达标考核线没有？”

　　“没有硬性考核，但从现在开始，有一套时长40天的完整训练，最后还有一场户外实地跑酷表演，基本上都是公司同事观看，你表现得怎样也没人说你什么，就算得了最后一名也无所谓呀，你什么时候听说VJ因为录节目时追不上艺人而被开除了的？”

　　“开除倒没有，但丢脸是肯定的，被艺人甩丢了，回去肯定被同事们笑话！而且得第一名，那可是跟拍老板的荣耀啊！”

　　“哈哈！你知道就好。”

　　“唉，我从今天开始参加训练吧……”

　　极挑摄影师无奈，为了尊严，也是不想在同事们面前丢脸，咬着牙参加了这次特训。

　　火爆的健身训练场景几乎在每一次开新节目前都有，安然大剧院的员工活动中心已经扩建过两次了，这次《极限挑战》节目组的成立，每天比平常要多出几十人参与训练，大家都憋足了一口气。

　　与体能要求不同，制作组还有一批只要求动脑的编剧，虽然他们不必汗流浃背，但这帮人的痛苦不比跟拍VJ们小多少。

　　郭弘扬是从最初《了不起的挑战》就加入导演组的老人，一直被杨安当作重点培养对象对待的。

　　后来《了不起的挑战》停播，郭弘扬又当了4年的跑男副导演，在业务上与孙大炮已经没什么差距，这两年有花样系列，有爸爸去哪儿等户外真人秀综艺，他都把机会让给了其他人，自己始终在等待《了不起的挑战》，这次终于转正，担当了《极限挑战》的总导演，他所有的雄心壮志都将在这档节目中实现。

　　所以，在他的主持下，安然公司成立以来要求最严格的编导组出现了。

　　编导组有九人，加上助理就超过了二十人，每天都有几个编剧在公司搜集资料，其余的编剧全部离开公司，各自带着助理，携带便携式谷歌眼镜记录仪，在城市的各个场地预演，设计方案。

　　郭弘扬的要求相当严格，比如说有一个发生在红枫动物园的剧本，游戏主题是什么，先列举三个备选的，然后在每个备选的主题中，尽可能模拟出不同人物的行为模式，将大概率碰到的四到五种情况推算出来，再加上极端情况（比如开场最厉害的人被淘汰），总共要列出大约二十种方案出来，做出动物园特辑的全套方案。

　　关键是，这个全套方案，最终还不一定能通过成为正片，所有的方案要进行统一PK，上报到总编，总导演，以及安然公司部分业务高管面前进行第二次投票，陪审团掌握着选择大权。

　　另外，像老崔，何炯这些非极挑成员的主持人也有机会看到方案简介，李东泽也是评审团成员之一，这个庞大的评审团看不到具体剧本的细节，他们只对剧本的“话题性”进行评判，有好话题的方案就胜出，无趣的落伍的方案暂时冻结，留在方案库中，等修改后，或者是触发某个时事热点时再重启，比如——中京动物园动物伤人和法院判罚事件。

　　只要在PK中最终胜出，被选成正片剧本的方案，主要编剧的KPI考核数据会提高，这与奖金和福利直接挂钩，其他编剧需要无条件地参与到细节完善中，等这一期结束，下一期开始新一轮竞争。

　　“喔……”

　　浅晨抬起头，打了个呵欠，推开电脑椅，从自己的绿色植物森林房间里站起来，大大地伸了一个懒腰。

　　桌上的时钟提示，已经晚上21点30分了，今天他在阅文网的小说更新已经写完。

　　“她还在写剧本么？”

　　浅晨拿起手机，翻看微信群的聊天记录，嘴里嘟囔着：“都忙成这样了……”

　　隔壁位置传来火狐幽幽的声音：“刚进组是这样的，我们加入《明星大侦探》时，还不是每天写剧本熬到半夜才回去？更何况这是《极限挑战》，起点就比咱们组高，压力更大！”

　　浅晨笑骂一句：“你和我都是男的，熬夜肯定习以为常了，女人的美丽都是睡出来的，玲玲她已经连续赶工三天了，白天还要在外面跑，人都消瘦了一圈，看得我心疼啊！”

　　火狐笑呵呵地从吊兰下面露出头，趴在隔栏上看着浅晨：“是，睡出来的，需要浅晨大神睡出来……”

　　“你们这些单身狗，懂个屁！”

　　浅晨笑呵呵地收拾笔记本电脑：“可惜我是写推理小说的，这种户外真人秀真帮不上忙。我走了啊，你继续！”

　　火狐惨兮兮道：“我还要再码一章……”

　　浅晨离开极具特色的森林办公区，走安全楼梯，向上一层是新组建的极挑文案办公区，走廊里还装着门禁系统，必须极挑本组员工刷卡才可以进入，浅晨因为是《明星大侦探》的副主编，拥有的权限较大，直接刷自己员工卡进入。


第715章 让同行顶礼膜拜的剧本！

　　极挑文案区灯火辉煌，编剧和助理们要么在打电话，要么在匆匆忙忙整理资料，连走路都是脚步如飞，办公区吱吱吱的打印声音就没停止过。

　　浅晨一路上和旁边其他同事笑着点头示意，来到自己女友的位置边。

　　女友玲玲正歪着头，夹着听筒打电话，手上拿着笔飞快写着，看到浅晨来了也只是扫一眼，表示自己知道了。

　　“崔局长怎么说？哦，转到刑侦支队……还要和公安宣传口联系……我的天，这么小的事情，还要绕那么多次吗？我真服了！”

　　女友嗯嗯啊啊，在记事本上飞速记录下来几个人名和电话，最后说道：“你明天一早争取能从宣传口那边拿到准信……对，甭管他们配不配合，反正我们都要做！就这样，辛苦你了，先挂了，拜拜！”

　　挂断电话，女友长出一口气，抿起嘴，笑眯眯看着浅晨：“你都忙完了？”

　　浅晨伏在隔断护栏上，笑嘻嘻道：“我打字速度快嘛！”

　　旁边又路过一个同事，打趣道：“你们这些网络触手怪就是爽啊，每天坐着码字，又有稿费拿，又有工资领，羡慕啊！”

　　浅晨笑骂道：“你才是触手怪！”

　　办公室里一阵哄笑，好几个人都暧昧地笑起来。

　　副总编端着水杯过来，聊天说道：“浅晨，你老婆在玩大项目，你要是闲的话就过来帮帮她，要是她的方案被选中，我敢肯定，《极限挑战》一定会让国内综艺界的同行们顶礼膜拜，让全国观众们大吃一惊。”

　　浅晨真的好奇了：“什么大项目？我怎么不知道？”

　　玲玲得意笑道：“我也是昨天早上突发灵感想到的，后来问了小美姐，她挺感兴趣的，然后她给了我市政府办公室刘秘书的电话。我今天早上把想法发到刘秘书的邮箱，他表示特别感兴趣，让我写方案出来，还表示红枫市政府可以出面协调，各局单位都可以配合。”

　　浅晨咋舌：“这么厉害？又要动用红枫市政府的力量？”

　　方案现在只是雏形，浅晨不太懂户外真人秀的做法，但看到方案中的一些关键字后，眼睛也亮起来：“可以呀玲玲，这真是大手笔，你早告诉我的话，我也可以帮你介绍一个人，《明星大侦探》第八期我们请来的嘉宾是中国警官大学的刑侦学马教授，他肯定能帮上忙！”

　　这话一说出来，玲玲更有信心了，副总编也拍着浅晨的肩膀笑道：“不错不错，你们俩加油，尽快完善方案，争取能让我们《极限挑战》取得一个开门红！”

　　……

　　《极限挑战》节目组已经组建起来，杨安亲自搭建框架，其他单位各司其职，剧本在忙着写，每天都有大量人员在外面寻找游戏场地，试玩和试拍也需要慢慢磨合，所有工作都在有条不紊进行着。

　　杨安亲自打电话邀约嘉宾，这才是最大的重头戏。

　　除了他和沙贝之外，孙宏雷是必须要拉进来的，这么丑的男人，这么逗比的男人，这么不讲规则的男人，没有孙宏雷参与的极限挑战，总觉得差点儿什么。

　　“您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨！”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　看着忙音的手机，杨安愣住：“孙宏雷还有打不通的时候？”

　　打不通也不要紧，杨安反正有点闲，登陆了孙宏雷的个人微博空间，看到第一条就差点笑喷了。

　　这位奇葩大叔放上去一张自拍照，地点是在车里，他坐在司机驾驶位，第一，他自己的安全带没有系，第二，后排座椅有个男乘客，看得到腰部和手，他也没有系上安全带。

　　孙宏雷一副酷酷的表情，微博留言道：“我在深市，有不服的，尽管来找我！【墨镜】【叼烟】【装酷】”

　　三个表情足以见到孙宏雷无比自恋逗比的心情，都丑成这样了，还一天到晚喜欢自拍，下面网友欢乐多，全都是打趣。

　　“大叔，看到您在逗比的路线上越走越远，我都无力吐槽了！”

　　“宏雷哥，您老还是别自拍了，看到您的那双小眼睛，真膈应~~”

　　“为毛看到你的脸就想笑捏？”

　　“帅爆了！呕~~~”

　　网友们欢乐多，吐槽也犀利，不过最让杨安发笑，点赞最多的是三条，一条是深市交警支队官方微博进行了转发，并且点名批判道：“这位司机朋友，请系好安全带！后排也要系哦！”

　　另一条是深市公安官方微博：“现在深市正在举行‘不系安全带’专项整治，您不系安全带，我们不服。（随时可能找上门）”

　　第三条的单位直接是深市龙山路面支队执法工作组，留言回复简单粗暴，直截了当：“咚咚咚！请开门，查水表！”

　　杨安看到网友留言，哈哈大笑：“孙宏雷啊孙宏雷，你刚刚说了不服找你，深市公安就找去了，你小子被抓起来了，所以不能接电话是不是？”

　　作为一个明星，被一些事业单位的官博集体调笑，也不知道是该哭还是笑。

　　这时候手机音乐响起，是孙宏雷回拨过来，杨安听声音确定是他后，哈哈笑着：“怎么，没系安全带，被关进局子里了？”

　　孙宏雷停顿了一秒，立刻哭丧着声音说道：“快点来深市救我！监狱里这帮畜生，真不是人养的，又要我捡肥皂了……”

　　杨安无语，这货搞笑也是随口就来。

　　“我这边忙得走不开啊，刚刚组建了一个新综艺节目，差嘉宾，嗯，是固定嘉宾，宏雷哥你有没有兴趣来？”

　　“兴趣当然有，什么时间？”

　　“从元旦开始，一年播出52期，和跑男一样的长期综艺节目，你来不来？”

　　“呃……你等会儿，我先把裤子穿上，找管教申请一个安静的单间，再给你打过来。”

　　“你要找管教？别是什么朋友（PY）交易吧？”

　　“我是那样的人吗？先挂了！”

　　挂断电话，杨安呵呵笑起来，他耐心等着，孙宏雷肯定心里长草，跑不了的！

　　另一头，孙宏雷在酒店房间，拿着手机急匆匆出门，快步走向隔壁经纪人的房间。

　　他们刚才本来是在和商场方面聊商演的细节，孙宏雷电话有这么一个自动提示不在服务区的功能，所以当他看到是杨安来电后，告辞一句，来到隔壁自己的房间里打电话。

　　“那个，对不起各位，事情有点急，小张，你们过来一下，抱歉啊黄总，我有点急事，要耽搁大家几分钟了！”

　　孙宏雷推开门，将自己的经纪人团队和律师招呼过来，又冲商场金主方向笑了笑，黄总他们回了一个表示理解的表情。

　　几人来到这边，孙宏雷急切道：“刚才杨安打电话，邀请我参加一档新节目，和跑男一样，全年播出，估计也是至少播几年，元旦就开始。”

　　小张连忙说道：“我帮你查看日程……元旦你只有一个春装的广告要拍，还有两个综艺访谈节目，明年春节后电视剧开拍，所以元旦这两个月有空！”

　　律师点头：“可以，回拨过去吧，我们一起听听。”

　　孙宏雷给杨安打过来，开了免提，根据查找的日程表，又问了问具体细节，经纪人团队稍稍商议了一下，一起点头。

　　孙宏雷大喜：“这样吧，等我被保释出去后就去找你面基，最快明天晚上，或者是后天，你还在红枫吧？好嘞，再见！”

　　“什么保释？”律师好奇问了一句，孙宏雷挤挤小眼睛，不解释。

　　小张展开行程表，说道：“按照杨安的说法，跑男和这档《极限挑战》拍摄类型一样，每年的一二三月份，九十月份和圣诞档期是密集拍摄时间段，中间其他月份会每周抽1-2天录制特别期数，宏雷其实你只需要将电视剧和电影档期排在空白区域了，可以两不误。”

　　孙宏雷道：“如果有个投资2亿的电影找我演男主角，拍摄日期刚好是九月份，和《极限挑战》档期冲突了呢？”

　　小张道：“一部电影也不可能两个月就拍完，我们完全可以和片方协商到十月底，甚至是十一月再拍你的戏份。这种都好说的，杨安的节目影响力有多大，没有哪个导演能忽略，大家一起将就协调就是了。”

　　另一人也点头：“杨安的节目肯定也能协调，不过优先照顾他这边比较好。如果《极限挑战》收视率太低，我们明年不续签就是了。”

　　律师推推眼镜：“但大家要注意，今年一次签三年，五年，与每年一签相比，价格和话语权可是大不相同的，我建议孙宏雷你明后天去见杨安，把这个事情说清楚。”

　　大家都很慎重，孙宏雷觉得这么做没错，他当年与杨安合作过，他参与《花样男团》就知道杨安的公司有点苛刻，尤其是合同，定好的合约基本上不允许毁约，修改也很麻烦，条条框框很多，但他们自己都是严格按照合同办事，节目也拍得好，显现出大公司的正规。

　　孙宏雷内心还是很激动的，刚才杨安告诉他，《极限挑战》是建立在《了不起的挑战》基础上的升级版，这档节目当年火的一塌糊涂，央视播出，全国热映，后来硬生生咔嚓断了，过了五年又重启，他非常期待！

　　男人帮的名额这些年一直都超级抢手，孙宏雷真的很想加入啊！


第716章 还有两人选谁好？

　　只需要一个电话，杨安基本上搞定了孙宏雷，他第二个电话打给黄博。

　　“黄博哥，元旦有档期吗？”

　　“有！”

　　“男人帮需要你，来参加《极限挑战》吧？”

　　“好！”

　　“那你尽快来红枫，我们聊一聊细节。”

　　“嗯！”

　　三个字，黄博就把自己给卖了，彻底卖了，什么都没提，完全是出于对杨安的信任，毫无保留的信任。

　　虽然只说了三个字，但黄博挂断电话，感觉自己的手在发抖，身体也跟着颤抖，灵魂在燃烧！

　　黄博的崛起是从《疯狂的石头》开始，这部电影是杨安投资的，杨安亲自给他打电话邀约。

　　在那之前，黄博过得很惨，一年上下摸爬滚打，到处混剧组，演小角色，当谐星，还自降身份去参加唱一首歌收入才50块的商演，一年混下来，收入还不到10万块钱。

　　那时候他的女儿还不到两岁，妻子照顾孩子没有工作，他要养家糊口，日子过的艰辛无比，《疯狂的石头》票房分红给他200多万，这笔钱让他彻底摆脱了物质上的压力，他终于可以花大量精力去学习表演，去追求多变的形象，去挑战更难的工作。

　　“厚积薄发”这个词说的就是他，他被杨安发掘出来后，一直活跃在电影界，名气越来越大，过了几年又参演一部电影，拿了威尼斯影帝，他真正腾飞起来，逐渐成为全国观众们喜爱的影视明星，在杨安让他参加《爸爸去哪儿》之后，他的好父亲形象深入人心，他励志的过去，一直努力的过程都被观众们熟知，这个真正的男人征服了越来越多人的心。

　　黄博非常清楚是谁提携了他，他一直很感恩。

　　现在杨安需要他，邀请他，那么他必须去，即使元旦他还有其他事情，推也要推了，必须以杨安的邀约为优先。

　　长出一口气，黄博站起来，他知道这次一定是机会，杨安绝对不会害他，他从书房走出来，大声喊道：“老婆，帮我定明天早上去红枫的机票！”

　　搞定黄博后，杨安没有再打电话邀人了。

　　《极限挑战》有时候是六人，有时候也是七人，甚至五人也有，说明固定嘉宾其实也可以经常换的，因为有人上车后发现晕车，根本适应不了这种真人秀模式，有人身体弱，受不了这么大强度的运动，有人完全不着调，中途下车的例子比比皆是。

　　杨安这边跑男一直都是7+N的模式，如果《极限挑战》再做一个7+N，他担心这两档节目定位重复了，而且7个嘉宾，在人设上面也不好处理，太复杂了。

　　所以，《极限挑战》还不如从6+N开始，而且这个N尽量都等于0。

　　杨安看着笔下列出来的备选明星名字，思考起来。

　　“我们四人的定位很好理解，我掌控全局，走智商路线，沙贝是狗腿子角色，走搞笑路线。黄博是四十岁的坏叔叔，孙宏雷是极限三傻的大傻，破坏王。剩下的五号是呆萌小帅哥，娱乐圈不缺乏这种年轻的男偶像，最好是让观众们自己投票选，这样可能会好一点。最后一个六号……”

　　杨安在纸上写了一个6，画上大大的圈，不知道该怎么选。

　　按《极限挑战》成熟的人设来说，6号应该选一个天然呆的蠢萌大叔。

　　蠢萌大叔必须是小角色，他性格要很胆小，没什么担当，没有主见，碰到问题第一反应不是积极解决，而是本能地逃避，但如果把他逼上绝路的话，他可以爆发出巨大的力量，这样可以给观众们带来极大的视觉和感官冲击力，达成【小人物的逆袭】，与【任何人都不能小瞧我】等诸多成就。

　　这样的人不好找，关键是，他要是从社会底层拼杀，一步步走出来的40岁老男人，娱乐圈还真没几个，王讯算一个，但他去年突然爆发出来的出轨新闻，抛弃糟糠之妻，移情年轻小姑娘，这让其形象毁于一旦。

　　男人帮能吸纳这种人加入，成为并肩作战的队友？

　　绝对不行！

　　“王保强形象很符合，但《我们穿越吧》他已经上了，实在不方便让他再来这边蠢萌受欺负，看样子还是只能找别人。”

　　杨安划掉王保强的名字，又看到金大宝。

　　“金大宝不适合，他一点都不蠢，而且他在跑男里面混的风生水起，GameStart的称号全天下皆知，但他还有相声事业无法丢弃，不行，他也不适合。”

　　可惜了，杨安划掉金大宝的名字。

　　同理，小东北也一样，演小品的笑星还真不能蠢，说相声的小岳岳也不错，他精明着呢，蠢可以装，萌是天然萌，但他偏偏是《我们穿越吧》的主角，再说了，小岳岳这个体型，让他跟着极限挑战录两期节目，绝对会累趴下，被四个人拿担架抬到救护车上送走！

　　“杜嗨涛？他确实又蠢又萌，但……”

　　杨安将黄芒台的所有名单全部划去，他之前挖了一个何炯过来，已经被黄芒卫视视为死敌了，他很想再挖王涵，可悲催地发现，所有黄芒台的主持人和明星全部补签了协议，谁敢跳槽到杨安相关的公司，要支付1亿的违约金，他疯了才出这个钱？

　　难选啊！

　　“如果实在找不到人，只能把王保强喊回来凑合了。”

　　杨安决定先暂停6号人选，蠢萌的小人物大叔如果实在找不到，他可以修改人设，把蠢去掉，改成“善良的老好人”大叔，这样会容易很多。

　　现在，他决定先把5号帅哥找来。

　　“唉，刚刚结束的金鹰节颁奖晚会上，我最欣赏的李雪建老师说了一句话，让我差点掉眼泪。李雪建老师说‘用角色和观众交朋友是我的选择，是我的追求’，我很敬佩他这样的老艺术家，前年白玉兰我没能给他颁奖，到现在我都觉得遗憾。”

　　杨安长出一口气，自言自语着，内心深处虽然对艺术很尊重，但现在这个快速消费的新媒体时代，网红热搜体质让小鲜肉们成为商业的宠儿，他实在是挡不住这种浪潮，他必须与时代同步，必须符合潮流，他的许多综艺节目就请过李易锋，白敬停这类嘉宾。

　　只对《极限挑战》来说，帅哥可以有，但偏女性化的小鲜肉肯定是不能要的，因为他们是男人帮的节目，定位就是30-40岁的中年男人，这是杨安最后的底线。

　　征集帅哥的方法很简单，杨安打算让网友自己选，他决定先预热一轮。

　　杨安拿出手机，登陆自己的微博空间，思考了一会儿，更新了一条消息。

　　“为妹妹征男友，要求年龄在24-30岁之间，身高175-180cm，体重70-80公斤，性格温和善良，百米十二秒五，扛一头猪不在话下，有腹肌胸肌最好，没谈过恋爱，有上进心，容貌帅气，有偶像明星的潜质，没整过容，我这边有何漂亮医生帮忙把关，应聘者请自重。”

　　发完这些，留下一个总裁备用公共邮箱，杨安拿起内线电话给宋小美打过去：“找个人帮我筛选一下。”

　　宋小美莫名其妙，看到杨安微博后，愕然道：“杨哥儿你疯了！这种玩笑能随便开的？赶紧删掉！”

　　这几年几乎从来没被人吼过的杨安一愣，竟然有点怕她，解释道：“我只是想筛选出来一些小帅哥……”

　　宋小美道：“我们是精英猎头公司的VIP客户，每年交他们的服务费就有200万，这种事情让他们专业人士去做啊！你这么搞，这不行的！你看吧，才一分钟，转发500多条了！”

　　杨安点了下刷新，笑起来，就这么一会儿，数百条转发，成千点赞，留言更是不计其数，响应极其热烈啊！

　　“没关系，当恶作剧也行啊，如果真能找到小帅哥呢？”

　　杨安就是不删，他还真打算当恶作剧玩玩，没想到，果然被宋小美说中了。

　　首先就是那个备用的公共邮箱被人塞爆，12小时不到，3万多封简历投了进来，将宋小美找来的员工看哭了，嘤嘤嘤地给男朋友打电话，还写遗书，说自己可能累死在公司里，一个星期都别想回去了。

　　然后，本来就拥有1.1亿粉丝的杨安，12小时内暴涨500万，变成了1.15亿，别看只有500万涨幅，要知道杨安经营了七八年，国内活跃的粉丝能加的几乎全部都加了，现在又增加500万，真的快要到极限了。

　　转发，点赞，评论，那个数据多到让人感到害怕，12小时点赞400多万次，评论270万次，点赞最多的就是“我也想有一个温暖的哥哥”，几乎全网都传遍了，微信，朋友圈，各种社交软件，网站弹窗，娱乐版头条，全部被刷屏！

　　杨安自己都有点不敢相信，因为从他发出消息五分钟后，私人电话就差点被打爆了。


第717章 继续浪

　　娱乐圈的人都在打电话寻找杨安，速度最快的竟然是李欣桐！

　　杨安完全没有想过她会第一个打过来，这妞儿自打上升到准一线歌手后，嫁豪门，生孩子，出席慈善晚会，刚刚冉冉升起的星路自己给放弃了，谁知道她会这么八卦，一天到晚盯着他呢！

　　“杨安，你哪来的妹妹？”

　　“咳咳……我……”

　　“得得得，甭管是哪个妹妹，我老公有个弟弟，特别帅，还是豪门富少，海外留学，各种符合你的要求，你赶紧把微博删了吧，你妹妹我预定了！”

　　“我……”

　　“我什么我？赶紧的，删了呀！我去给女儿处理排泄物去了，先挂了！”

　　“嘿……”

　　杨安听见忙音，哭笑不得，这都哪跟哪呀？这女人结了婚，生了孩子，怎么就变成这么彪悍一妞了呢？以前多可爱的，还和荣菲菲合唱《女人们的咖啡》……

　　还没吐槽完，电话又响起，李东泽！

　　表弟的电话必须接，李东泽劈头问道：“你妹？”

　　“你妹！”

　　杨安哭笑不得：“我有没有妹妹，你不知道？难道我妹不是你妹？”

　　李东泽晕了：“到底谁呀？小姨家的彤彤今年才12岁，还有小叔的薇薇才9岁……”

　　这时候杨安手机又提示来电进来，他不耐烦道：“你管是谁，我挂了啊！喂，谁呀？”

　　“杨哥儿，你妹？”

　　一听是张一杉这货的声音，杨安就火大：“你妹！”

　　张一杉被骂懵了：“别生气呀老板，你提的那些条件，我都符合……”

　　嘟嘟嘟！

　　杨安主动挂断，都什么人呢？那么大的帅哥要求，张一杉你是帅哥吗？还都符合……你等着吧，下一期跑男我玩死你！

　　没消停两分钟，又打进来一人，看到来电显示是老婆，杨安知道玩笑肯定开大了，他接通电话，荣菲菲好奇问道：“你要为谁征男友？”

　　稍稍解释了一下《极限挑战》的嘉宾设定，杨安说道：“准确点来说应该是为女观众征男友，这个要求应该能满足大多数女观众的审美，因为其他嘉宾都是又老又丑的大叔，我需要一个年轻的优质的偶像明星，像杨扬那样的就不错，不过杨扬就算了，我问过他，他没空。”

　　一听这个似曾相识的熟悉套路，荣菲菲就明白了，笑着说道：“假装招妹夫，顺便炒作一把，给《极限挑战》做广告对吧？”

　　杨安大笑：“知我者唯有老婆也~~都是套路！”

　　荣菲菲问道：“那你有理想中的人选吗？除了杨扬那样的，还有谁？”

　　杨安犹豫了一下：“我想让贾艿亮或者是佟大维来参加，但不太确定他们会不会来。你也可以发动你的太太团，帮我在圈里找人，就要帅一点的，做人单纯点的，黑历史最好别太多，没结婚的偶像艺人最好，如果结了婚，也要感情稳定的那种，二线明星以上有一定知名度，免得还要培养观众的辨识度，太麻烦。”

　　荣菲菲想了一会儿：“这种人歌谣界还蛮多的，但影视界不太好找，我帮你问问吧，贾艿亮的老婆李晓璐我很熟，我先去摸摸底。”

　　挂掉老婆的电话后，没过多久又来电话，杨安想了想，还是决定将这件事交给专业人士操作，他把宋小美叫来，呼叫转移到她的电话上，自己微博空间的控制权也一并交给她了，让她去宣传一波。

　　安然公司一旦全力发动起来效率极高，很快，《极限挑战》的官网上线了，在杨安的空间，以及安然影视娱乐公司官博等地方，几乎所有的公开资源全部指向《极限挑战》官网，引流效果极好，趁着这波“招妹夫”的话题盛宴，这档节目借机强势宣传起来。

　　当网友们好奇地点进去，看到页面左上角的Flash动画是一只咕咕叫的老母鸡时，许多人的眼泪一下子没忍住，变得湿润起来。

　　“五年时间了，杨哥儿，原来你心里还想着老母鸡呢？呜呜呜……我眼泪都要掉下来了……”

　　“唉，我还以为有生之年看不到《了不起的挑战》了，原来还能看到，唉，想想都觉得感慨，谢谢你，弥补了我对综艺节目最大的遗憾！”

　　“哇~~原来《极限挑战》是老母鸡的升级版，好，好，好~~情怀啊！”

　　“原来如此，坐等男人帮再度出手，征服我等观众，户外明星真人秀节目肯定又要热闹了。”

　　“哈哈哈哈！想想每天拖着疲倦的身躯下班回家，周一看跑男，周二看非诚勿扰，周四看极挑，其他时间都是季播的综艺秀，生活比新闻联播还要甜蜜呀~~”

　　“希望《极限挑战》能比《了不起的挑战》更好看，更励志，我是老母鸡的铁杆粉丝，给杨哥儿点一万个赞！”

　　“第一次看老母鸡，我还在读高三，现在都大学毕业了，再看到老母鸡，我心中充满万般感慨，唉，物是人非，当年的小东北如今成了老东北，周金赐也成了不食人间烟火的艺术家，当年多么帅气的小天，也变成了老鲜肉，只有老男人杨安和沙贝还在，新的小鲜肉要靠招妹夫Get了……”

　　“噗哈哈~~本来满腔伤感的，被你这么一说，真是笑死我了！”

　　网友们太有才了，三言两语讨论之后，很快就猜到杨安的用意，这哪是招妹夫呢？明明就是在组建新的男人帮啊！

　　官网里没有介绍全部的嘉宾，首页只有杨安和沙贝两人的召集令大海报。

　　杨安和沙贝两人各自手持一块令牌，举着拼在一起，旁边是热血的战斗宣言，杨安召集男人帮成员的回归，宣誓要在升级版的《了不起的挑战》中大展身手，海报上的宣传口号相当燃，看得网友们心情澎湃，纷纷在下面留言，送出祝福。

　　整个娱乐圈又沸腾起来，原来《极限挑战》卷土重来，男人帮打算重新征服天下，这件事竟然是真的！

　　就在许多明星打电话询问的时候，黄博和孙宏雷两人一前一后，迅速从自己所在地赶到红枫，与杨安谈合约的事情。

　　先到的是黄博，他是一个人来的，第二天的上午11点不到，他就来到安然大剧院，找到杨安的办公室里。

　　杨安正在查看精英猎头公司提供的备选名单，见到黄博在门口敲门，立刻放下手中的工作，热情迎上去，和他拥抱，笑道：“黄博哥，你这也来的太迅速了吧？坐，喝点什么？我叫秘书送来。”

　　“就白水吧，温的，谢谢。”

　　黄博赶路风尘仆仆，早班飞机过来，下了飞机后戴上口罩和帽子，简单伪装后乘坐机场地铁到这边，早餐吃喝都没太在意，说明他是真把这事儿当大事在对待，这个认真态度让杨安很满意，他就欣赏黄博对事业的认真。

　　秘书送来水，还体贴地送来一些精致的小点心，出去关好门。

　　杨安问道：“《极限挑战》的官网你看到了吧？”

　　黄博随便吃喝着，笑起来：“整个娱乐圈都传遍了，我能没看到？说是《了不起的挑战》升级版，那么就不是一个季度12集这么播出，而是每周一集，持续半年一年，和跑男一样咯？你打算播出多少年？”

　　真聪明，杨安满意笑着，做出十的手势：“至少十年起吧，我是真心喜欢综艺，准备把它当成一生的事业去完成。也许有一天，我老的不能唱也不能动，我也要为你献上最真挚的笑容。”

　　跟着唱了两句的黄博大笑起来：“差点忘记你还是歌手的身份，但怎么从来没有见你开过演唱会？”

　　杨安故作沉思，嗯道：“等我50岁的时候，我肯定要开一场个人演唱会，主题就叫《她来听我的演唱会》！”

　　黄渤哈哈道：“记得到时候留给我一个VIP位置！”

　　说笑归说笑，综艺还是今天要谈的主要内容，这个十年约定听起来有点夸张，黄博沉吟了一下：“十年啊，那我不是都50岁了？”

　　杨安还真不敢相信：“你真肯陪我一起玩十年《极限挑战》？”

　　“这有什么不肯的？沙贝能和你做十年综艺，我为什么不行？”

　　黄博也笑了，主动伸出手：“我只有一个要求，等你们退休时，甭管办什么演唱会呀，还是搞什么环球旅行呀什么的，你记得带上我就行。我也是歌手出身，唱歌我也拿手，绝对不会丢你脸的，另外我还特意高薪请大师傅教我，学了很多种海鲜料理。真的，斗鱼的那个威海大叔做的海鲜都没我做得好，到时候去加拿大捕捉帝王蟹，大鳌虾，我来给你们做料理！”

　　理想总是美好的，老年人退休团又加进来一个人，也就是加一双筷子的事，没什么不可以的，黄博很对杨安的胃口。

　　杨安颇为感动，双手握上去：“没问题，等退休后，我们还可以继续浪！”

　　“继续浪！”

　　两人大笑，男人之间的承诺就是这么简单，但无比真诚，一诺千金！


第718章 什么？一年片酬1.5亿？

　　黄博很多年前有经纪公司管理，当初拍《疯狂的石头》，他是和安然公司签的艺人特殊合作约，后来他与原经纪公司合约到期后，自己成立了个人工作室。

　　所以这次进组《极限挑战》，两人情义归情义，但公事还是要公办，片酬，艺人权益，权利，责任，义务，双方违约条款，每一项都必须写的清清楚楚，以公司名义签署。

　　不过两人之间友好协商，对第一次签约的时间年限设置成五年，出场费是100万一集，以第一年的平均收视率为标准，以某个波动幅度比例来决定下一年的出场费涨幅，如果收视率太惨，说不定明年的片酬还会跌。

　　听到杨安给出100万一集的价格，黄博相当意外：“我这价格是不是给的太高了？”

　　杨安笑着道：“影帝的身价应该如此，我觉得还给少了，主要是因为集数太多，一年52期，你一个人片酬就半个亿，那么我们六个人至少好几亿，让我一下子拿那么多钱出来，还是有点困难的，所以我想按集数来支付。你别客气，如果给太少，反而会让外界觉得掉价，说黄博才100万一集，这什么破烂节目……”

　　黄博无语：“按照你的安排，一年我最多也就是忙四个月时间，赚半个亿我真觉得有愧。”

　　“好了，这事不争了，就这么办。我会让人按这个基准提高50%，做对外宣传报价单，该做的面子工程我们还是按规则来，对你的身价，还有对我们节目的地位，都有好处。”

　　杨安一口说定，不容更改了，他认为自己还算公道，没有占黄博太大便宜。

　　主要是因为极挑一年做52期，实在是太多了，要是按照一季度12期广告冠名费6亿来计算，一期就是5000万，如果换成52期，那得25亿广告费，没有哪个企业出的起这个价，就算多家企业组团都出不起。

　　所以杨安主动摊薄了企业在单集上的广告成本，想办法做成细水长流的事情，节目只允许高质量的广告商加入，并且将艺人的主要收入放到节目之外，让单纯电视节目的成本转接一部分到电视之外，大家各自吃点亏，变成长期合作。

　　《极限挑战》是打算热播十年的长寿节目，绝对不是狠捞一笔就走的草台班子，钱对他们来说，真的已经不太重要了，他们还要口碑。

　　黄博的身价是100万一集，他自己还嫌杨安给多了，用他自己的话说就是：“参加《极限挑战》，那我每个星期都可以出现在观众们面前，这比上任何一个娱乐版头条都还要有用，我连营销炒作的团队都不必聘请了。”

　　黄博自己开工作室，自己是老板，非常好说话，但孙宏雷这边的团队就厉害多了，因为孙宏雷是签的大公司。

　　下午三点多钟，孙宏雷一行人从深市赶到，直奔主题，聊着《极限挑战》的大框架，以及孙宏雷工作档期的问题，很快来到大家都不可避免的关键问题上——片酬怎么算？

　　经纪人小张直接报价300万一集，杨安愣了一下，看向孙宏雷：“这是你的意思吗？”

　　孙宏雷还没来得及回答，小张代替说道：“这是公司方面的报价，和宏雷哥无关。”

　　杨安没说话，反而古怪地看着对方，目光在每个人的脸上都停留了很久。

　　会客厅里气氛很凝重，孙宏雷心里有苦说不出，心里暗骂着：“昏招！”

　　还在深市的时候，团队提出300万一集，他当时就表示反对了，可团队坚持这个报价，他也无可奈何，毕竟他这家公司有点不同，所有的谈判，报价，合约，行程，都是经纪人团队处理，艺人只管专心拍戏上节目，只有建议权，而无决定权，决定权在公司手中。

　　小张被杨安看得心里发毛，目光有点躲闪，律师是站在经纪公司的角度来思考立场，他的思维已经商业化了，也不觉得这个报价有什么问题。

　　在娱乐圈，报价这种事情往往也有一个行业标准，不是张口就瞎喊的。

　　比如说周逊的片酬1个亿，然后其他明星按照知名度和地位，一个个排下来，你是哪个等级的明星，就拿哪个价格的片酬，你要是想越级涨价，一要看你的逼格（获奖成绩）有没有提高，二要看你这些年票房的号召力，以及收视率提升率有多高，否则你一个丫鬟的身子，非要拿小姐的片酬，投资方鬼才理你，娱乐圈绝对不是没你就不转了，可替换你的同类明星不要太多！

　　综艺界也是一样，有像杨安这样的综艺大咖，也有像王保强这样的综艺新人，报价都不相同，差距十万八千里。

　　两年前，综艺新人孙宏雷接到杨安的邀请，来参加《花样男团》，当时签订的片酬是50万一集，因为是半途加入，一季只录了10期，杨安总共支付了500万给孙宏雷的经纪公司，那时候主要是一季总集数才12集，单集价格可以给高点。

　　等《花样男团》做完，孙宏雷显现出他的综艺天赋，国内观众还是蛮期待他上综艺节目的，他的综艺片酬确实上浮不少。

　　这一次，因为孙宏雷也是影帝，视帝，身价在国内男星中排名靠前，再加上《极限挑战》宣传的那么牛掰，什么男人帮卷土重来，再度征服中国观众之类的，声势闹的很大，所以算上孙宏雷这两年正常的片酬涨幅，以及公司合约的溢价，他的经纪团队认为300万一集的报价并不过份。

　　但他们选择性忽视了一个数字，那就是52期。

　　52乘以300万，一年总价超过1.5亿，这个数字经纪人团队自己都觉得不可能。

　　本来打算他们报价300万，然后杨安直接腰斩一半，他们再半推半就，150万成交的，总价也是7800万。

　　可杨安不还价，反而直勾勾看着他们几人，这下团队就坐蜡了。

　　孙宏雷感到特别尴尬，场上鸦雀无声，双方没什么好谈的了，他浑身不自在，主动打破僵局站起来说道：“那个，杨导，要不咱们先吃点东西，工作上的事明天再说？”

　　杨安随意合上面前的记事本，点点头：“也好，要不这样，我把黄博和沙贝也叫上，咱们四个一起去吃新鲜的江鱼，明天我还有工作，黄博也忙着回去，下次我们几个再见面，也不知道是何年何月了。”

　　看到杨安站起来，按下通话器喊秘书过来送客，经纪人小张他们背心都凉了，惊得一身冷汗。

　　杨安这番话说的很随意，如果是朋友间的聊天，内容太正常不过，可如果联想到刚才聊天的话题，很有可能说明杨安已经否定了孙宏雷——大家以普通朋友相处，你来我家作客，我尽地主之谊，请你吃顿饭，再送你走，以后再无瓜葛。

　　“杨总，这个……我们……”经纪人小张还想说什么，满脸的为难，还想再争取一下，至少你应该坐下来讨价还价呀？

　　可是杨安不按常理出牌，他们打出一对三，杨安不用一对四压着，也不说要不要，直接把手牌扔在桌面上，不玩了，这让他们怎么弄？

　　杨安笑得很开心：“实在抱歉，我不做具体工作的，谈判签约什么的都有下面人做，否则，我们这些当老板的怎么有空享受生活？哈哈，走啦宏雷哥，一起去哈皮~~”

　　孙宏雷被拉走之前，恶狠狠瞪了一眼小张和律师，无声威胁着，今天这事要是黄了，他直接把两人给赶出去，让他们滚蛋！

　　在杨安秘书的指挥下，小张他们只能悻悻离开，安然公司这边友情提供了一辆11座的商务小巴，将这群人送走。

　　孙宏雷是真焦急，跟在杨安身边走着，一直欲言又止，其实他内心根本没有耍大牌的想法，但他不知道怎么说，因为经纪人已经把他架到火上烤了，这个黑锅，杨安只会算在他头上！

　　杨安给黄博打完电话，约他在酒店门口等着，两人来到行政楼大门口，守在那里的司机已经把车门拉开了，这是一辆专门接送贵宾客人的宾利欧陆，前后还有隔板，放下隔板后，司机完全看不见，也听不见后面说什么，杨安请孙宏雷坐进去，先开去黄博住下的酒店接他。

　　刚关上车门，车还没开动，孙宏雷就主动说了：“刚才的合约问题，我做不了主，你别以为是我狮子大开口……”

　　杨安呵呵一笑：“怎么不是你？你狮子座的好不好！”

　　在开玩笑就好，孙宏雷松了口气，看起来杨安并没有生气，他只能顺着说道：“我实话告诉你，我的经纪公司……”

　　杨安打断他，笑眯眯道：“好啦宏雷哥，现在已经下班了，咱们就别说这些了好吗？开开心心去哈皮，烦人的事情让经纪人去头疼吧。”

　　孙宏雷只能作罢，两人很快就接到黄博，去到吃江鱼的地方，沙贝已经等在那里了，极限男人帮四人到齐，自然有一番热闹。


第719章 来自文工团的“老实人”

　　从在安然大剧院分手后，孙宏雷的经纪团队就和他失联了。

　　打电话过去，孙宏雷要么不接，就算接了，也是丢下一句“你们这么牛，自己看着办”，然后迅速挂断。

　　小张他们不知道发生了什么事，换酒店号码打，还是不接，众人急的如同热锅上的蚂蚁。

　　到了晚上9点多钟，孙宏雷回酒店了，给小张打电话过来问房间号，听说是杨安为他特意订下来的总统套房。

　　小张在电梯口接到了孙宏雷，带他进了总统套房后，其他人也都跟着过来，小张焦急问道：“杨安他是什么意思？”

　　几人都闻到了孙宏雷身上传来一阵酒味，心道他们晚上肯定喝了不少。

　　孙宏雷斜着眼看着小张，古怪问道：“什么什么意思？”

　　小张道：“不谈判，不表态，就这么把咱们晾着？”

　　孙宏雷终于爆发了：“不谈判？是因为你们没诚意，他们怎么谈判！把咱们晾着？哈，吃饭时我私下问黄博了，杨安给了他100万的合约价，一年差不多5000万，黄博觉得过意不去，还主动要求减薪，这才叫诚意！你呢？你给我报价一集300万，我要是杨安，我不晾着你，难道跪在你面前求着签字？一年1.5个亿，我孙宏雷是他吗黄金做的吗？操！”

　　孙宏雷爆了粗口，还不解气，随手抓起酒柜上的玻璃瓶，用力砸向墙角。

　　啪！

　　酒瓶碎渣四处飞溅，房间里迅速升腾起浓郁的酒气，吓得随行女助理尖叫一声，其他人连忙上前劝阻，劝说道：“宏雷哥，别这样。”

　　“孙宏雷，你冷静一点，别冲动！”

　　孙宏雷本性就是这样，他从小的生活环境并不好，家境贫寒，最潦倒的时候还差点出去捡垃圾，小时候内向，孤僻，性格有点偏激，而且金牛座的人小事一般不会发火，可一旦发起火来，那绝对是暴怒的，这时候的他就是这样，谁都拦不住他！

　　他抬起一只手指着小张，厌恶说道：“我只对你说一件事，你来之前王姐是我的经纪人，《花样男团》是她帮我签的第一档综艺节目，这对我来说有特殊的意义，杨安是我的综艺提携人，是我的朋友，不是无情的生意人！对于王姐的大病我感到非常遗憾和痛心，如果她现在还是我的经纪人，怎么可能轮到你？别以为老总是你舅舅，也别以为咱们鑫保源公司在娱乐圈有多么牛掰，你有什么资格对任何人颐气指使？我告诉你张信旗，这个世界，绝对不是围绕你转的！”

　　这是孙宏雷第一次当着其他人的面怒斥小张，说实话，这个小张除了非常高傲和拿捏之外，其他做的还不错，但他错就错在太拿捏了，自以为是国内顶级男星的经纪人，就看不起很多人，他不分场合的高傲慢慢让孙宏雷得罪了不少圈内同行。

　　“下面怎么办？”小张都被骂懵了。

　　孙宏雷大踏步走过去，回头道：“怎么办？回京！该干嘛干嘛去！要是丢了这个单子，我倒是无所谓哦，你自己和你舅舅解释吧！”

　　一行人信心满满地从深市赶来，结果灰头土脸空着手回到中京，公司老总听到前因后果，气得勃然大怒，一巴掌甩过去：“张信旗你给老子滚！你要是耽误了这次合作，我扒了你的皮！”

　　经纪人张信旗直接被骂傻打懵了，他不敢相信，自己的舅舅平常那么关照自己，结果这次直接大耳刮子抽过来？

　　“舅舅，我就报了个价，300万是报价，不是实价！我又不是不能坐下来和杨安谈……”

　　“滚！你有什么资格和杨安坐下来谈？”

　　老总将小张赶出门，又在办公室里发了半天的火。

　　因为张信旗一个愚蠢的错误，整个公司如临大敌，想了无数办法来弥补他犯下的愚蠢错误，二十多个人，从老总到员工，全部忙碌起来，深夜了还在到处托人找关系帮忙说好话，加班加点重新赶合同，就因为某个人的傲慢，整个鑫保源公司不知道消耗了多少人情！

　　又过一天，鑫保源这边老总亲自带队飞往红枫，态度相当谦和，签下五年合约，一集100万，而且也愿意在广告商感到压力大时，主动向下调价，愿意用片酬之外的其他形式获得收益。

　　早这么配合多好？非要喊个天价，然后腰斩之后再一句一句还价？对不起，安然公司这边没兴趣慢慢磨，漫天要价那是不真诚的表现，杨安只喜欢和实诚的团队合作！

　　得知签约搞定后，孙宏雷是惊出一身冷汗，他真的担心如果没有拿下这档节目，自己有多大损失。

　　金钱的损失至少是以亿为单位的，《极限挑战》坑位就这么几个，他不占，其他人就占了，然后所有的一切都没他什么事，荣誉，名气，热度，声望，影响力，统统没有，这可不是一集100万的小事。

　　娱乐圈想通这个道理的人有很多，所以杨安招妹夫的消息一直在热议，越来越多的优秀人才都想削尖脑壳往坑里跳，明知道录取比例是几十万比一，渺茫的要命，但仍然契而不舍。

　　时间进入11月，第一轮方案评选结果产生了。

　　编剧浅晨的女朋友玲玲，以一套连续的大型方案胜出，在安然公司多位资深PD的研究下，一致认为这个系列方案至少可以填上五六期的内容，刚好差不多是持续到过年前半个月。

　　11月下旬，第二轮方案评选结果出来，在前五期内容已经确定的情况下，春节档期的极挑节目内容也确定了。

　　万事俱备，只欠东风，12月3日，周五，杨安经过与郭弘扬导演等高层的激烈讨论，综合了各方因素，最终在六号“小人物”上选出三个人，分别是肖箭，范眀，沙益三人。

　　晚上8点左右，宋小美挨个给他们打过去，发出邀约。

　　肖箭在某部队文工团里工作，现在又是元旦和春节前的忙碌日子，部队里都会有晚会之类的节目，他忙的周末都没时间按时下班。

　　“您好，请问是肖箭先生吗？”

　　“是的，您哪位？”

　　“对不起打扰了，我是安然影视娱乐公司的总裁助理宋小美，也是综艺节目《极限挑战》的官方联络人，不知您有没有时间聊聊？”

　　肖箭一颗心揪了起来，他刚刚吃完饭，还在监督排练的事，听到这个电话顿时不淡定了，他说道：“如果可以的话，请五分钟后再打过来，我要换一个安静的地方。”

　　五分钟后，肖箭来到自己的车里坐下，他与宋小美聊了十分钟。

　　很遗憾，真的相当遗憾，肖箭一个劲感谢杨安的赏识，但身份限制，导致他有心却无力，他不可能做到加入。

　　接下来的范眀可想而知，宋小美也得到了拒绝的回答，在另外一个不同的某部队文工团，范眀挂断宋小美的电话后，同样也是心潮澎湃，呼吸好久都平复不下来。

　　“宋小姐，麻烦你也帮我向杨总带一句话，就说我范眀非常感激他的赏识，但是我真的无能为力，我祝福他收视长红，再创辉煌！”

　　“范先生您也太客气了，万一我们做通文工团的工作了呢？”

　　宋小美故意逗弄这位范大叔，果然一番话撩骚撩的范眀好几天都睡不着觉，什么叫“做通文工团的工作”？不不不，绝对不可能，一年52期，一签就是好几年，文工团要能同意，那才叫出大事了！

　　可没想到几天后，范眀还真接到上级命令，让他做好准备，春节前随时有可能出差去一趟中京，说是录节目，这是后话了。

　　肖箭和范眀的拒绝都是在宋小美的料想之中，所以她也没有太失望。

　　当初杨安坚持将这两人加进来，原话是这么说的：“虽然我明知道他们不会同意，但我还是要打电话相邀，因为这是对他们的尊重！我喜欢和他们这样的人交朋友，如果他们拒绝，小美，麻烦你帮我带一句话，就说我很欣赏他们。”

　　总导演郭弘扬也在旁边补充道：“是的，你也帮我带一句话，就说，如果当不了固定嘉宾，我希望他们能在春节前抽一两天时间，当一次《极限挑战》的特邀嘉宾。”

　　会议室里疯笑起来，好几个人都在拍桌子大笑，大家看着杨安和郭弘扬这两头老狐狸，真是佩服的五体投地。

　　宋小美恍然大悟，因为春节前可能要拍第六还是第七期的节目，那个就叫《极限挑战之介丑朋》，肖箭和范眀那可是丑的极有特色的绝佳人选啊！

　　沙益虽然是备选第三人，但他却是杨安和郭弘扬，还有孙大炮等人集体看好的艺人，因为沙益虽然也是出身文工团，但几年前已经转业了，再也没有限制。

　　宋小美给他打电话，是个女人接的。

　　宋小美没敢随便说话，试探问道：“请问这是沙老师的电话吗？”

　　对方道：“你是谁？”


第720章 你猪脑子啊

　　沙益的电话被一个女人接，因为不确定对方的身份，宋小美撒了个谎，说道：“我是精英猎头公司的专员，我们受到某个剧组的委托，想联系一下沙老师……”

　　话还没说完，听筒里传来那女人细弱呼喊的声音：“老公，找你的！”

　　宋小美这才明白过来，是沙益的老婆胡柯。

　　这两口子隶属于同一家经纪公司华艺，开了个人工作室，和华艺的关系有点复杂，简单点说是相互合作的关系，有一点类似杨安和苏瑞的合作，同属一家公司，互不干涉经营，但共享资源的那种。

　　沙益的声音传来，宋小美确认身份后，这才说了实话：“沙老师，杨安想邀请您参加《极限挑战》，您有空来红枫聊一聊吗？”

　　沙益当场愣住，离开手机看了看号码，是红枫的固定区号，但还是不怎么相信：“你是谁？”

　　宋小美自报家门，可沙益还是不确信，她以为沙益是在同她开玩笑，自己也开玩笑般问道：“那沙老师您怎么才能相信呢？需要杨总给您亲自打过来吗？”

　　沙益竟然同意了：“好，让他打过来吧！”

　　一听沙益挂断电话，宋小美也傻了眼，这种很明显是客套话，说话的人是想证明自己没有说谎，听话的人一般都不会求证，真让杨安打电话过来，那才叫不懂礼貌。

　　这下尴尬了，宋小美看着听筒，愤愤道：“有没有搞错！这情商还真是，没谁了！”

　　她都要烦死了，真告诉杨安，让他打电话给沙益？邀请沙益的任务可是杨安交代下来的，自己搞不定，最后还让老板出马，她成什么人了！

　　沙益挂断电话后，愣了半分钟，越想越不对劲。

　　他急急忙忙去找老婆胡柯，胡柯比他大两岁，在娱乐圈的朋友们也多，而且家里大事都是她决定，他拿着手机一路小跑过去，嚷嚷道：“老婆，老婆，他们邀请我上《极限挑战》，我怎么办？”

　　胡柯正准备敷面膜，水龙头哗啦啦流着，没听太清楚：“邀请你干什么？”

　　“上《极限挑战》！但我怀疑是骗子……我让他们让杨安给我打个电话过来确认一下，然后我就……把电话挂了！”

　　沙益说着说着，自己闭嘴了，他从胡柯眼中看到了杀气，也醒悟过来，自己闯祸了！

　　“你猪脑子啊！”

　　啪啪两声，胡柯双手拍着沙益的左右脸颊，用力蹂躏着，恨铁不成钢呵斥道：“你不知道多问几句话？不知道刚才先喊我过去听？你说你现在怎么办？”

　　沙益眼角都眯起了皱纹，委屈的都快哭出来：“我怕他们是骗子啊……”

　　胡柯等不及，一把抢过手机，又抓期沙益的手，迅速解开指纹锁，迅速回拨过去，恨恨道：“就没见过你这么笨的！”

　　这也只是才过去三分钟时间而已，宋小美还没来得及想出对策，面前的座机就响了，是前台转接的工作人员，说刚才打过去的电话回拨过来，问宋小美接不接。

　　“接进来吧！”

　　宋小美松了口气，好歹对方没有真等下去，要不然两边都尴尬。

　　从打通后，听见接线员自报安然影视娱乐公司家门开始，胡柯就确定这是真的了，她一边和接线员聊天，一边往书房走，沙益紧紧跟在后面，小心翼翼地为她移开座椅，准备好纸笔记录，听老婆和宋小美周旋。

　　五分钟后，胡柯放下电话，长出一口气。

　　沙益看着面前纸条上写的几行字，时间，地点，电话，需要提前准备的东西，他也是痴了，这是真的？天上真的掉馅饼到他头上了？

　　嗡嗡！

　　手机短信发来，对方效率极高，明天早上7点30分的中国航空商务舱机票，中京飞往红枫，登机人沙益和胡柯，来去机票对方已经报销了。

　　“老婆……我时来运转了？”

　　沙益翻看着手机短信，声音都有点颤抖。

　　胡柯掐了他胳膊一下，脸上兴奋无比，但嘴上仍旧不饶：“瞧你那蠢样！看把你得瑟的！不就是一个《极限挑战》吗？啊？啊？不就是个《极限挑战》吗？”

　　越拔越高的声音出卖了胡柯的心情，此时的她早已兴奋起来，自己老公碰到天大的机缘，她当然高兴的不行！

　　沙益激动的眼泪都快掉下来，他大口喘着气，手心里全是汗，都快要把手机捏碎了。

　　那可是极限男人帮啊……

　　杨安，沙贝，听说还有黄博和孙宏雷……

　　【我只是个二线明星，他为什么选择我？】沙益突然觉得自己好害怕，四个超级巨星和他同节目，他会不会被比成渣？

　　……

　　作为综艺新人，第一次参加面试，沙益被老婆在家里提前灌输了很多思想，要谦虚，要谨慎，要真诚，要有男人气概，而且老大说什么就做什么，就算其他人折腾你，折磨你，你也要承担下来，千万不要叫苦叫累。

　　可是坐在杨安这群人面前后，所有的叮嘱全部飞得无影无踪，沙益觉得脑子里一片空白，什么叮嘱都想不起来。

　　老板杨安，极挑总导演郭弘扬，跑男总导演孙大炮，还有几个戴着眼镜的编导，沙益从来没有感觉过这么紧张，双手放在并拢的腿上，纹丝不动。

　　“呵呵……你这是部队的习惯？”

　　杨安竟然主动笑起来，让沙益紧绷的心瞬间放松好多。

　　“是的，虽然我以前只是文工团的人，但部队的条例和生活也影响了我很多生活习惯……”

　　沙益在杨安的引导和示意下，说了一些以前自己在部队里的生活，渐渐身体也舒缓了不少。

　　郭弘扬他们都看着，时不时在纸上写点东西，但这些动作，总是会让沙益感到困扰，非常影响他的心情，每次看到这些动作，他说话的连贯性也会有障碍。

　　【很真实的表现，如果是颗强悍的大心脏反而不好，我就需要这样的老实人。】

　　杨安对沙益的真实反应还算满意，装作无意轻咳一声，旁边郭弘扬明白了，开始扮黑脸，问了几个问题，有性格分析，也有表演题，最后记上A-的成绩，悄悄递给杨安看。

　　整个面试过程不超过一刻钟，杨安放下心来，老实真诚要是“老实人”沙益的本性，这样就能自然流露，而看不出表演痕迹，至于另外的特点“蠢萌搞笑”可以通过表演来弥补，即使表演不太好也不要紧，因为杨安他们四个人几乎可以囊括99%的笑点。

　　“来，拉钩上吊，再盖个章！”

　　杨安开玩笑地伸出手，沙益竟然当真了，还在衣服上擦了擦手心的汗，伸出一只小拇指，惹得所有人都轻笑起来。

　　“不拉勾啊？”沙益改拉勾为握手，真不习惯。

　　“拉什么勾呀，下面开始谈片酬，签合约！”杨安笑眯眯地推着他，沙益脸都涨红了，身不由己地被杨安带着走，来到隔壁。

　　胡柯很有自知之明，沙益作为综艺界的新新新人，而且是国内并不出名的二线男星，他出演电视剧的片酬并不高，7，8万一集顶到天了，再考虑到《极限挑战》是一个长期节目，她给自己老公报价是5万一集，一年52期，差不多是年薪260万。

　　这个价格真的只是影帝们的零头而已，胡柯是富婆，不在乎沙益能挣多少钱，她看中的是《极限挑战》的影响力，还有后期沙益的成长空间，沙益自己也不在乎，他接拍40集的电视剧，也就200多万的片酬，平均一年还接不到一个活儿。

　　但杨安看不下去了，他摇头说道：“这个价格我不能接受。”

　　胡柯眼都不眨，迅速道：“全年200万。”

　　沙益一脸肃穆，跟着点头：“我能跟着你们做综艺，已经很满意了。”

　　杨安哭笑不得：“全年200万？你们想过没有，这要传出去，观众们要把我骂成什么样子？我们男人帮就这点门槛呀！”

　　胡柯差点晕过去，她的底线是180万，本来看到杨安为难的样子，打算再退一步的，谁知道杨安竟然是嫌少了！

　　沙益也愣住，小心问道：“这是说我片酬太少？”

　　杨安伸出一只手指头：“沙老师的综艺约全部和我签，片酬一集10万，全年500万，这是《极限挑战》嘉宾的最低起薪，我不能让这档节目变成和普通货色一样的平庸之作。签约年限是五年，每年片酬会根据收视率浮动变化，但对沙老师，我要增加一条不公平的要求。”

　　“您说！”

　　胡柯差点被巨大的幸福击晕，情绪有点失态。

　　杨安道：“如果我不满意沙老师在节目中的表现，可以随时与沙老师解约，不算违约，而沙老师没有对等的权力，签约后只能按照合同不打折扣地执行。”

　　胡柯愣住，这个条约确实是霸王条款了，就像公司一样，看你不爽就可以无责任辞退，关键是满不满意没有一个具体的评判标准，完全是由杨安的个人喜好决定的。

　　“我同意！”

　　沙益第一次抢在老婆前面主动发言，而且非常坚决：“如果我做的不好，说明我不适合留在这里，说再多也没有用，死乞白赖更没有用。不过我希望杨总能在节目中多多提点，我这人最会虚心学习了。”

　　杨安笑道：“那我现在就提出第一个要求，签字后你要是喊我一声杨总，我就扣你一万块钱，尤其是在录节目的片场，所有人一律都直呼我的名字，杨安，或者老弟，或者给我取外号。”


第721章 这就是命啊！

　　圣诞之前，杨安提前一周录制了跑男圣诞特辑，这个节目是要输出到海外市场的，避免不了要去刻意迎合其他国家观众的口味。

　　但《极限挑战》第一集没法做成圣诞特辑，只是在平安夜的前一天召开新闻发布会，争取搭上圣诞顺风车，进行了最后一波宣传。

　　《极限挑战》新闻发布会即开机仪式在安然大剧院举办，声势浩大。

　　红枫卫视成为国内电视台中最大的赢家，他们拿到了《极限挑战》的播出权，虽然与杨安签署的播出条约有些丧国辱权，但这是红枫卫视冲击全国卫视前三名的最好机会，市政府上下全力支持，不仅给予杨安大量政策支持，还在节目之外给了许多实际好处，比如划拨土地，减免税赋，颁发荣誉等等，杨安已经与红枫市的文化产业紧密捆绑在一起，成为泛娱乐文化的领军人物。

　　省政府和市政府多位重要领导成员出席发布会，国内排名前五十位的舆论媒体界都赶过来采访，明星阵容璀璨闪耀，安然影视娱乐公司旗下的大牌艺人们悉数到场。

　　当主持人宣布《极限挑战》成员入场时，全场数百人爆发出热烈的掌声。

　　第一个走出来的是杨安和沙贝，这两人算是铁杆兄弟了，只要是两人同在的综艺节目，基本上都会是扛大梁的角色，两人配合多年，相当默契，有时候胡丢一个眼神就明白对方想法。

　　坐在首席位置上，杨安扶着话筒说道：“六年前做《了不起的挑战》，虽然只做了六期，但我很欣慰，大家一直记着这只老母鸡。现在，我决定重启这个项目，我们不能有了新节目，就忘记昔日并肩作战的队友，下面有请宁昊，小东北，周金赐，李经天！”

　　在歌曲《挑战了不起》播放出来后，第一季《了不起的挑战》的元老们全部从后台走出来，对众人挥手，迎接着全场的欢呼和掌声。

　　台上六个人站成一排，跟着大家一起鼓掌，最后统一摆出一个POSS，高声喊道：“平凡生活，挑战了不起！”

　　这一幕是美好的回忆，这是国内综艺界第一个户外明星真人秀节目，《了不起的挑战》创造了综艺节目的历史，开拓了先河，虽然只播出了六期，但意义非凡，没人能质疑他们对户外真人秀节目做出的贡献！

　　大家挨着入座，打趣了一番，杨安和沙贝坐在最边上，杨安旁边空着另外四个位置，大家都心知肚明，这是给新节目嘉宾们留下的。

　　杨安笑着介绍道：“这些年，我们老的男人帮每个人都有自己的事情在做，宁导在拍摄大电影，《疯狂的石头》，《非诚勿扰》，《爸爸去哪儿》，每一部电影都是几亿的票房，啧啧，几乎成了我的御用综艺节目电影导演。”

　　全场鼓掌，宁昊站起来，双手合掌，向四周鞠躬，笑道：“没办法，当年杨安把我骗上车，做了六期节目就不管我了，为了生存，我只能回归老本行，我还就赖上他了，专拍他的电影！”

　　杨安顺势道：“OK，等过两年，《极限挑战》的同名电影也会交给你。”

　　噢！

　　又来一档重磅综艺改电影！

　　全场欢呼起来，这没得说，宁昊这辈子是离不开杨安了的，御用导演就御用导演吧，反正综艺改编电影这些年是越来越火，还是那帮演员，还是那些编剧，轻轻松松创造出以亿为单位的票房，简直和抢钱一样，恐怖如斯。

　　杨安又介绍：“周金赐，唉，他是我们中间这群老男人中最有追求的人，我们原地打转，一天到晚玩游戏，他却在艺术的道路上越走越远，现在是中京戏曲学院的副教授了吧？”

　　周金赐还是那么腼腆，站起来向大家鞠躬：“我在中京戏曲学院进修后，留校当了几年讲师，幸运地在国际上获得了些许荣誉，两个月前才刚刚被评为副教授，真的只能说是幸运。”

　　34岁的副教授其实并不罕见，以周金赐获得的艺术成就，这是他应得的，所有人都看在眼里，看着他在杨安的扶持下，从落魄小子变成世界著名的默剧大师，台下发出善意的笑声和掌声。

　　杨安说道：“其实我也很想当老师，但国内没有那个学校敢要我，上次我托何老师问他们学校，何老师，他们怎么回复的？”

　　坐在台下的何炯哈哈大笑，摆着手示意根本就没这回事，但杨安还真调侃起来：“何老师不好意思说，那我说吧，我才不怕得罪他们学校呢！北外那边说你杨安懂哪门外语？他们劝我别当老师，直接拒绝了我。”

　　哈哈哈！

　　全场差点笑疯，何炯的母校是北外，杨安一个喜剧界的，跑去当什么外国语学校的老师，这不是搞笑么！

　　笑过之后，杨安又介绍小东北：“北哥就不说了，春晚常客，哪年春晚要是不见他，我心里就慌。”

　　小东北连道不敢，他这些年也处于事业上升通道中，春晚常客自不必说，电影一部接一部的演，捞金获奖两不误，虽然跑男的机会让给了兄弟金大宝，但第二季的《爸爸去哪儿》有他和女儿参加。

　　因为小东北两口子的外貌基因确实不怎么样，他女儿没有像森碟和小音那么可爱，但是小东北和女儿用温馨的父女之爱征服了全国电视观众，他们是第二季《爸爸去哪儿》的大赢家，小东北的艺人正面形象达到高峰，事业也迎来井喷式的增长，也算是杨安给他带来的幸运吧！

　　最后介绍的是李经天，杨安道：“小天是我们的小弟弟，了不起结束之后他去服了兵役，现在已经成了大男人。”

　　李经天确实成熟了很多，原来还有点呆萌，现在开始走成熟男人的风格，气质和吴言祖有点相像，都是肌肉男神，硬汉和霸道总裁气质共存的综合体，风格多样化，戏路极宽。

　　介绍完老的男人帮团队后，杨安道：“剩下两个，就是我和沙贝了，唉，咱们没多大出息，还在主持界里瞎混，这些年也没混出个什么名堂出来。”

　　沙贝也叹气，拍着桌子长吁短叹：“我身上就一个金话筒奖的光环，什么成就都没做出来……”

　　杨安摇头晃脑：“我到现在，连金话筒奖都没拿到过呢……”

　　沙贝道：“在任何综艺节目里，我永远是被欺负的一个……”

　　杨安叹气望天：“万幸的是我结婚了，还生了俩孩子……”

　　沙贝张了张嘴：“呃……”

　　噗哈哈哈！

　　看到沙贝一脸懵逼，完全接不下去的样子，现场好多人笑喷。

　　台上其他人也是，一个个都抬起手，假装撑着下巴，遮住自己想笑的嘴，当着那么多的摄像机镜头，他们没法遮掩啊。

　　杨安哈哈一笑：“好好好，别说这个了，换个话题。下面欢迎《极限挑战》的孙宏雷，黄博上场！”

　　音乐响起，后台黄博和孙宏雷两人穿着正装上台，现场闪光点差点亮瞎了大家的眼睛，这两位影帝的出现，让全场爆发出第一个高朝！

　　两人都不是帅哥，全凭演技征服观众，他们俩都是从小人物一步一步走出来的典型代表，男人40岁才是最有魅力的时刻，他们不仅仅让20到40岁的妇女们欣赏喜欢，更让所有的同性们感到佩服，这是真实力，一点儿也不玩虚的。

　　两人谦让着，最后还是孙宏雷坐在杨安身边，黄博挨着孙宏雷坐下。

　　杨安道：“两位影帝，我就不说了，为了请到他们俩，我真的煞费苦心，耗时很久，才把两位大爷给请过来。”

　　“不敢不敢，你大爷！”

　　“对对对，你才大爷，咱俩都是小人物。”

　　这两人一上场就开始耍嘴皮子，杨安哭笑不得，咂舌道：“这新来的同事，一个个都挺横的呀？”

　　全场哄笑，宁昊他们这些老人全都站起来，撸袖子要给新人好看，黄博和孙宏雷都笑趴在桌上了，嚷嚷着：“前辈打压新人啦！”

　　“新人没人权，恳请各位朋友做个见证！”

　　吵吵嚷嚷中，杨安喊道：“谁说我们打压新人了？沙益！沙益你出来！还有张亿兴，你也出来！你们俩是不是新人？”

　　在全场欢呼声中，最后两人出场，沙益一步一鞠躬，笑得脸都成花儿了，张亿兴懵懵懂懂的，他从来没有见过这么大的场面，小心翼翼跟在沙益身后，被杨安一把拉过来，对着镜头介绍他。

　　这两人引起了全场第二波高朝，媒体们一直在猜测剩下的这两人是谁，沙益是二线男艺人，根本就没有综艺经验，很少出现在娱乐新闻中，而张亿兴就更不好说了。

　　《极限挑战》官网给出“招妹夫”的投票，网友们自主选出十大符合条件的优秀年轻偶像，张亿兴排名第四名，前面是另外几个更漂亮的小鲜肉，为什么不是前三名，而是张亿兴？没人知道《极限挑战》的选人标准，但木已成舟，其他人只能望而遗憾。

　　这下尘埃落地，新的男人帮六人组全部公开身份，《了不起的挑战》四人对《极限挑战》的四人做出交接仪式，传授经验，最后照了一张大大的合照，一起高声喊着：“《极限挑战》，这就是命啊！”


第722章 睡觉起床都要拍下来？

　　“为什么叫‘这就是命啊’？”

　　“就是啊，《极限挑战》的口号也太怪了吧？”

　　“怎么圣诞节档期，大家都在聊《极限挑战》？他们开始录节目了吗？”

　　“这六个人都很有个性呀，期待看到他们在综艺中的表演！”

　　这些问题很多老百姓都在问，朋友圈里又开始大范围洗脑了，全部充斥着这六个人的资料，以及对他们的讨论。

　　两大综艺王者杨安，沙贝，两大影帝孙宏雷，黄博，两个娱乐圈新秀综艺新人沙益，张亿兴，怎么看都是老带新的节奏。

　　再就是官方给出的数据，一集下来，片酬600万要支付出去，一年就是3个亿的片酬要支付，如果算上其他各种成本，一年下来至少6，7亿，这么大的手笔，让无数观众感到兴奋起来，因为这才叫重视，这才是大投入，小打小闹的节目大家都没耐心看！

　　12月25日晚上8点半，红枫文化街，安然大剧院里仍然灯火通明，大批工作人员在院内忙碌着，竖起《极限挑战》的广告宣传旗帜，摆放设备架，明天一大早，第一期就会正式开拍，提前一晚上准备，免得拍的时候手忙脚乱。

　　“好，那边的Logo宣传牌子，竖起来，左边高一点……”

　　“这边你们几个，先固定好架子，铆钉不用打死，明天早上横幅一挂，直接打进去就可以了！”

　　“后勤人员，包括车队，最后再检查一遍，咱们这是第一期，绝对不能中途掉链子！”

　　总导演郭弘扬站在大剧场院内，拿着步话机安排，事必躬亲，谨慎用心的很，很快，还没到9点，各单位已经全部确认一遍，没有问题。

　　“好！全部回去，早点休息，明早按计划执行！”

　　郭弘扬拍着手，提起扩音器宣布解散，很快多辆通勤车开过来，也有骑自行车的骑士，从总导演身边路过时都记得打一声招呼。

　　丁国栋是摄影团队的一员，他就是之前宁愿在后面搬设备，也不想一线跟拍的那位，后来被从跑男队伍中跳出来当极挑跟拍VJ，不得不接受接近两个月的跑酷和体能训练，他已经减肥3公斤，体能测试增强了20%，以优秀的成绩通过测试。

　　他将摄影设备做完最后的检查，交到车队的设备保管员手里统一保管，然后去更衣室戴上防风帽等全套骑行设备，与几个同事一起骑行回家。

　　洗漱完毕还不到10点，丁国栋上床休息了，他将手机闹铃设置为凌晨4点，而且设置了两部手机的闹钟，生怕自己醒不过来。

　　知道自己男友这段时间可能要忙得昏天暗地，体能消耗绝对很大，女朋友都不敢随便索要，跟着小心翼翼地睡在旁边，关上灯。

　　黑暗中，丁国栋一直眨着眼，一想到明天的拍摄他就感到兴奋，几分钟过后还是没有困意，在床上翻来覆去滚着。

　　【我负责张亿兴的跟拍，这个小新萌会不会傻到不行？】

　　【碰到突发情况，弱如绵羊的他会不会哭？】

　　【明天在街上会不会被市民围观？】

　　【VJ紧急预案手册有多少条来着？】

　　胡思乱想着，丁国栋有点烦躁，这时候，女朋友的手伸过来，轻抚着他的胸膛，柔声问道：“你很担心明天的拍摄吗？”

　　“嗯……”

　　捏着女友的手，丁国栋感到放松了很多，反正没睡意，干脆说会儿话：“主要是担心临时拍摄出问题，新设备的稳定性我不怎么看好。”

　　女友好奇了：“你们更新了哪些设备？”

　　丁国栋一条条数着：“主要是隐形耳麦和摄像设备，公司今年下半年设备全部更新了，以前做跑男，都是我们跟拍VJ扛着几公斤的机器在后面追。现在，每个艺人身上戴着的耳麦监听系统全部经过升级，导演提出要求，要增加了谷歌眼镜的使用频率，很多镜头都要靠他们自己取景，这些设备在跑男上面用过，但我们极挑组里都是第一次使用，怕大家配合不好。”

　　女友问道：“你是不是还担心VJ在节目中的作用越来越小？”

　　丁国栋轻叹一声：“当然了，设备的技术含量决定了画质的效果，就像现在的手机越来越追求高性能一样。我们现在所有的VJ也要戴上谷歌眼镜，跑动还要尽可能平稳，镜头对准艺人后不能偏头，自己看路要用余光，还要求会懂跑酷技术，总之要求特别高，尤其是追击战。”

　　女友嗯了一声：“有好几期跑男就是这样，突发遭遇情况，他们就突然跑动，VJ在后面追的气喘吁吁，镜头晃动的差点让人看吐了……”

　　“嗯，以后会好一些的，我们VJ还有一种镶嵌镜头的帽子和背肩设备，肩背就是个固定在肩膀和腋下的高强度架子，伸出来几根固定杆，最上面装着莱卡镜头，我们人背着的是取像设备，这样跑起来设备更稳定一些。”

　　丁国栋想起公司更新的那些稀奇古怪的设备，忍不住一阵叹息。

　　科技改变人类生活，这句话太对了，说不定再过几年，VJ就可以空出手来跟着艺人奔跑了，未来的摄像镜头甚至可以设计成大眼睛的样子，只要设定聚焦某个固定目标后，甭管怎么跑，镜头的中心都会死死对准目标，要是再加上防止上下震动的液压缓冲，拍出来的效果绝对和用滑行导轨拍摄的电影一样，那时候VJ的作用会更小，随便找个体力好的运动健将就可以完美录制。

　　想多了，丁国栋聊了一会儿后，渐渐进入梦乡，几个小时后，闹铃响了，他揉着眼睛挣扎着起来，洗漱完毕后，背上摄影背包，下楼开车。

　　红枫的冬天凌晨很冷，哈一口气，全是白雾，为了节目效果，大家也是够拼的。

　　凌晨4点半之前，丁国栋来到明星住下的酒店，大厅里已经人头攒动了，他从设备组那边领到机器，在副导演的指挥下，各自带着助理等电梯。

　　每次录节目，都要来酒店这种公共地方，这一点确实有些不方便。

　　红枫不是中京，并非全国的娱乐文化中心，极限六人里面只有杨安和沙贝常住红枫，所以其他人都不得不住在酒店，至于买房的话，孙宏雷黄博他们当然买得起，但那得看他们自己愿不愿意在这边安置一个家，其实不需要太大，酒店式公寓就足够了，等极挑节目的时间一长，这些人肯定都愿意在红枫买一套房，自己的家才是最温暖的。

　　电梯停在15楼，丁国栋一组人走出来，找到1505房间，看样子是一间豪华套间。

　　滴滴滴……

　　拍摄助理拿起房卡刷着，轻轻一扭把手，房门就打开了。

　　屋内漆黑一片，灯没有打开，厚厚的窗帘全部拉上，丁国栋打开了机器上的弱照明光，镜头中只有白雾雾的一片。

　　助理再推开套间内室的房门，一张大床上隆起一个大包，只有一个头露在外面。

　　丁国栋将镜头对准熟睡人的脑袋，助理弯下腰，轻轻拍着熟睡人的后背：“亿兴，亿兴，起床了……”

　　张亿兴惊醒过来，睁开眼睛，因为照明是柔光，所以他很快就适应了这道光线，唰地一下坐起来，一脸懵逼的看着两人，一句话都没说，很显然还没醒，原生态的呆萌，特别可爱。

　　助理道：“起床了，现在已经开始了。”

　　张亿兴还处于懵逼状态，此刻的他神志昏迷，头发睡成乱蓬蓬的样子，而且脱得只剩下一条小裤裤，被窝下露出一点春色，这一切让丁国栋兴奋不已——这可是观众们最爱看的内容，这些镜头一个都不能错过！

　　“都开始了啊……难道睡觉都要拍吗？现在几点了？”

　　张亿兴懵懵懂懂问着，抓了抓头发。

　　“现在4点35！”

　　“还不到5点啊……你们这也太拼命了吧……”

　　张亿兴无语，想抱怨又不敢，他看到助理走过来，递过来两个牌子，上面写着Yes和No。

　　“下面给你两个选择，第一，选择Yes，你负责去叫醒其他人，把他们喊起来工作，导演为了感谢你，会送你一个‘新人礼包’，第二，选择No，你谁也不叫，半个小时候到餐厅吃早餐，‘新人礼包’也没了。”

　　助理这么说着，张亿兴都傻了：“为什么我有不详的预感？而且我好像在什么地方看到过这一幕，是在我梦里吗？”

　　丁国栋憋着笑，很难受，他知道这是节目组的恶趣味，既然《极限挑战》是《了不起的挑战》的升级版本，那么向旧的世界致敬，再走向新的世界，第一期增加“人生选择”的梗是很有必要的，相信观众们看到这一幕，思绪一定会漂浮到六年前的第一期，会心一笑。

　　张亿兴抠着头发，恍然大悟：“人生选择！这是《了不起的挑战》第一集！”

　　Bingo！聪明的小绵羊！

　　助理笑了笑，继续追问：“Yes Or No？”


第723章 刚开始就有人掉坑里了

　　张亿兴为难了：“可是我不敢叫他们呀，这么早就把他们叫起来，他们肯定会打我的！”

　　助理不说话，张亿兴犹豫了半天，又看向VJ丁国栋，也得不到任何暗示，他问道：“新人礼包有什么内容？”

　　“一些帮助新人快速适应《极限挑战》节目的装备，建议，经验，求助机会，任务难度修改器等等，不过都是随机的。”

　　“呃……这都可以随机！”

　　这汗呀，大礼包里有什么还不是你导演一句话的事？张亿兴一咬牙：“我选Yes，挨打就挨打吧！”

　　助理道：“给你一刻钟时间洗漱准备。”

　　说完这句话，录制就算结束了，丁国栋与助理一起离开房间。

　　其实这个选择只是在吓唬张亿兴，每个艺人都有一组人跟拍，在张亿兴接受考验的同时，其他组的成员也接受着同样的考验。

　　黄博和孙宏雷两人也是被助理叫醒的，恶作剧是两人的最爱，两人均是毫不犹豫地拿过Yes牌，对着镜头嘎嘎坏笑着。

　　沙益的情况有点特殊，他睡的比较死，而且房间挂上了防盗链，敲门喊不应，还是打电话才叫醒的。

　　没有安全感的人往往也很胆小，面对Yes Or No的人生选择，沙益纠结了半天：“我还是先别打扰大哥们睡觉了，我选No吧……”

　　一刻钟后，张亿兴走出房间，看到外面等着的一群人，又愣住：“不是要去叫醒其他人吗？”

　　助理笑起来：“不必了，恭喜你通过了第一关考验，稍后新手大礼包将会直接送给你！”

　　张亿兴不敢相信：“搞什么……我还以为真要喊他们，我都做好准备了！”

　　说完他还拉开厚厚的羽绒服，露出一个枕头，慢慢抽出来，尴尬笑道：“麻烦再等我一下，我还回去……”

　　这家伙脑子里不知道装的什么，为了防止挨揍，竟然把酒店的枕头给顺出来，硬是塞进羽绒服里，难怪看起来这么臃肿，不过他还知道有借有还，这点还不错。

　　因为大家住的都不是同一层，所以没机会碰面，去餐厅倒是见了面，寒暄后，孙宏雷问道：“怎么只有我们四个？杨安和沙贝呢？”

　　副导演解释道：“杨安和沙贝住在自己家里，这时候应该也起床了，这是并行录制的，你们大家现在可以吃早餐了。”

　　黄博感慨道：“有家的人待遇就是不一样啊！”

　　孙宏雷点头：“其实我也愿意住在自己家里，看样子应该在红枫买一套房子了。”

　　黄博道：“买什么房子？买房子自己掏钱，住酒店杨安掏钱！这个帐还不好算吗？”

　　另外三人面面相觑，孙宏雷指着黄博笑起来：“铁公鸡！”

　　黄博反击：“小气鬼，这顿早餐算你的！”

　　沙益和张亿兴跟着笑，也没说话，新萌想要适应大团队，还需要时间。

　　几人往餐食区方向走，黄博和孙宏雷大咧咧面对面坐下，沙益和张亿兴两人放不开手脚，站在旁边不知道是挨着坐，还是换一桌。

　　还是孙宏雷打破尴尬，看着张亿兴：“站着干嘛？你想当服务生啊？坐啊！”

　　四人坐下，很快，酒店方面派来几位服务生，推着好几辆餐车走过来。

　　这是粤式茶餐厅，粤式早茶是全国著名的，品种丰富多样化，精致，可口，深受大众老百姓的喜爱。

　　黄博和孙宏雷一看就知道经验丰富，毫不犹豫点了几样自己爱吃的，沙益是北方人，张亿兴出生在嗜辣的湘南，对粤式早茶都不太适应，还好五星级酒店服务很好，两人问了几句，也找到能凑合着吃的东西。

　　吃个早茶，聊个天，不知不觉都快要5点半了。

　　副导演在一旁提醒道：“5点45准时出发。”

　　黄博擦着嘴，问道：“需要我们买单吗？”

　　副导演摇头：“已经记在账上了。”

　　四人都站起来，有些疑虑地往外走。

　　孙宏雷小声道：“有点不对劲，我从起床到现在，眼皮子一直在跳。”

　　黄博也同意：“这可是杨安的节目，千万不能大意！亿兴我问你，你知道杨安的节目都有什么特点吗？”

　　他这么问，很明显是在带小弟，让小弟多多出镜。

　　张亿兴想了想：“搞笑？”

　　黄博随手甩一巴掌过去，打在张亿兴肩膀上：“你才搞笑呢！你看我们四个人，谁搞笑了？咱们见面半个多小时，有笑过一次吗？”

　　这一巴掌打过来，张亿兴不敢说话了，沙益眼睛一亮：“我知道！游戏环节多！”

　　黄博噎住，又一巴掌甩过去，孙宏雷在一旁大笑起来：“你们说搞笑，游戏多，这些都是正确答案，但不是黄博想要的。他是想提醒你们，杨安的节目到处都充满陷阱，到处都挖着坑，稍不注意我们就会掉进去，尸骨无存！”

　　听到“尸骨无存”这个词，沙益和张亿兴都忍不住尴尬笑起来：“不会吧？有这么坑？”

　　黄博道：“不信是不是？咱们上车了再好好捋一捋思路，让叔叔教你们怎么玩综艺！”

　　……

　　四个新成员在酒店里忙碌，两个老油子在自己家里，慢慢悠悠准备着。

　　杨安和沙贝住在同一个小区，别墅也距离不远，VJ进来的时候，其实已经是5点50了，喊他们起床并不难。

　　杨安的家庭都是大大方方公开的，荣菲菲帮杨安做了爱心早餐，他坐在餐厅舒舒服服吃着，还对着镜头说笑话，挤兑那四个新成员，还说自己要在节目里好好陪他们玩玩。

　　沙贝因为还处于隐婚状态，老许并没有上镜，他也没在家吃，而是主动走出来，开着一辆Smart，载上VJ离开小区。

　　“这么早起来，我也不是第一次了，每到这个时候，我都会去三元侧路那边的一家牛肉面馆吃上一顿，那里特别好吃，他们家的牛肉面每天早上8点就卖完了，厉害吧？我都恨不得推荐他们家进《舌尖上的中国》了！”

　　6点钟，天还没有亮，天际才刚刚泛白，红枫的大街上已经有勤奋的车里开动了，很多上班族为了不堵车，都会和早高峰打个时间差。

　　沙贝轻车熟路开着车，带着VJ欣赏了红枫清晨的美景，很显然他是这家牛肉面馆的常客，不仅老板认识他，好几个食客也都主动和他打招呼：“哟沙老师来吃面呐，还带着跟拍呢？今天是在录跑男吗？”

　　“沙老师加油，多吃点儿才有力气跑！”

　　“哎哟老板娘，您这牛肉给的也太多了，我吃不完呀！”

　　“没关系，吃不完打包，牛肉给多了，你多付钱就是！”

　　“哈哈哈~~沙老师，你肯定被老板娘坑了！”

　　“强买强卖呀这是，哈哈！”

　　小早餐店里热闹的很，气氛非常好，沙贝人缘极佳，见到的市民没一个不喜欢他的，而且都挺配合，又不抢镜，又不花痴，好多人还和他聊天，操着一口弯管子的普通话，像是和沙贝说相声一样说着笑话，看起来相当接地气。

　　等6点半的时候，所有人都到达安然大剧院，第一个到的当然是勤奋的杨安，接着是酒店四人，他们一进大剧院就兴奋起来，到处都是《极限挑战》相关的宣传物，声势浩大，上百个粉丝在红线后尖叫，他们四人摇下车窗，纷纷和粉丝们挥手。

　　黄博好奇：“今天录第一期，网上都宣布了吗？”

　　没人知道，孙宏雷戴着墨镜装酷，沙益和张亿兴故意挤在一个窗户上，两张脸都快要挤变形了，唯有黄博神神叨叨的，将三人拉回来：“别笑了，别笑了，你们不觉得诡异吗？”

　　孙宏雷笑着缩回头：“什么诡异了？黄博你是不是太疑神疑鬼了点？从上车你就说出阴谋论，纯粹是打击大家的积极性嘛！要我说，管他什么阴谋阳谋，咱们来者不拒，直接拿着锤子哐当一声砸了就跑，谁追的上？”

　　这可是《疯狂的石头》里面黄博的经典台词，他哈哈一笑：“孙宏雷，你抢我的台词是不是？呐，我是好心好意提醒你们，你们不相信就算了，待会儿别怪我没提醒你们。”

　　沙益和张亿兴两人将信将疑，刚才上车后，黄博从起床开始分析，到所有人的Yes Or No选项，还有虚无缥缈的“新人大礼包”，他断定，坑从起床的一瞬间就已经挖好了，而且很不幸，他们四人已经有人掉进坑里了，至于是三人掉进去，还是沙益一人掉进去，暂时还不得而知。

　　在助理的指引下，大家直接进了大厅，看到已经布置成新闻发布会的形式，月牙弧形的座位，一排固定摄影机已经在前面架设好了。

　　杨安坐在最中间，四人在旁边挨着坐，沙贝赶到，人全到齐了，化妆师抓紧时间补妆，做造型。

　　全部搞定后，机位齐齐打开，在总导演郭弘扬点头示意后，杨安说道：“好，这就准备打板……欢迎大家收看《极限挑战》第一集！”


第724章 极挑制作组濒临破产

　　第一集打板就这么开始了，大家临危正坐，啪啪啪一起礼貌性地鼓掌。

　　但黄博还是忍不住问道：“现在才开始正式录制？早上我们在酒店里的那些是不是根本就没有用？”

　　杨安神秘笑笑：“你永远不知道哪一段有用，哪一段没用，你也永远不能确定哪个镜头会播放出来，简单点说，黄博哥你想多了。”

　　众人一阵哄笑，杨安说道：“我再告诉给你们一个技巧，嗯，这一段我们可以随意聊天，不会被观众们看到的，到时候后期会剪掉。我想告诉你们，真人秀类型的综艺节目，千万别小看任何一个细节，往往一个不经意的举动或者小线索，能让你们达到事半功倍的效果。正好说到这里来了，不知道前天开机仪式时，我交给大家的综艺宝典有没有仔细看，有没有真正记在心里，做到身体力行？”

　　综艺宝典是一个小册子，8页纸，上面写有一些例子，重要的是综艺节目录制时有哪些注意事项，还有一些抢镜头的小技巧。

　　大家都点头，表示仔细研究过，大家理论知识都很丰富，就差实战验证了。

　　孙宏雷笑道：“我感觉最不适应的是对着镜头傻笑，一个人做任务的时候必须把内心思想说出来，像我这种内敛的人，真的很不擅长表达内心的情感。”

　　哈哈，众人哄笑，你孙宏雷还内敛？

　　呸，不要脸！

　　黄博也感慨：“这一点确实很难适应，我们拍电影的时候，内心的激烈斗争都要靠脸部表情和动作来展示，录综艺却完全是反着来，必须想到什么就说什么，对着镜头自言自语的习惯确实很难养成，但我们都在努力。”

　　“没错，都在努力！”

　　杨安这才放心了，又说了几个其他的注意事项，闲聊结束，下面继续录制。

　　郭弘扬递过来一摞信封，每个信封上面都写着名字，杨安俯下身子接过来，轻轻捏了捏，眉头一挑，笑问道：“里面是什么？邀请函还是钱？”

　　“发钱？哪里有发钱？”

　　“一见面就发钱，好兆头啊！”

　　“来来来，按照自己的名字都领了！亿兴这是你的，黄博，沙益……”

　　大家开心地传递着信封，每个人都拿到了一张百元大钞，以及一封任务信。

　　每个人都读起来：“本集任务，《极限挑战》之打工挣钱，营业时间从早上8点到晚上8点，总计12小时，晚上8点统计金额，数额最高者获胜。”

　　“每人起始资金100元，包括了艺人一天的交通费和伙食费……”

　　“赚钱方式不限，禁止同行业恶性竞争，禁止抢其他艺人的工作和钱……”

　　“禁止利用艺人身份赚钱，包括出售签名，号召粉丝捐款，在微博等社交平台号召粉丝过来帮忙等手段……”

　　读着读着，大家全都傻眼了，不敢相信地抬头看向总导演。

　　搞什么鬼！

　　郭弘扬满脸愧意说道：“对不起大家，因为我们是第一次制作《极限挑战》，没有经验，对各方面预计不足，导致第一期节目的投资超出预算太多。现在制作组已经欠下了一屁股债，包括加油站，超市，饭馆，酒店，都有几十块钱的欠账，剧组工作人员也两个月没发工资了，抗议的声音很大，要是再没有新的资金注入，恐怕连正常的录制都完成不了了。”

　　几十块钱的欠账？你们还能再搞笑点吗？

　　一干人吭哧吭哧憋着笑，全都看向中间的杨安。

　　杨安也是无语，这种一本正经的说瞎话，还真是从他这个老板到下面的员工，全都领悟到精髓了，说起瞎话来真的是张口就来，还找不出破绽的，这不，因为制作组濒临破产，你们艺人的任务来了，为了保证节目正常录制，希望你们六位艺人出去帮忙挣钱！

　　搞笑呢！

　　“我的投资呢？是谁管的财务？我的钱哪儿去了？我一集投给你们……那么多，你们竟然会濒临破产？”

　　杨安悲愤欲绝，拍着桌子咆哮起来，脸上那股委屈的表情，真的相当入戏，看得旁边众人哈哈大笑，郭弘扬身后的不少编导们也在掩嘴偷笑着。

　　沙贝不甘示弱，噌一下站起来：“你们欠下的债有多少我不管，呐，今天的劳务费请先付给我……”

　　杨安推开他：“你这个没良心的，趁火打劫吗？没钱了，欠了一屁股债，你还想要劳务费？”

　　沙贝抗议道：“这不都到年关了吗？拖欠供应商的钱可以，但我们农民工兄弟的钱你不该拖欠呀？大家都知道，我就是农民工，本人谢绝打白条！”

　　另外四人哪里还不明白，全都站起来跟着闹，嚷嚷道：“先结账！先看到钱了再录节目！”

　　“要是敢少我一分钱，我就赖在这里不走了！”

　　“让我们帮忙挣钱？你们也太幽默了吧！各位农民工兄弟们，咱们一定要团结起来！”

　　面对众人的声讨，郭弘扬也无能为力：“大家请稍安勿躁，我们也是不得已，也是相信大家的赚钱能力。考虑到除了杨安和沙贝之外，其他人都没有经历过挑战类的节目，所以制作组克扣了一部分员工今天的伙食费，准备了几份‘新人大礼包’，请接受！”

　　还克扣员工伙食费，说的太凄惨了……

　　这六人听得连发脾气的想法都没有，哭笑不得。

　　郭弘扬又拿出四个信封，写着黄博，孙宏雷，张亿兴，沙益的名字。

　　“下面发放‘新人大礼包’，计算最后的总金额。黄博，这是你的。”

　　黄博接过信封，抽出几张钱数了数，只有18块，噗嗤笑起来：“新人大礼包只有18块，这也太小气了吧？哦对了，你们都快要破产了。”

　　郭弘扬又喊道：“孙宏雷！”

　　孙宏雷喜滋滋来接，郭弘扬伸手：“先把你的100块还给我，这个信封你接着。”

　　孙宏雷不是太明白，但照做了，打开信封一看，差点气晕了：“4张20的？什么意思这是？我100块换你80块？”

　　郭弘扬解释道：“新人大礼包的总金额100块，黄博早上吃了82，所以他还能结余18，你吃了120，大礼包还不够你吃的，只能从起始资金里面扣！”

　　哈哈哈哈！四周全是吭哧笑声。

　　黄博笑得趴在桌子上，喘着气道：“早上我看孙宏雷吃的那么欢乐，我就知道没什么好事！那一笼虾饺68，我真舍不得买，结果孙宏雷眼都不眨一下就拿了！哈哈哈……”

　　孙宏雷气坏了：“黄博你吃了我两个虾饺，还我钱！张亿兴你也吃了我一个虾饺，还我10块！”

　　张亿兴委屈道：“宏雷哥，一笼虾饺68，有10个，我只吃了一个，为什么要我还10块？”

　　孙宏雷瞪起眼：“零售和批发能一个价吗？黄博你吃了两个，还我20！”

　　黄博不依：“你还吃了我一块花卷呢！这钱怎么算？”

　　孙宏雷抗议：“花卷和虾饺能比吗？”

　　眼看着这俩兄弟为吃的打起来，郭弘扬笑眯眯说道：“张亿兴！这是你的，你吃了28块钱的早餐。”

　　张亿兴抽出一叠，数了数，70块，有零有整，叮叮两声，两个钢镚儿从信封里掉下来，在桌上滚动着，他的新人大礼包总数是72块。

　　“宏雷哥，这是我还你的10块……”

　　老实孩子张亿兴乖乖掏钱递过去，心里委屈的不行，一个虾饺10块钱，太贵了啊，他现在总金额只有162，心里在滴血！

　　孙宏雷现在总资金90块了，还嫌不够，一个劲和黄博掐着，黄博资金118，打死都不肯还钱，和孙宏雷推攮着。

　　郭弘扬看向沙益：“沙益，你的100也先还给我。”

　　沙益哭笑不得：“我也有大礼包？”

　　郭弘扬道：“沙益你没有选择Yes，没有新人大礼包，但早上吃了12块钱的刀削面，所以你只剩下88元！”

　　沙益哀嚎起来：“不带这么玩的，这早餐也太贵了啊！”

　　大家都抗议起来，这尼玛制作组太坑爹，到处都是坑，一个挨着一个，你躲过第一个坑，还没高兴两秒钟，又踩中第二个了！

　　黄博吃吃笑着道：“早知道是这样，我早上就吃几个包子好了！”

　　孙宏雷捂着胸口，难受地抗议：“你们早上为什么不说？我吃了一百二呀我，想想就心痛，痛到说不出话来……你们太坑了……”

　　沙益幽幽道：“我连大礼包都没有呢，还吃了一碗12块钱的面……”

　　张亿兴不敢相信，拿着所有的钱问道：“这么说，我的资金是最多的？”

　　杨安和沙贝抗议：“为什么我们连Yes Or No的权力都没有？”

　　“歧视我们是不是？不公平！我们也要新人大礼包！”

　　郭弘扬道：“制作组认为你们俩都不是新人了，所以没有这个福利，抗议无效！”

　　六人起始资金统计出来了，张亿兴162，黄博吃了两个虾饺，折中还给孙宏雷8块，还剩110，杨安沙贝都是100，孙宏雷98，沙益最少88，他们要在12小时内想尽办法赚钱，晚上8点截止，谁的现金最多，谁就获胜。


第725章 如何日赚30万？

　　游戏规则已经定下来了，再怎么反抗都是徒劳的，大家只能研究怎么完成这个任务。

　　杨安道：“大家也别觉得困难，这个主题如果放在《了不起的挑战》里，那都不算挑战，太简单了，真正的挑战系列那是要上天入地，挑战我们的极限。我觉得这其实是导演体谅你们这些新人的表现，没一开始就弄个大项目出来彻底玩死你们，现在是给你们一个缓冲期。”

　　沙贝补充道：“没错，第一集先给你们信心，同时也是对老母鸡的致敬，起到承前启后的作用。下一集就不一定这么简单了哦~~”

　　其他人一想也有道理，不再纠结了，但纷纷发愁：“一百块的启动资金，能做点什么生意？”

　　孙宏雷就对沙贝呛起来：“你说简单，来来，说说看，100块启动资金，怎么赚钱？”

　　100块能干什么？

　　在农村消费低，还可以坚持一个星期，但在大城市里，这笔钱只是某些人一天的伙食费，现在的物价实在是太贵了。

　　沙贝对此深有感触，红枫是二线中等的省会城市，二环市中心房价平均1万5，三环1万的水平，他早上刚刚吃了一碗牛肉面，15块，喝了一瓶扬子江热鲜奶，5块，这就20块没了。

　　其他的生活消费，超市商品价格还算稳定，农夫山泉2块，泡面4块，全国价格统一，但中午和晚上的正餐，稍微大一点的自助餐厅就是88或者98一位，当然也可以选择吃点便宜的，街头小店的快餐盒饭15起步，小饭馆炒菜素菜15，带肉的25，公共交通倒是便宜，公交车上车2块，地铁3块，出租车8块起步，嘿，总资产才100块的人还坐得起出租车？

　　“物价高不要紧，对大家都一样。要想赢这个游戏，必须找到赚钱的正确路子。”

　　“规定不准用艺人身份赚钱，哇，这个难，难道我们必须戴上口罩和帽子？”

　　“沙贝肯定不用遮掩，不管他怎么伪装，别人一看就认出来了，穿10厘米内增高鞋的肯定是沙贝，哈哈！”

　　“我掐死你！”

　　“孙宏雷也不用打扮，除非他把小眼睛遮起来，否则一眼就认出来！”

　　“黄博你咋不说你呢，你这贵妇犬的装扮，蓬蓬头，小短脸，隔一百米就能认出来是你！”

　　众人嘻嘻哈哈相互挖苦打趣着，其实都在发愁。

　　杨安和沙贝就不说了，孙宏雷也是身价亿计有钱人，在座经济条件最差的沙益读的是军校，在学校里都有部队保障，毕业后当演员收入也还不错，老婆胡柯更是娱乐圈有名的富婆，还有张亿兴是偶像出身的明星，他们根本没有体会过人间疾苦。

　　创业经验最丰富的只有黄博一人，十多年前他在最困难的时刻，为了生计，为了老婆孩子，什么工作赚钱他就做什么，社会经验最丰富，他此刻也是最沉稳的一个。

　　孙宏雷拿出手机，问导演：“我能给经纪人打电话问问吗？这种事情我没干过呀！”

　　杨安笑起来：“说的好像你经纪人很擅长做小生意一样！”

　　这时候，沙贝行动了，他第一个站起来：“你们大家继续想，我先走了！”

　　其他人都慌了：“什么呀，你都想好做什么了？”

　　“说说看，沙贝你打算怎么挣钱？”

　　“别丢下我们这些难兄难弟啊！”

　　沙贝被几个人拉住，笑道：“这时候都7点了，赚钱竞赛从8点开始，现在还有一个小时的准备时间，嘴上说的再多，不如行动起来。小生意你们没做过，但平常难道没看过别人是怎么做的吗？好了，别拦着我，我要去发财了！再见~~”

　　沙贝真走了，旁边桌上有准备伪装的物件，劳保手套，狗皮毡帽，口罩，套头毛线绒帽，假发，他找了一个黑色的套头毛线绒帽穿上，然后转过来和大家说再见。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这扮相绝了！”

　　“谁要是能认出你来，我把脑袋砍下来当球踢！”

　　大家哈哈笑着，拍掌起哄。

　　玩过《反恐精英》的人都知道，这种匪徒专用毛线绒帽都是电影里常见的道具，戴上后只看得到眼镜和嘴巴。

　　“再见！祝你们好运！”

　　沙贝潇洒地给大家一个亲吻，大踏步离开。

　　杨安恍然大悟道：“我知道他怎么赚钱了。”

　　其他人急切问着，杨安道：“这时候是银行上班期，他找个押运车跟在后面，和押运员硬刚一波，被打伤后摘掉头套，获得银行赔款1个亿，这钱来的不要太容易，连下半辈子的生活费都赚够了！”

　　一群人愣住，仿佛有乌鸦在天上飞，这个笑话真的不好笑。

　　黄博拍着桌子站起来：“追押运车太危险，你们没看新闻吗？有个小伙骑电动车追了几步押运车，结果被一枪毙命，风险太大，我要换个方法。”

　　“黄博哥，你也要走？”

　　“传授一下经验呗！”

　　“教教我们这些没有一丁点儿生活常识的人吧！”

　　黄博呵呵笑着，指着自己的脑袋：“这年头，赚钱要靠脑子，拼的是智商！我现在去股票交易所找工作，9点半股市就上班了。”

　　杨安拦住他：“你100块能买什么股票？涨停10%也才110块好不好，还得明天才能卖！哦，你给其他人荐股啊？可是你有证券资格从业证吗？”

　　黄博嘿嘿笑着：“没关系，我是股神嘛！我专门找大客户荐股，账上100万起步的那种，涨停我就分1%，也有1万块，跌停的话……等他们打断我的腿，再赔我30万医疗费，今天我就赢定了！”

　　又是一个冷笑话……

　　眼见黄博也戴上口罩，挥手离开，会议室里还剩四个人，面面相觑。

　　杨安问道：“宏雷哥，你的经纪人有什么好建议？”

　　孙宏雷刚刚结束和经纪人的通话，一脸高兴：“我可以提供一点思路，第一，做小吃。”

　　三人泄气了，杨安道：“我知道你是米其林大厨，对你来说当然简单了，可我们什么小吃技术都不会呀！”

　　在《好先生》电视上，孙宏雷只是演了一个失去味觉的大厨而已，但他现实中确实会做饭。

　　孙宏雷又说道：“小吃的利润非常高，是做小本生意的最佳选择。如果你们不懂技术，那就走第二条路，你们会什么，就做什么。好了，我也应该走了，大家晚上见，希望你们不会落后太多！啊哈哈~~”

　　三位大哥相继离开，郭弘扬身边的拍摄小队一个接一个离开，剩下三人越发纠结起来，在高清镜头下，几人脸上的焦虑，沮丧，为难，各种细节一览无余。

　　人就是这样，这是一个充满竞争的小圈子，一旦身边其他人做出行动后，剩下的人就会变得特别惊恐，随之而来的压力就越来越大，三人几乎到了坐立不安的程度。

　　看到小弟张亿兴一脸彷徨，沙益也好不到哪里去，杨安换了个位置，坐在两人中间，安慰起来。

　　“先别急，没有做好万全的准备就忙着上马，很可能会摔着腰，就他们几个眼高手低的家伙，肯定混的不怎么样！咱们都只有100块钱，失败一次基本上就会彻底输掉整场游戏，所以一定要慎重。”

　　杨安拍着两人的肩膀，安慰着，其实他心里已经有了主意，只不过考虑到其他成员的状态，他没有立刻离开。

　　杨安问道：“先说说你们都会什么吧？”

　　沙益想了想，大喜：“我会钓鱼！我可以买一根钓鱼竿，去江边钓鱼，钓多少就卖多少！”

　　杨安哭笑不得：“大哥，江鱼不是那么好钓的，你坐上半天都不一定能钓起来一条，而且现在江边气温只有几度，12个小时你要冻成冰块的。”

　　沙益不好意思抓抓头发：“那我真不会什么了，现在天冷，确实要找点热乎的事情做，啊！有了，炉子！我会摊饼！孙宏雷大哥说的没错，做小吃利润高，我去做煎饼卖！”

　　说到这个创意，沙益非常兴奋，他又问导演：“您知道哪里能学做煎饼果子的技术吗？在哪儿借设备呢？全都要靠自己找啊？我的天……”

　　沙益兴奋地离开了，还剩下杨安和张亿兴，送走这个小老弟后，杨安才会离开。

　　杨安鼓励道：“亿兴啊……”

　　“哥您说！”

　　张亿兴特别真诚地看着杨安，充满尊敬。

　　杨安道：“有时候想太多反而不好，顺着本心去做反而更好。早上的Yes Or No就是这样，你要是担心这个害怕那个，选择了No，你的钱肯定也没这么多，对不对？看看沙益，担心害怕选择了No，只有88块钱，他的煎饼摊要是能撑起来，那是真本事，我佩服他，反正我100块钱是撑不起来的。好了，不说他，说你吧，你会什么？”

　　张亿兴有点小纠结：“唱歌算不上？”

　　杨安问道：“你打算去街头唱歌卖艺？”


第726章 开张了！

　　张亿兴一脸尴尬：“这个不好吧，总觉得好丢脸……那去高级餐厅弹钢琴呢？我钢琴弹的还行。”

　　杨安继续摇头否定：“首先，这样的餐厅红枫并没有多少，而且你在红枫人生地不熟，你觉得能找到这样的工作吗？就算找到了，这类餐厅肯定都有固定合作的演奏者，人家为什么要找你弹，难道是看在你是偶像的面子上？还有，你知道钢琴演奏的工资一天多少钱？有多少吃饭的顾客能听出贝多芬和莫扎特的差别？大多数时候，钢琴商业演奏只是一个噱头和情调，人家不需要成名的大师，请一个音乐学院钢琴系的学生弹弹《梦中的婚礼》《夜的钢琴曲》足矣，他们的报酬两三百块钱顶天了，你想和学生抢饭碗？”

　　张亿兴连忙摇头：“不不不，当然不是，可我除了弹琴和唱歌，别的都不会了呀？”

　　杨安呵呵笑起来，搂着张亿兴的肩膀：“没关系，今天哥哥全程带着你，让你看看如何在社会上求生，这一集之后，你将会成为最接地气的偶像明星！”

　　张亿兴懵懵懂懂点头，很感激：“哥，我就跟你混了。”

　　愿望是美好的，现实是残酷的，张亿兴永远都不知道，自己选择跟着杨安，其实是掉进了一个天大的坑里，这个坑，他一整天都没爬起来过！

　　……

　　第一个走出来的是沙贝，他稍稍乔装打扮，直接走上大街。

　　匪徒绒线帽的下摆被他卷起来，这个太丑了，戴着它走路，迎面全是诧异的目光，他干脆将冲锋衣帽子拉起来，将下巴处的扣子系上，眉毛以上是匪徒绒线帽，整张脸只留出两只眼睛和鼻子，这样才好点。

　　今天跟拍VJ是第一次测试新设备，手持设备是便携式的高清DV，帽子上隐藏着摄像机，两人一前一后走着，并没有显得太出格，这时候是7点10分，路上行人也不太多，所以暂时还没有产生路人围观现象。

　　“说实话，我还没想好干什么！”

　　沙贝侧过头对着镜头说这句话，一脸苦笑。

　　VJ差点一个踉跄，大哥，你刚才不是很牛的吗？大道理说了一堆，你没想好这么急跑出来干嘛？

　　“我就是想拿下一血，给他们造成压力！而且我认为，天无绝人之路，以我的聪明才智，一定能找到最快最赚钱的方法！”

　　沙贝说的很好听，但一直在路上晃着，走了两条街后停下来休息，这时候，上班的人越来越多，他低着头，混入上班的人群中。

　　……

　　第二位出来的是黄博，看起来很自信，他戴着口罩快步走着，在这个季节，路人不会觉得诧异。

　　想起杨安交代的“综艺宝典”，黄博酝酿了一下，一边走一边对镜头介绍道：“时间就是金钱，我的朋友！这帮家伙坐在办公室里，前景说的再美丽也没用。我们要行动力，少说多做才是王道！下面我让大家看看，手里拿着110块钱，是如何在这个城市里生存下去的。”

　　黄博现在处于红枫文化街的重要路口边，旁边二十米外是一个公交站牌，地铁出口在公交站牌的后面，前面五十米处还有一座人行天桥，他身边有许多行色匆匆的上班族，裹紧了冬装低头走着。

　　再看街边高楼，这边有红枫文化产业大厦，有文化艺术双子塔，还有安然大剧院，写字楼和单位有很多，所以路人有许多都穿着正装。

　　黄博道：“今天早上的天气看起来不太好，阴沉沉的，不知道中午会不会出太阳。前天下了小雨，地上很脏，看到没有，有些人的皮鞋都脏了。我选择的第一个职业就是擦皮鞋，我告诉你们，这个生意我还真有研究，真的很赚钱！”

　　擦皮鞋单笔利润非常高，全套设备就是一个塑料凳，一个木制手提箱，里面装着擦鞋工具，清水喷壶，鞋油，牙刷，丝绸布，纸挡板之类的。

　　最大的成本就是鞋油，如果用金鸡这种老牌子，10块钱一只，黑白综三色备齐，就是30块，假设刷一双鞋收费5块钱，一管鞋油刷20次就是100块进账，相当于是1000%的暴利，要是收费10块，那是2000%！

　　其他的工具也不难找，纸挡板好说，清水去污用矿泉水瓶钻一个小孔也行，牙刷用旧的，丝绸布不好找，黄博想看看能不能去路边裁缝店讨要点下脚料。

　　确定后，黄博说干就干，他穿街走巷，还真摸到了一家做窗帘的小店，他走进去喊道：“老板在吗？”

　　从里间走出来一个中年妇女，有些警惕：“有么事？”

　　黄博打着招呼：“阿姨您好，我想问一下，您这里有丝绸布之类的下脚料吗？”

　　中年妇女注意到VJ手中摄像机，又疑惑看着黄博，盯了半天，终于认出来了：“哦哦哦！你就是那个……那个……明星，叫什么来着……我马上想到了，想到了！”

　　黄博搓着手，得意笑着，只听到中年妇女一巴掌拍在黄博肩头，兴奋喊着：“孙宏雷！哈哈，我说你咋这么眼熟呢？你好你好……”

　　“我不好……”

　　黄博脸都黑了，扭头就走，这尼玛要命了啊！

　　“嘿，你走什么？”中年妇女拉住他。

　　黄博哭笑不得：“孙宏雷长那么丑，眼睛那么小，我怎么可能是孙宏雷，您店里光线不好吧？”

　　中年妇女笑嘻嘻道：“我这么年轻漂亮，你都40多了还喊我阿姨，你眼神也不好嘛！”

　　我去！

　　黄博如同被雷击，停下脚步，委屈的都快要哭了：“大姐，我不就说错一句话嘛，用得着这么怼我？我今天第一次来红枫录节目，您这是给我一个下马威啊……”

　　一阵闹腾，两人终于冰释前嫌，大姐是故意逗乐子，这很好理解，红枫整座城市都喜欢杨安的节目，知道《极限挑战》开机了，这里也是文化街旁边的老城区，多多少少沾了点杨安的脾气，老百姓聪明的很，看到黄博和摄像机过来，谁不知道这是在录节目呢？

　　“你要体验擦皮鞋？”

　　“是呀，我身上就110块钱，真没本钱做其他生意，擦皮鞋是我想到成本最低的了。”

　　“你还买什么鞋油呢？你等着呀，我去找楼上王婶借她的全套装备，她就是擦皮鞋的，你等着啊！你等着，别跑了！”

　　大姐真热心，一溜烟跑出去，把黄博和VJ丢在这里，店也不要了。

　　黄博对着镜头叹气：“大姐人挺好的，真的，如果她不吓唬我的话，我给她打100分。刚才她那个玩笑对我产生了10000点暴击伤害，我恨她……孙宏雷你给我记着，这账算你头上！”

　　几分钟后，大姐真提着一个木制擦鞋箱过来，王婶也慌慌张张跟在后面，想看看黄博真人长什么样。

　　“大姐，多谢您帮忙，我真是太谢谢您了！使用费20块对吧？好嘞！我承诺，晚上8点之前一定给您还回来！”

　　黄博好不容易和两人合完影，匆匆忙忙往外赶，他左手提着一个高脚塑料凳，右手提着全套的擦鞋木箱，这时候背街上有人发现不对劲了，好多路人都举起手机对准他。

　　黄博看到一家早餐店门口的中年男子，看起来像个成功人士，腰间钥匙扣还是四个圈儿的，端着一碗热汤面吸溜吸溜吃着，他主动走上前：“大哥，大哥，您吃面呢？要不坐下来擦个鞋？”

　　那大哥愣住，黄博戴着口罩，他没认出来，但看到VJ了，好奇道：“录节目呢？”

　　黄博嗯一声：“《美丽红枫》栏目，体验人生百态！”

　　这大哥憨笑着：“没听说过，擦一次多少钱？”

　　黄博心道坏了，刚才忘记问王婶了，他这些年几乎从来没在外面擦过皮鞋，自己印象还是十年前的，肯定不适用。

　　“十块……”

　　黄博咬牙，说出一个自己都不信的天价，很忐忑地看着大哥。

　　果然，这位大哥身体轻轻后退，眼中流露出吃惊的神色，很显然是嫌贵了，黄博立刻改口：“……是不可能的，我擦一次5块钱。”

　　得嘞，开张了！

　　黄博端着凳子让大哥坐下，自己将擦鞋木箱摆在他面前，坐下，拿出各种工具准备着，熟门熟路地操作起来。

　　很快，他开始上手，一边擦还一边说：“钱要靠自己努力挣来，擦皮鞋也不是什么低人一等的工作，我们要放宽心态。而且勤劳致富的过程中，千万不要报以侥幸心理，像买彩票之类的一日暴富思想千万不要有，不流汗劳累赚来的钱用的都不踏实，就算每天只挣一点点，但日积月累，也能慢慢过上温饱富足的生活！”

　　这个鸡汤灌得好啊，黄博把口罩取下来喘口气，对方一直在盯着他看，这时候突然惊喜，幸好黄博做出噤声的动作，大哥才没叫出声来。

　　“我靠，黄博给我擦皮鞋，不行，我要照相，拿回去吹牛！”

　　大哥激动地连面也不吃了，哆哆嗦嗦掏手机，要照相。

　　这边开张了，另一边，沙贝也开张了，他干的这件事正好和黄博灌的鸡汤有冲突，沙贝走进了一家彩票店！


第727章 我只卖力气，不卖身

　　沙贝进了彩票店，店里刚开门，8点就开始营业了。

　　看到一个裹得严严实实的家伙进来，身后还带着一个摄像师，店老板警惕道：“什么事？”

　　沙贝稍稍放下一点帽子，让店老板看到全貌了，店老板惊喜指着他：“哦哦，是你呀！哈哈，我还以为是来打劫的呢！”

　　擦！

　　刚刚还想说几句话，沙贝瞬间没心情了，你才是打劫的！

　　“老板，帮我介绍中奖率高的彩票吧……”

　　沙贝开始询问，不过他身后的VJ已经悄悄关闭摄影机，总导演那边刚刚通知了，艺人购买彩票的场景不予拍摄，绝对不会播出的，而且假设沙贝运气爆棚真中了大奖，导演组也会强行改成一分钱都没中。

　　这个道理很好理解，导演组这么做也是对的，后期制作时也会强调购买彩票的风险，明确提示不鼓励观众们这么做。

　　沙贝聪明的很，他其实是想以身作则来告诉大家这个事实，他花了20块钱随便买了几张刮刮卡，毫无疑问全部Miss，接着，他拖着疲倦的身体，露出沮丧的表情走在大街上，满脸的懊悔，一直在自责。

　　“一日暴富的思想要不得，走捷径是行不通的，我还是老老实实做事赚钱吧。”

　　沙贝的这番自我反省表演效果很好，但他确实不擅长经商，很快又盲目起来。

　　……

　　孙宏雷第三个出来，做小吃他没有成本，吃技术饭他也没特长，经纪人给出了第三个建议，做家政！

　　“家政这职业不错，真的！我家每年春节前都会请转业家政公司彻底清扫，费用好像是5000块一次，嗯，我们家比较大，做卫生特别繁琐，所以收费有点高。不过我听朋友说了，普通的三室两厅房间，彻底全面做一次家政卫生服务，1000块是起步价，这还不包括最难做的厨房，厨房清洁要另外单独收费。”

　　孙宏雷一边走，一边对着镜头说道：“我会做饭，擦桌子，擦窗户，拖地这些我都能干，我大大小小还算个明星，所以一小时收费500块不贵吧？”

　　一小时500块？

　　孙宏雷想的太天真，他沿着街道走着，走了十几分钟，还是没看到任何一家家政公司的门店，他改变策略，开始钻小巷，走到8点半，他累的不行，才看到路边一家小型的家政门店。

　　说小型，是因为整个门店也才不到20平米，而且就一个门档，店前的招牌发黄，铁锈水将帆布染成一条条黑色的印记，店老板端着水杯，蹲在店门口的大树底下刷牙，满口白色泡沫，冲着孙宏雷喊着：“嘿嘿，干什么的？”

　　孙宏雷钻进店里，东看看西看看的表情确实奇怪，老板误会他是小偷了，连白沫都没擦就赶回来，警惕问道：“你干什么的？”

　　孙宏雷小眼睛眯起来，将店主拉进门店，取下口罩，谦逊地笑道：“老板，我是孙宏雷，我来找工作了。”

　　老板眼珠子都快掉下来，脸上表情真是丰富极了，这位竟然是隐藏在民间的表情包高手，一开始是疑惑，接着是瞪眼珠子的惊奇，然后是惊喜，吃手手，一次还能吃俩手手，连牙刷也跟着吃，最后凑到孙宏雷脑袋边，憨笑着，白沫子喷了他一脸：“我的天呐，真是孙宏雷！”

　　孙宏雷只能微微侧身，现在有求于人，实在没法生气啊。

　　老板也发现了，不好意思道：“快请坐快请坐！你吃了没？没吃就在这儿吃吧，我让老婆下面给你吃！”

　　还真看到老板娘从里面出来，热情招呼着，孙宏雷一头黑线，连忙摆手：“大哥，说正经事吧，我真是来找工作的。你这儿有家政的活可以给我干吗？”

　　说起正事，老板也不开玩笑了，两人坐在沙发上，聊了起来。

　　听了一会儿功夫，孙宏雷都郁闷坏了，家政行业也是很深的一潭水，首先，这家店没有营业执照，没有合同，没有任何保障，老板作为中介人，所有的约定全部是口头的，最多也只给你开一张手写的收据，连章都没有盖。

　　“我在这里做了十多年，没有发生过一起纠纷，全因为我信誉好！附近四个小区的家政，基本上都从我这里走的，我手下挂名有30多个嫂子，我和她们都是三七分成，我不欠任何人的工资，也没人觉得我收费不公平……”

　　听见老板自吹自擂，讲了很多，孙宏雷不淡定了，家政也是服务行业，生意都是随机的，元旦春节肯定多一些，但也不是时时刻刻都能满负荷运转，碰到订单了，约定好价钱，老板才会安排谁谁谁去做，做完了回来分钱，然后继续等着。

　　再看收费，家政四大类目，40多个小项，不同的项目价格不同，时间也不同，还有附加说明，甚至还允许上门实际考察后，与业主再谈价格。

　　“比如厨房清洁是收费最高的，洗一个打火灶100块，洗一面灶台30块，清洗抽油烟机，你还要看是单叶还是双叶的，是排风扇还是抽风式，是强排还是侧吸，你还要上门看油污程度，价格都可以上浮调整。”

　　一大串名词差点把孙宏雷说晕了，他连忙制止：“打住，打住，老板，我实话跟您说，我身上就98块钱，您中介费怎么收，抽成怎么收，我也不清楚。我这里有摄像机拍着，您给个市场价，不坑我，也不让您吃亏，大家爽快点怎么样？您帮我找活儿，我按照市场价，再上浮10%分给您，这都行！我就一个目的，带着这98块钱，看我一天能赚多少！”

　　老板总算明白了，一咬牙，伸出手握着孙宏雷：“成！欢迎你参加《极限挑战》！”

　　孙宏雷懵逼了，半天没回过神来：“您是工作人员吗？”

　　老板嘿一声：“不是！不过整个红枫城谁不知道你们要来录《极限挑战》？你这不是挑战家政服务职业吗？你等着啊，我来给几个有钱人打电话，她们应该对你感兴趣的。啊哈哈，让孙宏雷给她们家打扫卫生，想想都带感！”

　　孙宏雷都吓傻了：“老板，您不会把我卖到贼窝子里去吧？我……我……我只卖力气，不卖身……”

　　旁边腰圆膀粗的老板娘横了他一眼，娇笑一声打趣道：“就你这长相？我都不稀罕！”

　　晴天霹雳！

　　孙宏雷捂着脸，在这个不到20平米，装修基本没有的野店里，他被深深打击伤害了。

　　“啊……我就知道，这个节目充满着深深的恶意……NPC都这么难对付，我估计是要被玩坏了……”

　　孙宏雷无脸面对镜头，真是哭笑不得，就听见老板在那里聊电话：“唉朱姐，我呀，我是小刘，小刘家政的小刘！对，您家里现在需不需要打扫？唉唉唉，您别挂电话，我这里有个人推荐给您，一个明星！男的！电视上常见的！老演电视剧，演电影的！嘿，我骗您我是孙子！”

　　孙宏雷听不下去了，走出店铺呼吸新鲜空气，VJ还真敬业，把装有摄像机的帽子脱下来搁在柜子上，对准讲电话的老板，自己跟着孙宏雷走出去。

　　“我估计今天要出大事……最坏的情况你知道是什么……”

　　孙宏雷对着镜头小声说道：“待会儿你陪着我去做家政，要是看到情况不对，对方对我有不轨的想法，我就先跑，你留下来殿后。”

　　VJ汗都快出来，这是人说的话吗？有这么玩儿的吗？做个节目而已，这是要命啊！

　　“孙宏雷！孙宏雷！”

　　老板在里面喊了，高兴坏了：“我帮你找了个客户，一个小时250，价格都谈好了，这绝对是天价了！你回来后给我一个小时100就行了！”

　　孙宏雷算了算，一个小时自己落150，做两个小时就赚300，这可以呀，时薪挺高的嘛！

　　“老板，我要准备什么？我这空着手来的……”

　　孙宏雷这才想起，自己没工具，老板一拍手，说道：“这样，我友情价卖给你一些工具，真的非常便宜了，我多少钱进回来的，你多少钱拿走。你需要哪些东西呢？你别急，客户说开车来接你，你就在这里等着。你需要一次性手套两双，清洗剂有三种，你都要带着以备不时之需……”

　　五分钟后，孙宏雷掏出80元钱，喜滋滋地买下一大袋装备，感谢的很：“老板你人真好！”

　　老板笑眯眯道：“那是当然了，祝你成功！看，顾客来了！”

　　门外人行道上停着一辆红色法拉利跑车，车门拉开，一个穿着过膝皮靴，穿着貂皮短衣，戴着时尚墨镜，一头栗子色长发的年轻女孩儿站出来，向这边走着猫步。

　　老板在一旁呵呵笑着：“这是朱姐的女儿，这一单你好好干！”

　　孙宏雷不声不响将胸口的墨镜取下来戴上，主动伸出一只手，酷酷地低沉说道：“朱小姐你好，我是孙宏雷，今天的家政服务由我来做。”

　　时尚女孩儿噗嗤一下笑了：“还真是你呀，走吧，我送你去我妈家，她在等你呢！”

　　你妈……

　　孙宏雷不知是哭还是笑，法拉利跑车坐不下所有人，VJ只能紧急向老板求助，把身份证押在这里，借了电动车跟在后面。

　　看样子，今天真的要出大事！


第728章 小绵羊和蠢狐狸

　　沙益一直在街上瞎转悠，他要找卖煎饼果子的摊位，再打听从哪里学这些技术，从哪里借这些设备，他身上只有88块钱，但是对钱并不敏感的他来说，完全不知道这意味着什么。

　　走了半个小时，一路问过去，沙益来到红枫艺术学院门口，大学附近绝对会有小吃街，而且品种异常丰富，沙益差点看花了眼。

　　沙益是东北出生长大的，母亲溺爱儿子，从小就没让他碰过任何家务，和胡柯结婚后，也是从来不做这些，这是比较典型的中国男人做派，这种行为是对是错外人不好评价，不过既然胡柯也不在意这一点，就算有事他们也能请保姆，所以两人过得倒没什么冲突，这就够了。

　　为了节目，沙益第一次做这些，也是为难他了。

　　没有钱，没有技术，沙益此刻的心情绝对是接近崩溃的，但是他不能做逃兵，为了尊严，他即使舍弃任何面子里子，也要完成这个对他来说几乎是不可能的挑战！

　　“煎饼摊！”

　　沙益真找到了，激动地像见到救星一样，一路小跑过去。

　　这是一对老夫妻，老婆婆在旁边洗菜，老爷爷亲自动手摊饼，他从旁边不锈钢桶锅里舀起一勺子面泥，均匀地摊在铁板炉面上，绕一圈，一张面饼就做好了，然后是鸡蛋，生菜，各种材料的加入，一分钟时间不到，煎饼果子就做好了。

　　顾客并不多，这时候学生们都上课了，即使有学生，也因为美食街有太多的选择，不是所有人都来选吃煎饼果子。

　　沙益开始攀交情，询问，悄悄把自己的口罩取下来：“我是沙益，正在录节目呢，我想向您二老学习做煎饼果子……”

　　攀谈是长时间的，两老生意也不怎么样，正好和沙益聊天，得知他要参加创业大赛，两老动了恻隐之心。

　　“小伙子，我愿意帮你这个忙，技术我可以教你，这些设备你也可以借去用，但今天的煤火和损耗50块钱，租赁费100块，材料费100块起步，晚上8点之前，你把这些钱和车一起交给我。”

　　两老得到VJ的指示，没有说免费帮忙之类的，而是报了一个价，沙益正愁自己没地方租赁设备，喜出望外，对着镜头发誓，还说想把自己手机抵押，但两老笑着拒绝了。

　　人与人之间的信任就是这么建立的，从9点到10点半，沙益都在学习做煎饼果子，浪费了不少鸡蛋和面泥，但这些都是他负责承担的，他坚信靠自己的努力，可以挣回更多的钱！

　　……

　　在其他兄弟们热火朝天干起来的时候，最后动身的杨安和张亿兴走出地铁出口，前方高楼边挂着一块大大的牌匾，写着“红枫小商品市场”。

　　“让咱俩站在街头唱歌，这个确实不好意思，而且我们不能用艺人身份赚钱，唱歌写歌都不可以，这一条必须否定。”

　　“刚才沙益说他要去做煎饼果子，哈哈！我听了真想笑！他才88块钱，还想把小吃摊撑起来，打死我都不相信，而且我认为小吃绝对不适合我们，咱俩都没技术，如果做的不好吃，彪悍的顾客甚至敢把你摊子砸了。”

　　“其他人我不知道他们在干嘛，黄博我放心，他肯定找到活儿干了。小眼睛孙宏雷人其实挺奸诈的，他也应该混的不错。还有就是沙贝，亿兴我告诉你，你别看沙贝第一个站出来，信心十足，胜券在握什么的，他绝对是只纸老虎，这时候指不定站在哪里哭呢！”

　　杨安一路上都在教张亿兴，两人走了十多分钟才走进这个小商品市场，第一站选这里，也是因为杨安的一番理论。

　　“财富也遵循二八理论，20%的人掌握着80%的财富，绝大部分都是商人，财富和利润最大的核心就在于商品流通，所以我们要想短时间内完成挑战，获得胜利，必须用贩卖商品获取差价的形式。进货100块，卖200块，再进200块，卖400块，几何级数你知道吧？几个来回后，几万就到手了！”

　　杨安是个不错的理论家，口才也不错，大道理张口就来，说的张亿兴一愣一愣的。

　　“哥，你怎么懂那么多？”

　　“哇，你真是太厉害了！”

　　“说的好有道理，我听你的。”

　　小绵羊被蠢狐狸带着走，两人到处逛着，寻找适合的批发商品。

　　小商品城有几千亩地，是全省最大的批发市场，分成十个大型区域，像酒店用品，鞋业，皮具箱包，五金机电这些传统类别被两人首先舍去，两人没钱进这些货，最后直奔儿童用品和电子电器区域。

　　杨安站在一家女性用品店门口，信心满满说道：“再教你一招，女人和孩子的钱最好赚！咱们进！”

　　理想和现实相差极大，两人进去后，十几秒后就傻眼了。

　　像这种省级大型批发店，几千种商品估计都是少的，两人几乎就没有这方面的采购经验，看到琳琅满目的东西，很快都晕了。

　　一大早，打货人特别多，十来个店员根本忙不过来，看到这组奇怪的家伙混进来，有警惕的店员主动走上前。

　　跟拍助理连忙迎接上去，将工作证交给店员看，说明了自己的来意。

　　一听是杨安在录节目，店员不敢大意，连忙通知老板娘，老板娘过来聊了几句，确定是在拍《极限挑战》，喜忧参半，这是绝佳的宣传机会，肯定是喜事，但这俩货会不会引起大围观？会不会给自己店的生意造成影响？

　　“需要我们怎么做？我一定配合！”

　　“老板娘别紧张，没事的，就是尽量不要打扰他们，让他们自己选，自己买，安排一个店员在旁边招呼就行了，要是有人围观，我们帮你挡在门口。”

　　助理提出方案，这是拍摄组预案的一种，三十多岁的老板娘同意了，一撩自己的长发，妩媚笑道：“我自己亲自上！”

　　助理汗颜，看到老板娘迅速跑回去，对着镜子迅速整理妆容，涂口红，对着其他店员吩咐几句，自己主动走到货架边。

　　货架那边到处都是挑选商品的打货人，很多都是大妈，也有年轻姑娘，看着杨安和张亿兴只觉得奇怪，但认不出口罩下的真面孔。

　　“二位想买点什么？如果不太清楚选什么，可以问我。”

　　老板娘像个普通店员一样，笑意盈盈站在一边，杨安和张亿兴虽然带着口罩，但只遮住鼻子部分，嘴巴还是露出来说话的，要不是助理点出名字，她还真认不出来。

　　杨安和张亿兴对视一眼，认命了，还是接受市民帮助吧。

　　杨安说道：“我们想进一些货，价格便宜又好卖的东西。”

　　老板娘问道：“发卡？发箍？手套？棉袜？女孩子喜欢的小饰品有很多，看看，这个是赵莉颖的同款发卡，好多女生都喜欢的，创意文具也有（巴拉巴拉省略100字）。”

　　两个大男人都听傻眼了，品类太多，记都记不下来，太麻烦了……

　　在她歇下来的间隙，杨安老老实实说道：“那个，我们只有200多块钱，卖什么赚钱最快？”

　　老板娘看到镜头后助理的摇头，明白过来，她不能直接给出答案。

　　但这难不住精明能干的老板娘，她眼珠子一转，侧过脸示意旁边其他的打货人：“你们可以看看她们在买什么。”

　　“好主意！”

　　杨安和张亿兴高兴起来，谢谢老板娘后，开始悄悄盯着人家姑娘选什么货。

　　不少打货人都在躲避这组人，不过也有大胆的，一位脸上长着雀斑的20多岁姑娘正在选耳套和发卡，看到杨安和张亿兴走过来和她打招呼，疑惑问道：“你们这是在……你是杨哥儿？”

　　这么快就被认出来？杨安傻眼，连忙摆手：“不不不！”

　　这姑娘兴奋地扔下手中塑料袋，一把抓住杨安：“就是你！我是你的铁杆粉丝呀，怎么可能认错？他是谁？”

　　张亿兴连忙把口罩放下来：“不是我！”

　　姑娘轻笑：“我什么都没说呢！”

　　杨安连忙拉着两人蹲下，低声道：“姑娘，别嚷嚷，别让其他人知道了。是，我是杨安，求你帮个忙好不好？”

　　姑娘看到杨安取下口罩，兴奋地都快晕过去，花痴一样呵呵笑着：“我……我……我怎么办呀我……唔……”

　　姑娘呼一下扑过来，抱着杨安的脖子，笑着直抹眼泪。

　　两个VJ一前一后拍摄，杨安也只能不断安慰着，张亿兴也在旁边劝着，好不容易才把人家姑娘给安抚下来。

　　“嘘嘘嘘，人越来越多了，咱们快点把正事办了吧，我和张亿兴正在比赛呢，比赛谁挣钱快！你知道我们的对手是谁吧？”

　　“黄博，孙宏雷，沙贝，沙益？”

　　“没错，就是他们，你说，我们能输给他们吗？”

　　“不能！绝对不能！”

　　“就是！来，教教我们，卖什么东西最赚钱？”


第729章 没做过生意的二人组

　　三言两语杨安就拉到强力助手，姑娘是一家商业步行街的小饰品店主，据她自己介绍一天能卖800块，纯利润600以上，前天平安夜批发加零售赚了2000，今天是来补货的，这个赚钱速度让杨安和张亿兴咂舌不已，除去人工房租等成本，一个月至少赚1万，这可是小本生意，非常不错了！

　　在雀斑姑娘的建议下，两人买了两个漂亮的兔耳朵发卡，两个赵莉颖同款毛绒耳罩，四双不同花色的手套，四双超可爱的袜子，没买太多东西，剩下的钱准备进点别的货。

　　结账时，老板娘啪啪啪按着计算器，说道：“两个发卡18块，两个耳罩40，四双兔毛手套32，四双羊毛袜子28，一起118块。”

　　看到收银台那边很多人都在等着结账，杨安和张亿兴没有质疑太多，这两个对物价一窍不通的家伙为了不被围观，乖乖掏钱。

　　他们俩加在一起是100+162的成本，乘坐地铁过来用了8元，扣除进货的118块，还剩下136块，自以为还是大款。

　　出了门，两人提着塑料袋走十几米，总感觉哪里不对劲。

　　杨安问道：“亿兴，你有没有觉得这些东西很贵？”

　　张亿兴点头：“你不是说了吗，女人和小孩的东西都很贵。”

　　不对，不是这个意思，杨安想起来：“我忘记还价了！”

　　他又转过身往回走，可刚走几步又放弃了：“算了，贵就贵点吧，肯定是因为我们进货量太少，她不能用批发价给我们。”

　　张亿兴点头：“嗯，我买东西从来不还价的。”

　　杨安大喜，伸出手和他握着：“深有同感啊！我觉得买东西还价太累的，每次都不好意思开这个口。”

　　张亿兴道：“就是，明码实价多好。”

　　杨安道：“对呀，人与人之间就是要这么真诚！”

　　两个蠢家伙自己给自己找了一大堆借口，继续在小商品城里逛。

　　张亿兴跟在后面没什么主见，他的钱全部交给杨安，商品袋子也被杨安提着，他现在就是一个小跟班，一直到现在，他还是盲目相信杨安做的一切都是对的。

　　除了冬天里比较好卖的发卡耳罩手套袜子之外，两人还打算卖玩具，但玩具种类更多，更丰富，价格也各不相同。

　　进了一家大型玩具批发店，杨安看什么都开心，这个摸摸，那个试试，最后指着一辆遥控保时捷模型道：“哈哈，我就给我儿子买过这个，专柜398，这里批发价只要30块，真是太暴利了，要不咱们来一个？”

　　张亿兴倒是很理智：“这是山寨的吧？商场专柜不都是品牌的吗？”

　　杨安噎了一下，仔细观察一番：“也对，山寨的。批发价30，咱们卖60应该可以了。”

　　张亿兴点头同意：“肯定能卖出去，我自己都很想买一个回去收藏。”

　　两人拿起遥控保时捷盒子装起来，杨安其他的玩具还想拿，又看到一套他自己的玩偶，不动声色喊着张亿兴过来，然后自己绷着脸，故意假装没看见。

　　“哇，这里还有你的玩偶套装！”

　　张亿兴走过来，惊讶感叹：“真像啊！”

　　“啊？竟然真有我的玩偶！”

　　装模作样承受了张亿兴的崇拜，左右看看没人，杨安转过来，脸靠着一排“杨安玩偶”身边，摆出同样的资深：“怎么样，对比一下，像不像？”

　　张亿兴笑起来：“只有一点像，看起来走形了。”

　　杨安嫌弃地看了它一眼，突然想起什么：“不对，我从来没有授权过实体店卖这个，我所有的玩偶都是网上发货的！这个……哼，我去找他们老板！”

　　张亿兴连忙抱住他：“哥，哥，忍一忍，我们在录节目呢！”

　　杨安装腔作势一番，其实山寨这东西挡是挡不住的，杀也杀不完，他只能抗议几句。

　　看到这一幕，杨安也不想再挑玩具了，将购物袋递给张亿兴，让他选了几个不贵的玩具结账，剩余54元，打道回府。

　　进了货之后当然是卖钱了，两人选好销售地，红枫艺术学院附近。

　　“大学绝对是高消费的地方，尤其是大学女生的生意，特别好做。”

　　“为什么不选红枫师范大学？还有红枫理工大学？你肯定以为读普通院校的学生消费水平低，读艺术院校的学生都是大款，对不对？错！我选红枫艺术学院，主要是因为它靠近地铁站，人流量大，我们不用坐公交！”

　　一路上又是絮絮念，好不容易来到红枫艺术学院附近，出了地铁口，张亿兴问道：“往哪边走？”

　　杨安左右看了看：“往大多数人走的方向走！他们肯定是回学校的。”

　　两人像无头苍蝇一样，完全凭借杨安的感觉做这一切。

　　而感觉往往都是不靠谱的，两人走了十几分钟，发现人流量越来越少，这里竟然是居民区了。

　　“大姐麻烦问一下，红枫艺校是在前面吗？”

　　“方向走反啦！”

　　两人站在原地面面相觑，方向竟然弄反了，难道还要继续回去？

　　“哥，我走不动了，太累了！”

　　张亿兴靠着路边的栏杆，低着头喘气，实在不想再走下去：“我4点多就被叫起来，早上只吃了一点点，我走了好几个小时，我腿好酸……”

　　杨安也是差不多的感觉：“算了，就在这里卖吧，看看能不能卖出去，卖一个是一个。”

　　两组VJ隔了很远，一前一后，距离两人十米以上，拉长焦距，以免误导路人。

　　“耳罩……”

　　“发卡……”

　　两个大男人在寒风中戴着头套，缩着脖子，手里举着耳罩，发卡，脚下还扔着两个黑塑料袋，装着玩具，手套袜子什么的，这个组合看起来特别怪。

　　因为严格遵守游戏规则，不允许使用艺人身份赚钱，两人都戴着口罩，愣是没被人认出来，只不过两人都没有站街上兜售商品的经验，喊话的声音一个比一个小，显得特别凄凉罢了。

　　骑着自行车的帅哥从面前路过，吱一声巨力刹车，吓了两人一跳，连忙后退。

　　穿着衣服的泰迪从两人面前跑过，一个急刹车，又返回来，抱着张亿兴的小腿开始曰起来，吓得张亿兴哦哦哦乱叫，一个劲缩腿，后退躲避，后面一个四十多岁大妈跑过来，痛斥着：“劳伦斯，放开那个叔叔！”

　　劳伦斯……

　　杨安和张亿兴都快哭了，泰迪放开张亿兴的小腿，又去拱黑色塑料袋，把“撕心裂肺惨叫鸡”给拱了出来，一口咬住鸡脖子，撒腿就跑。

　　“嘎……”

　　黄色的惨叫鸡发出凄惨无比的声音，被泰迪踩一脚，嘎一声，咬着头甩一脖子，嘎一声，刺激的泰迪越发疯狂。

　　“喂！”

　　“太过份了！”

　　“我的鸡啊！”

　　“把鸡还给我！”

　　杨安和张亿兴指着这只碎花泰迪，急的脸红脖子粗，可又不敢上前去追，人和狗较劲有用吗？而且有主人在，他们也不敢对狗动手动脚啊，他们可是斯文人！

　　“劳伦斯！劳伦斯！！！”

　　大妈一路狂奔，追着泰迪跑去，一眨眼，人和狗消失地无影无踪，只是偶尔听见“嘎”一声，证明了惨叫鸡正在被蹂躏。

　　杨安和张亿兴你看看我，我看看你，无话可说，还没开张，一只15块钱买回来的“撕心裂肺惨叫鸡”就被无情地拖走。

　　“哦？你们这是在卖什么？”

　　终于有一个女生从旁边路过，好奇问了一句，估计是看到这两人刚才的糗样了吧。

　　“耳罩，发卡，你要买吗？”

　　杨安感激涕零，终于有人询问了，他抬着赵莉颖的同款耳罩：“50块一个！赵莉颖同款。”

　　张亿兴也在旁边帮腔：“戴上去真的特别好看，特别符合你的气质。”

　　女生狐疑打量着两人，突然抱着书挡在胸口：“你们把口罩取下来！”

　　杨安不好意思取，张亿兴取下来，一张帅气的脸露出来，把女生电了后退一步，惊喜道：“张亿兴？那你就是杨安？”

　　杨安无奈，取下口罩：“是，我们第一次上街卖东西，如有招待不周，请多多原谅。”

　　女生兴奋极了：“你要卖耳罩给我？”

　　杨安道：“你喜欢买什么都可以，我这里有很多……”

　　张亿兴将两人所有的家当都拿出来，笑着请女生选购，可女生掩嘴笑道：“我身上没带钱怎么办？而且这个耳罩50块钱太贵了！淘猫和京狗上面这个最多20块包邮……”

　　两人一听急了：“这个我进货都要20块……”

　　女生玩得越来越开心：“那你卖50给我？太不厚道了吧！便宜一点，便宜我就要了！”

　　两人脸皮太薄了，买东西从不还价，卖东西也是一个道理，还价就卖！

　　“48！”

　　杨安道，张亿兴也跟着点头。

　　女生气笑了：“你喊价50块，让你便宜点，你喊48，什么意思呀！”

　　“那你说多少？”

　　“30！”

　　两人快要崩溃了：“大姐，你这也太狠了吧？”

　　女生抱怨道：“谁是你们大姐了，我今年才18岁好不好！真没意思，要不是看你们俩是明星，我才不买呢！还给你，不要了！”


第730章 两人被路人整疯了

　　眼看着姑娘要走，两人一左一右拉着她：“再加一点，40卖给你。”

　　“我还是个学生，我真的没钱，你不信可以搜我身呀！”

　　女生狡黠地看着他们，还真摊开手，想让两人搜身，他们做不出来搜身这种事，只能选择相信，叹气一声：“30就30吧，开张大吉好了。你选个颜色吧。”

　　“镜子呢？我戴上要看看效果呀！”

　　“……”

　　两人空着手，哪来的镜子？

　　不远处一辆车停在路边，张亿兴指着它说道：“借它的后视镜看吧……”

　　看到这两个毫无经验的蠢货卖家，女生已经笑的快岔气了，她刚才走来的时候，就在前面看见了跟拍的VJ，也看见泰迪拖走惨叫鸡的一幕，现在知道这两人是杨安和张亿兴，当然是尽情地折腾自己喜欢的明星了。

　　第一笔生意折腾了十分钟，还借着人家私家车的后视镜一用，总算是成交了。

　　“给你们钱。”

　　女生从口袋里拿出三十块，还真的只带了那么多，在杨安接过钱，不断表示感谢时，没想到女生又从另外一个口袋拿出一张20的，狡黠一笑：“算了，看你们这么可怜，50就50吧，这真的是我最后的零花钱了哦~~”

　　套路！

　　还价的套路！

　　现在的姑娘们啊，全都狡猾狡猾的……

　　只是杨安和张亿兴感动到无话可说，张亿兴的声音都快哽咽了：“妹子，你人真是太好了。”

　　杨安也感慨道：“人和人就是要真诚，我买东西就从来不还价，碰到不还价的顾客，我心里好暖和。”

　　女生戴着耳罩，笑嘻嘻地与两人拥抱，鼓励道：“两位哥哥加油哦！”

　　“一起加油！”

　　两人都在点头，张亿兴说道：“妹妹人太好了，我们给她签名照，不算违背规则吧？”

　　杨安想了想：“这应该不算利用艺人身份赚钱，不要紧！妹子，你带我们的照片了吗？”

　　女生咯咯笑着：“你们俩也太自恋了吧，谁一天到晚带你们的照片？”

　　这暴击……

　　杨安叹气：“我发现，只要你不挖苦我们，你就是天底下最好的妹妹，没签名照就算了，我们出门也不会带照片，咱们照张相吧！”

　　女生尴尬道：“我还用的诺基亚，照不了相的……”

　　看到女生真拿出一个直板诺基亚，两人是真相信了，这还真是一个穷学生，在人人普及智能手机的时代，还有人用诺基亚？这是情怀吗？不，应该是真穷！

　　杨安突然做出一个决定，他拿出一双女士手套递过去：“我觉得你也挺不容易的，这双手套送给你吧，亿兴你同意吗？”

　　张亿兴也点头：“可以呀，反正一双手套进价还不到10块……”

　　杨安大怒：“你蠢呀！什么都说出来，我们还怎么做生意？”

　　女生都笑得蹲了下来，接过手套抱怨道：“哼！用10块的东西糊弄我20块的人情，你们俩真是够了！”

　　啊啊啊~~~

　　两人都快要崩溃了，不利不利不利，所有的事情都不利，猪队友，稀烂的对白，几乎白痴一样的售卖经验，两人臊的无处可躲，在送走女生后，赶紧离开换位置，免得待会儿女生回去，把她一帮同学喊来围观，那就丢人丢惨了！

　　开张之后，好运似乎来了，前面有一个牵着孙女儿散布的大妈，正好看到两人手里拿着的耳罩发卡和手套，孙女儿指着他们，奶声奶气喊道：“奶奶我要那个……”

　　大妈也是自来熟，问道：“你们这个耳罩卖吗？”

　　两人大喜：“卖！卖！这么可爱的耳罩，您孙女儿戴着一定好看！”

　　大妈笑眯眯问道：“多少钱一个？杨安你别装了，我认出来了，我对你的声音太熟悉了！”

　　杨安哭笑不得，干脆就取下口罩，老实承认道：“是是是，我在体验生活，来，叔叔抱抱，和小音一样可爱！”

　　看到抱起孙女儿的杨安，大妈更乐呵了：“真的吗？和小音一样漂亮吗？”

　　杨安就特别喜欢小孩子，小女孩儿竟然主动亲了亲他的脸，乐得他大笑起来：“漂亮，真漂亮！而且好黏人哦~~”

　　张亿兴在旁边趁机说道：“奶奶，耳罩100块一个，这是赵莉颖同款。”

　　大妈乐呵呵掏钱，能上镜，别说100了，200她都肯掏钱，她心甘情愿！

　　没想到杨安一回头，瞪着他：“100？你也开的了这个口！”

　　张亿兴误会了：“哦，是150一个，对不起，我记错价格了。”

　　杨安将耳罩小女孩头上，赞不绝口：“小赵莉颖，看到没？真漂亮！不是150，也不是100，好货赠送有缘人，这耳罩我们免费送给你好了！”

　　张亿兴嘴巴变成了O型，免费送？他只看到杨安又亲了亲小女孩儿的脸，赞不绝口：“感觉就像抱着小音一样，手感真好，不过小音现在长大了，我也抱不动。”

　　大妈在旁边咯咯直笑：“你喜欢的话就多来这边抱她。”

　　张亿兴狐疑问道：“她不会是你流落在民间的……”

　　“瞎说什么呢！我只是特别喜欢小孩子而已。”

　　杨安真服了，瞪了他一眼，大妈更是笑得在旁边擦眼泪，走之前还硬是塞了一张100到杨安手里：“哪有免费送东西的？你们也付出了劳动，当然要换得报酬，对不对？”

　　两人大喜，真是实心眼的大妈，杨安不断挥手：“对对对，您说的太对了，有付出就有回报！谢谢您的钱！再见~~”

　　大妈也跟着挥手：“也谢谢你们的东西，来，跟爸爸说再见~~”

　　小赵莉颖甜甜一笑：“爸爸再见~~~”

　　听见这声音，杨安瞬间石化，挥手再见的动作也凝固了，一脸尴尬。

　　张亿兴在旁边鼓掌大笑，都笑蹲下来了，笑地擦眼角的泪水，就连VJ们也忍俊不止，被这一对路人给整疯了！

　　“老婆，这真的是个意外，大妈和我开玩笑呢！你一定要相信我！”

　　两人选择回去，往红枫艺校那边走，杨安一边走，一边捧着摄像机镜头，真情告白，这是综艺里面常见的手法，就是要做出这种搞笑的反差。

　　张亿兴在旁边笑的不行，突然拉着杨安的衣服，喊道：“哥，哥！前面来了一大波女生！”

　　果然，十好几个女生冲过来，肯定是收到刚才那位同学的提醒，涌过来，叽叽喳喳喊着要买他们的东西。

　　终于时来运转了！

　　两人就在大街上，将所有的玩具和小商品全部拿出来，明码标价，女生们纷纷吵着闹着还价，杀的他们片甲不留，溃不成军，不仅仅只卖出一点点利润，更被她们趁机揩油，合影几十张，签名几十张后才放过他们。

　　时间已经到了中午11点左右，杨安和张亿兴所有的东西全部卖完，两人现在总资产超过了400块钱，他们终于感受到成功的喜悦，两人击掌，重新戴上口罩，脱离了粉丝群后，来到路边一家卖早点的小面馆坐下，准备随便对付一下今天的午餐。

　　盘点后，总数430块，30块留下吃面，剩下400块两人平均分了，一人两百，全都是零钱，厚厚一摞。

　　想了想，杨安又从自己的钱堆中拿出一张50递给张亿兴：“亿兴啊，咱们这是合伙生意，总投资里面你占大头，你250吧。”

　　接过钱，张亿兴哦了一声：“为什么我感觉哪里不对？”

　　杨安道：“没什么不对的，吃完饭，咱们就要分手了，我已经给你指出了一条赚钱之路，进货渠道也告诉你了，你下午就可以按照这个继续做。咱俩只是临时组队，晚上我们还要竞争的，老这么一起行动不好。”

　　张亿兴老老实实点头：“谢谢哥的照顾，以前我从来没有做过这种事，现在才觉得赚钱真的好难哦。”

　　杨安吃着面，叹气道：“就是，现在经济大环境不怎么好，赚钱太难了。那些女生也都不容易，从她们手里赚钱，我感觉很过份啊……”

　　张亿兴问道：“我们第一个女客户，花50块买耳罩，拿诺基亚手机的那个，你现在有没有负罪感？”

　　杨安愣住，点点头：“多赚了她20，确实有负罪感。”

　　【大妈还掏100块买了耳罩呢，张亿兴你熊孩子啊，150也叫的出来？你对她是不是有更大的负罪感？商人不赚钱，还叫什么商人？我确实是不擅长做小生意，但我这边广告费都是千万一集，真要有负罪感，咱们都别拿片酬好了，免费做节目！】

　　杨安在心里吐槽一句，这是个矛盾问题，绝对无法解决，但只要商人是合法合理地赚钱，就都没问题。

　　既然说到这里，该表态的还是要表态，他和张亿兴商量了一下，对着镜头一起说道：“那个女学生，要是播出后你看到节目，可以来安然大剧院联系我们《极限挑战》总部，我们把那20块退给你。”

　　“还有那个花了100块钱的大妈，实话跟您说，耳罩成本20块，您要是不嫌麻烦，也可以联系我们，拿回多的钱……”

　　听见这话，VJ差点笑死过去，这两人扮演的是心思单纯的不靠谱商人，到时候播出，观众肯定会对他们俩产生深刻的印象！


第731章 被车撞了

　　杨安和张亿兴是最先开始享受午餐的，沙贝却还在为午餐奔波。

　　他也来到大学城，在红枫理工旁边联系上一家小饭馆，与老板谈判，约定了快餐盒饭的菜品和价钱，然后在隔壁打印店里花10块钱，打出100张A4宣传单，上面是盒饭名称和价格，以及微信群二维码，亲自在学校门口发放传单。

　　“在来红枫工作之前，我一直想开一家饭馆，主要是央视食堂的东西太难吃了！”

　　“看看我的创意，青椒肉丝盖饭15元一份，香干回锅肉20元一份，酸辣土豆丝10元一份，红烧鱼块18元一份，只要加入微信群里点餐，20分钟内著名主持人沙贝送饭上门！”

　　“什么？你跟我谈游戏规则？我都要混不下去了，还谈什么游戏规则？我哪儿利用艺人身份挣钱了？15块钱的青椒肉丝饭，老板要分走大头，我这个艺人含金量有几毛钱？我打个工，赚个钱，我容易吗我！”

　　沙贝很快就发完宣传单，还被几个好事儿的调皮学生摘下口罩，嘿嘿笑着与他合影，他没拒绝，希望学生们帮忙宣传宣传，支持他的生意。

　　于是，“外卖送餐小哥”的职业被沙贝发掘出来，他开始为之奋斗了！

　　沙贝与餐馆老板协商好了，店里的服务员帮忙在软件上记录点餐内容，他骑电动车去送货，至于利润分成，今天算是沙贝帮店老板开拓外卖订餐事业，店老板在成本价上面加一点，三七分账，利润沙贝占大头。

　　15块的青椒肉丝盖饭，材料火耗费算下来4块钱，房租水电人工等硬性成本是可以摊薄的，假设按照4块来算，总成本8块，老板赚2块，沙贝赚5块，那么卖10份沙贝就赚50，卖100份就赚500，他似乎找到了一条赚钱的黄金大道！

　　11点，微信群里已经沸腾起来了，越来越多的同学加入，订单已经超过了20份，后面还在陆陆续续增加中，老板开始安排厨师制作。

　　沙贝整装待发，戴上厚重的摩托车头盔，穿上从隔壁骑行店里借来的厚重护膝和手套，他在看送货目的地，红枫理工大学有两个主要的宿舍区，加上炒菜的10分钟，他必须在20分钟内送到，留给他的时间不多了，几乎是分秒必争。

　　“辛苦了！加油！”

　　店老板和员工都站出来，将20份盒饭放进保温箱，对沙贝鼓掌。

　　沙贝对他们竖起大拇指，扭动电门离开。

　　助理和VJ也借来一辆电动车跟在后面，沙贝这次没有说话，专心骑车，他要卡着点送货，时间就是金钱。

　　11点10分左右，不少学生已经从学校出来了，狭窄的街上有很多人，人行道还被一些违停的私家车和摆摊的小商贩占位，逼得行人只能上机动车道走路，道路情况更加复杂。

　　沙贝小心翼翼穿行着，前面有一个T字口，他这边的非机动车专用道刚好被一辆违停的货车挡住视线，他的摩托车刚刚越过货车车头，一辆逆行的小车从人行道上窜出来，速度飞快，沙贝没反应过来，轰一声撞了上去！

　　看到沙贝连人带车摔倒在小车前轮下，跟拍小组两人吓坏了，坐在后面的VJ连忙双脚撑地，骑车的助理直接跳下来，迅速奔上去，蹲在沙贝身边查看伤情。

　　“沙老师！沙老师！您没事吧？”

　　助理都头都要炸开了，这出了大事啊！

　　一声巨响后，四周路人都围观过来，基本上都是学生，看到私家车把送外卖的摩托小哥撞翻，全都惊呆了。

　　“草泥马的！赶去投胎啊！”

　　一个黄毛年轻小伙子推开司机门下车，破口大骂起来，副驾驶也走下来一个红毛小伙子，将烟狠狠地扔地上，叫骂着走过来。

　　VJ很机敏，没有靠近拍摄，而是后退两步，躲在那辆违章停车的货车侧边，虽然他此刻也愤怒地想上去理论，但他强忍住内心的冲动，先通过步话设备通知总台，汇报沙贝车祸的事宜，接着将藏有镜头的帽子取下来，挂在货车后视镜上对准事故现场，然后自己悄悄爬上后车厢，躲在货车头顶，拿着摄像机居高临下拍摄，以防被这些混球发现后给抢了机器。

　　沙贝没受伤，他戴了安全头盔，而且手套和护膝都是全套的专业骑行产品，因为怕冷，他还找店老板把保暖的军大衣借过来防风，刚才反应机敏，摔倒时没有被车龙头挤伤，所以基本上没有感觉到疼。

　　“我的盒饭……”

　　沙贝嘟囔了一句，这时候竟然还在关心这个，他侧过头，看到车后的外卖箱已经翻了，塑料袋系好的饭盒全部歪倒，汤汁流了一地，看样子这是毁完了。

　　“什么时候了你还想这个！你人没事吧？哪里受伤了吗？哪里疼？”

　　助理焦急地上下检查着：“您可千万别吓我呀……”

　　“我没事……”

　　沙贝人没受伤，但受到的惊吓确实不小，撞车的一瞬间，他差点万念俱灰，脑海中一片空白，完全是本能地躲避伤害。

　　“撞老子的车了看到没，老子新买的车！牌照都没上！”黄毛看到自己左边大灯彻底崩碎，翼子板翘起变形，他恨不得打人，红毛则一脚踢在倒地的电动车上，污言秽语跟着开骂：“草泥马的，赔钱！”

　　“闭嘴！”

　　助理怒目而视：“你们逆行撞人还有理了？”

　　“去你吗的！你找死投胎骑那么快？”黄毛伸出手，将助理用力推开，指着沙贝喊道：“小子！今天你不赔钱，老子放你的血！”

　　沙贝这时候才取下摩托车头盔，这时候他应该才是最愤怒的人，但愤怒不能解决任何问题，暴力更不是解决纠纷的手段。

　　“啊！沙贝！”

　　“是沙贝啊？”

　　“我的天哪！沙贝被车撞了？”

　　“沙老师！沙老师您没事吧？”

　　四周围观的学生全都认出来，急切地跑到这边，关心起沙贝来，几个娇小的女生义愤填膺拦在他前面，不准黄毛和红毛靠近。

　　沙贝对学生们笑了笑：“我没事，大家先让开，我先把事情处理好。这位小兄弟，有理不在声高，想放我血的人多了去了，也不差你一个。事故已经发生，我什么都不想说，我这就打电话报警，让警嚓来处理这件事。你要是买了保险，可以打保险公司的电话。”

　　黄毛红毛也认出来是沙贝，这下两人不敢再嚣张了，本来就是他们违停在人行道上，还逆行下来撞人，那么多人都看到了，他们撞的还是个名人，这事他们今天肯定占不到便宜。

　　“啊，沙老师，对不起，是我眼瞎了，哈哈……我看你也没受伤，赔你500块修车费怎么样？”黄毛低声下气献殷勤，没想到被四周学生唾骂起来。

　　红毛火气更暴躁，指了一圈：“都跟老子闭嘴！”

　　“撞了人还有理了？”

　　“这不是钱的事！”

　　“逆行就应该受处罚！”

　　“最看不得你们这种人了！”

　　学生们义愤填膺，好几个人高马大的男生气得嘴唇发抖，撸袖子想教训这俩人，但沙贝转过身，拦住他们：“大家别冲动！”

　　趁着沙贝转过身劝阻，黄毛和红毛对视一眼，突然一起动起来，拔腿就跑，想从人群中溜走，但学生们一阵叫嚣：“抓住他们！想溜！”

　　“按住他！”

　　“揍他狗曰的！臭流邙！”

　　“别打他脸！”

　　“砸了他的车！”

　　看热闹不嫌事大，学生是最容易受到蛊惑的，稍稍煽动一下就容易热血，见他们还想砸车，吓得沙贝连忙高声喊道：“住手！别冲动！千万别打人！”

　　好不容易才控制住现场，两人被几个大个子男生揪住，重新带过来。

　　黄毛恶狠狠看着沙贝，叫嚣道：“别逼人太甚啊！我都说了赔钱，你还想怎样？”

　　红毛也威胁道：“放我们走！你这是非法拘禁！做人留一线啊，屁大点事，你非要闹出人命来？你知道我大哥是谁吗？”

　　死到临头了还如此嚣张，瞬间激起四周学生们的怒火。

　　沙贝第一个站出来，义正言辞，毫不畏惧：“我不知道你大哥是谁，但我大哥叫做正义！我当了十年法制节目主持人，我心中只有最公平的法律，我头顶只有朗朗乾坤，我什么大风大浪没见过，还怕你们这些魑魅魍魉不成？如果是我的责任，我决不推卸，我相信法官能认清楚事实，法律会给我一个公道，我相信任何人只要违法，他都要为此付出代价！走邪魔歪道的人，不会有好下场！”

　　“说得好！”

　　“沙老师好样的！”

　　“叫警嚓来，他们这是肇事逃逸！”

　　“看他们头发颜色就知道不是好人，关这俩沙比坐牢！”

　　学生们当真听得热血沸腾，沙贝本来就是他们心目中的偶像，央视法制节目主持人，杨安最铁的搭档，给无数人带来欢笑和感动的优质明星，这番话说的解气！说的正义！充满了超级正能量！引起了全体学生的共鸣！


第732章 孙漂亮按摩店

　　因为VJ报警速度很快，事故发生不到3分钟，交警就赶到了，现场看一眼就明白了，这件事逆行机动车全责，黄毛小子还涉嫌无证驾驶，两人身上有酒气不说，交警拉开车门，还发现座位底下藏着管制刀具，立刻呼叫了110。

　　110迅速赶到，除了没收这些管制刀具外，还在车里发现了一些违禁非法药物，这下铁证如山，警嚓当场就把他们俩戴上手铐，往警车里塞。

　　大家都知道，这俩混混死定了！

　　看到黄毛和红毛吓得浑身哆嗦，几近瘫痪，连路都走不了，全场响起热烈的掌声，全都在称赞警嚓好样的，好几个路边商贩老板趁机现场举报，说这帮小混混经常来这里闹事，敲诈商户，他们苦不堪言，希望警嚓能重判这群人。

　　至于沙贝，有VJ提供的视频，这是铁证，不可能翻案，所以口供可以迟点再录。

　　这时候到了11点半，订餐微信群里已经炸开锅了，好多没按时收到盒饭的同学听说沙贝被车撞了，全都慌张起来，骑车的骑车，跑步的跑步，全都往学校外面赶。

　　得知同学们都赶过来看望自己，沙贝很感激，在群里发言道：“谢谢大家关心，我没事，不过车坏了，盒饭也全毁了，但是做人要讲诚信，我既然答应给大家送饭，就一定要做到。麻烦大家再等二十分钟，我回去取了再送来。”

　　看到沙贝走路似乎有点不舒服，但咬着牙，还想借VJ他们那辆电动车继续送货，助理急的眼泪都快掉下来，不停劝说着：“沙老师，您别这么拼命好不好，郭导他们已经到了，您至少去医院检查一下呀！”

　　沙贝坚持道：“我的情况我清楚，只是腿上有块肌肉被撞了一下，有点酸，但没有伤到骨头，不碍事！极限挑战男人帮轻伤不下火线，这点伤算什么？以前拍了不起的挑战，我吃的苦比这还多！”

　　四周学生都知道这是在拍《极限挑战》，无数人拿着手机把这一幕拍下来，上传到自己的空间里，这件事甚至惊动了红枫交警部门最高领导，现场交警接到电话，表示一定会公平处理，严惩肇事凶手，黄易网和海角论坛甚至有人开着在线图文直播！

　　【沙贝拍摄《极限挑战》时遭遇车祸，车毁人未受伤】。

　　【现场直播，沙贝拿生命在挑战极限！】。

　　【《极限挑战》之职业体验，沙贝送外卖惨遭撞车】。

　　各种惊悚的标题出现在各大媒体中，企鹅网甚至免费给几千万用户发出弹窗！

　　这下真闹大了，网上那边还在打听消息，现场这边沙贝还在坚持完成任务。

　　学生们都很感动，因为制作组拒绝任何人金钱上的帮助，粉丝们只能自发加入到微信群里帮忙，订餐数量一下子爆增到300多份，持续增加中，而且好多人自愿跟着后面，用自己的交通工具帮沙贝送盒饭。

　　接到通知紧急赶来的郭弘扬团队先是强行把沙贝截留下来，带到车上，队医看了，确定没有外伤，大腿被撞的一处地方喷上云南白药气雾剂就没事了。

　　郭弘扬迅速组织现场，临时借调来十件统一的外卖服装，又从附近商家借来多辆电动车，让工作人员骑上，沙贝带头，组成一个外卖小分队。

　　“送外卖的小哥真的很辛苦！大冬天的，风吹在脸上，冰凉刺骨，普通的外卖小哥送一份餐只挣2块钱，还要担惊受怕，像我这样没受伤还算幸运的，出事故的新闻还少吗？人命就这么不值钱吗？”

　　“上次有个送外卖的小哥因为厨师做的味道不好而得到顾客差评，餐馆扣外卖小哥的工资，逼得小哥喝药自杀，这新闻有多惨？还有一个外卖小哥，因为暴雨送餐晚了几分钟，被客人指着脑袋骂，这新闻有多惨？外卖也是服务行业，希望大家都能将心比心，同时外卖小哥也要加强自身素质，做到诚实守信，这样才能创建和谐社会！”

　　沙贝对着镜头唏嘘感慨着，他亲手将盒饭交到等候在楼下的学生手中，一个劲感激学生们对他的关心。

　　有很多人过来，只是为了看他一眼，祝福他，不希望他受伤。

　　好多人送来鲜花，他实在是无福享受，只能感谢一次又一次。

　　很多人素未谋面，但知道他是为了《极限挑战》而体验外卖工作，大家都表示支持，纷纷在微信群里订餐，发出关怀和问候，甚至愿意微信点餐后亲自去店里吃，给沙贝增加营业额。

　　所有的一切都让沙贝非常感动，冷风吹到他流过泪的皮肤上，刺疼的厉害。

　　但他的心很温暖，他体验到了以前从来不知道的人间疾苦，他呼吁社会各界关心快递行业，给观众们普了法，还创造了自己都想象不到的财富——1780块钱的利润，虽然很多都是粉丝们的好心好意，但把这些当成自己挨了这一撞的补偿，不过份吧？

　　……

　　沙贝这边上演惊险动作片，孙宏雷那边也是动作片不断。

　　他现在汗流浃背，衣服脱得只剩下秋衣，在偌大的别墅里做清洁，拖地，擦玻璃，累的气喘吁吁，地位比狗都不如！

　　真的，坐在朱姐脚边的萨耶摩休息着，无聊就打着呵欠，绕绕脑袋，在主人腿上蹭两下，卖个萌，时不时还能从朱姐手里弄点儿吃的来，过得别提有多滋润享受，这一主一狗在旁边看着孙宏雷干活，笑得不知道有多开心。

　　至于朱姐的女儿？别提了，上车后一句话都不聊，冷冰冰绷着一张脸，送孙宏雷过来后她就开车走了，孙宏雷一个人面对朱姐，以及四百多平米的别墅，差点崩溃。

　　勉强做了一个半小时，地总算拖完了，孙宏雷腰酸背疼，打死都不想再干这份工作，于是向朱姐告辞，要求付薪水。

　　朱姐当然是万般挽留，可惜孙宏雷去意已决，最后朱姐给了他400块，孙宏雷千恩万谢，离开了别墅。

　　孙宏雷紧紧捏着这400块，提着重重的清洁工具桶，从别墅区走出来。

　　“我真的不知道说什么，我这时候的心情很复杂。”

　　没有人送他，没有车坐，天色阴暗，冷风吹着，孙宏雷打了一个喷嚏，将衣服重新穿好，紧紧地裹上，艰难地说道：“我小时候家里穷，穷的都要出去捡破烂为生，但那时候我还小，不知道生活辛苦，没有什么感觉。成年后，我开始演戏，片酬越涨越高，虽然拍戏吃了很多苦，但也没有苦到现在这个样子。钱太难挣了，真的，我真是……唉……”

　　孙宏雷是个感性的人，自己真没想过挣钱这么难，一声叹息蕴含着太多的情绪，空着的一只手捂着脸，还侧过头，不停对着镜头摆手，推开镜头，不让拍他。

　　过了一会儿，一辆小区警卫电瓶车在后面鸣笛开过来，孙宏雷连忙拦住，软磨硬泡混上去，他累的不想走路。

　　“这时候11点还不到，赚钱竞争时间才过去四分之一，竞争远没有结束。我要先还给中介老板提成费，再想办法找个新工作！”

　　孙宏雷是言而有信的人，交给中介老板150块钱中介费后，相当于自己一个半小时赚了250块，最后把没用完的东西尽数还给老板，总资产到了330块。

　　新的生意，孙宏雷选择按摩，他找中介老板借了折叠凳，又做了几个广告纸板，上面写着价目表，腰部按摩10分钟收费20元，肩膀按摩10分钟收费30元，颈椎按摩10分钟收费40元，头部按摩10分钟收费50元。

　　中介这边早就围了一大圈街坊，看到孙宏雷写的这些内容，大家哄笑起来。

　　“孙宏雷，你这价格定的太高了，绝对没人来按摩！”

　　“隔壁那边的专业盲人推拿，45分钟才50块，有按摩床，空调，老师傅按的舒服的很！”

　　“你只按10分钟，收费太高了，10分钟10块钱还差不多。”

　　“来来来，我来第一个交钱，让孙宏雷伺候我，这辈子都碰不到一次，说出去多有面子！”

　　“哈哈哈~~宋哥，你还不如拿三千块钱把孙宏雷包养了，你也赚了呀！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这帮老街坊们都在开玩笑，孙宏雷也是无可奈何，他一边写一边说：“说真的，这个价格真不高！我在家里从来不做家务的，刚才跑去做了一个半小时的家政，才赚了200块钱，太累了！按摩也是，从来只有别人按我，没有我按别人，连我老婆都没享受过这种待遇！我觉得这价格还少了，后面再加个零都可以！”

　　众人哄笑，明星经济就是这样，你嫌贵，别人还嫌累呢，要不是这种职业挑战，1万块钱都请不来孙宏雷按1分钟。

　　有好心街坊骑着电动三轮车，将孙宏雷送到两条街外的沃尔玛超市门口，他谢过街坊，找了一个地方挂起牌子，摆开折叠椅，按摩店就算开张了。

　　简单戴上口罩遮脸，孙宏雷开始吆喝起来。


第733章 这破节目，我就服你一个人

　　虽然戴上口罩，但孙宏雷太容易被识别了，小眼睛，独特口音，很快就有女粉丝坐下来，享受孙宏雷的按肩膀服务。

　　这就是综艺里的个人表演机会，孙宏雷牢记“综艺宝典”的内容，一边按，一边和女粉丝说笑话，给女粉丝唱歌，按着按着还在她面前秀舞姿，女粉丝一直掩嘴大笑，在大街上被人按摩，她羞得脸通红通红，旁边围了一圈看热闹的人，都拿着手机拍摄，现场效果极好，好几个人排队等着按。

　　孙宏雷这边事业进展顺利，一分钟都没耽搁，生意火爆的不行，第一个女粉丝回家后，特意为他准备了爱心便当，不知道是买的还是自己做的，一盒精美的寿司，一杯热咖啡，还有面包什么的，又噔噔噔跑回来送给孙宏雷，感动的他连声道谢。

　　红枫大部分的市民素质都很高，得知是在录《极限挑战》，大家都没有打扰录制，送完吃的后，女粉丝就幸福地离开了，其他人也都是看着孙宏雷坐在街头吃喝，拿着手机对他拍照。

　　“哇！哇！宏雷哥，你也太享受了吧？”

　　突然一个人从后面窜出来，吓了孙宏雷一跳，四周人群全部尖叫起来：“黄博~~~”

　　“天哪，黄博也来了！”

　　“能一下子看到两个影帝，真的太幸福了！”

　　“黄博，我爱你~~”

　　一些粉丝不顾劝阻冲上来，黄博不好拒绝，合影后对粉丝要求留出一定的距离，大家都很理解地离开了。

　　黄博这时候才有空和孙宏雷说话，他坐在椅子上，拍着大腿：“来！给大爷按个摩，最便宜的那个，按大腿！”

　　四周哄笑阵阵，孙宏雷嘴里塞着寿司呢，端着盒子挥手，拒绝道：“你走开！”

　　黄博转过身：“嘿，哪有你这样做生意的呀？顾客就是上帝，你凭什么拒绝？对不对各位？刚才孙宏雷有没有说不做你们的生意？”

　　“没有！”

　　大家集体哄笑，静看两大影帝撕逼，黄博更不开心了：“怎么着？别人要按摩，你都做，唯独针对我是不是？你歧视我是不是？”

　　孙宏雷陪着笑：“哪能呢！这不是吃饭时间，人总要休息的吧？”

　　黄博抢过一颗寿司吃下去：“味道不错嘛，都吃上寿司了，看来你赚了大钱呀？”

　　孙宏雷道：“一个女粉丝送的，我怎么买得起？”

　　黄博咂舌道：“又省了一笔费用，你真会过日子。哟哟，哎哟这是……哈，太谢谢你们了，谢谢，谢谢！”

　　上来三个女粉丝，给黄博也送来一堆吃的，黄博感谢不迭，笑得不知道多开心，拒绝了她们的金钱赠与，但吃的东西还是收下了。

　　两人面前堆了不少，吃肯定吃不完的，黄博看着一个没开封的必胜客盒子，叹气道：“这么贵的披萨，168一盒，我好想卖了换钱……”

　　孙宏雷不爱听这话，伸手推开他：“你钻进钱眼里了？粉丝送这些来是心意，你还想着换钱？”

　　“我很感激粉丝对我的厚爱，但是……”黄博悲伤地叹一口气：“你是不知道我早上干了些什么，我是真穷怕了。”

　　说完，黄博又走出人群，在一个柱子边拿着塑料凳和擦鞋工具箱，交给孙宏雷看：“你看到没？”

　　孙宏雷差点笑岔气，扶着自己的折叠座椅，笑得都快摔倒了。

　　四周观众也一样，纷纷笑着叫着：“黄博，你是在体验擦鞋吗？”

　　“你还做不做生意？”

　　“帮我擦双鞋吧？”

　　“多少钱一次？报个价，我绝对不还价！”

　　看着大家起哄，黄博站起来，笑着指向那个喊报价的哥们儿：“你们这帮没义气的，落井下石对吧？就你，帅哥，别跑！是不是只要我报价，你真不还价？”

　　那哥们儿完全是起哄，连忙双手摆着否定，笑着躲进人群，把四周其他人笑惨了。

　　黄博抱拳高声喊道：“现在是吃饭时间，闭门谢客，不擦鞋！多谢大家~~”

　　孙宏雷是真笑的不行了：“黄博，你这擦皮鞋能挣多少钱？你擦了一上午，总资产多少了？”

　　黄博坐在自己的工具盒上，随便抽出一条毛巾，把自己鞋上的灰擦了擦，叹气道：“说来惭愧，我一个老司机竟然计算错误了。虽然擦鞋的利润超过1000%，但单笔消费金额太少了，擦一次5块钱，特别耗时间，我擦了一个半小时没停歇，赚了40块，累的腰酸背疼。”

　　孙宏雷笑得趴在黄博肩膀上，咳嗽了好半天：“我……我以为我已经很惨了……谁知道还有比我更惨的……我干了一个半小时的家政，也赚了250好不好？黄博，你太搞笑了……哈哈哈……”

　　黄博是真心憋屈，10倍利润又如何？一天接不了几单，照这速度擦一天皮鞋赚不到100块，他必须换工作。

　　沃尔玛附近中午人流量比较大，用孙宏雷的说法就是“甭管我在哪里拍戏，都是被人围观的稀有动物”，好多人从开头一直站到现在，饭也不吃，厕所也不上，手机都拍的没电了，这下该走了吧？尼玛从包里拿出来一个充电宝，插上继续拍。

　　“有什么好看的？电视上播出，还加了特效，效果比咱们这好看的多，咱们俩傻子坐大街上吃东西，你帮我按摩，我帮你擦皮鞋，这有意思吗？”

　　黄博小声嘀咕着，孙宏雷吃饱喝足，正准备收拾收拾了继续干，两人手机同时响了。

　　这时候是12点钟，制作组群发了短信，汇报六人各自的成绩，排名第一的是孙宏雷，420元，第二沙贝410，第三沙益378，第四张亿兴246，第五黄博158，排名最后的竟然是杨安，才8块钱？

　　“什么情况这是？你这个奸商靠按摩赚到530我能理解，为什么杨安的总资产才8块？”

　　黄博看不懂这个数据，孙宏雷也看不懂，两人问助理：“杨安8块钱是怎么来的？”

　　助理解释道：“是此时放在手上的全部可用资金，如果资金换成商品或者原材料，是不计算在内的。”

　　两人恍然大悟，孙宏雷肯定说道：“杨安这么鸡贼的人，这时候肯定是在进货，比如卖盒饭之类的，他说不定承包了某个写字楼里公司员工的盒饭。”

　　黄博也同意：“他这种做法其实很好，瞧准了一门有前途的生意，然后把资金全部投入进去，大赚一笔，接着继续投入，钱滚钱，钱生钱，手上只留8块钱坐车喝水的钱，所有的资金全部滚动经营着，聪明啊！”

　　孙宏雷哈哈笑着：“比你强多了，你是抠抠索索尽量不花钱，他是资金循环舍得用钱，所以效果肯定不一样！”

　　黄博感叹着：“我确实不如他……沙贝怎么了？什么意思？撞车了？”

　　因为两人忙着赚钱做生意，没有时间看手机，这时候才注意到节目组发来的温馨提示，让每位艺人注意安全，然后贴了一张沙贝站在损毁的电动车前的照片。

　　孙宏雷也吓到了：“怎么回事？他被车撞了？”

　　黄博顾不上询问，赶紧给沙贝打电话，孙宏雷走到旁边去问其他粉丝，粉丝们给他看了网上新闻。

　　得知沙贝没有受伤，这时候还在送盒饭，黄博揪起的一颗心总算放下。

　　孙宏雷也轻松了，网上结论说沙贝已经走了，肇事人被抓紧局子里，节目还在继续，他也松了口气。

　　“沙贝这家伙……太拼了！”

　　“我刚打电话，他说现在有200多份盒饭还没送完，估计收入可以达到1000多……”

　　两人面面相觑，都不知道说什么好，这人和人的差距咋就这么大捏？

　　不过两人几乎不约而同开始收自己的东西，往沃尔玛那边走，他们要先去商场的卫生间解决问题，然后开工，必须想办法多赚钱，否则今天累死累活干一天，都赚不到1000块！

　　其他人也各有收获，沙益中午在学校那边卖疯了，6块钱的“明星牌”煎饼果子好吃略贵，但他面前排队的学生有几十个，他收钱收的手软，不得不雇佣一个小女生帮忙专门收钱和发放包装袋。

　　张亿兴吃完面，重新坐上地铁，再次前往小商品城进货，在琳琅满目的批发市场，晕头转向，犹豫不决。

　　沙贝送完最后一批盒饭，与店老板计算分红，自己拿到了1780的收益，想起什么，当场激动地擦着眼角。

　　店老板还在安慰他：“沙老师你哭什么呀？觉得赚钱不容易吗？”

　　沙贝眼眶都红了：“不到两千块钱，让我拼了命在做，呼……我就觉得感慨，咱们老百姓的生活过得也不容易……”

　　店老板呵呵笑着：“我们小老百姓也有自己的活法，你们明星还不是天天都要在电视上装傻逗我们笑？大家一样的，都不容易！”

　　沙贝是哭中带笑：“老板你太会安慰人了，这破节目，我就服你一个人！”


第734章 两大影帝的对决

　　店里一群人哈哈大笑，店老板对沙贝伸出手来：“下午5点你准时过来，我估计晚上还有500份外卖，你送的完吗？”

　　沙贝豪气十足，看着旁边帮忙的其他员工，将一摞钱拍在桌上：“我送不完，但只要大家都来帮我的忙，我会给大家提成，绝不会小气！”

　　“太棒了！”

　　“沙老师够义气！”

　　“沙老师我爱你~~”

　　员工们纷纷过来拥抱，沙贝得意的很，他突然想起一事：“不行，我要给杨安打个电话，他身上只有8块钱了，估计这时候在街上要饭呢，有好事不能忘了兄弟。”

　　一听杨安也有可能过来送盒饭，其他人喜出望外，充满期盼。

　　但电话接通后，杨安一口回绝了，沙贝莫名其妙，只能放弃，想了想，给张亿兴打电话：“亿兴啊，你别说哥哥不照顾你啊，哥哥这边有个好生意，非常赚钱，你来不来做？”

　　“不用了沙老师，我自己也有事做。”

　　“嘿，从晚上5点到7点，只做2个小时就可以赚500块，这样的好事你都不做？”

　　“谢谢沙老师的关心，我想自己赚钱！”

　　挂断电话，沙贝吃惊，连新萌小绵羊张亿兴都这么拽，这么叼，这么Man啊？现在张亿兴也才200多的成本，他还能翻盘不成？

　　还有一个黄博，也是惨的要死，总资产158块，排名倒数第二，沙贝想了想，出于爱护新同学的人道主义精神，给黄博也打了一个电话。

　　“黄博，你吃完饭了吧？我这边送盒饭结完账了，你猜赚了多少钱？赚了800块你信不信？我现在总资产900多了，排名比孙宏雷都高！现在差人，你来给我打工怎么样？啊，不来呀，嘿你说什么呢，什么叫我的钱是拿命换来的你不做？我那是意外，送盒饭能把你命给送了么？你在干嘛？画画？我……”

　　听见嘟嘟声，沙贝挂断电话，忿忿道：“今天还奇了怪了！一个个都不来，有钱都不赚！”

　　极限男人帮们都相当有骨气，找到赚钱门路后，全都憋着一口气，想要在竞争中证明自己。

　　这时候黄博确实在画画，他和孙宏雷在沃尔玛出口一个不影响交通的角落里坐着，两人弄了一个套餐，孙宏雷给顾客按摩按肩膀，他给顾客画素描，打包套餐价是100块钱一个人，10分钟完成，最后两人在素描纸写上亲笔签名。

　　两人都没想到，这生意实在是太火爆了，顾客蜂拥而至，掏着钱排队！

　　之前一开始上完厕所，黄博拉着孙宏雷往沃尔玛里面走，买东西，然后他说起画画和按摩套餐的事。

　　孙宏雷不相信：“我按摩肩膀10分钟收费30块，你10分钟能画什么出来？还收70块？”

　　黄博来到文具区，拿起一叠专业画纸，哼道：“你知道啥？我画画得过美术奖，摄影作品上过专业论坛，唱歌跳舞我能上春晚，我多才多艺，德智体美劳全方面发展，你别以为我只会演戏！”

　　孙宏雷哈哈大笑：“嘿，嘿，还要不要脸？说你胖你就喘了，你还懂这些？”

　　黄博不说话，唰唰唰几笔，孙宏雷的外形就出现了，再细描一分钟，孙宏雷的脸就有七八分像！

　　“你还真能画？”

　　孙宏雷掩不住吃惊，不敢相信地打量着黄博。

　　黄博唰唰唰签上自己的名字，啪一声，将这张素描像拍在孙宏雷胸口：“小弟我练过的，专业！你以为我在沃尔玛买素描纸是好玩来着？送你留做纪念！”

　　之后出了超市，两人摊子立起来，一开始旁边围观的粉丝还不相信，纷纷打趣黄博：“黄博哥，你还会画画？”

　　黄博举起手机给她看：“我不仅会画画，我还是专业摄影师！你看看这张，是不是AB？这是我给她拍的写真，有没有意境？”

　　好几个粉丝都尖叫起来：“真的好美啊！”

　　镜头中AB穿着一袭长裙，靠在一个鲜花盛开的街边木制花坛上，阳光斜斜地照在她的脸上，她美目微闭，呈现出一种圣洁的美丽，后面的远景是街道，近景就是AB这个人，这种街拍风格真的美翻了，难怪粉丝大惊失色，羡慕的不要不要的。

　　但是人丑了，再好的摄影师也救不回来，这个道理粉丝还是知道的，粉丝没有要黄博也给她来一套街拍，不过画像还是可以的，100块钱买两个影帝服务，这真的赚翻了好不好！

　　很快，第一个美女粉丝站出来，坐在孙宏雷面前的折叠椅上，掩嘴笑着享受孙宏雷的按肩服务。

　　黄博坐在擦皮鞋工具箱上，坐在两人对面画画。

　　“黄博，你能不能换个东西坐？你这姿势太丑了，我看着膈应！你还不如先给美女擦一次皮鞋，再给她画一张素描，做生意要做全套好不好！”

　　孙宏雷在姑娘肩膀处按着，不忘损着黄博，他居高临下，越看越想笑。

　　黄博下笔有如神，偶尔抬起头，跟他呛呛着：“孙宏雷你闭嘴！还有，我说孙宏雷，你按肩膀就按肩膀，你手老往下伸是什么意思……”

　　姑娘再也受不了了，捂脸狂笑着趴下来，孙宏雷恨不得把黄博剁了：“你哪只眼睛看到我手往下伸了？黄博你不要脸！”

　　“呸！孙宏雷你臭流邙！”

　　“黄博你不要脸！”

　　“孙宏雷臭流邙！”

　　两人像是说相声一样，被按摩的姑娘弯腰笑不停，旁边围观群众全都笑傻了，笑得蹲下来，擦眼泪，咳嗽，被这俩影帝逗的不行。

　　过了一会儿，黄博抬起笔指指点点：“姑娘，你要是再不抬起头，我就只能画孙宏雷了！”

　　姑娘掩嘴大笑：“好呀好呀！画他！把他也画进去！”

　　孙宏雷指着自己，瞪着小眼睛：“你把我当背景了是不是？”

　　黄博道：“谁稀罕要你当背景，画你还浪费笔墨！”

　　两人还在斗嘴，但十分钟过了，姑娘兴奋地接过素描纸，扫了一眼就笑地坐地上，都快笑哭了。

　　孙宏雷莫名其妙，从她手里接过来一看，果然自己成了背景板，可为什么在他身边还有一个注释“臭流邙”呢？

　　“黄博你这么做也太损了吧？”

　　孙宏雷抗议道：“这画要是传出去，你还叫我怎么见人？”

　　黄博嘿嘿笑着，接过来，用橡皮将“臭流邙”三个字擦去，然后签上自己的名字，孙宏雷也签了，最后交给姑娘：“一手交钱，一手交货！”

　　姑娘今天估计要笑得下巴脱臼了，交出钱，拿了画飞快地跑开，好多人都想看她的素描画，但姑娘当成传世珍宝一样收起来，这张画她可以笑一年！

　　黄博和孙宏雷的生意好的不得了，排队已经排到三十多位，要真这么画一下午，几千块的收入肯定跑不掉！

　　第二位顾客是位三十多岁的白领，容貌气质上佳，身材也好，坐在椅子上，双腿侧向一边，仪态优雅的很，让孙宏雷赞不绝口，黄博也是心情愉悦。

　　画完后，两人签名，美丽御姐抿嘴一笑：“能盖章按手印吗？”

　　这做不到，两人都摇头，御姐笑嘻嘻道：“这样吧，按两个唇印，我多加一百！”

　　两个大男人面面相觑，孙宏雷好奇了：“唇印怎么按？亲你脸上吗？”

　　黄博呸一声：“臭流邙！打第一眼我就看出来了，你这个按摩生意就有问题！”

　　孙宏雷大怒：“黄博你信不信我把你皮鞋摊子给砸了？”

　　黄博嘿嘿笑着：“你随便砸呀，我是画画的！”

　　御姐掩嘴大笑，又从香奈儿的包里取出一支红色唇膏：“亲在纸上，我想留成永久的纪念~~可以吗？”

　　这要求靠谱，亲一下纸，就有100块收益，这靠谱！

　　两人还真同意了，孙宏雷接过她手里的口红，赞叹一声：“迪奥的烈艳蓝金，这口红价格不菲啊……”

　　黄博好奇：“你对这都有研究？有多贵？”

　　孙宏雷点头：“前段时间刚好有过研究，不过贵也是相对而言的，反正你现在全部身家都买不起这一支。”

　　说话都不忘打击一下对方，这对朋友关系真是好的不得了。

　　女人的口红是很私密的东西，一般不会借给其他人用的，但既然是明星在用，这位美丽御姐一点都不介意，这和间接接吻是一个道理。

　　两人不顾形象，真的把自己涂成鲜艳的红唇，在纸上盖上两个唇印，又搞笑一样对着镜头嘟起嘴，要亲VJ小哥，逗得全场哈哈大笑。

　　御姐收好所有的东西，接过素描画像，拿出三百块：“画的不错，多的是小费~~”

　　看到她优雅地离开，两个大男人不断挥手问话，转过头，又开始撕逼厮打起来。

　　“小费是给我的！”

　　“你胡说，明明是给我的！”

　　“她说画的不错才给的小费！”

　　“明明是我按的舒服好不好！”

　　“孙宏雷你别抢啊！再抢就撕烂了！”

　　“这钱一人一半，一人一半！”

　　两大影帝为了钱，还真是不顾形象，这一集有这些镜头，绝对不缺乏笑料！


第735章 杨安想逆转翻盘

　　下午的精彩镜头还有，沙益的煎饼摊在中午的饭点生意火爆，但下午就没什么生意了，学生都上课了，没什么人吃。

　　他为了寻求出路，推着车往小吃街外面走，想去步行街，超市门口之类人流量大的地方继续摆摊。

　　一路走，一路卖，一个小时100块。

　　沙益觉得今天就这样了，他收获很多，他很享受这个城市的慢生活，也很喜欢热情的市民，“红枫市民非常棒”，他一直对着镜头称赞着。

　　但突然间，一辆城管执法车开过来，停在前面，其他小贩慌忙撤退，唯独沙益后知后觉，还在低头摊饼，直到城管队员走到面前来，他才觉得不对劲。

　　一个高瘦个子的执法成员说道：“这里是交通要道，不准摆摊！”

　　沙益炉子上还摊着饼呢，他为难道：“对不起对不起，我这就走，等我把这一个做完可以吗？”

　　“城管同志，他是沙益，是个明星，来体验老百姓生活的。”

　　“就是，我们都给钱了，至少让我们几个做完了再收吧？”

　　“你们就不能通融通融吗？”

　　围观群众们纷纷求情，大家都是看着沙益的面子来捧场，被城管这么一搅局，兴趣大败！

　　执法车那边也发现了不对劲，极挑助理悄悄与负责人介绍起自己，整个红枫市政府高层对杨安的节目有多么偏爱，红枫所有的事业单位都一清二楚，负责人才不会傻乎乎真过来掀摊子。

　　而且这正好是提升形象的好时机，城管执法不应该是棍棒和防暴盾牌之类的暴力手段，更不能是一言不合就掀摊，相互追杀几条街，也不是噗通一声就下跪，而且你跪我也跪，不是3岁小孩为了护着摆摊的爷爷，拿着木棍追打城管队员。

　　平心而论，谈判，商议，双方理解，这才是解决城市环境卫生问题的正确选择。

　　有城管执法队员手持执法记录拍摄着这一切，负责人走下来，对沙益，也是对四周群众借机普法。

　　负责人说完法律条款后，对沙益说道：“在国家法律面前，明星也不能例外，法律规定这里不能摆摊占道经营，即使是在录节目，也是不允许的，请恕我们不能因为你是明星而放松要求，所以今天的执法我们必须执行，还请《极限挑战》节目组，以及观众们理解和配合。不过我可以告诉你们，在前面那条街，有一个城管部门许可的水果经营流动摊位，你可以去那边和水果商协调一下，看看能不能挤一挤，或者找一家正规门店，向他们老板借用一下地方，我相信那些商铺老板肯定会同意的。”

　　沙益道：“门店就算了，我还是在街上卖吧，这样接地气！”

　　负责人笑了：“好的，我安排人给你带路。”

　　有这个结果就是好的，城管队员不卑不亢，文明有序执法，被执法人认可，群众满意，皆大欢喜，城管和商贩在《极限挑战》中和谐共处，观众们也不会产生反感。

　　沙益在执法车的指示下，辗转反侧来到水果销售点，这里是四个挨着的凉棚，水果商贩也很高兴，因为沙益给他们带来了更多的潜在顾客，他们很快就让出一个位置，沙益总算能合法经营了，继续他的煎饼果子大业。

　　时间不知不觉到了下午4点半，孙宏雷的手已经按酸了，黄博也不想画画，他惦记着沙贝给他指出的发财路，于是这对影帝兄弟收摊，与围观粉丝们告别，一起坐上出租车离开，顺便在出租车上开心得意地分钱。

　　另外几个人，沙贝发了一下午传单，雇佣了三个人，准备把这一片生活区的外卖盒饭全部做起来，忙得不可开交。

　　张亿兴这个老实孩子，在小商品城和红枫艺校之间来来回回贩卖商品，他对红枫不熟，只知道这两个地铁站，虽然累，赚的也不多，但很踏实。

　　五个人都忙碌着，杨安呢？

　　杨安中午吃完午饭，与张亿兴分手后，自己一个人在街上闲逛着。

　　傻白甜不是他的性格，像早上卖小商品的窘境，那是在表演，是在带小弟张亿兴融入节目，他这么精明的人，怎么可能连还价都不知道？他要是不精明，娱乐圈别人早把他吃的尸骨无存，还能等到现在？

　　吃完面，杨安看到了沙贝遭遇车祸的消息，第一时间打电话给郭弘扬，问清楚了所有人的情况，叮嘱他们加大安保力量，别再出篓子。

　　在确认沙贝没有危险后，杨安继续赚钱事业。

　　他先给自己的一个朋友打电话，是红枫电视台的，辗转问到红枫气象局的电话，再打电话过去，确定了红枫周边城市的天气情况，以及风力，朝向等等，得出一个结论，可能在下午四五点钟的时候，红枫八成可能性会下雨，他的终极目标就是靠卖伞大赚一笔。

　　“优秀的商人，绝对不会让资金躺在账户上睡觉。商品流通起来才会产生利润，零售商更看中资金流通的次数。现在才12点不到，只要在四五点下雨之前筹够批发雨伞的钱就行了，在这三四个小时以内，150块钱还可以滚动几遍，这叫资金最大化利用。”

　　杨安的思路是对的，但他的起始资金真的很少，又浪费了一个上午的时间，所以他要想获胜并不容易。

　　接下来，他和小商品城那位打货的雀斑女店主电话联系上了，他将140元钱当成订货金额口头支付出去，又花2元钱坐公交车，还剩8元机动资金，这就是12点时排名他最后的原因。

　　杨安很快就到达商业步行街，找到女店主的店铺，热情的雀斑女店主激动不已，她的一些闺蜜，好友，还有熟客，得知杨安要过来后，全都提前埋伏在这里，等杨安踏进店门的一瞬间，啪啪几声响！无数彩色纸屑从天而降，一群年轻人跳出来。

　　“哇~~~谢谢，谢谢大家！真是个大惊喜！”

　　杨安不断感谢，与大家握手，热情的粉丝们绝对不能怠慢，只要他们通情达理，不玩的太过份了，杨安都愿意和他们互动。

　　女店主激动地说道：“杨哥儿正在录《极限挑战》，他现在遇到了创业的困难，我们大家帮不帮？”

　　“帮！”

　　十几个人齐声叫着，很有气势，引得路过的市民驻足观看，发现了杨安和VJ团队，全都不走了，人越围越多。

　　杨安抬手说道：“这是《极限挑战》第一集，我们不可能做的太过份了，孙宏雷黄博他们是新人呢，给他们一点面子，我不欺负他们。所以大家也别过火了，诸如把我的商品全部买下来这种事就别做了。”

　　粉丝们哄笑，女店主陪杨安挑选好卖的东西，然后成本价给他，凑足了140元的货物后，杨安借了一块布，全部包起来，然后和大家告别，快步走向商场步行街旁边的地下通道，摆地摊！

　　摆地摊在城市里随处可见，尤其是天桥，地下通道，大商场的门口，哪里人流量大，哪里的地摊生意就多。

　　杨安这支队伍也够奇葩的，VJ跟着他拍，后面跟着一大群举着手机的粉丝，制作组临时抽调几个保安保护着他，这节目录制的实在是够累。

　　不过这是真人秀节目不可避免的情况，只要后期剪辑做的好，观众们其实并不在意过程。

　　“快看哪！天气预报风暴瓶！送闺蜜，送老婆，送女友，送妹妹，送姐姐，绝佳的元旦礼物，仅售98，这个价格你买不了吃亏，买不了上当，98元能给最爱的人一次大大的惊喜！”

　　杨安口才还不错，拿起一个大号的风暴瓶，张口就来，叫卖的口号也很接地气，和普通商贩一样。

　　旁边其他地摊主则羡慕的要命，大家都是摆摊的，他们的摊位无人问津，但杨安话音还没落，七八个年轻人就围过来了，要抢着买，这待遇相差太大，让人羡慕嫉妒恨。

　　“我要！”

　　“给你100，不用找了！”

　　“给我给我！”

　　“我先拿到的~~~”

　　杨安手里抓着的天气预报风暴瓶差点被人夺去，他哭笑不得，看着抓的最紧，叫声最大的一个小帅哥问道：“你买了送给谁？”

　　帅哥兴奋道：“送女友！”

　　这是正当理由，不是囤货的，杨安没法拒绝：“给你好了……”

　　小帅哥哈哈大笑，递过来一张100的：“不用找了！不行，麻烦你在上面写几个字，‘送给最爱的小蕊’，谢谢！”

　　杨安无语，这要签名的新花样，他只能拿着黑色油彩笔写了一行字，落款杨安，小伙兴奋地抱着包装盒跑出去，这绝对是他女朋友最好的礼物！

　　其他人都学乖了，看着杨安收好钱，什么话都不说，只是等杨安弯腰，从地毯包袱上拿起随便一个东西时，集体喊道：“我要了！”

　　杨安尴尬道：“我都没说这是什么呢！等我报价了再说好不好？”

　　“好~~~”

　　又是整齐的回答，这些可爱的粉丝啊，杨安整颗心都是温暖的：“唉，你们对我这么好，我都不知道怎么感谢你们。”


第736章 夜空中最亮的星

　　“是我们感谢你带来的快乐！”

　　“你不用感谢我们，我们永远爱你~~”

　　“永远爱你~~”

　　粉丝们说着说着，全都咯咯笑起来，又变成集体秀恩爱了。

　　地下通道堵的水泄不通，严重影响交通，并且因为人太多，很容易产生安全隐患，VJ这边的安保压力也到了极限，杨安只能对着四周不断作揖感谢，想要快点卖出这些东西。

　　“来，水滴硅胶灯，水滴精灵小宝贝一对，一个呆萌，一个贱萌，七种颜色变化代表不同的心情，颜值爆表，随身携带，想捏哪里捏哪里，SoEasy！老规矩，买灯送祝福用语一条，一个50，一对100！”

　　“暖手抱枕，超柔毛绒，伸进去玩手机，冬天一点都不冷，送情侣的绝佳礼物，50一个，只有两个，小黄人和哆啦A梦款，卖完就没了！”

　　“……”

　　杨安介绍一个，就被疯抢一个，这些创意小玩意儿本来就好卖，虽然价格比淘猫上贵个20%，但这是杨安卖出来的，还带祝福用语，买到后，转手加十倍价格都有人愿意收。

　　不信？杨安签名款的小号风暴瓶卖价30，翻十倍也才300块一个，全球谨此一款，真爱粉绝对会抢着要！

　　这是一场明星和粉丝们互动的饕餮盛宴，几分钟时间不到，杨安包袱里的小商品一销而空，他带着550块钱逃命一样回到店里，半条步行街都被带动起来，他走到哪里，粉丝们就跟到哪里，严重影响了其他店铺的经营。

　　利润肯定是足够的，资金周转时间更短，理论上说十分钟就可以循环一次，只是这么做确实破坏了游戏规则，虽然助理他们没有说，但杨安心知肚明——极限挑战和跑男不一样，规则都是人定的，极限挑战最大的特点就是没有规则。

　　第二次进货，雀斑女店主还特意叫个朋友帮杨安拿东西，东西太多了点。

　　但门外想走出去都不容易，商场保安来了一些，主动表示愿意配合，不过希望杨安能劝粉丝们不要聚集，这样很容易产生骚乱，万一引发事故，喜剧就变成悲剧了。

　　杨安同意了，粉丝们这么支持他，他必须有所回报。

　　他问道：“我好像看到你们商场门口搭了个台？是要比赛，还是表演？”

　　商场负责人道：“今天晚上有一场校园歌曲表演。前段时间为了吸引人气，我们组织了一场红枫校园乐队选拔赛，圣诞节前已经排出名次来了，这几天，前五名的队伍每天晚上都要来唱两个小时，一直持续到元旦。”

　　杨安有了主意：“这样吧，给我半个小时，我给粉丝们唱一首歌回馈他们，然后我就离开这里。”

　　负责人也觉得这个方法好：“我这就去安排，你需要我们怎么配合？”

　　杨安道：“我来现场写歌，让乐队准备好，你们商场再帮忙维持一下秩序。”

　　双方谈妥，负责人对外宣布了这个消息，一些人还是不肯相信，负责人大吼一声：“还不去抢舞台那边的位置！”

　　哗！

　　人们这才反应过来，纷纷向步行街入口的舞台那边跑，这么一带动，小店门口就空了，杨安这才走出来，在保安的保护下，来到舞台方向，和乐队方见了面。

　　今天的乐队演唱是红枫科技大学的一个校园组合，叫“声线乐队”（VioceLine），虽然是业余爱好，但也是人员齐全，配合默契，技艺也很精湛。

　　几人见到杨安，激动的不知道说什么好，杨安笑着拍拍大家的肩膀：“别紧张，待会儿我和你们一起创作一首歌曲，现场写谱编曲，咱们也别弄太复杂了，排练两遍就开唱，怎么样？”

　　“没问题！”

　　“杨老师你是我的偶像！”

　　“能和您一起唱歌，这是我们的荣幸！”

　　小伙子们热血沸腾，摩拳擦掌，看到杨安拿着话筒走上台，对着台下数百粉丝说着：“感谢大家捧场，今天我正在录制《极限挑战》，有个任务还没完成，待会儿我还要继续做任务。刚才大家对我帮助很大，我不能没有表示，所以我想写一首歌送给大家，聊表心意。唱完后我就要走了，大家也别跟着我，我要是再拖延下去，肯定完成不了任务，第一集的竞赛我就输定了！拜托，你们也不愿意看到我在节目中成绩垫底吧？”

　　全场哄笑，下面还有人起哄：“不能输给孙宏雷！”

　　“杨哥儿加油！干掉黄博！”

　　杨安打趣道：“他们两个综艺小菜鸟怎么可能赢的了我？在爸爸去哪儿第一季里面，黄博就是我的手下败将嘛！好了，我现在就写歌，麻烦大家安静一下。”

　　这次还真好奇了，好多人真没见过杨安现场写歌是怎么来的，只见他坐在谱架后，和几个乐手一起商量，不断比划着，哼着歌，脚下打着街拍，是不是还抱着怀里的木吉他，弹出和弦，和身边人一起点头。

　　“他应该是提前有准备的吧？”

　　“肯定有，但不得不说，他的歌都很好听~~”

　　“今天说不定是首发歌曲，我们是第一批听众！”

　　“哈哈~~今天真是赚到了！”

　　粉丝们在台下雀跃不已，他们聊天的声音都不敢很大，怕骚扰到台上，无数人都举着手机拍照，将自己喜欢的偶像存放在自己的手机中，那样每天都能看到他。

　　很快，台上就准备好了，声线乐队的几人都崇拜地看着杨安，主唱更是主动说道：“杨老师，我能不能给您和声？”

　　杨安笑笑，指着乐谱的两处位置：“这里和声吧，谢谢！嗯，我的拍摄团队会给我们全景的，大家专心演奏就行，你们将会被全国观众们看到！”

　　乐队成员激动的语无伦次，他们真的运气不错，一个地区校园乐队的第五名，幸运的碰到杨安后被全国观众看到，这是多大的荣耀啊！

　　很快，几人分别誊抄，拿到分谱，各自回去调试好音，简单试过节奏后，纷纷表示没问题。

　　现场音效绝对达不到录音棚效果，但现场气氛绝对更好，杨安深谙此道，选择在这里现场唱歌，到时候电视播出后，同步放出录音室版本，再放一些他和粉丝们互动的镜头，节目效果一下子就会出来。

　　杨安将木吉他背在自己身上，插好拾音器线，右手轻轻拨弦，清脆的琶音出现，几个和弦后，音准差不多OK了。

　　乐队其他人也看着他，现场安静无比，全都屏住呼吸，痴痴地看着杨安。

　　杨安转过头点了点，主音电吉他手开始弹奏第一段Solo，很简单的三个音，不断循环，营造出一种空灵的感觉。

　　四个小节后，杨安的木吉他扫弦加入进来，主唱也拿着电吉他在一旁轻声伴奏，一起扫弦。

　　杨安轻轻闭上眼睛，努力平息着气息，温柔唱道：“

　　夜空中最亮的星，能否听清，

　　那仰望的人，心底的孤独和叹息，

　　夜空中最亮的星，能否记起，

　　曾与我同行，消失在风里的身影

　　……”

　　现场回声虽然没有好声音舞台那么好，但站在舞台正前方的粉丝们仿佛听见杨安在自己耳边倾诉，温暖的声音快要把他们的心都融化了，好多人都忍不住跟着闭上眼，在心里跟着轻声哼唱。

　　“……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵，

　　和会流泪的眼睛，

　　你给我追寻梦想的勇气，

　　不论艰难险阻去拥抱你，

　　每当我找不到存在的意义，

　　每当我迷失在黑夜里，

　　oh夜空中最亮的星，

　　请指引我靠近你

　　……”

　　这段真假音交换的副歌，不知道感动了多少人，每个人都能听到杨安内心的独白，他克服艰难险阻，不断追求着梦想，做的一切都是为了他们粉丝，歌曲中的那些星星，那些最明亮的星星，说的就是喜欢他的粉丝们，他把粉丝们当成了黑夜中的明灯，这是有多么爱他们这些粉丝啊！

　　明明应该是我们爱你呀混蛋……你为什么要对我们这么好？

　　你迷失在黑夜里，却是我在指引你……

　　我怎么是你存在的意义呢？你这么说，为什么我听了会那么难受，那么伤感……

　　好多感性的女生哭得稀里哗啦，双手捂脸，泣不成声，哽咽着看着台上真情演唱的杨安，大颗大颗的泪珠从眼角滑落下来，好想上去抱抱他，安慰他。

　　“……

　　我宁愿所有痛苦都留在心里，

　　也不愿忘记你的眼睛，

　　你给我追寻梦想的勇气，

　　不论艰难险阻去拥抱你，

　　每当我找不到存在的意义，

　　每当我迷失在黑夜里，

　　oh夜空中最亮的星，

　　oh请照亮我前行

　　……”

　　杨安将所有的情绪都通过歌唱传递出来，这段副歌结束，音乐还在继续，旋律还在继续，现场粉丝已经哭泣了一大半。

　　他感慨道：“感谢大家，你们都是我《夜空中最亮的星》，你们是我存在的意义，看到你们这么对我这么好，我做的一切都是值得的！我爱你们，真的，我永远爱你们……”

　　“别说了……呜呜呜……”

　　“我也爱你~~是你对我们太好了！”

　　再也憋不住内心感情的粉丝们泪水哗哗地流下来，好多人都忍不住涌上前，他们想拥抱杨安，就算什么也不说也好，他们只想告诉杨安，他们也会永远不离不弃！


第737章 极限大傻

　　晚上7点，沙贝和黄博两人拖着疲倦的身体从大学城回来，两人今天第一次奢侈一把，坐出租车，车外雨下得哗啦啦响，车窗上起了雾，两人根本无心看红枫的夜景，一人拿着一个小本本在对账！

　　“5点30分，男生三号楼你送了12盒，七号楼送了4盒……”

　　“七号楼我明明送了8盒！”

　　“5点30分七号楼的订单都没有8盒，你肯定记错了！”

　　“怎么可能记错，我几点钟送了几份，我全都记在本子上！”

　　两人为了分账，争辩了一路，听得出租车司机也是忍俊不止，心道你们俩都是年薪千万级别的大明星，还为几块钱争啊挣，掉不掉份儿？

　　为了赢得游戏，黄博是真拼了，他和孙宏雷画画按摩做到4点半，自己分了2600，而沙贝在下午的收入才50块，黄博去沙贝哪里帮忙，10分钟内就把沙贝的底细摸清楚了，他心中大喜，知道他和沙贝有一战之力！

　　沙贝送一份饭是5块钱利润，黄博来帮忙，沙贝只肯给1块，黄博不同意，死活要了2块钱，加上黄博之前的存款相当可观，所以不到最后截止时刻，鹿死谁手还真说不定，他们即使是几块钱的盒饭也要争，一进一出这中间差距可就大了去了！

　　晚上7点半，安然大剧院的门口灯火辉煌，六位嘉宾陆陆续续回来了，每个人兜里都是鼓鼓囊囊的，100块钱的启动资金，硬是被他们在12小时内做到翻几倍的收益。

　　当然，基本上人人都违规了，没有利用艺人身份直接找粉丝要钱，但利用了艺人身份抬高了售价和服务费，核心思想是一样的，如果换成普通人，肯定没有他们这样的效果。

　　不过第一，这是一档娱乐节目，明星天生就比普通人有优势，第二，这是极限挑战，什么时候听说极限挑战必须按照游戏规则来了？这个观点要从第一集开始灌输给观众，以后嘉宾们不管做什么，观众们都只会哈哈一笑，他们就喜欢看见明星们违规。

　　第一个回家的是沙益，他淋着雨跑进来，身上外套基本上全湿了，他做了一天煎饼果子，收获很多，但风吹雨淋加上站了十多个小时，整个人面无血色，制作组递给他一碗滚烫的姜茶，他喝下后浑身冒白气，人才精神了点儿。

　　没多久，张亿兴打着伞出现，惊讶道：“哇，怎么只有沙益哥你一个人？”

　　沙益道：“天黑后我那边基本上没生意了，但我觉得反正没事干，就一直等到7点才回来，多挣一点是一点。哟，宏雷哥回来了！”

　　孙宏雷大晚上的还不忘耍酷，墨镜戴着，雨伞当成枪一样抗在肩膀上，转了几圈，走台步过来，相当抢镜，引得沙益和张亿兴叫好鼓掌。

　　大家都喝过姜茶后，全都升起暖意，吃着节目组准备的小零食，聊天也有精神了。

　　这时候大门口出现两个人影，沙贝和黄博一直拉拉扯扯到门口，才最终确定分好赃方案，之前两人冒着雨送盒饭，都冻成狗了，不过他们的收获应该是最大的，付出最大回报最大，现在回来，两人脸上的笑意最浓，志得意满。

　　孙宏雷说道：“我就说吧，最大的Boss肯定最后出场！你们猜，杨安的收入会不会超过100块？”

　　“我赌100块，他总资产没超过200块！”

　　“我赌5毛，他总资产在50块钱以下！”

　　几人都在打趣，只有张亿兴说了实话：“我们中午分手时，杨哥儿他总资产是150块。我知道，他肯定比我更会赚钱，我怀疑他现在总资产超过1000了！”

　　众人面面相觑，纷纷拍桌子：“果然，他才是最鸡贼的！”

　　“老司机就是这样，效率太高了！”

　　“哟，他回来了！”

　　正说着，杨安推开门进来，抬手看表，笑眯眯道：“你们也太积极了，这不才7点50嘛，我没迟到呀，你们为什么这样看着我？”

　　大家叫嚣着：“快点交代，你赚了多少钱？”

　　老司机杨安才不会老实交代呢，他耸耸肩：“8点再统计，我先喝碗姜茶驱寒！”

　　8点整，众人各自上交完钱后，又坐成一排，郭弘扬宣布结果，做总结：“今天大家辛苦了，外面刮风下雨，我代表濒临破产的制作组感谢你们，是你们拯救了我们，感谢大家！”

　　众人纷纷摆手，懒得听这种废话，气歪了鼻子：“切！少来这套！”

　　“赶紧的宣布结果，我要回去洗热水澡！”

　　“今天真是被你们坑惨了！”

　　郭弘扬呵呵笑着，他身后的工作人员也全都微笑不已，其实说辛苦，艺人辛苦，他们工作人员难道就不辛苦？外面下雨，每个跟拍小组也冻得够呛，艺人们可以打伞，VJ他们连自我保护能力都没有，他们带着摄像机跟随，自己只能穿着雨衣，淋成狗了也没人帮他们的忙。

　　不过大家都是为了工作，心甘情愿这么做，加入极限挑战节目组，这就是命啊！

　　郭弘扬道：“马上宣布结果，但先请你们每个人用一句话来总结今天的经历和感受，说出你们最想对观众们说的话。亿兴，你先来吧！”

　　老幺张亿兴被点名，抓着头发，想了半天才说道：“我想跟我妈说，以后让她省着点花钱。”

　　哈哈哈~~

　　全场大笑，大家齐齐鼓掌，黄博拍着他的肩膀道：“亿兴啊，你现在还小，终于知道赚钱不容易了吧？”

　　张亿兴点头：“累死我了，今天坐地铁都坐了四五个小时，才赚了那么点儿，赚钱太不容易了。”

　　杨安道：“你能赚钱就不错了，以后咱们去羊城啊，川府啊，上沪什么地方，把你一个人扔那里，你也能活的有滋有润，这就够了。”

　　大家都点头赞同这个观点，张亿兴道：“这个我有信心，我今天学到很多东西。”

　　郭弘扬继续点名：“沙益。”

　　沙益刚才得到杨安秘传，知道这是展现自我的绝佳时机，他说道：“我做的是许多人可能不屑于做的小生意，卖了一天煎饼果子。我最大的感受就是，懒人才会饿死，勤劳才能致富，不管什么行业，只要认真用心去做，一定能生存下来！”

　　“说的好，勤劳致富！”

　　大家纷纷鼓掌，这是最正确的道理，从古到今都没错过。

　　轮到沙贝被点名，他说道：“我的感悟只有四个字，活着真好！”

　　大家本来还想笑，但轻笑几声后又笑不出来了，纷纷站起来，弯腰，与沙贝握手，鼓励他，沙贝也不断鞠躬表示感谢，最后感谢制作组：“感谢大家对我的关心，医生检查过，没有大碍，也没有后遗症，待会儿录完节目我还要去一趟警局，后事一定会妥善解决！”

　　妥善解决也就是说，该怎么判就怎么判，今天下午，红枫市公安局的局长亲自找到制作组，表示会严查督办此案，到时候节目播出，再做出精心剪辑，给观众们还原此案。

　　轮到黄博了，他先是吃吃笑着看向孙宏雷，说道：“我能不能说两个感想？”

　　孙宏雷笑着警告他：“黄博你要是敢挤兑我，从今以后咱们友尽！”

　　黄博立刻改口：“好，那我就只有一个感想。”

　　全场哄笑，另外四人大笑着鼓掌，对黄博竖起大拇指：“黄博哥，你真男人，敢说敢做！”

　　“佩服佩服！”

　　孙宏雷无话可说了，立刻说道：“我也有两个感想。”

　　黄博反应速度极快：“那你先说，两个都说。”

　　孙宏雷一噎，委屈道：“你不按套路出牌啊？你怎么不学我呢？”

　　“我学你？你竟然让我学你？瞧你这智商……”黄博自己都笑趴下了，其他人拍着桌子，被这两人给笑死了。

　　杨安指着孙宏雷摇头：“就这反应速度，妥妥的极限大傻，我告诉你宏雷哥，你今天被黄博玩成这样，将来所有的节目你都要小心，玩心计玩阴谋，你肯定玩不过黄博！”

　　孙宏雷尴尬了，他本来就不怎么爱动脑，碰到问题，能暴力解决的绝对不会思考，玩心计肯定玩不过黄博他们。

　　黄博说道：“我的感悟就是，趁着年轻，多学几门手艺总没错的，我今天就是靠画画这门爱好赚了大钱，这也不是我的主业。如果不画画，我还可以去唱歌，去跳舞，去拍照，怎么都不会饿死，年轻人多学点东西没错。”

　　大家一起鼓掌，这也是肺腑之言，是对年轻观众们的好建议，结合黄博今天的经历来看，肯定能让观众们深有感触。

　　孙宏雷说道：“我的感悟……”

　　“有两个！”黄博迅速插嘴，又把大家逗笑了。

　　孙宏雷挥手：“你损不损！我就一个感悟，骂黄博的感悟我不说了。我想说，一定要找一个好的行业，有发展潜力的工作，别像黄博那样找擦皮鞋的工作，擦皮鞋混个温饱可以，但绝对不是有梦想的年轻人的首选工作……”


第738章 第一集结束

　　不敢相信啊！大家惊呼：“黄博你擦皮鞋？”

　　黄博尴尬：“那是体验生活，后来靠画画赚的钱。宏雷说的这个感悟我很赞同，男怕入错行，选报专业和填报志愿很重要，毕业后择业也一定要慎重！”

　　最后是杨安，他说道：“我的感悟很简单，做好自己的本分，努力，努力，再努力，而且做人一定要有感恩之心。”

　　大家奇怪了，纷纷问道：“哟，看来杨哥儿今天肯定过着不平凡的生活咯？”

　　“大彻大悟了！”

　　“莫非去庙里算了一次命？”

　　杨安摆手，笑道：“别瞎猜，看节目你们就知道我什么意思了。下面可以宣布最终结果了吧？”

　　郭弘扬点头：“下面宣布结果，截止到晚上8点，收入最后一名的是……”

　　大家面前有一个滚动的屏幕，从个位开始固定，接着是十位，百位，最终停下来的是735元。

　　“735元，沙益！”

　　众人惊讶着，一起鼓掌。

　　沙益差点崩溃了，拍着桌子抗议道：“有没有搞错？我一整天累的骨头都快散架，735块钱还只能排在最后一名？你们都是怎么赚钱的？一个个难道全都是商业巨子不成？”

　　沙益这个成绩还算不错的，88块钱的成本，赚了差不多1000多块，在扣除各种成本后还剩下700多，收益差不多8倍，他本来真的很骄傲的，可听到这个结果，被打击惨了！

　　“谁不是累的骨头都快散架？”

　　“选对行业赚钱绝对快！”

　　“沙益呀，跟着哥好好学习怎么挣钱！”

　　其他人都得瑟起来，郭弘扬宣布第五名：“第五名，张亿兴，839元！”

　　看到滚动停止的数字，大家鼓掌，称赞张亿兴好样的。

　　但张亿兴疑惑问道：“不对呀？我明明赚了939块！”

　　郭弘扬道：“刚才清点时，发现有一百块是假币。”

　　张亿兴愣住，完全不敢相信，一个劲自己问自己：“怎么可能还有假币？不可能啊，大家都那么真诚，都那么友好，怎么可能有假币？”

　　看到张亿兴这个可怜模样，大家心知肚明，这孩子肯定第一次做生意，被人骗了都不知道，太单纯了。

　　黄博拍着他的肩膀，语重心长道：“亿兴啊，这个社会很复杂，你闯荡社会一定要擦亮眼睛，千万不要轻易相信别人。”

　　看到张亿兴委屈的样子，杨安也安慰起来：“亿兴，你还记得咱俩去批发市场看玩具的事吧？黄博说的没错，他是让你提高警惕，但我想说的是，绝大部分人还是热情的，善良的，不能以偏概全。我们该真诚的时候还是要真诚，即使自己吃点亏也不要紧，不要因此而影响了我们的好心情。你明白我的意思吧？”

　　张亿兴想起来了，在玩具批发店里，那么多山寨玩偶肯定侵害了杨安的利益，但这不是让杨安生气郁闷一整天的原因，为这些事情生气不划算，尤其是他们这种搞笑综艺节目，保持一个好心情是多少钱都买不回来的。

　　“小绵羊，给哥笑一个~~”

　　杨安故意逗他，张亿兴笑了，笑得很灿烂，笑得很温柔：“没事，我不会放在心上的。”

　　下面还有四个大款，每个人都相信自己不会输给其他人，结果第四名是孙宏雷，2970元，这个数据让人大吃一惊！

　　“不可能吧！2970才排第四？”

　　“喂喂喂，你们三个是不是抢银行了？”

　　“不会吧，黄博起始资金118，杨安和沙贝都是100块，你们三个做什么生意能赚3000以上？这也太恐怖了吧！”

　　这没人相信呀，孙宏雷拉着黄博问道：“咱俩分手时一人分了2500，我前面做家政赚了几百块，你哪里来的那么多钱？”

　　黄博呵呵笑着：“我去给沙老板打工去了，我淋雨吹风送了两个小时的盒饭，挣了1000多，所以3600了。”

　　孙宏雷拍着桌子郁闷：“我说你急匆匆跑去干什么？我5点去吃了个饭，休息了会儿，你又偷偷跑去赚钱去了！”

　　沙贝也大惊：“你画画赚了2500？你那是抢钱吧？”

　　黄博嗤道：“你送快递才是抢钱呢，你晚上送了446份，赚了2500多，才分我1000块，你这个奸商自己还留了1500！”

　　沙贝大为痛心：“我是拿了1500没错，但我还给店员工加班费呢！我累死累活一天才赚3400，你竟然超过我了，刚才在出租车上还跟我一分一厘的算！”

　　“不精明点跟你算，怎么能超过你？”黄博哈哈大笑，他就是靠这招超越沙贝，否则他肯定落在沙贝一头。

　　在大家都在感叹黄博和沙贝赚钱速度时，孙宏雷冷静道：“你们俩别得意，杨安的成绩还没宣布，他要是超过3600，黄博你就不是第一了。”

　　杨安笑而不语，大家都问他做什么生意，他笑眯眯说道：“下午5点钟准时下雨，我批发了200把雨伞站在步行街出口，你们猜我赚了多少？”

　　“不会吧！”

　　“200把雨伞？20块一把你都可以卖4000以上！”

　　“真是人才啊，你怎么想到卖雨伞的？”

　　“这主意真是绝了，在人流量最大的步行街卖雨伞，下回我也去做这个生意！”

　　大家都懊恼起来，看样子今天杨安肯定得第一了。

　　郭弘扬宣布第三名：“下面看第三名的数据。”

　　滚动屏幕慢慢停下来，最终结果是3250元，郭弘扬道：“第三名是杨安！”

　　这个反转让大家都惊呆了，孙宏雷掐指一算，硬是算不清楚，问道：“我数学是体育老师教的，这是什么意思？”

　　沙贝也好奇：“一把雨伞的进货价是多少？”

　　张亿兴解释：“我在批发市场看到过，最便宜的10块左右，稍微好一点的15块到20不等，如果是200把，批发价成本最少都要2000。不对呀，这不对呀，金额对不上！”

　　沙益也摇头：“按照一把16块钱卖出去才是3200，这么好的商机，杨安怎么可能不抓住？就5点那一波急雨，卖20块一把绝对抢着要！”

　　大家都想不明白，杨安笑呵呵解释道：“可能是下午我产生的那一番感悟吧，我在想，做人也不能太看重金钱了，这200把伞，我的进价是10块钱一把，但我一分钱都没有收，全部免费赠送给我的粉丝们了。”

　　“免费赠送？”

　　“2000块钱的伞你免费赠送出去了？还有3250？那你不是总资产超过了5000？”

　　“为什么要免费赠送啊？你用10块钱成本价卖出去，总资产都比我高了，肯定第一！”

　　面对大家的疑惑，杨安说道：“说来惭愧，这5000多，也是我占了艺人身份的便宜，不管我卖什么，粉丝都给我买走，连价都不还，三个小时我就从150滚到5000多了。我觉得内心有愧，所以决定散一波财，回馈那些粉丝。”

　　大家其实心里都在笑，谁不是占了艺人身份的便宜？只不过大家都比较克制而已，没有直接收钱罢了。

　　杨安道：“好了，我那边的具体情况请大家播出后看节目，下面我们是不是该祝贺一下黄博同学？”

　　“没错！”

　　“黄博恭喜你呀，咱们极限挑战第一集就获胜了！”

　　黄博哈哈笑着，抱拳感谢。

　　郭弘扬公布了第一第二的成绩，沙贝3455元，黄博3640元勇夺第一！

　　六人当然是一番打闹取笑，第一集的主题内容“打工挣钱”算是完美落幕！

　　郭弘扬拿过来一个箱子，打开后，全是一叠叠的零钞：“这些就是大家今天赚来的钱，总共是14889元，我代表制作组感谢大家，我们欠下的巨额债务终于可以还清，不用破产了！”

　　“切！”

　　“少来这套！”

　　“再不相信你们了！”

　　“我们辛苦了一天，这钱就被你们拿走了？这可都是我们挣来的血汗钱，异常珍贵啊！”

　　沙贝这句话引起大家的共鸣，大家都不容易，钱赚的困难，就这么被制作组带走了，大家心疼啊！

　　郭弘扬变戏法一样拿出六个信封：“这是给你们每个人的收据！等以后制作组有余钱了，再还给你们！好了，今天可以收工了！”

　　收工吧，大家都累坏了，等六人坐下，杨安做了最后总结，大家一起喊着口号打板收工：“极限挑战，这就是命啊！”

　　录完节目，助理们给出安排，大家先去集体吃火锅，等吃的一身大汗，逼走体内寒气后，然后去泡澡。

　　泡澡能驱寒除邪，洗的时候还有传统搓澡工服侍，大汗淋漓之后再来一套全身按摩，这一天就算完美了。

　　几辆商务车先开到老火锅城，这里是最古老的炭烧火锅，一个大炭炉火锅摆在桌中间，头顶有抽走烟气的排风管，六人围坐一圈，旁边四台餐车上摆着各种涮菜，想喝酒的随便点，饿坏了的尽情吃，全都自主操作，热闹的很。

　　吃火锅不是重点，重点是今天第一次录制极限挑战，大家一句话怎么可能说完感受？他们有太多想说的话了，都在追问杨安。


第739章 男人帮想参加奥运会

　　大家提问最多的是他们的表现怎么样，究竟符不符合节目组的要求。

　　杨安说道：“我还没看到具体的视频剪辑，所以没法给出准确的评价，不过现在我可以说说真人秀节目的核心内容了，那就是人设问题。”

　　其他人都在暗自点头，人设非常重要，看看央视台常年保持在5%以上收视率的跑男就知道了，三年的跑男，让他们七个人的形象特别稳固突出，别人一说起张一杉，哇靠，那个倒霉搞笑的背叛者，一说起彭予晏，哇，暖心绅士的能力者，一说起金大宝，哈哈，那个软弱的怂货，逗比的GameStart，一提起他们的名字，每个人脑海中自动浮现出那些经典的画面。

　　孙宏雷问道：“咱们来之前，导演怎么没给咱们分配人设？”

　　杨安道：“这也是第一集的目的之一，用贴近生活的内容来考察各位的性格，这些性格基本上都是你们本心展现出来的，编导他们再给你们安排接近的人设，这样大家演起来就轻松多了。很简单，看黄博的逆袭就知道了，从一开始擦皮鞋排名最后，到中间各种赚钱的歪点子，到最后精明计算逆袭沙贝，观众们谁都可以看出黄博是头老狐狸。那么以后黄博的人设就简单，高智商，快速反应，点子多，手段灵活多变，还蔫坏，我觉得国民坏叔叔这个人设特别适合他！”

　　“哈哈，国民坏叔叔！”

　　“黄叔，你太坏了~~”

　　“孙宏雷，为什么什么话从你嘴里出来，都变了味呢？”

　　这帮人又在互掐了，不过黄博还是很高兴的，杨安对他的评价很高，而且坏叔叔这样的人设他很喜欢，他就喜欢用这种喜剧的手段来制造笑点，恶作剧折磨沙益张亿兴他们也好，给杨安沙贝挖坑也罢，或是和孙宏雷斗斗嘴挤兑挤兑，他都很爱做这种事，太符合他的胃口了。

　　杨安道：“坏叔叔就是无比接近黄博本心的设定，如果说导演不按照这个来，非要设定黄博的人设是倒霉蛋，傻黑憨的黑皮，你能随时随地演出来吗？”

　　大家一阵笑，黄博道：“你也说了，黑皮是演出来的，拍电影都是分镜头，情绪可以酝酿调动，但让我一整天都演黑皮，我办不到。我就选坏叔叔了，倒霉蛋我做不来。”

　　杨安道：“可是倒霉蛋总有人要做的呀，这个人设必须有人承担，来吧，你们极限三傻的任务来了。”

　　看到杨安的眼神从自己身上扫过，孙宏雷，沙益，还有张亿兴，全都笑喷：“我们是极限三傻？”

　　沙贝哈哈大笑，拉着黄博道：“那咱们三个是极限三精，对不对？”

　　杨安看着孙宏雷：“被黄博玩死的极限大傻，非宏雷哥莫属！”

　　孙宏雷抱着头：“我的天，原来你说极限大傻是这个意思……”

　　黄博笑岔气：“孙宏雷，你别觉得这个人设不好，相反，我觉得第一集里面笑点最多的绝对在你身上。”

　　沙贝也跟着落井下石，劝慰道：“没错，老话不是说了么，傻人有傻福！憨豆先生不就是大傻么？”

　　杨安点头：“以我的经验来看，在跑男里，金大宝，张一杉，还有沙贝他们三个人只要是碰到偷鸡不成蚀把米的境遇，做出与正常人截然不同的选择，产生匪夷所思的脑洞，全都是观众们最爱看，感觉最搞笑的内容。相反，像我和彭予晏那样正儿八经的比赛，对胜负看的很重，努力带领小队获胜的斗争，笑点反而不多。”

　　孙宏雷点头：“道理我懂，电影里面也经常这么做，巨大反差产生的喜剧效果就特别强，综艺节目就是换了一个方法来展示而已。”

　　大家都明白过来，黄博探过身，与孙宏雷击掌，他们俩都是演过喜剧电影电视剧的，对这样的设定太熟悉不过。

　　沙益也因为演武林喜剧电视剧而成名，更是心领神会，只有张亿兴是偶像歌手出身，懵懵懂懂地问道：“哥哥们，我还是没听太懂这个意思，能不能再解释一下？”

　　其他人哄笑，沙益搂住他的肩膀，大笑道：“甭解释了，你这是纯天然的表演，妥妥的极限三傻之一。”

　　沙贝道：“既然极限三傻和极限三精分出来了，具体人设细节我们耐心等着编导团队设置吧，那你再说说极限挑战的内容好了，我总觉得如果只是《了不起的挑战》的风格肯定不够，极限挑战必须要有突破，你是不是还有其他的方向？”

　　杨安抢过黄博手里拿着的漏勺，将正在火锅里摆烫的肥牛卷亲手送到黄博碗里，说道：“这是《了不起的挑战》之职业体验。”

　　接着他用漏勺舀出一块熟透的鸭血，送到沙益碗里，说道：“这是追击战类型的撕名牌。”

　　撕名牌？

　　所有人都懵了，放下筷子面面相觑。

　　“撕名牌不是跑男的招牌节目吗？”

　　“什么意思？”

　　众人疑惑了，杨安放下漏勺，将刚刚烫好的嫩白菜心夹起来，放在自己碗里：“这是斗智类型的间谍战。”

　　一群人身体一颤，隐隐约约抓住了点什么，脸上开始露出微笑，看到杨安把菜心吃下去，又舀起一颗海鲜丸子，送到孙宏雷的碗里，笑道：“这是旅游类型的《花样姐姐》和《花样男团》，孙漂亮哥哥，这是你应得的。”

　　再给张亿兴送去一块年糕：“这是歌曲类型的《中国好声音》！”

　　“不会吧，还有中国好声音？”

　　大家全都惊呼起来，黄博问道：“你是指总决赛的巅峰之夜吧？”

　　杨安点头：“没错，巅峰之夜，或者说，歌谣之夜，唱歌特辑之类。”

　　黄博和张亿兴都激动了，他们俩可都是歌手出身，其他不怎么会唱歌的人有点紧张，继续看杨安。

　　还有一个沙贝，杨安给他送过去一颗撒尿牛丸，说道：“这是搞笑类型的《中国达人秀》，你觉得怎么样？你想模仿谁？”

　　沙贝哈哈大笑：“这真是我的最爱！我就想模仿帕瓦罗蒂，或者福尔摩沙，沙柯南也可以呀！”

　　“神经病！”

　　“你模仿奔波儿灞最像！”

　　“沙柯南不行，沙柯基我看行！”

　　大家都在呛呛他，杨安也笑了：“模仿类和搞笑类也差不多，总之就是这个意思了。然后还有很多类型，我们也不一定非要限制于六个人，偶尔请一些其他嘉宾过来玩也是可以的。说这么多，大家应该听懂我的意思了吧？”

　　“原来这一大桌才是《极限挑战》！”

　　“我的天哪，这太不可思议了吧……”

　　“难怪你要说这节目做十年的。”

　　“十年要播出500多期，必然是海纳百川才行。”

　　众人纷纷感慨，一想起这个，就有点小激动。

　　杨安点头，说道：“没错，极限挑战，一切皆有可能。不过我最爱的类型，还是体育竞技类，我很想通过极限挑战来感受一下某些体育运动，展示一下体育精神。你们应该知道举重冠军在澡堂搓澡，跳水冠军摆地摊，体操冠军地铁卖艺这些新闻吧？”

　　话题一下子沉重起来，大家都有点唏嘘，这种事情说起来真的很凄凉，但这是多方面原因产生的，也不能单独只怪某个谁谁谁。

　　杨安问道：“大家还记得里约奥运会上的丘索维金娜吗？乌兹别克斯坦唯一的体操门面，本来已经退役，结婚生子了，可儿子三岁时发现得了白血病，她卖掉房子和车子，为了给儿子治病，不得不复出体坛，与其他国家十几岁的竞争对手在体操项目上拼搏，为了拿奖金凑集治疗费，这种精神是否值得我们尊重和学习？”

　　这是一位传奇运动员，沙贝记得很清楚：“里约奥运期间，黄建翔特意在《黄段子》里面做过一期她的专题，她的竞争对手都是年轻漂亮的小姑娘，她脸上全是皱纹，腰肢略粗，皮肤松弛，可她得到了所有竞争对手的尊敬。黄建翔解说时引用了她的一句话，‘你未痊愈，我不敢老’，当时我是观察嘉宾，我们当时录播间里三个人都流泪了，刘语惜哭了十分钟不能录节目。那一期节目收视率真的特别特别高，创下了《黄段子》的历史第二高记录。”

　　杨安又道：“我们国家在射击，举重，体操，跳水这些项目上培养了大量专业运动员，但在足球，篮球，田径，游泳等项目上缺乏上佳表现，我觉得这肯定是不健康的结构。所以，我也希望能通过极限挑战，让我们这些人有机会亲自去参加某个小众项目的奥运会选拔，让我们来展示一下永不放弃的奋斗精神，也在奥运史上留下重重一笔记录。”

　　一屋子人鸦雀无声，只听得见咕嘟嘟的火锅沸腾声音。

　　杨安坐下来，端起酒杯，环顾一周：“人生在世，当然要率性而为，趁咱们还站的起，跑的动，胳膊还有力，大家陪我疯狂一把如何？”


第740章 搓澡

　　沙贝第一个举杯：“要真能参加奥运，算我一个！”

　　张亿兴是初生牛犊不怕虎，雀跃道：“我要加入！”

　　沙益道：“我当兵时就羡慕运动员，杨安说得对，再不疯狂就老了，我要是能参加奥运会，那才叫死而无憾。”

　　黄博和孙宏雷没有不渴望，但两人要稍稍理智点：“我们可都是业余的，这能行吗？”

　　杨安和他们干杯，笑眯眯道：“事在人为嘛，当然，如果你们觉得专业组太可怕，咱们也可以玩玩娱乐组的，比如艺术体操？”

　　众人哄笑：“让我们六个大男人跳艺术体操？”

　　“哇，你一说这个，我就想起你们跑男的一期节目了，你们几个表演艺术体操，真是瞎了我的眼睛！”

　　“想想都好笑~~”

　　“让咱们六个跳艺术体操？那镜头太美了，我绝对不敢看！”

　　见大家都拒绝艺术体操，杨安挑挑眉：“嗯，不体操的话，花样溜冰，拉丁舞，高尔夫，甚至F1赛车，咱们都可以玩的开心嘛。”

　　“还有开F1呀，那还可以试试！”大家都开心起来，就等着哪天收到导演通知。

　　体育运动娱乐组好说，但专业组能不能参加奥运会，杨安自己心里也没有底气，历史上确实有一些运动员以个人身份参赛，比如伊拉克奥委会遭到政府改组，被国际奥委会禁赛，伊拉克的一部分高水平运动员只能以个人身份参赛，这是国际奥委会的特别法规。

　　但是在中国，个人参赛几乎是不可能实现的，首先必须达到国家级专业运动员的标准和成绩，其次，该项目的名额充足才可能给他们机会，他们这六人平均年龄已经超过35岁了，而且都是业余选手的身份，怎么可能达到专业运动员标准？

　　但想一想总可以吧？先给大家制定一个小目标，提出一个小希望，总比绝望好，奥运会上不了，亚运会也可以试试，亚运会上不了，全运会，大运会也可以，实在不行，极限挑战赞助某个项目的世界邀请赛，用纯商业的手段来操作，一切为了节目效果嘛！

　　不知不觉，杨安已经说出很多极限挑战的内容，大家听了有点晕，不过想想还是蛮兴奋的，只要是有趣的主题，他们都可以做，完全不受规则的约束。

　　大家继续吃喝，黄博很细心，问道：“我们今天录完了，明天是什么内容，有没有一点提示？”

　　杨安也摇头：“我也不太清楚，节目组现在不在我控制中，我只能控制大方向，具体内容我不太清楚。所以今天我建议大家少喝点酒，明天可以保持充足的精神和体力。”

　　沙贝想起什么：“黄博你们接到郭导的通知，是让你们腾出三天时间对吧？”

　　黄博四人点头，昨天晚上到红枫，今天录了一整天，明天应该还要录一整天，后天早上的头班客机飞回各自工作的城市。

　　沙贝建议道：“明天是完整的一天，我猜肯定也是体力消耗较大的活动。”

　　这话说的大家都戚戚然了，酒也不喝了，都开始吃肉，吃菜，就连特别注重偶像形象的张亿兴也没有控制，六人都吃了不少。

　　晚上10点左右，火锅包房里吃得差不多了，助理敲门进来，笑眯眯问道：“各位老师，可以去泡澡了吧？”

　　大家都站起来收东西往外走，孙宏雷说道：“饭后半个小时内不要洗澡，这是常识。”

　　助理解释道：“可以先做足底按摩半个小时，你们今天在外面奔波了一天，脚肯定都累了。”

　　这个建议很好，六人分别坐上车，在夜色下继续转移，大概又开了十分钟左右，停在一家大众浴场门前。

　　“连洗澡都搞的那么大阵势，又是摄像组，又是保安的，谁说制作组没钱，濒临破产了？”

　　黄博小声笑骂着，其他人纷纷附和，看着架势，说不定洗脚也是某期节目的内容。

　　这家名叫“大众浴场”的店铺装修并不豪华，看这名字就知道了，应该是那种收费中等偏下，针对普通老百姓开设的，门口站着七八个安保人员，郭弘扬带着编导组也都跟了过来。

　　足底按摩请来的是六个身材比较粗壮，胳膊看起来很有力的女技师，穿着白色外褂，裹得严严实实，一点儿也不漂亮。

　　六人往座椅上面一躺，好几个人侧过头交换眼神，露出男人才懂的笑声。

　　当看到VJ跟随进入，对着他们拍摄时，孙宏雷忍不住问道：“什么意思？连咱们洗脚都要拍？”

　　VJ点头，杨安解释道：“宏雷哥你想多了，拍这些绝对不是放电视上播出，而是留下作证，证明咱们六个人真的是在一起集体按摩，回去嫂子不会揍你的，也不会说你口味怎么那么独特，喜欢粗壮有力型的……”

　　众人大笑：“这个解释靠谱！”

　　女技师按足底是行业常态，女技师可以男女顾客通按，而男技师不适合给穿着浴袍的女顾客做按摩，而且因为足底按摩需要一定的力度和手法，对经验要求特别高，所以最好的女技师多半都是半老徐娘，体格健壮，这样的人在正规浴场是最受普通老板姓欢迎的，毕竟不是漂亮小姑娘的话，顾客都会放心一些。

　　听见他们几个人调侃，六个女技师也都在跟着笑，负责杨安的那个还故意下重手，三指顶在杨安脚板心，急速用力，劲道穿透，直达深处麻筋，杨安白眼上翻，嗷一声叫，之后又瞬间觉得通体舒泰，嘴角抽抽，变成心满意足的表情，爽的不能再爽了。

　　那边孙宏雷还在搞笑：“人生四大铁，一起扛过枪，一起同过窗……”

　　“打住，打住，宏雷哥，你真是巫妖王！”

　　黄博嘲笑起来，不准他说，单纯张亿兴好奇问沙益为什么不能说，杨安和沙贝低头交头接耳，按摩室里笑声不断。

　　足底按摩时间差不多后，大家换到浴池里，来了六位50来岁，干了十几年的搓澡老师傅伺候着。

　　搓澡全套服务从头开始按摩起，搓澡老师傅还要查看顾客的皮肤，柔嫩还是粗糙决定了搓澡力度不同，然后打着毛巾，从头搓到脚，各个部位都照顾到，那叫一个通体舒泰。

　　黄博和沙益喜欢力道大的重口味，被搓的哎哟妈呀乱叫，一边叫一边喊着爽。

　　孙宏雷和沙贝在一旁哼哼唧唧，两人对自己的身体都很爱惜，靠脸吃饭就是这样，时刻注意保养。

　　张亿兴皮肤嫩，师傅还打趣他像个女娃娃，逗得大家满场大笑。

　　只有杨安是真累坏了，他吩咐师傅轻柔点，自己闭上眼享受服务，舒坦的快要睡着了。

　　淋浴之后，还有一个小时的全身保健按摩，细海盐加上奶蜜护肤，硫磺杀菌，中药深度护理肌肤，浴池里全都是呻音声，大家都在说按的爽，无不感到轻松舒畅，一天的疲劳不翼而飞，身子骨都轻了好几十斤。

　　最后结账是由节目组处理的，六人穿好衣服，在大厅等着，精神头十足。

　　郭弘扬过来说道：“VJ跟着你们拍足底按摩，拍搓澡镜头，都是素材，放心，你们都没有走光露点，即使有，我们也不会打马赛克……”

　　“你们变态吧！搓澡也拍了？”

　　“不会吧？刚才搓澡没看到VJ小哥啊！”

　　“我去！你们在澡堂子里安装摄像头机位？好无耻啊！”

　　“马赛克都不打，你们这是要上天？”

　　众人脸色都不好看了，一听自己竟然有可能露点，大家都抗议起来。

　　郭弘扬呵呵笑着：“听我说完好不好？不打马赛克，是因为要把那些镜头直接剪掉。放心好了，后期剪辑时有杨安把关，不会让大家尴尬的，而且这些都是素材，不一定会播出。明天早上大家可以睡个懒觉，中午自己吃饭，下午1点之前你们来安然大剧院就行了，12点左右我们的跟拍小队会找到你们。”

　　“太好了！”

　　“我一个多月没睡过懒觉了！”

　　“真是够体贴的！”

　　大家都在称赞，黄博等其他人都上车后，落后一步问郭弘扬：“郭导，今天这套服务多少钱一个人？贵不贵？”

　　郭弘扬呵呵一笑：“怎么，搓上瘾了？”

　　黄博哼道：“搓澡能上瘾么？你不会是拿咱们拼死拼活挣回来的血汗钱在这里潇洒吧？”

　　郭弘扬哈哈笑着：“你想多了，反正不贵就是，单纯搓澡是48，足底按摩58，给你们做的护肤套餐平常是288，但这家店的老板为了表示对极限挑战的支持，打了一个大大的折扣，这钱由制作组出，绝对没用到你们挣来的血汗钱，收条不是都打给你们了嘛！”

　　黄博这才没有再纠结，他其实是很满意这里的服务，他是北方海滨城市的人，很少有机会享受到这么精致的南方服务，他在想，以后每次来红枫录节目，都可以来这里放松一下，自己掏钱消费都可以。


第741章 二度集合，神秘主题

　　杨安和沙贝被司机送回自己的家休息，回酒店的是另外四个新人，到达酒店后还不到12点，而且明天还能睡懒觉，孙宏雷干脆提议，大家坐一起再聊聊天，于是都来到孙宏雷的房间。

　　议题有几项，一个是在红枫买房子的事情。

　　孙宏雷说道：“住酒店肯定没有住在自己家里舒服，咱们一年要在这里密集拍摄四五个月的时间，长期看来还是买房子最划算。而且我们不用买太大的房子，让杨安他们帮忙物色一套两居室就可以了。”

　　黄博更会享受：“买什么两居室？就买那种酒店式带私人客房服务的商住公寓，我刚才在车上问司机了，50平米也才100万出头一套，200万能做到豪华装修，拎包入住，再加上十年的物业管理和客房服务费。咱们要是真能做十年极限挑战，投资200万就足够了，将来不管是留下来自住，还是在极挑结束后卖掉，怎么样也都不会亏。”

　　大家一听，这主意不错，就连片酬最低的沙益和张亿兴都愿意拿出这笔钱来，当成投资也好，孙宏雷还说了：“要是卖的话，直接挂牌拍卖——极限挑战黄博住了十年的房间，报价500万起，绝对能卖出你都猜不到的天价来。”

　　第二个议题是明天的录制内容，大家猜测了很长时间，主要有两个观点。

　　黄博说道：“不知道你们注意到没有，杨安和沙贝之前说过一句话，极限挑战第一集是向经典致敬，《了不起的挑战》有职业体验，所以《极限挑战》第一集做这个。但第二集，我敢100%打包票不是职业挑战了，一定会是其他类型，我倾向于杨安说的体育竞技模式，这样才能起到承上启下的作用。”

　　孙宏雷保持另一种观点：“我也是在吃火锅时想到的，我是这么想的，他不可能一开始就弄那么难的游戏给咱们玩，我觉得可能会是其他休闲娱乐的，你们看今天按摩和搓澡就知道了，肯定是为明天的节目提前做准备。”

　　可究竟是什么样的准备呢？大家想破脑壳都猜不到，沙益和张亿兴也没有什么好想法，不过他们建议，如果游戏中允许结盟的话，他们四个新人要结盟，一起对抗两个老人。

　　酒店那边在结盟，同车回去的杨安和沙贝也没有睡意，在车上聊着。

　　杨安将手机递过来，笑道：“网上对你遭遇的惨案，99%网友表示力挺你。”

　　“那剩下的1%是什么意思？”沙贝问道：“希望我被撞死？”

　　杨安哈哈一声：“你自己都说过，这些年想放你血的人不差人家一个。”

　　沙贝没好气道：“我那是气话好不好，当时人不能怂，必须要从气势上压倒他才行。我就在主持法制节目时得罪了一些人，但我都从央视离职多少年了，转成了搞笑主持人，谁还真会找我的麻烦？”

　　杨安道：“这种事情说不好的，不过你放心，我已经和郭导他们重新提要求了，将来要是再碰到类似事故发生，节目可以立刻中断录制，甚至放弃这个课题，一定要优先保护好我们每个人的安全。好了，你可以下车了，回去后别折腾太晚，小心明天双腿没力。”

　　看到杨安对他挤眉弄眼，沙贝啐道：“你够无聊的！”

　　两人一前一后各自回家，杨安先去儿童房亲了亲熟睡儿女的小脸，帮他们整了整踢歪的被子，悄悄关门离开。

　　荣菲菲在后面等着他，两人自从结婚后，她不知不觉养成了一种习惯，只要杨安回家睡觉，不管多迟她都要等着他，她觉得这是一个妻子应该做的，她在事业上帮不了杨安太多，只能在生活上和精神上给予他支持了。

　　杨安往书房那边走，从包里拿出一个大容量硬盘扬了扬，问道：“我待会儿再睡，这是今天我们录制的粗剪带，你要不要看看？”

　　荣菲菲也蛮感兴趣的：“就看沙贝被撞吧，老许都快担心死了，给我打了好几个电话。”

　　两人快速拖动，看到了完整的过程，荣菲菲松了一口气，杨安沉思起来。

　　“单看沙贝的这个环节，我认为有问题，要弱化。”

　　杨安道：“节目不能太凸显我们有多么正义，多么正直，多么伟岸。”

　　荣菲菲好奇了：“为什么呀？塑造你们正义正直的形象难道不好吗？”

　　杨安叹气：“这才是第一集极限挑战，等你看到我们玩个三五期，十几期，就知道没那么简单了，我在极限挑战的总纲里面特意提了一条，说除了像体育竞技那样必须由团队合作完成的挑战之外，其他任何主题，艺人都可以随意发挥，这也意味着背叛，利己，阴谋，违规等各种手段将会层出不穷，你说如果将我们自己包装成伟岸的人，到时候观众会不会觉得很假？”

　　荣菲菲问道：“为什么非要出现背叛，利己这些？”

　　“有背叛和利己才是真实的我们，只是很多人不愿意承认而已。沙贝那番义正言辞的话，一部分也是他刻意表演出来的，他精明着呢，在确定对方责任的情况下，当然会无限拔高自己的形象，但他并没有领悟到我的意思，他那么做有点太过了，这才是我要弱化他的重要原因。”

　　杨安说完这些，双手再抱着头，伸了个懒腰：“现代社会成年人的压力有多大呀，现实中每天戴着面具工作，面对客户，各种假笑，生活中的车贷房贷，孩子上学培优，家庭生活消费，咱们成年人活的太累了。我就希望大家在看极限挑战时，看到我们夸张的表演，用搞笑的形式来帮观众们发泄内心的阴暗想法，引导他们尽情释放压力，这才是极限挑战的最大目的。”

　　荣菲菲将他的脑袋靠在自己胸前，帮忙按他的头，笑道：“你开心就好！”

　　……

　　第二天早上天色已经悄悄放晴，上午还出了小小的太阳，红枫的空气变得特别清新。

　　12点左右，六只拍摄小组出发，给每个人都带来了服装造型师，酒店四人分别接到电话，指示在酒店某个地方见面，搞的神神秘秘的。

　　黄博接到指示，来到酒店三楼的一个偏僻单间，助理推门而入，他还好奇问道：“那个，不会是像跑男一样，给我设置一个间谍身份吧？”

　　里面等着他的只有服装造型师，节目组有黄博的全部数据，精心为他准备了PlayBoy的全套衣物，从保暖内衣到鞋袜，看得黄博直乐呵：“哟，这身衣服应该送给孙宏雷呀，他才是花花公子，我可是老实人。”

　　换上全套，穿上运动鞋，黄博明白了：“看样子今天是体育类型游戏咯？否则也不会弄全套运动装给我对吧？唉，这套衣服肯定不便宜，我穿着感觉挺合身的，录完节目后会不会送给我？”

　　VJ也只是笑，指示他可以离开了。

　　黄博直接走的安全楼梯，沿路上试了试运动鞋的弹跳，做出深蹲，跳跃等大幅度动作，感觉身体各个关节的活动性都不错，挺满意的。

　　走到酒店大门口平台，一辆黑色英菲尼迪全尺寸SUV亮起黄灯，黄博傻了眼，围着它转了半圈：“你们这是在干嘛？这不是……”

　　这辆车没有上车牌，看样子应该是新车，不过后车窗上贴着一个大大的“1”字黄标，车牌位置挂着“宝明名车店”的广告牌，看样子应该是4S店或经销商赞助送来的试驾车，或者干脆就是一辆新车！

　　让黄博惊讶的是，这辆车和他的座驾就是同一型号，他开了两年多，对车辆性能熟悉的不能再熟悉了，现在看见老朋友，当然很是惊讶。

　　助理将钥匙交给黄博：“黄博老师请上车，需要您自己开车到安然大剧院。”

　　黄博将信将疑上了车，一看就明白了，中控台上面有固定摄像头，A柱上面有，C柱方位也有，B柱虽然没有，但很显然，这是VJ坐的位置。

　　“可是我不知道位置啊……哦，导航都开了……嗨，你们真是的，干嘛搞这么复杂？直接来个人帮我开车不就完了！”

　　黄博说是这么说，但启动车后，轻车熟路地离开酒店开上路，一点儿违和感也没有。

　　就在他离开后的两分钟后，一辆墨绿色的Mini小SUV开过来，一分钟后，沙益走出电梯，他穿着一身蓝白相间的耐克运动套装，裹了裹冲锋衣的头套，看到这辆countryman后同样也是一愣。

　　“吓死我了，我还以为我老婆开车来接我呢！”

　　沙益笑呵呵地拉开车门，看到固定镜头后松了口气：“你们也真是有心啊，找辆和我家里一模一样的车过来，这是想干嘛？”

　　按照规则，沙益也自己开车前往安然大剧院，接着是孙宏雷，他的座驾是一辆宝马X6，而张亿兴就惨了，他穿着一身黑色紧身皮衣，将自己裹得严严实实，好身材一览无余，但是他走到酒店大门口时，助理递给他一个厚重的摩托车头盔，以及全套的护膝和手套。

　　“呃……”

　　张亿兴看着这辆绿源小绵羊电动车彻底无语，最为关键的是，车头固定着一个摄像头，外加一个大屏导航仪，可是，车体上笑眯眯的小绵羊图标，怎么那么像在笑话他呢？


第742章 极挑制作组第二次破产

　　男人对于车都有特别的喜好，黄博和孙宏雷都爱大型全尺寸SUV，沙益和沙贝喜欢小尺寸的微车，这和他们的性格有关。

　　杨安对车的要求不算太高，跑车有一辆法拉利，不过只是偶尔开出来买买菜什么的，代步上下班的车是一辆奔驰GLS，但工作日因为经常在外面录跑男，或是国内飞来飞去，他多数情况都是坐的商务车，有专车司机伺候。

　　今天中午12点，VJ团队来到他家里准备，他本来打算开GLS过来，但助理提议他开一辆略微低调的保姆车出来，他同意了。

　　这辆保姆车还是他成立安然影视娱乐公司时买的奔驰威霆，当时专门去机场接送来红枫录综艺的明星，见证了他的努力与成功，后来生小音小乐后，荣菲菲拿回家征用了，7年车龄的老伙计还在服役，车体四周擦痕无数，但杨安就是喜欢这种老朋友的感觉。

　　12点45分，杨安来到安然大剧院，正在两边张望寻找停车位时，看到一辆歪歪斜斜停着的Smart。

　　他忍不住对着镜头笑起来：“沙贝这家伙又不按规矩停车了，我听说保安部门那边都抱怨过无数次，白羊座的男人搞笑是搞笑，偏偏屡教不改，呵呵，停个车都这么霸气外露！”

　　沙贝这辆车真停的有趣，123号三个挨着的车位，他停在中间靠左边的位置，大部分车体在2号位上，偏偏左后车轮压在1号位的停车线上，导致1号没法再停其他车，3号又空了一大块，Smart又是那种2米7长的超小车体，车头斜斜歪歪冲着2号位方向，这种停车姿势真是要多古怪就多古怪。

　　“哈哈~~这么好的机会可不是每天都能碰到的，那我就不客气了！”

　　杨安嘿嘿笑着，盘子一打，轰一脚油门，5米多长的保姆车直接斜着停在2号和3号位上，斜插了进去，刚好将Smart给包在三个停车位中间，挡着它不能进出。

　　安然大剧院这边因为企业文化的原因，提倡员工平等，并没有设置领导专用车位，所以看到老板故意将车停成这样，保安也是哭笑不得，只好等杨安走后，在旁边放着一排路障，提醒其他人不要走这条路，免得把老板车的屁股给擦了。

　　杨安踏上台阶，推门而入，发现大家都在大厅里坐好了，全都等着他呢，一看到他就集体鼓掌，笑着说道：“果然，最大的Boss一定最后出场！”

　　今天大家都穿着比较宽松的运动服，杨安自己也不例外，他是一套黑白相间，其他人也差不多，一看就知道今天要做户外运动。

　　杨安随口问道：“搞什么？不是说1点之前集合吗？为什么没看到工作人员？”

　　沙贝侧过头努努嘴：“工作人员没看到，但摄像头倒是有几个。”

　　杨安顺着指示看过去，左右和前面总共三个摄像头。

　　大家正讨论着怎么回事，一个VJ拍摄小组走进来，助理手中拿着遥控器，顺便将旁边临时挂着的液晶电视打开，说道：“抱歉，郭导今天有事来不了了，请大家看一段他给你们留下的视频留言。”

　　“搞什么？”

　　“郭导来不了？今天节目还录不录？”

　　“导演不来，也没看到你们其他工作人员过来呀！”

　　就连杨安自己也糊涂了，助理示意大家稍安勿躁，视频打开了，郭弘扬出现在镜头中，只是这个背景看起来有点诡异，好像是警局里的审讯室，雪白墙壁上的国徽，“坦白从宽抗拒从严”的标语，桌上的笔录本，一次性水杯，简单到极致的房间摆设。

　　果然，郭弘扬有点郁闷地说道：“对不起各位，我这时候正在派出所里录口供，昨天晚上，咱们制作组的办公室被窃贼撬开了，失窃了大量财物，我们又一次资不抵债了……”

　　哈哈哈！

　　黄博孙宏雷他们差点笑岔气，看着满脸古怪的大老板杨安，嘎嘎笑着，仿佛在说：“你这位老板也是够倒霉的，手底下制作组一天到晚欠债，被盗，破产，尽出些破事！”

　　杨安也是哭笑不得，抗议道：“搞什么鬼！公司失窃我怎么不知道？还有，大量财物是放在办公室里的吗？你们又在搞笑吧！”

　　郭弘扬仿佛听见了大家的说笑声，故意停留了十几秒钟时间等大家笑完。

　　他又说道：“昨天晚上8点，你们打工挣来的救命钱交给我们后，我们立刻还上所有单位的欠账，在银行恢复了一部分信用，银行在9点钟将冻结的一部分资产发放下来，总计一百万现金。”

　　电视机上画面一闪，这里是银行VIP房间，出纳递出来两个银色的密码手提箱，两个箱子都打开，如果不出意外，一个箱子里装着50万。

　　郭弘扬随意点了点数，合上一个，交到助理手中，郑重地吩咐道：“将这个带回公司，用于明天发放拖欠的员工工资。”

　　助理接过，与另外几个员工一起离开。

　　郭弘扬又从怀里内衣口袋拿出一个信封，外面写着“金额14899元”，将它塞在第二个箱子的最里层压好，箱内摆放着50万的崭新钞票，整整齐齐摆放在箱子内，最上面一层用橡皮筋斜拉带以X形状将钱固定，这样不容易松动。

　　“哦，这是我们昨天打工挣来的钱！”

　　张亿兴明白过来，沙益也说道：“没错，昨天就是用这个信封装的钱。”

　　郭弘扬关上箱子，设定了密码，交给身边的助理：“这是剩下的50万，以及六个嘉宾挣来的血汗钱，你把它随身带着，明天作为奖金发放给他们。是的，奖励他们努力工作，没有他们的救命钱，我们制作组就真完了……”

　　电视上助理点点头，电视外一群人笑得趴在桌上。

　　太扯蛋了！

　　郭弘扬不仅仅有当导演的能力，还有当演员的天赋，这时候镜头从回忆变成了现实，镜头又从银行换成警局。

　　他站起来，对着镜头深深地鞠了一躬：“抱歉了各位，这次劫匪动手的时机非常准确，所有的现金，实物奖品，支票本，公章，授信书等机密文件全部被偷走。因为提前支付酒店住宿费用，租赁各类豪车，我们制作组又欠下一大笔债，我们不好意思再求各位打工挣钱，所以失窃50万后，制作组决定从下一期节目就正式宣告破产。另外还要对不起，你们六人的片酬肯定是给不了的，现在制作组所有的钱就只剩下514899元，就在第二个密码箱中。”

　　越来越瞎扯了！

　　几人一直用手撑着头，掩嘴在笑，大家都想看看这个郭导要扯成什么样子，黄博还入了戏，拍着桌子大怒：“才51万？这片酬绝对不够啊！”

　　孙宏雷也怒斥道：“什么破节目？不给片酬，还想让咱们白干活？”

　　郭弘扬道：“天下没有不散的宴席，大家好聚好散吧。今天你们谁能在晚上8点之前，将装着钱的箱子带到红枫国际机场的国航VIP候机厅，这笔钱就是谁的。第二个密码箱就放在昨天晚上你们去的洗浴场更衣柜里，去浴场吧，完成任务，你们就能得到更衣柜的钥匙！哦对了，请注意，六个钱箱中只有一个是真的！”

　　“……”

　　六个男人无言以对，这是被导演给调戏了，这段视频真的是让人……无言以对啊！

　　视频结束了，大家全都看着杨安，吃吃地笑着。

　　杨安已经猜到了，这一集的主题就是抢钱游戏，郭弘扬严格执行了他之前的设定，《极限挑战》从第二期开始，会将“追击战”这种游戏模式发扬光大，推高到一个其他综艺节目远远达不到的高度。

　　这时候是暂停游戏进程，解释游戏该怎么玩的好机会，杨安相信后期剪辑师的能力。

　　他说道：“大家先停一下，嗯，还是保持这个动作，别动，听我说几句话。录制可以继续，别管我们，我来给大家稍稍讲解今天这个游戏该怎么玩。极限挑战第一集是体验打工，我们六个人体验社会底层，随处可见正能量。而这一集呢，咱们要进入全新的极限挑战模式，要玩一次勾心斗角的大战。请大家尽情发挥你们的想象，不择手段，独立完成任务。”

　　“不择手段？”

　　“独立完成任务？”

　　“咱们不能合作完成吗？”

　　大家都惊讶了，杨安点头：“没错，今天只有一个人能获胜拿到这笔钱。所以，结盟，背叛，谎言，陷阱，阴谋，各种手段大家可以随意使用。但是，请大家牢记‘综艺宝典’上的提示，你在做出任何背叛，谎言，陷阱等决定之前，除非是万不得已，环境不允许，最好是先对着镜头把自己的计划笑着说出来，那么将来节目播出后，任何阴谋都只会增加你们的人气，因为这是你们在游戏中争胜的计谋，而非真实人性中的阴谋。”


第743章 追击战，从现在开始！

　　杨安这下子解释的很清楚了，不过每个人心里都很忐忑，第一次阴谋战争就这么突然出现，大家都感到有点不适应，没经过预演，就这么直接被拉上战场，不知道效果好不好啊！

　　杨安问道：“在游戏规则上还有没有不明白的地方？”

　　黄博想了想：“我想问一下，主题是拿着钱箱跑，其他的任由我们自由发挥，对不对？”

　　“没错，为达获胜目的，不择手段，全部自由发挥，尽量与你们的人设相适应！大家可以酝酿一下情绪，比如告诉自己，这些钱必须是属于我的，我必须获胜，为了获胜我可以不择手段，这一集讲的就是极限挑战之利己主义……”

　　杨安说着这些，略作停顿，给大家半分钟思考的时间，然后对沙贝使出一个眼神。

　　沙贝立刻明白，迅速站起来，握着拳头说道：“想那么多干嘛？这可是我拿命换来的血汗钱，只能属于我，你们谁也别想抢走。”

　　其他人也接到杨安的眼神示意，立刻醒悟过来，纷纷站起身，开始往外走。

　　张亿兴是最单纯的，看到大家都在走，一个个拉着：“黄博哥，你去哪儿呀？”

　　“宏雷哥，昨天的浴场具体在哪儿呀？”

　　“喂喂，别都走了啊！我不认识路啊……”

　　这帮老狐狸们脚步如飞，一个个都不说话，游戏已经开始，必须要不择手段独自完成任务，谁还能关心张亿兴的问题？

　　对不起了张亿兴，你是竞争对手，我们为什么要告诉你？一帮人嘻嘻哈哈挣脱张亿兴的拉扯，全都向楼外跑去。

　　追击战，从现在开始！

　　一行人刚刚走出大门，门外拍摄小队已经等好了，一组盯着一个，迅速跟上。

　　六人心里更清楚了，什么制作组破产，那都是闹鬼的玩笑话，郭导故意发布一个荒谬的任务，用极其扯蛋的理由去逗笑观众，其实这是在潜移默化地暗示观众今天这是一场闹剧，所以不管六个人做出多么荒谬的举动，都是一种黑色幽默，不会与艺人本身的道德水准相挂钩，也就是不存在“道德绑架”这种情况。

　　出了大门，还在快步走着的众人全部加快速度飞奔起来，冲刺起来。

　　每个人停车的位置都不一样，为了尽快赶到昨天的浴场，完成挑战，拿到箱子，他们必须争夺每一分，每一秒！

　　这时候，突然广播里传来歌曲声，是经典的《谍影重重》主题曲《ExtremeWays》，连续的警报声传来，仿佛有人在身后追击一样，每个人差点笑喷，脚下的速度又加快了好多。

　　竞争从出口就开始产生了，杨安被沙益抱住胳膊，无可奈何，只能停下来推攮。

　　“沙益你跟着我干嘛？”

　　“我车停在那边！杨哥儿，杨哥儿，你带我去好不好？”

　　“你放手啊……”

　　“不，我今天死也要跟着你！”

　　另一个地方，又是一对纠缠的人。

　　“沙师兄，沙师兄……浴场在哪里？告诉我浴场在哪里？”

　　“亿兴你走开！别拦着我！”

　　“沙师兄，沙师兄，求你了……”

　　沙贝被张亿兴抓住，跑的踉踉跄跄，还不忘笑着推开他：“亿兴啊，你别追我了，你去追杨安吧，他才是老大！”

　　张亿兴抓着他不放手，脸上焦急的要命，还不忘回头看：“他已经被沙益缠上了！沙老师，我真不识路，你带带我好吗？”

　　沙贝无奈，只能带着张亿兴往自己停车的地方跑，一眼就看到了杨安的那辆保姆车把路给堵住，气得暴跳如雷：“看吧？看吧？咱们俩都出不去了！”

　　两人看到杨安和沙益拉拉扯扯慢悠悠过来，张亿兴急的恨不得跺脚，一咬牙，拼了命往停车棚那边跑，别人都开车，唯独他骑着电动车，他要是再不跑，肯定会输，来不及了！

　　杨安也聪明，一边跑一边喊：“沙益，你不开车怎么去？你傻呀，你车上有导航的呀？你抓我干什么？”

　　“对哦！”

　　沙益站住，抓着脑袋，笑得好尴尬：“我都忘记了！”

　　滴滴！

　　一辆超大的英菲尼迪鸣笛过来，黄博的脸从窗户边露出来，得意大笑道：“哈喽~~~兄弟们，我先走一步了！”

　　“喂！你认识路吗？”杨安他们还没上车呢，只能看着黄博冒烟的车屁股大喊大叫。

　　“我有导航！哈哈哈哈~~~”

　　黄博从窗外扬起手，背对着他们挥了挥，迅速驶离大剧院，汇入车流中！

　　呼！

　　一辆宝马X6也呼啸而出，孙宏雷也不忘挥手告别，冲着大家笑道：“我也先走一步！拜拜~~~”

　　这下大家都急了，沙益因为追杨安而跑反了方向，这时候向着地下车库狂奔，在Moby的歌声中，他低着头，胳膊腿拼命甩动着，脚底下恨不得装上风火轮。

　　而好不容易摆脱了张亿兴，沙贝怒吼着：“杨安你缺不缺德，赶紧挪车呀！”

　　杨安哈哈大笑着上车，他和沙贝一大一小两辆车也是够了，挪车也搞笑无比，两人相互挤兑着，在过大院门口减速带时，两人几乎同时看到张亿兴戴着头盔骑着小绵羊电动车跟在旁边，两人都快笑翻过去，把窗户摇下来，冲着他大笑。

　　“亿兴啊？你的车呢？”

　　“我还没考到驾照……”

　　“哇哈哈哈~~你就打算拿这个过江？”

　　“啊？电动车不能过江吗？”

　　“亿兴啊，你还玩啥呢？回去洗洗睡吧……”

　　两人打趣够了，车辆迅速汇入大街的车流中，张亿兴无可奈何，只能跟在非机动车道上，愁眉苦脸地看着沙贝的Smart，没办法，这辆车太小了特别好认，杨安的黑色保姆车反倒不容易认出来。

　　六人中，只有沙益同学还没出发，额头上沁出一层细汗，他坐进驾驶室后，迅速点火，但Mini中控台好像显示有问题，他急的不断拍打着中控液晶板：“拜托，拜托，GPS怎么不工作啊？搜星呢？星呢？星呢？一颗星都没有？”

　　他可能自己都忘记了，在地下车库是搜不到星的，必须开出来在空旷的地方才搜得到。

　　“不等了，他们肯定都出发了，我就算问路都要问出来！”

　　沙益拉下手刹，开出地下车库，刚刚来到地面没几秒，GPS就鸣叫起来。

　　“疯了，我是不是傻呀？地库里没信号！”

　　沙益对着面前的摄像头，自己给自己脑袋打了两下：“智商欠费的家伙！”

　　极限二傻这个称号他自己承认了，可是等他输入“浴场”这两个字后，再次傻了眼，因为导航提示有八处地方，都是不同招牌的洗浴场，而他完全忘记了昨天晚上去的浴场名字！

　　“我这是……”

　　沙益都快要崩溃了，他咬着下唇，左顾右盼，油门一踩，干脆停在岗亭位置：“师傅，你知道我们昨天晚上去了哪个浴场吗？叫什么名字你知道吗？”

　　岗亭保安估计是很少有机会上镜，但安然公司的员工天生具有幽默感，他满脸微笑，不急不慢地说道：“先生您好，请您系好安全带……”

　　沙益看这位滔滔不绝还想说下去，急坏了，一边慌忙系忘记了的安全带，一边说道：“大哥，你就告诉我，在红枫最出名，装修很普通，有搓澡工，都是五六十岁老师傅，都是正规按摩的洗浴场叫什么名字，我急啊我！”

　　“哦，您是问大众浴场吧？出门向右拐，在前面100米外调头就可以了。”

　　“谢谢啊师傅！”沙益急急忙忙调整GPS导航，路线确实如此，他道一声谢，油门一踩就轰出去。

　　第一个出去的黄博心情特别高兴，他从后视镜看到一群人还在拉拉扯扯，得意说道：“幸亏昨天我问清楚了浴场的名字，我就知道，真人秀节目不能错过任何细节，一个不经意的细节就有可能决定了我们的命运！”

　　黄博很快就跟着GPS走起来，浴场距离此地并不远，大约15分钟的路程，就一条道路，过长江大桥之后就没多远了。

　　与精明的坏叔叔黄博相比，孙宏雷的想法就单纯多了，他开着车跟在后面：“虽然我不记得那个浴场在哪里，但我只要跟着黄博就行了，这头老狐狸跑第一个，他绝对知道位置。”

　　但因为距离黄博相差了六七辆车，孙宏雷在调头的时候被黄博甩掉了，他前面的车被对向车道的车流挡住，他只能眼睁睁看着黄博和他擦肩而过，黄博还不忘记隔着防护栏，冲着他大笑喊道：“宏雷哥，拜拜~~”

　　孙宏雷转过头，看着黄博的车呼啸离去，一下子愣在那里：“他走了，我怎么办？我对红枫一点儿也不熟悉，这还怎么玩？有导航吗？”

　　孙宏雷也打开GPS，可碰到了与沙益一样的问题，他现在连问人都做不到，问谁呀问？

　　嘀嘀嘀！

　　后面的车按喇叭催促着，他前面调头的地方已经空了，可他现在失去目标，调头之后去哪儿都不知道！


第744章 骗子，你就是个大骗子~~

　　“电话，电话……”

　　孙宏雷不断说着，车载导航的蓝牙与手机自动匹配，允许用户语音操作，他调过头后，一边慢慢靠边减速，一边吩咐道：“打电话给杨安！”

　　嘟嘟声响起，很快杨安就接通了，杨安那边也正在排队等着调头。

　　“哇宏雷哥，才两分钟时间，你都到了吗？”

　　“到什么呀到，我迷路了我！昨天的浴场名字叫什么呢？”

　　“啊，华清池，华清池洗浴中心，你搜导航就知道了。”

　　“杨安，我是新人，你不能骗我的知道吗？”

　　“相信我吧宏雷哥，你就按照华清池去搜，绝对没问题的，不说了，开车不讲电话，挂了！”

　　两人瞎扯着，杨安挂断电话，冲着摄像头嘎嘎笑着，已经开始调头，踩着油门加速。

　　孙宏雷现在已经不是那么容易上当受骗了，他一看导航上的华清池距离这里10公里，就知道杨安肯定在使坏，昨天去吃火锅洗澡路上绝对没有超过15分钟，怎么可能在10公里外？

　　他眼睛虽然小，但眼神还不错，正好看到极限挑战的拍摄车辆从旁边经过，注意到一辆奔驰保姆车，后车玻璃上贴着“3”字样，他立刻明白过来。

　　“昨天我收入排名第四，我后面写着4，你写着3，所以杨安呀杨安，你跑不了了！”

　　孙宏雷紧紧跟上去，什么华清池，骗子！

　　孙宏雷刚刚跟上，沙贝的Smart也来到他身后，顺利调头。

　　大部队身后还有一个小绵羊张亿兴，他没有考到驾照，只能骑电动车，可是电动车又不能抢机动车道，他担心违规，只能眼睁睁看着Smart一个呲溜迅速调头，自己隔着花坛向那边伸出手，欲哭无泪！

　　过街的斑马线在哪里还不知道，身边跟着的VJ更是一句话都不说，张亿兴看着消失的杨安和沙贝，心里的失落真的是……唉！

　　“这帮家伙都不带我玩的！把我一个人丢下来，我真的是欲哭无泪啊……算了，先过街再说吧。”

　　张亿兴抬起手，又放下，急的不知道怎么好了，他只能骑着电动车继续往前开，在二十米外找到斑马线调头，来到刚才沙贝消失的地方，愁的不知道怎么做才好。

　　万幸的是，这时候他看到了标记为“6”号的Mini调头过来，是沙益！

　　“苍天保佑！天无绝人之路！”张亿兴眼泪都快掉下来，连忙跟上去。

　　……

　　追击战最好看的地方就在于明星们相互之间的陷阱，背叛，阴谋与谎言，然后就是其他人掉进陷阱，追击，反追击，阴谋，反阴谋，而且最有意思的是，观众们只要接受了游戏荒谬的总设定后，对明星这些负面因素的容忍和接受程度，远比想象的要大很多。

　　做游戏时出阴招，与做真实人生时出阴招，这完全是两码事，尤其是当明星们对着镜头说出自己要出什么阴招了，准备给谁谁谁下陷阱了，打算背叛那个谁谁谁了，观众们全都是会心一笑，而不会对他们产生恶感。

　　比如排在第二位的杨安，挂断电话，调头之后，对着镜头哈哈笑着：“孙宏雷嘛，忽悠起来真的很简单，我敢打赌，他这时候肯定去找华清池浴场了！”

　　可他没得意两分钟，前面路口红灯堵起来，一辆车嘎吱停在自己右边车道，孙宏雷摇下车窗，冲着他笑骂道：“骗子！你就是个大骗子！什么华清池？华清池明明是反方向好不好？”

　　杨安无语了：“你知道路还问什么问？”

　　孙宏雷指指他：“杨安我记住你了，你等着吧……看我待会儿怎么收拾你！”

　　杨安哈哈大笑：“再见了宏雷哥，拜拜~~”

　　红灯变绿，前车已经走了，杨安挥着手踩油门离开，而孙宏雷也想跟着走，发现自己竟然停在右转车道上。

　　“喔喔喔喔……惨了！这怎么是右转车道？”

　　孙宏雷傻眼，虽然自己是无牌新车，但摄影机下，他不可能违反交通法规走直行，这个违法和背叛其他同伴是截然不同的性质。

　　孙宏雷只能看着杨安的车直行离开，自己欲哭无泪打着双闪转弯，往路边停：“我还没问清楚具体位置，又跟丢了！”

　　嘎吱……

　　一辆小绵羊停下来，张亿兴打开摩托车头盔罩：“宏雷哥，你怎么停在这边？”

　　孙宏雷像见到救星一样：“亿兴啊，亿兴，哥是不是对你最好了？咱俩昨天晚上是不是宣誓联盟了？你告诉哥，浴场叫什么名字？怎么走？”

　　张亿兴正准备从路边的人行道过街的，见孙宏雷这么惨，他动了恻隐之心：“我刚才问沙益了，他说是大众洗浴场，宏雷哥，我先走一步，你有导航，自己去吧！”

　　“亿兴，亿兴！”

　　孙宏雷冲着张亿兴的背影喊着，张亿兴停在诸多等红灯的人群后面，回头，正好看见孙宏雷对着他做出飞吻的动作。

　　“咱们联盟！”

　　张亿兴高声喊着，然后双手比划着放在左胸，做出一个心手势，扔还给孙宏雷。

　　“多善良的孩子啊……待会儿我要是抢到钱了，把零头分给你……”

　　孙宏雷感动的眼泪哗哗，看到张亿兴随着人流过街，猛的回头，赶紧调导航，感动算什么，去抢钱箱才是王道！

　　综艺宝典这本书里还写了很多内容，其中有一篇叫做“上镜的小技巧”，里面正好讲到单人任务时如何抢镜。

　　在开车这种没有对话的场景中，无声无息地开车，闷头赶往目的地，一言不发，面无表情，说不定你的镜头会完全被剪掉，因为根本就不好看。

　　打头阵的黄博选好一张CD，正好是杨安的歌曲《兴波作浪》，在激烈的鼓点声中，他摇头晃脑唱着：“雄视四面八方，天高地阔我独往，长路我共你闯，天高地阔我是王，谁令我像猛火，这个世界创造我，长路我共你闯，一起并肩作浪兴波……”

　　这个时候如果加上后期制作，肯定是六人热血奔跑的镜头，用加快的狂奔镜头展现出，这就是综艺宝典中典型的主动抢镜成功案例。

　　沙贝同样深谙此道，一个人絮絮念着：“血汗钱，我的血汗钱，我拿命挣来的血汗钱，怎么可能被你！们！抢！走！”

　　最后几个字几乎用咆哮说出来，接着他突然变冷静，挤眉弄眼道：“但是我抢走你们的钱，嘿嘿嘿嘿~~想想都Happy！尤其是黄博，黄博你昨天占我便宜，抢我第一名，今天我跟你卯上了，决不允许你！拿！到！钱！啊哈哈哈~~”

　　沙贝说是这么说，可他即将上桥时瞄了一眼右边的后视镜，像见了鬼一样：“小绵羊追上来了？”

　　确实，在城市路上，电动车有时候跑的比汽车快得多。

　　沙贝又碰到上桥前最后一个红灯了，这个红灯有80秒，只看到张亿兴骑着电动车过来，对他说道：“沙老师，送你一个礼物！”

　　张亿兴从脚下踏板处拿出一个巨大的发条钥匙，撕下钥匙底部的3M胶，啪嗒一下粘在Smart的车屁股上，用力按牢固，接着恶作剧一样嘻嘻哈哈跑回来，骑上电动车，呜一声抢先上桥。

　　沙贝目瞪口呆，他很想下车看看自己变成什么样了，可红灯马上就变，他只能郁闷地看着张亿兴走远。

　　后面路人全都看得哈哈大笑，本来Smart就是一个大玩具汽车，像这样粘着一个大发条，可不就变成发条动力了吗？

　　恶作剧做完的张亿兴哈哈大笑，长江大桥边有一条窄窄的非机动车道，他一路风驰电掣，超过了沙益，调戏沙贝，接着追上杨安，还不忘与杨安并行，对他做了一个飞吻。

　　杨安都看傻眼了：“有没有搞错！电动车都把我们超了？”

　　长江大桥上机动车走走停停，电动车却不受影响，看起来最弱势的张亿兴却是速度最快的，但进入正桥中段之后，江风吹的很大，张亿兴也不敢随便大动作了。

　　车队带头的是黄博，但他对路况并不熟悉。

　　长江大桥桥面是双车道，在下桥后的引桥处变成了三车道，左边是进环岛，允许直行加左拐，中间是直行上高架，右边是右拐下桥，不走高架，导航提示黄博直行，不过他之前在桥面就是走的左道，所以他在看清楚路面指示牌标识后，继续保持左道前行。

　　而杨安和沙贝是红枫老司机了，下桥后就变道到中间直行道，跟着车流快速前行。

　　很快，黄博郁闷了，环岛左转速度很慢，等他发现不对劲时，他已经来不及变道了，地面变成了实心白线，而且右边的直行车辆速度又普遍超过60码，他有心却无力，只能眼睁睁看着一辆极限挑战的剧组车里呼啸离去。

　　“三号……是杨安，我被他超了！”

　　黄博委屈不已，一步步跟着前面挪车，不断看后视镜：“又有一个打双闪的……2号，是沙贝！我去，发条战士？太有个性了！”

　　看到沙贝开着发条Smart，黄博心情突然好了，正好左转的通道流畅起来，他大脚踩着油门，迅速跟上去，沿着导航继续走。

　　极限挑战中，一分钟前处于第一名，有可能很快就变成最后一名。

　　前一分钟还占据极大的优势，下一秒说不定优势就会变成累赘。

　　现在还只是十来分钟的追击战而已，命运已经改变了很多人，鹿死谁手，都还不一定，这才是极限挑战的有趣之处！


第745章 各种勾心斗角

　　大部队排名第五的是沙益，他已经慢慢跟上来，下桥前追到排名第四的张亿兴。

　　张亿兴的电动车在堵车时占优，可惜碰到通畅的高速路后很容易被汽车反超，沙益看着张亿兴右转下桥走地面层，笑着指向他的背影：“亿兴的电动车不能上高架，哈哈！”

　　排名最后的孙宏雷在第一个红绿灯被迫右拐后，进入了一条长达300米无法调头的主干道中，更惨的是，唯一的左转加调头车道刚刚发生一起追尾事故，他紧紧跟着一辆大公交车，视线被挡的严严实实，根本看不清楚前面发生了什么事，堵了五分钟没有挪动过……

　　下午1点29分，第一个来到大众浴场的杨安停好车，正好看到沙贝的Smart开过来，他连忙跑向营业大厅。

　　“极限挑战！极限挑战！”

　　杨安喊着口号，环视一周，没看到举着T字标签的工作人员，只能趴在前台询问：“有没有极限挑战的任务交给我？”

　　前台有两位大妈，一人笑着说道：“请你说出昨天晚上给你服务的两位老技师的工号。”

　　“这谁记得住？”杨安傻眼了，他问道：“万一我不记得了怎么办？”

　　大妈耸耸肩，摊手道：“那我就爱莫能助了。”

　　杨安捶了一下石桌面板，叉着腰原地走动几步，念叨着，这任务环节坑爹啊。

　　这时候沙贝跑进来，杨安本能的往浴场里面跑，他记不住工号，但是应该可以找到那两位老师傅本人。

　　沙贝看到杨安向后逃跑，他想都没想，立刻追上去，还以为任务在后面。

　　杨安随便叫住一个路过的员工，描绘昨天晚上依稀还有点印象的大妈相貌，快速比划着，沙贝才明白过来，重新返回前台接到任务。

　　先来的两位忙得像打仗，而第三位黄博和第四位沙益，两人运气不太好，从高架下桥后碰到60秒的红绿灯，黄博还停错道了，本来要左转，他停在右转直行道路上，急的他左顾右盼。

　　“黄博哥~~哈哈~你停错道了！”

　　等在左道的沙益还不忘调笑黄博，但黄博根本就没听见，他的车比Mini高一大截，根本就不知道沙益坐在旁边小车里。

　　红灯变绿，所有车辆按交通法规路线行驶，沙益进入到正确的导航路径中，黄博只能硬着头皮向前开，寻找调头的地方，他都快要崩溃了。

　　还有一个人，张亿兴这时候有点懵，他确实是按照导航路线走的，但他下桥后忽视了一个问题，导航是以汽车模式给出的指示，导航路线是在高架路线上，张亿兴下桥后按照导航走，一直贴着高架桥底下前行，而导航误以为是仍然留在高架上，于是没有智能重新计算线路，一直这么提示着。

　　问题就出来了，在一个与高架垂直的底层路口，导航继续提示直行，张亿兴却发现这是一条主干道，没有过街的人行横道，要么往左拐弯，要么右拐弯，根本没有直行的路！

　　张亿兴迷惘了：“这什么意思？导航这不是在坑我吧？我该怎么走？我要何去何从？”

　　VJ都差点笑出声来，还何去何从……随便走吧小绵羊，等导航重新计算路径，再不加快速度，你就要落后了！

　　……

　　浴场里终于有了进展，杨安通过询问员工，描述相貌，打听到了准确的工号，立刻跑向前台交付任务。

　　沙贝的速度也快，他在大厅的墙壁上找到一排贴着照片的优秀员工表彰板，很快也确定了给自己按摩的两位技师工号。

　　“幸亏我还依稀记得他们的相貌，果然任何人都不能小觑啊！”

　　沙贝冲向前台，赶紧报工号交任务，杨安冲过来，两人嘻嘻哈哈趴在石板桌上扭打起来，同时念着工号，一起交完任务，又同时伸手去抢大妈递过来的两串钥匙。

　　“放手，放手！”

　　“你别抢我的钥匙……”

　　“我先来的！”

　　“我先完成任务的！”

　　“再抢后面就来人了！”

　　“一起放手，一，二，三！”

　　沙贝放了手，结果杨安嘎嘎笑着，用力夺过两个钥匙，拔腿就往更衣室里跑。

　　“你给我站住！”

　　沙贝咆哮着，可是他追不上大长腿，杨安一边跑还一边回头，嗖一下，用力将一个东西扔到前台那边：“钥匙给你！”

　　再追也没用，沙贝赶紧回去捡钥匙，杨安趁机冲进换衣间，按照钥匙上的编号，找到更衣柜，拿到了一个银白色的保险箱，再加一个任务信封。

　　“保险箱的密码需要到红枫火车站寻找，联络女特工有一个黑色行李箱，接头暗号是你对她说‘对不起，我爱你’，对方说‘你真的愿意当孩子的爸爸吗’。”

　　杨安念完才发现不对劲，一脸茫然看着镜头：“这是让我喜当爹？要不要这么扯！哪有这样的暗号！”

　　轰！

　　沙贝撞门冲过来，举着手上一个小东西，气急败坏道：“你扔的是什么？我的钥匙呢？”

　　杨安嘻嘻笑着，他手里还抓着两个钥匙串，之前扔的是一块小胸牌。

　　他拎起一串钥匙，隔着更衣室的条凳，左右来回跳动着躲避沙贝，故意逗他：“你想要吗？你真的想要吗？你不说我怎么知道你想要呢？给你！”

　　杨安用力抛向衣柜顶层，钥匙叮当一声砸在衣柜上面，啪嗒弹下来，正好落在沙贝脚下。

　　“呃……”

　　这准头，也是没谁了，杨安无语！

　　“哈哈哈！偷鸡不成蚀把米吧！”

　　沙贝哈哈大笑，指着杨安，杨安趁着他去找衣柜，提着箱子迅速向外跑。

　　可是沙贝又被耍了，他手里拿着的钥匙确实是正确的，但按着编号打开柜子，里面是空的，杨安已经拿走了！

　　“这个卑鄙小人！”

　　沙贝气得重新追出去，刚跑几步就听见外面咋咋呼呼，原来沙益从外面追来了，连任务都没做，直接在大厅抱住杨安，要抢杨安的箱子。

　　如同猎豹一样的沙贝从后面猛冲上去，趁着杨安被限制住行动的间隙，抢过杨安手里的箱子，哈哈哈大笑着跑向浴场外，得意的大喊道：“哈哈哈哈~~~我才是胜利者！”

　　沙益和杨安看傻眼了，两人打架白打了，鹬蚌相争渔人得利，沙贝这家伙实在是太会把握时机了！

　　“叫你抓我，箱子被抢走了吧！”杨安急坏了，他连忙指着前台：“你赶紧做任务啊！”

　　沙益反倒是一点都不急，开始做任务，杨安趁机重返更衣室，因为他手里还有一把钥匙，他还有机会！

　　“谁这么无聊！”

　　隐隐约约听见门外传来沙贝的怒吼声，沙益嘿嘿笑着，在大厅里四处找技师的线索，他得意的很，反而不急了。

　　沙贝提着箱子在门外，急的跳脚，杨安第一个过来在路边停好车，车头紧贴着前车停下，他跟在后面，为了报复早上杨安堵他，自己也瞅准位置把杨安的车尾堵上，没想到一辆Mini斜靠着停在路边，把他的出路也堵上了。

　　碰到这种违停的车，沙贝急的抓头发，但看到Mini后窗上贴着一个“6”，他知道了，这是沙益搞的鬼！

　　想想自己这帮人相互厮杀，阴招迭出，下绊子，挖陷阱，手段真的无所不用，沙贝自己都把自己逗笑了，车开不出去，他只能提着箱子，恨恨来到自己的Smart后面，看着巨大的发条噗嗤笑出来：“这发条挺可爱的，但张亿兴从哪儿拿来的？我晕，Mini车里怎么那么多发条？这是来卖发条玩具的吧！”

　　浴场里，杨安继续返回更衣室寻找新箱子，沙益也在大厅墙上找到了蛛丝马迹，迅速拿到钥匙往更衣室方向走，他与重新提着箱子跑出来的杨安擦肩而过，可是他也不急了，他现在是堵住所有人的大爷，其他人想跑？等着他出来再说吧！

　　杨安和沙贝站在路边，你看看我，我看看你，一起嘿嘿笑起来。

　　“何必呢沙师兄，要不要这么报复？”

　　“哎呀，人要是做多坏事，迟早要遭到报应的！”

　　两人靠在各自的车门边，都提着银色行李箱，笑得开心极了。

　　杨安心里很清楚，沙贝只有箱子，并不知道密码，而且连密码在哪里都不知道，因为任务信封在他手里。

　　沙贝不知道这些，但看着杨安的一举一动，他还是猜测出来，自己肯定漏了点什么东西，在看到沙益出来后，沙贝注意到手里的任务信封，他就明白了。

　　三人聚集在一起，全都尴尬笑起来。

　　杨安说道：“别争了，再争的话，咱们今天就耗死在这里。趁他们三个还没来，咱们赶紧挪车走人，对不对？”

　　沙贝道：“对，但你先把任务信封交给我。”

　　沙益哈哈笑着：“你们俩自己的事情自己处理，我先走了！”

　　沙益迅速开车第一个离开，他从一开始的最后一名变成了第一名，说明极限挑战变化莫测，大逆转的情况时候发生，这都是命啊！

　　杨安也将之前藏起来的任务信封交给沙贝，因为沙贝不走，他的车不能挪动分毫，不合两败合则两利的事情杨安还是能分辨的，反正六个箱子里只有一个是真的，竞争才刚刚开始，以后机会多得是！

　　三人刚刚开走车，编号为1的黄博过来，正好与三人擦肩而过，嗷嗷叫着：“不会吧？他们几个都拿到箱子了？”


第746章 数学是体育老师教的

　　下了车，黄博快速跑进前厅，直扑前台：“他们三个都走了？都拿到箱子了？”

　　“是的。”

　　“给我钥匙，是要完成什么任务对吧？”

　　“请准确说出昨天为你服务的两位技师的工号，我才能……”

　　“女的13号，男的8号！快点，快点给我钥匙！”

　　黄博这番表现让所有人吃惊，他怎么记下来了？

　　“我昨天按摩搓澡感觉效果不错，就记下来他们的工号，准备下次来时再找他们服务，哈哈~~我厉害吧？”

　　黄博拿着钥匙兴奋地往更衣间跑，笑着对镜头解释，然后指向自己的脑袋：“我就说过，参加极限挑战，要靠脑子！”

　　很快，黄博也拿到了银色箱子，走之前在无意中看到墙上贴着的优秀员工照片，他想了想，将箱子放在地上，双手扶住边框，挪动了一下，竟然把表彰框给取下来了！

　　“收起来，收起来！”

　　黄博抱着一个大木板来到前台边，硬是塞给两位大妈，指挥她们把反面露出来，斜搁在墙角，大妈们哭笑不得，谁还不知道他什么意思？典型的损人不利己做法，黄博明明完成了任务，还做这一切，肯定是给张亿兴和孙宏雷增添难度呢！

　　刚刚放好木板，饶了大圈子的张亿兴跑进来。

　　“亿兴，你赶紧做任务，哥哥我先走一步了！”

　　黄博不慌不忙，沉稳应对，欺负张亿兴实在是一点技术含量都没有，他摸着鼻子，很随意地吩咐着，张亿兴老老实实问前台，黄博随便提着放在旁边的密码箱，大踏步走出去，上了车就往红枫火车站方向赶。

　　可怜的张亿兴在大厅里团团转，他找不到大厅里的优秀员工线索，只能用最古老的方法，也就是杨安的方法，拉着其他人询问，但他真的记不清楚技师长什么模样，昨天晚上灯光昏暗，他也不好意思看人家长什么样子，搓澡大爷还夸他皮肤嫩，他臊地不敢抬头，怎么可能知道搓澡工的编号？

　　因为这个任务，必须女技师与男技师编号同时正确才算完成，实在没法，张亿兴只能一个个房间里找，找不到人，又用一个个不同的工号组合去问任务发布人，好不容易试对了，时间已经过去了十分钟，这个时候孙宏雷也到了！

　　两人见面时，张亿兴正准备提着箱子往外跑，孙宏雷把他拦住：“唉亿兴，你跑什么呀？唉，唉~~”

　　孙宏雷像玩老鹰抓小鸡一样，左一下，右一下，拦住张亿兴不准走。

　　张亿兴不敢对孙宏雷用粗，只能委屈道：“宏雷哥，你都说了要结盟的，我刚才还帮你了，你还对我飞吻了，对不对？”

　　孙宏雷想了想：“说的也是哦，不过咱们既然结了盟，你应该相信我才对呀，为什么要跑呢？”

　　张亿兴一愣，说的好有道理啊，他竟然无言反驳，但脑子转了转，脱口而出：“既然咱们结了盟，那你为什么要拦着我呢？”

　　孙宏雷笑眯眯走过来，搂住张亿兴的脖子：“我怎么会拦着你呢？我保护你才对呀！世道险恶，哥哥一定能保护好你的，来，把箱子交给我，我保证没人能抢得走。”

　　张亿兴脑海中突然蹦出来一个词，脱口而出：“你小名叫‘没人’吗？”

　　孙宏雷笑的噎住，竖起一只手指头，不断摇着，笑眯眯道：“好小子，反应还挺快的！别跑！”

　　喊着别跑，张亿兴还是跑了，提着箱子撒腿就跑，孙宏雷动也没动，就在后面嚷嚷了两声，毫不介意地看着他离开。

　　孙宏雷显得很轻松，他在前台得知任务后，随意看了一圈：“麻烦把你们的员工花名册拿来借我看一下，怎么可能没有？你们总有记账本吧？不记账，提成给错了怎么办？来来来，我又不会对外公开，我就看看，看完了就还给你。”

　　不愧是经验丰富的老江湖，孙宏雷看了账本，直接把提成最高的几个人找出来，还有昨天晚上的工作记录，两分钟就排列组合出正确结果，拿到了钥匙。

　　在更衣室中，孙宏雷拿到自己的箱子，看过任务卡，想了想，举起箱子上下摇了摇。

　　咚咚咚，很沉闷的声音。

　　孙宏雷抿嘴摇头：“不像是钱的声音，还要找密码才能开箱对不对？以我的智商，还用得着找密码？小兄弟，请问一下你们家的电子称在哪里？”

　　服务生小弟指了大厅的方向，孙宏雷走过去，将密码箱放上面，LED屏幕显示……竟然没变化？

　　“老板，你们家电子称是不是坏了？怎么放上去没显示呀？”

　　“没有呀，才换的电池！”

　　一个前台大妈走出来，一看就笑了：“你肯定很少用这个吧？一般来说，如果称量物低于5公斤，电子称是不会有反应的。”

　　孙宏雷恍然大悟：“我说呢……那这个箱子重量肯定低于5公斤了，对不对？”

　　大妈道：“具体多少你可以称啊！”

　　孙宏雷懵逼了：“怎么称？不是不显示吗？”

　　大妈无语了：“不显示就不能称了？你数学是体育老师教的？”

　　孙宏雷尴尬笑着：“还真是体育老师教的，这怎么称？”

　　旁边早就笑起来，这是很简单的生活常识问题，可孙宏雷就是想不通，大妈笑着说道：“你抱着它站上去称一次，放下它再称一次，中间的差额不就出来了？我孙子都懂这个，曹冲称象呢！”

　　孙宏雷想了三秒钟，拍着掌恍然大悟：“对呀！这么简单的问题我怎么就想不到呢？不过，曹冲称象是计算减法吗？”

　　大妈嘿一声，拍着孙宏雷的肩膀：“一个中心思想！”

　　在大家的笑声中，孙宏雷称了两次，可是……减法他算不对！

　　“82.4减去76.9等于多少？”

　　正确结果是5.5公斤，但孙宏雷摸着下巴，看着天花板，又掰着手指头算了十几秒钟，愣是算不出来：“4.3公斤？”

　　大妈们真的笑趴下了，这孙宏雷还真是厉害，完全看不出来他是在表演，还是真的数学成绩不好。

　　但奇怪了，明明是5.5公斤的箱子，为什么电子称不显示呢？或许是因为电子称被无数人踩过，稳定系统的芯片精度不准吧。

　　孙宏雷为什么要坚持算这个？他摇着箱子介绍说道：“我以前听说过，100万的钞票加上箱子超过了10公斤重，50万也有一半，也就是5公斤重，但是这箱子声音，重量，都不对，说明绝对是假的。那么我接下来……”

　　大家都以为他会说，按照任务提示去火车站，谁知道他对大妈说道：“能不能借个锤子给我？”

　　大妈懵了：“锤子？要锤子干嘛？”

　　孙宏雷一本正经：“当然是砸箱子啊！别这么看着我，制作组明天都破产了，谁还会在乎这个破箱子？砸开后只要确认不是钱，我就不用去火车站做开箱任务了，我直接去机场等着他们呀对吧？真箱子最后肯定会送到机场来，我在机场等着他们送来，埋伏着，他们在外面累死累活，我睡个午觉，坐着真皮沙发，喝着咖啡，看着电视……你们怎么这么看着我？”

　　VJ和助理面面相觑，孙宏雷要是真这样做，他们也没有办法阻拦，本期主题是带着钱箱跑，孙宏雷选择砸箱子确认真假，最后埋伏在终点，谁能说他做错了？最多也就是不按规矩来玩游戏罢了，但这是孙宏雷自己的选择，播出后观众对他的评价由他自己承担后果。

　　助理很想对大妈做出暗示，不要提供，但这是违反员工手册的，他也只能强忍着，不说话。

　　但大妈似乎不同意，她说道：“我们这里没有锤子。”

　　孙宏雷其实一直在关注VJ和助理的表情，可惜他失望了，对方一点表现和提示都没有，他只能叹气一声：“算了吧，这么好的箱子，砸了怪可惜的。”

　　其他人都在半路上了，孙宏雷是最后一个离开浴场的人，显得很冷静。

　　其实从昨天晚上听了杨安一席话后，一直到现在，孙宏雷都在想一个问题，他自己的人设定位是什么？

　　他是很有主见的一个人，一群人中间很多时候都是他说的算，狮子座的人非常具有领导气质，喜欢当王者，绝不服输，非常能坚持，但很明显，这档节目的主角不一定是他，他能感觉到杨安的核心地位，至少在综艺上，他各方面都不如杨安。

　　所以失去领导地位后，孙宏雷就在思索自己的游戏定位。

　　装傻类型？

　　NoNo，孙宏雷不想成为这种人，极限大傻？那只是开玩笑而已的话，他智商情商都很高，否则也读不了中戏，也拿不了影帝，怎么可能是傻瓜？

　　冲动热血型？

　　他已经过了热血的年龄，让他演倒是可以，但观众们买账吗？

　　想来想去，他也只能是慵懒，童心未泯，喜欢恶作剧，卖萌，自恋，腹黑，随心所欲玩游戏这种定位了，像刚才这种砸箱子的说法，正是他对导演的一次试探，我砸了哦，我真砸了哦，我破坏规则，直接守在最后关卡怎么样，你要是不反对，那我就做破坏王，随心所欲玩游戏哦。

　　很可惜，助理他们不提示，不表态，孙宏雷在惊讶之余，还是选择了暂时退避，他想找个机会问问杨安再说。


第747章 我要独享这笔钱！

　　杨安透过车窗看到红枫火车站的招牌后，对着镜头唏嘘感慨：“一年前我们在这里录制了《明星大侦探》的楔子篇，那一幕真的是记忆犹新，顺便对观众朋友们介绍一句，《明星大侦探》真不错，不过第二季的嘉宾没有我，但有高智商的美女，法律硕士毕业的张钧甯，还有红遍网络的‘刑警余罪’张一杉哦，再加上何炯沙贝坐镇，绝对是众多高智商搞笑明星的激清碰撞，届时欢迎大家收看！”

　　杨安这是顺便给自己的其他节目打广告，也是在捧自己的两位后辈，张钧甯曾经与他一起合作过《跟着贝尔去冒险》，挑战了喜马拉雅山，张一杉更是因为坚持三年的跑男“背叛者”而成为人尽皆知的大明星，去年接了一部网剧《余罪》，把男主角演活了，现在已经成了大火的国内实力派男星，片酬进入到一线男星的级别，片酬3000万起步。

　　说着这些话，杨安开进地下停车场，他身后没有看到其他人的影子，也不知道自己是第几个到站的，但他很确定，自己的速度一定很快。

　　在城市追击战中，本地人就特别占优，杨安对红枫非常熟悉，他参加工作后因为工作原因在这个城市里东奔西跑过很长时间，这些年录制跑男，红枫各地的游戏场所都被他们玩遍了，整座城市80%的地方他都记在心里，随便说一个地点，他都能找到最佳路线。

　　沙贝的情况也差不多，红枫熟悉的商圈他都去过，火车站这块太熟悉不过了，他在这里乘坐高铁和动车不知道有多少次，也录过节目。

　　而从浴场开始算，第一个出发的沙益就落后了，他明明有巨大的优势，偏偏输在路线上，路上不敢开快，不懂变道，红绿灯不会掐时间点，不会抄近道，不知道哪里拥堵，哪里通畅，优势一点一点被蚕食，已经落后几分钟了。

　　地下停车场入口，红色岗亭和栏杆，杨安抽出收费卡，看到穿着反光背心的交通指挥员，心生一计，他降下窗，对指挥员师傅笑了笑，果然对方认出他来。

　　杨安笑道：“师傅您好，麻烦您一件事可以吗？待会儿可能有一辆奔驰Smart，还有一辆无牌照的Mini开过来，开Smart的是沙贝，开Mini的是沙益，你要是看到他们了，能不能把他们指挥到最底层去停车？干脆把他们俩拦着，指示他们去地面停车……总之就是刁难他们一下，帮我拖延一下时间。”

　　师傅注意到副驾驶上的摄像机，猜到杨安是在录节目，腼腆笑着问道：“沙贝，沙益，他们俩是亲兄弟吗？”

　　杨安汗颜……他竟然无话可说了！

　　不过师傅还是表示记在心里了，杨安迅速停好车，走安全楼梯登上地面层。

　　“我是第一个到达！哈哈！”

　　看到阳光，蓝天和白云后，杨安心情好的很。

　　他提着银色密码箱，穿着运动服，大踏步向检票口方向走去。

　　“不对！那个是……”

　　刚走两步，杨安就看到另一组跟拍VJ队伍，一个全套黑色紧身运动衣的家伙也提着银色密码箱，从员工通道走进去，他绝对是张亿兴！

　　“我的天哪！张亿兴的速度比我还快？他不是骑电动车的吗？究竟发生了什么事？什么鬼啊这是？”

　　杨安吃惊，完全不敢相信，他看了看手表，下午2点25分，他真不敢相信张亿兴冲在他前面，他一定是眼花了！

　　张亿兴还真冲在前面，他一开始虽然落后很多，但他骑着电动车来到一分钟路程之外的地铁站，舍弃电动车，换乘了轨道交通，只用了不到20分钟，他就来到红枫火车站，轻轻松松走路进来。

　　一只聪明的小绵羊！

　　选择红枫火车站进行暗号接头，是个比较聪明的决定。

　　首先这里人虽然多，但这里的安保力量是最好的，每个进出的旅客都要经过安检，拿着身份证凭票入内，大厅里还有巡警带着狗巡逻。

　　其次乘客大多数都行色匆匆，很多都是外地人，或是商务差旅，或者是务工，旅游，不像在步行街那样恨不得半条街的人都围上来，这里大家都比较谨慎，围观事件不多。

　　最后，候车厅空间够大，要想在上千人的候车厅找到拖着黑色行李箱的接头人，这个难度不是一点半点，那么可以把游戏拖延到大家都赶过来，产生更大的笑料冲突。

　　张亿兴进门后就傻眼了，嘴巴又变成了O型：“人太多了，这怎么找？”

　　他提着箱子，抓着头发，看谁都觉得像接头人。

　　这里紧挨着入口，好多人刚刚通过安检口，见到张亿兴不需要安检，直接从员工通道走进来，身后还跟着摄像机，大家都好奇驻足观看。

　　张亿兴没有戴着帽子，他随机走了几步，找到一个拖着黑色行李箱的年轻女孩子：“那个……对不起，我爱你！”

　　女孩子掩嘴惊讶，身边同伴更是哈哈大笑，几个女孩子看着镜头，连忙摆手，被表白的姑娘慌忙说道：“谢谢你爱我，但是我有男朋友了，抱歉！”

　　死党闺蜜爆笑：“下辈子你们再在一起吧~~~”

　　看着三人落荒而逃，张亿兴摊手，哭笑不得：“不是这个！这也太难找了吧？”

　　又有一对拖着行李的中年夫妇从前面走过，女人拖着一个黑色行李箱，张亿兴连忙追过去，想叫住他们，又不好意思，只能小声道：“那个，那个……请稍等……”

　　两人站立，先被张亿兴的小帅电了一下，又同时注意到VJ，张亿兴面相这位50多岁的中年大妈，尴尬的要死：“对不起，我爱你……”

　　中年大妈被表白，眼珠子都快瞪出来，不敢相信的看着张亿兴，又看了看VJ。

　　倒是中年大叔哈哈大笑起来：“你爱我老婆？好好好，领走，快点领走。小兄弟，我真是太谢谢你了！祝你们晚年幸福！”

　　中年大叔一把抓住张亿兴的手，非要和他老婆牵在一起，大妈娇羞的无话可说，公然吃着小鲜肉的豆腐，在他的手上摸来蹭去，张亿兴都快要崩溃了，四周围观的旅客全都举着手机，哈哈大笑着，看着张亿兴吃瘪！

　　杨安一直在外面偷看，员工通道这边守着极限挑战的员工和铁路工作人员，但他没有急着推门，而是贴着玻璃门观看。

　　看到张亿兴被围住，任务受挫，杨安知道今天任务很难。

　　按照制作组的尿性，接头人一定不会是站着不动的，随机活动的接头人会给游戏带来更大的难度，很有可能拼运气。

　　杨安看看表，2点半都过了。

　　他推开门，准备试试运气，可是一进去，更大的尖叫响起来，正在过安检的旅客全都尖叫起来：“杨安！”

　　杨安只能笑着同他们挥手致意，打招呼，然后指了指身边的VJ，对大家做出噤声的手势。

　　果然，粉丝们相当给力，立刻闭嘴，不过还是特别兴奋，全拿出手机拍摄起来。

　　杨安抓紧机会进去询问，黑色行李箱，女性，只有这两个特点，没有任何其他描述，他只能如同大海捞针一样寻找。

　　但是他脑海中有个东西一闪而过，刚走几步，他又站立了。

　　“我找接头人的目的是为了拿到密码，看看箱子里面是不是有钱，对吧？但我不用知道密码，也能看到箱子里有什么呀？这不是安检机器吗？有X光啊！哈哈~~”

　　杨安笑了，走到安检那边，对一个穿着制服的大姐提出这个要求，大姐有点犹豫，但看到员工通道那边的头儿对她点头，于是同意了。

　　火车站X光安检机与医院的X光机器略微不同，主要是辐射量，以及成像系统，红枫火车站这边因为是新投入运营不久的新大厅，安检机器是最先进的，能拍摄到物品的全部轮廓，画面上红的绿的黄的一览无余，比普通黑白X光片要更好认。

　　安检机一过，杨安看到监视屏上一大块面板，顿时就不淡定了。

　　“这是什么？”

　　安检大姐一脸疑惑，杨安连忙说道：“没事，没事，节目组道具……”

　　实际上，杨安的心在怦怦直跳，这么大一片有棱角的长方形区域，还有略微的分界细线，只有一种解释，这些是成捆的钱！

　　“哦，这个圆形的东西是什么？”安检大姐又问了。

　　杨安注意到，在箱子角落有一个类似手机一样的东西，和钱的轮廓重叠起来，但露出来的部分有一个圆形的橘红色东西，旁边是细小的边缘，有点像手机的电路板，应该是什么仪器。

　　“不太清楚，大姐谢谢你了，我先走了，啊对了，要是有人问你看到了什么，千万千万不能说。尤其是沙贝，黄博，孙宏雷他们！谢谢大姐！”

　　杨安有点紧张，心跳的厉害，他等大姐按动传送带，将银色密码箱子送出来，他满脸微笑和她告别，和其他围观的旅客告别，迅速离开，消失在人群中，他要寻找接头人，他要拿到密码，独享这笔钱！


第748章 来自兄弟的背叛

　　为了尽快完成任务，张亿兴快要崩溃，他连续问了七八个人都不对，他看着上下两层的候车厅，站在自动扶梯前皱眉：“那么多人，太难了吧？”

　　“亿兴，你找到接头人没有？”

　　杨安的声音从后面传来，张亿兴看到他也提着银色箱子，松了口气，说道：“我还没有，哥你呢？”

　　两人一起踏上自动扶梯，一前一后站立，杨安耸耸肩：“我也没有找到，人太多，不好找。”

　　张亿兴深有同感：“就是啊，我感觉任务太难了！”

　　杨安故意问道：“亿兴你能帮我提一下箱子吗？我想上厕所。”

　　张亿兴不疑有诈：“好的！”

　　他真打算伸手去接，没想到杨安笑起来，将递过来的箱子又缩回去：“你真准备拿呀？我上厕所不会放脚下吗？你这个小狐狸，又想骗哥哥的箱子！”

　　张亿兴好委屈：“我真没这么想好不好！”

　　杨安道：“算了，先分头找接头人吧！再见~~”

　　自动扶梯到顶了，杨安拍拍张亿兴的肩膀，转过身离开。

　　走出几步后，他对着镜头小声说道：“张亿兴是真没找到接头人，而且刚才我只是想麻醉他。我现在去二楼角落找个能俯视全局的位置，耐心等其他人帮我找到接头人，然后我再想办法浑水摸鱼，不知不觉拿到密码，拿了密码就跑。”

　　计划做的很到位，杨安很快就找到合适的二楼监视点，一处自动贩卖机后面有一根巨大的承重柱，两者中间大概有1米左右的宽度，他躲在那里，从铝合金栏杆缝隙后面露出一个头，能观察到整个一楼大厅。

　　这个时候，被地下停车场员工折磨了好半天的沙贝终于走了进来，被杨安看个正着。

　　候车厅太大了，每个艺人身边都跟随着至少四个保安，再加上两三个铁路部门的执勤巡警，路人旅客们基本上都被劝导离开，他们可以拿手机远距离拍摄，但不能聚集在一起围观，因为艺人们随时会逃跑，或者追击，万一挡着路，有可能碰撞伤到人。

　　沙贝刚刚通过员工通道，注意到一对母女从他面前经过，而且母亲很明显是沙贝的粉丝，见到他后笑得特别开心。

　　年轻的妈妈大约30岁左右，戴着墨镜，长发飘飘，黑色细脚裤凸显一对细长的腿，上面是长长的修身白色羽绒服，人看起来特别美，妈妈牵着的小女孩儿看起来才六岁左右，穿着亲子装，也是长发飘飘，小墨镜戴在脸上，右手拖着一个红黑色的儿童淑女皮箱。

　　“咦？”

　　沙贝看着镜头，又拿手指了指这对母女，很是疑惑：“女生，黑色行李箱，难道小姑娘是接头人？”

　　VJ都快笑出声来，心道，沙贝你哪根筋抽了，制作组会找六岁小女孩儿当接头人？你忘记了接头人下一句暗号是什么吗？你让一个小女孩儿说“你真的愿意当孩子的爸爸吗”这句暗号？你的智商呢？

　　沙贝用手遮住自己的嘴，对镜头挤眉弄眼：“我觉得很有可能就是她们呀，你们想啊，这两人万一是单亲妈妈和孩子，接头暗号岂不是很合情理？虽然对一个男人来说，喜当爹并不怎么开心，但看在颜值的份上，啊哈哈哈~~”

　　VJ笑得更厉害了，这句话将来在播出后一定会成为流行语的吧，看到美色就同意喜当爹了对不对？

　　沙贝从VJ的笑容中似乎发现了端倪，更加自信了，他弯下腰，对小女孩儿说出第一句话：“对不起，我爱你！”

　　漂亮妈妈站着咯咯直笑，小女孩儿很明显吓了一跳，看到这怪叔叔，还以为碰到坏人了，吓得后退两步，抱着妈妈的大腿，躲在后面怯生生看着沙贝。

　　不是小女孩儿！

　　“对不起，我爱你！”

　　沙贝又说一遍，这次是对着漂亮妈妈说的，瞬间就让妈妈变成了大红脸，两只手都捂住脸，笑的浑身打颤，她竟然被自己的偶像表白了？天哪，这该如何是好？

　　年轻妈妈终于在笑声中回答道：“沙老师我也爱你，哈哈哈~~~”

　　妈蛋，问错了！

　　“哈……哈……对不起，对不起，我认错人了……”

　　沙贝不断道着歉，慢慢后退，准备离开，他的尴尬癌都要犯了，自己往自己脸上轻轻扇了一下：“我是不是傻？”

　　没想到妈妈又牵着小女孩儿出来：“对叔叔说，没事儿，大胆点说！”

　　沙贝愣住，脸上是不可置信的表情，这是反转吗？难道接头人真是小女孩儿？

　　只听见小女孩儿怯生生地说道：“叔叔我也爱你……”

　　噗……

　　沙贝笑喷了，感谢对方配合后，与这对母女挥手告别，一边走一边抱怨：“我脑子真的是……唉！这儿有给智商充值的机器吗？你真的愿意当孩子的爸爸吗，你们这接头暗号设计地真是……导演，这破节目，我就服你！”

　　在这对母女面前受挫之后，沙贝的好运气似乎来了，他在一楼候车厅找了一圈，又问过四五个拖黑色行李箱的旅客后，终于找到正确的特工，对上暗号，成功拿到密码纸条！

　　沙贝不愧是老综艺人，拿到密码后迅速回过头张望，他看不到其他人，只能假装若无其事往卫生间方向走，这个时候，他根本没有注意到，在二楼某个角落，杨安的眼睛已经盯住了他。

　　“Yes！沙师兄的运气真好，这么快就找到接头特工了，不过他就算拿到密码，也改变不了他是假箱子的命运，哈哈哈~~”

　　杨安对着镜头嘿嘿笑着，悄悄后退，准备下楼梯，他不仅看到了沙贝的踪迹，还注意到接头人的外形，他只要找机会对上暗号拿到密码，他就赢定了！

　　沙贝很小心躲在墙角，再次回头确定没有追兵，连忙拨动密码。

　　“开箱了，开箱了！没有追兵，对，没有追兵，哈哈~~~这是属于我福尔摩沙的时刻！”

　　老司机沙贝知道，这时候绝对是最刺激，最勾人心弦的时刻，观众们看到这里，一定会很想知道答案，这是他们艺人绝佳的自我表演时机。

　　“我真的会这么幸运吗？我真的是……太激动了……”

　　啪嗒两声，箱子暗扣被打开。

　　沙贝最后一次回头，确定没有看到追兵，他祈祷念叨着：“老天保佑，老天保佑，一定要让我看到钱……”

　　念到钱的一瞬间，他猛地拉开箱子一条缝，脸上的笑容瞬间凝固，他不敢相信，彻底将箱子打开，只见里面只有一大堆衣服，哪里有钱的影子？

　　“全都是厚重的棉衣？内裤？袜子？导演你玩儿我是不是？我该不会是把哪个旅客的箱子给拿错了吧？”

　　沙贝一脸沮丧，无力瘫坐在地上，看着这些东西欲哭无泪。

　　怎么办？

　　果然六个箱子里只有一个真的！

　　“我的是假的，那么其他人肯定有人是真的！我知道密码，对，我知道密码！我可以抢其他人的箱子打开！他们没有密码，他们打不开！”

　　沙贝终于振奋起来，他手忙脚乱将膨胀的羽绒服和棉衣塞进箱子里，难怪这么重，像提着50万钞票一样重，制作组真是很用心啊，假的都做的这么真！

　　好不容易将箱子重新扣上，沙贝装作若无其事站起来，准备去寻找其他人。

　　他没走几十米，正好看到了从二楼扶梯慢慢下行的杨安。

　　“我先去抢杨安的箱子，他这时候肯定对我没有防备，你们看，他还在对我笑。”

　　沙贝说出自己的计划，继续装作若无其事，微笑着冲着扶梯挥手打招呼。

　　“这个家伙笑起来绝对没安好心，在跑男里面就是这样，他经常耍些小聪明，恶劣程度仅次于背叛者张一杉，看他冲我笑，就知道有鬼！”

　　杨安也侧过头，对着镜头呵呵解释着。

　　两个心怀鬼胎的家伙在楼梯口见面，沙贝问道：“你找到接头人了吗？”

　　杨安摇头：“没有，我在二楼转了一圈，什么都没看到，你找到了吗？”

　　沙贝也摇头：“我也没有啊，我想上厕所了，你帮我把箱子拿着吧？”

　　看到自己玩剩的一套，杨安哈哈笑起来：“沙师兄啊，在我面前你就别整这些虚的，我跟你一起做了六七年的综艺，你撅起屁股我就知道你在想什么。”

　　沙贝不知道自己刚才的一切都被杨安看的清清楚楚，一脸严肃，痛心疾首道：“唉，人和人最基础的信任到哪里去了？你不信？我把箱子给你……”

　　杨安憋着笑，看着沙贝演戏，而且还挺配合的，伸手接下沙贝的箱子，变成一只手提着一个。

　　因为暂时还不清楚沙贝的用意，杨安笑着问道：“你还真去上厕所？”

　　沙贝点头，双手按着肚子，一脸难受：“嗯，你等我一会儿啊……”

　　突然，沙贝看向杨安身后的扶梯，惊呼一声：“亿兴你干嘛？”

　　杨安没反应过来，扭头一看，突然手中传来大力，沙贝已经把他的3号箱子夺走了，撒腿就跑！

　　嗡！

　　杨安只觉得自己脑子里一炸，自己手里的51万竟然被沙贝抢走了？这还得了？

　　这丢脸丢大了啊！

　　追！


第749章 背叛后的反杀，再度背叛

　　【为了方便跟踪，六个箱子按照第一集的六人排名顺序进行编号，实际上箱子上只有Logo，没有任何数字编号——郭弘扬导演如此解释】

　　抢下杨安的3号箱子后，沙贝跑的真快，他一边跑还一边回头看。

　　杨安一边追，一边抱着沙贝的2号箱子摇了摇。

　　没有感觉到震动！

　　声音不对，这绝对是假箱子！

　　“站住！”

　　杨安喊着，两人一前一后追击着，这时候沙益刚刚从员工通道进来，还没摸清楚情况，他只看见沙贝提着箱子，嗖一下从他面前冲过去，从员工通道冲向火车站外。

　　嗖！

　　又是一道人影扑过来，是杨安，啪一下，杨安将2号假箱子塞进沙益的怀里，随手拉扯抢过沙益手里的6号箱子，拼了命的往外跑，追赶着沙贝。

　　“喂！什么情况！”

　　沙益被砸晕了，胸口生疼。

　　他手里的箱子被抢，那怀里的箱子又是谁的？为什么杨安要塞给自己？杨安不要它，是因为它是假的吗？杨安追沙贝，那沙贝手里的箱子是真的吗？可既然都确认沙贝手里是真的了，杨安为什么要抢我手里提着的假箱子？

　　一连串的自我否定，沙益晕晕乎乎，完全搞不清楚发生了什么事。

　　“搞什么呀！到底发生了什么啊？见鬼了！”

　　沙益原地抱怨几秒钟，不管了，他也提着2号假箱子跟着冲出去，他刚刚进来又冲出去，可是连追谁，为什么追他都不知道！

　　极限追击战再度拉开序幕，沙贝抱着3号箱子在前面跑，15米后是提着6号箱子的杨安在埋头猛追，接着是懵头懵脑的沙益提着2号假箱子跟随，大厅外是连续的下台阶，沙贝不敢跑的太快，而且年纪大了体力确实不支，杨安的追击又太猛，仅仅跑了100米不到，沙贝就被杨安捉住了。

　　“呼……呼……我错了……我错了……”

　　沙贝喘着气，被杨安抓住肩头按在地上，话还没说完，自己手里的3号箱子就被杨安夺走，但一个莫名其妙的箱子被扔在脚下，杨安提着3号箱子健步如飞，直接朝火车站外面跑去。

　　“你们跑什么……呼……呼……”沙益冲过来，他是亲眼看到杨安换了箱子，这也意味着沙贝此刻手里的是他自己本人的6号箱子，但他自己手里的这个是谁的？他还是晕的，不知道！

　　沙贝抱着6号箱子，坐在地上，大口喘着气：“我也……不知道……我在跑什么……呼……杨安他……太强了……”

　　沙益脑袋转不过来，但他知道一件事，沙贝手里的箱子本来就是他自己的，为什么不夺回来？

　　“抢劫啊！”

　　沙贝还在喘气，手里的箱子又不保了，他被沙益按着肩膀，第二次压趴在地上，沙益一把抢走他怀里的箱子，转身就跑。

　　看到沙益提着两个箱子，老当益壮，健步如飞，沙贝欲哭无泪，他捶着地面，带着哭腔喊道：“极限挑战都是些什么人啊！都是帮恶匪啊！有这么欺负人的吗？怎么谁见到我都抢我呀……沙益！你还我的箱子……”

　　沙贝站起来，踉踉跄跄向沙益追去，他似乎完全忘记了刚才究竟是谁先动手的，恶有恶报，他现在还有脸叫屈？

　　追击之后当然有反追击，沙益提着两个箱子，那是接近10公斤重的东西，再加上他刚才体力消耗确实很大，跑起来非常非常累。

　　员工通道的负责人早就看到沙益奔过来，帮忙提前打开通道，大家全都笑看这一对新冤家相互追击着。

　　空着手追赶的沙贝还是略占上风，进入候车大厅后，在沙益气喘吁吁的时候追上了他。

　　沙贝抓着沙益的胳膊，沙益手里提着两个箱子，两人都弯着腰，大口喘着粗气，翻着白眼，快要跑死过去了。

　　“别跑了……把箱子还给我……”

　　沙贝伸手去抓，沙益不肯给，他心脏怦怦直跳，呼吸困难，相当难受，可还是不肯放弃箱子。

　　沙贝还有一个问题，沙益手里这两个箱子肯定有一个是他自己的，可他认不出来啊，箱子上没有写名字，长得一模一样，只有极限挑战的Logo贴在上面，哪个真哪个假都不知道，不过他有两个最有优势的地方，一个是知道自己的箱子是衣物，摇起来没声音，二是他知道箱子的密码，所以只要他抢到另一个箱子就行了。

　　沙益喘着气，不断后退，最后缩到墙角，把两个箱子塞到屁股地下坐着，保护的严严实实，说道：“哥，哥……我是新人，你能不能爱护一下新人？”

　　沙贝喘着气：“弟啊，咱俩都姓沙，是兄弟，咱俩只能相亲相爱，不能相杀呀对不对？”

　　沙益感动的眼泪哗哗：“对呀哥，你就是我亲哥啊，咱们二沙必须结盟！”

　　沙贝点头，撞了撞沙益的拳头：“二沙必须联盟！但是你手里的箱子有一个是我的，所以先还给我行不行？”

　　沙益一想，确实如此，他略微抬起屁股，自己也不知道哪个箱子是自己的了，随便抽出一个，提着交给沙贝，还不松手：“大哥啊，刚才是小弟不对，不该抢你……”

　　沙贝也抓着箱子，说道：“没事，没事，都过去了……把箱子给我吧，一人一个。”

　　沙益刚刚放手，沙贝也提着箱子站起身来，趁机摇了摇箱子，有震动，里面应该是东西，说明绝对不是他的2号假箱子，沙贝毫不犹豫，转身就跑，带着6号箱子冲向员工通道。

　　沙益真跑不动了，他伸出手，像是在挽救自己逝去的青春一样，悲催喊道：“大哥，咱俩不是联盟了吗？”

　　沙贝回头喊道：“一人抢一次，互不相欠！”

　　沙益真无语了，自己造的孽，只能自己抗下来，他要是真有心和沙贝联盟的话，刚才就不该趁沙贝被杨安欺负，再抢走沙贝手里的箱子，所以互不相欠这个说法，到也没错！

　　就这么短短几分钟的时间，背叛，追击，反杀，趁火打劫，反追击，结盟，再次背叛，精彩程度不亚于三国演义，这三个男人将阴谋阳谋计策玩的溜索无比，当真是让人唏嘘感慨，爆笑不已。

　　这个时候，在二楼搜索了一圈的张亿兴总算是下来了，他不知道外面发生了什么，但站在自动扶梯上，亲眼看着沙贝追击沙益，抢走一个箱子又逃跑，他看着蹲在墙角，可怜兮兮的沙益，好奇问道：“沙益哥，你怎么如此委屈？”

　　沙益吭哧吭哧假哭起来：“我苦啊……我还没搞清楚游戏怎么玩，刚刚进来这里，就被杨安抢，然后我又抢了沙贝，然后沙贝又抢了我……这什么游戏呀，我都不知道怎么玩……”

　　张亿兴笑得蹲在他旁边，拍着沙益的手，劝慰道：“哥，你不是还有一个箱子吗？继续做任务就是了……唉！唉！唉！你干嘛？你干嘛？”

　　小绵羊的身体相当灵活，他躲过沙益突然袭击的手，将自己的箱子护在身后，完全不敢相信，嘴巴变成了O形：“沙益哥，你想抢我的箱子？”

　　缩回手，沙益尴尬笑道：“没有，没有，我蹲久了，没站稳，踉跄了一下。”

　　张亿兴急的额头冒汗：“你这哪是踉跄啊？明明是抢嘛！咱俩昨天晚上不是说好了要结盟的吗？”

　　两人还在斗嘴，突然看到黄博进来，立刻闭嘴。

　　黄博的加入，让整个局势变得异常复杂。

　　大家都知道黄博是高智商的男人，张亿兴和沙益都是新人，1V1的话绝对玩不过这个坏叔叔。

　　“别争了，咱们这时候必须联手对付黄博哥。”

　　“OK，必须联手结盟。”

　　两人嘀咕了一句，迅速联盟，一起站起来，笑呵呵地看着走过来的黄博，三人全都笑得异常尴尬。

　　在五米之外，黄博停下，不肯再靠近，他张开大嘴，笑得开心极了：“我知道了，你们俩结盟了对不对？刚刚谈好了，一起对付我，对不对？”

　　沙益和张亿兴慢慢走过来，张亿兴笑着道：“我们确实结盟了啊，昨天晚上大家不是都说好了吗？咱们四个人联盟，对不对？”

　　沙益在一旁悄悄晃过2号假箱子，感觉不对劲，因为他自己提着的6号箱子是可以晃动的，2号摇起来一点动静都没有，他心里叫苦不迭，知道手里这个2号箱子是杨安不要的假箱子，沙贝刚刚抢走的才是他自己的6号，所以这个2号箱子肯定一点价值都没有。

　　于是沙益一不做二不休，将自己的箱子塞到张亿兴手里，笑眯眯道：“是呀，咱们四人说好了结盟，看，这就是对兄弟的信任！”

　　看到沙益展示空无一物的双手，张亿兴愣住，神情古怪地看着他，这什么剧情？

　　黄博也愣住，这什么搞法？自废武功么？连箱子都不要了，难道这个箱子是假的？但不像啊，沙益看起来不像是在演戏啊，而且看看张亿兴的表情，很显然两人真的没有事先对过口供，究竟发生了什么事？

　　这种复杂情况就连黄博都看傻眼了，沙益说道：“亿兴，你把两个箱子都给我，证明咱们是结盟的。”

　　张亿兴懵懵的，很听话将两个箱子交给沙益。

　　沙益提着两个箱子，突然拔腿就跑，向员工通道跑去，一溜烟就逃离了火车站。

　　张亿兴惨遭沙益背叛，原地愣住，他感觉天都要崩塌下来。


第750章 小绵羊的崩溃

　　黄博爆笑起来，笑得歪歪倒倒：“亿兴，你怎么这么傻？你相信他干嘛？”

　　张亿兴委屈的不行：“我们不是说好了结盟吗？沙益哥他还把箱子交给我了……”

　　黄博哈哈大笑道：“他是在麻痹你，你还没看出来？我刚才看到沙贝提着箱子急匆匆往外跑，我就知道这里面肯定有问题，你们肯定是争抢了很久对不对？你怎么可能放心地把箱子交给其他人？哎哟我不行了，亿兴，你太单纯了，你成长的路还很长啊……”

　　张亿兴连追赶沙益的冲动都没有，他站在原地，眼眶都红了，一直嗫嗫道：“不是说好了新人一起结盟吗？我那么信任他，结果他还背叛我两次……”

　　黄博看到他这个样子，不忍心再嘲笑他，拍着他的肩膀劝道：“亿兴啊，玩游戏而已，别太当真了，想开点！”

　　张亿兴还是很纠结，他年龄最小，名气最小，而且是偶像歌手出身，从来没有出演过综艺节目。

　　昨天录制第一集，自己坐地铁挣钱，很多粉丝都给面子，让他体会到了一种幸福感，单纯的他想法很简单，进价10块，卖价只有20块，不好意思卖更多，虽然最终收到一百块钱的假币，他当时有些失落，但杨安说吃亏不要紧，保持开心就好，他后来就没放在心上了。

　　晚上到了宾馆，大家说好了今天四个人联盟对抗杨安和沙贝，刚才他又是那么相信沙益，可还是惨遭背叛，还是两次背叛，他真的感觉很不适应这个节目的做法。

　　黄博拍拍他的肩膀，提着箱子离去，给他留出充足的时间和空间去添伤。

　　男人的成长一般都是很残酷的，要吃过不知道多少亏，流过不知道多少血，才能一点点成熟起来，最终变成一个饱经风霜，遇事沉稳不惊的老男人，老油子。

　　……

　　现在的情况很有趣，杨安提着3号箱子第一个跑出火车站广场，搭乘出租车离开，沙贝第二个提着6号箱子离开，沙益第三个提着2号和5号离开。

　　不过沙贝是知道密码的，他找了个角落打开6号箱子，里面是银行点钞券，假箱子！

　　但他发现了一个GPS追踪器，说明书是这样写的：“追踪器在15米范围内碰到真箱子，会发出蜂鸣响声。”

　　沙贝明白了，他装好箱子，拿起追踪器，重返火车站候车厅，正好碰到拎着两个箱子狂奔的沙益。

　　两人在15米内擦肩而过，追踪器没有响，沙贝放心了，就算沙益看到他像看到鬼一样躲避，他也没理会，反正沙益提着两个假箱子，随便跑好了。

　　沙贝走过员工通道，刚好看到张亿兴颓废的样子，走过去笑问道：“亿兴，你这是怎么了？哦，我看到沙益提着两个箱子出去，是抢你的，对不对？”

　　张亿兴见是老司机沙贝，反正自己现在什么都没有，他也没什么好担忧的了，有些生气地哼了一声，算是默认了。

　　沙贝跟着杨安做了六七年的综艺，早就对这一套熟得不能再熟了，出发之前杨安说的那番话，理解最透彻的就是他，现在杨安不在，他当然负担起安慰张亿兴的重任。

　　沙贝拉着张亿兴的手往墙边走，然后就地坐下，开始问过程。

　　张亿兴一五一十说了，他一直在强调自己有多么信任沙益，结果沙益第一次背叛未遂，亲口说了结盟，一分钟没到又背叛，这让他想不通。

　　沙贝笑了：“亿兴啊，我理解你的心情，如果让你背叛他，你做不做的到？”

　　张亿兴断然道：“我绝对做不出来，这是我做人的底线，我不可能背叛盟友！”

　　沙贝呵呵笑着：“你的做人底线？谁在乎？”

　　张亿兴懵了，像不认识沙贝一样，发愣看着他。

　　沙贝问道：“出发前，杨安说的那几点，你还记得吗？你别看镜头，我们这时候说的话绝对不会播出，我是把你当兄弟才对你讲这些，观众们不会看到的。我问你，还记得吗？”

　　张亿兴老老实实说道：“有点印象，阴谋，陷阱，不择手段……可是我真做不到啊，我只要一想起要我去抢其他人的东西，我就觉得不舒服……”

　　沙贝问道：“那你觉得沙益是一个心胸狭隘，极度自私自利，一天到晚只想着背叛的人吗？”

　　“不是……”

　　“那他为什么能做出来背叛的行为？在我看来，仅仅针对节目效果来说，他刚才的行为是正确的，而你的表现不及格！”

　　张亿兴觉得不可接受：“难道非要背叛才能录节目吗？”

　　沙贝哈哈一笑：“好的，你坚持你的正直，善良，义气，我们五个人包揽了本期节目全部笑料，为了获胜不择手段，各种勾心斗角层出不穷，玩的开心极了，你一个人站在旁边看我们表演，你接下来连一个镜头都没有，你信不信？不信？你能拿到箱子吗？你这不空着手嘛？你有利用价值吗？有人会选择善良的你当帮手吗？你又不能跑，又不能抢，还一身正气，呵呵，这是综艺，孩子，这是一档有人设的真人秀节目，是演给观众们看的娱乐节目。”

　　张亿兴快要崩溃了，委屈道：“真人秀不就是要看真实的表现吗？这就是真实的我啊！”

　　沙贝道：“可我们五人既能在昨天表现出真实的自我，也能在今天进行非真我的人设表演，你要是做不到这一点，只有两个选择，要么被节目淘汰，要么改变自己，适应节目。OK，我们来假设一下接下来会发生什么。假设沙益现在心生愧疚，待会儿过来向你道歉，你怎么办？”

　　张亿兴生着闷气：“我肯定不会原谅他，我还会对着镜头大声说出我的原则！”

　　沙贝不说话，笑眯眯看着他，张亿兴被看毛了，突然醒悟过来，他要是真这么做，绝对是一个镜头都没有。

　　张亿兴内心斗争非常激烈，他艰难道：“难道非得让我原谅他？”

　　沙贝笑嘻嘻道：“你肯原谅他吗？”

　　张亿兴的内心中，天人交战了好久，不是很情愿地点头。

　　没想到沙贝又说了：“很抱歉亿兴，沙益绝对不可能向你道歉，他要是向你道歉，我们这一期节目就做不下去了，我抢你，我就要道歉，你抢他，你就要道歉，这样绝对会陷入到恶性循环中，这就是杨安对我讲过很多次的‘道德绑架’！我再告诉你一件事，就在几分钟前，是我率先背叛了杨安，抢了他的箱子，接着他追上我，狠K我一顿，抢回了他的箱子，紧接着，沙益抢了我，我再反抢了沙益，最后才是你被沙益抢了。直到现在，我一点愧疚之心都没有，我相信杨安也是一样，难道我和杨安也是你最鄙视的那种人吗？好了小绵羊，我能说的都说了，你要是还不懂，找个机会去和杨安谈谈吧。”

　　张亿兴见沙贝要走，连忙拉住他：“沙贝哥，你别走啊，你还没告诉我，如果沙益不向我道歉，我们见面后该怎么办？”

　　沙贝哈哈笑道：“笨啊你！他怎么对你，你怎么对他不就行了？”

　　张亿兴瞬间石化，站在原地动也不动。

　　教一个人游泳，最好的方法就是将他丢进水里。

　　要想在综艺节目中成长，将小绵羊丢进这个残酷的节目中，他自然能学会怎么做。

　　沙贝还有很多东西没有说，黄博，孙宏雷，杨安，还有他，不比你张亿兴大牌多了？极限男人帮全都是喜欢抢劫的人吗？他们为了节目效果都做得了，就你做不了，呵呵，谁在乎？

　　在沙贝看来，张亿兴的人还不错，问题的关键是张亿兴没能把真实生活与节目内容区分开来，这才是最别扭的地方。

　　张亿兴沉默着，看着沙贝站起来，也看着沙益在员工通道的墙壁后面鬼头鬼脑打探着，还看到黄博走了一圈，郁闷地走回来，四人终于第一次面对面，共享情报。

　　果不其然，沙益没有对张亿兴道歉，只是开玩笑地说道：“亿兴，咱俩结盟还有效。”

　　看到张亿兴脸色不好看，沙贝嘿嘿笑着，推了沙益一下：“哦，手里拿着假箱子，结盟就有效是吧？”

　　黄博也附和着，再推沙益一下：“你说你，对亿兴下这么狠的手干嘛？都快把他急哭了！你抢沙贝的不行吗？”

　　沙益哭丧着脸：“让我抢沙贝？谁抢谁呀？明明是大哥抢我好不好？”

　　沙贝哈哈笑着：“是是是，我不该第一个动手的，都是我的错，行了吧？不过现在形式明了，咱们都不争了，赶紧抓紧时间，我先来梳理一下，密码000，赶紧把四个箱子都打开！”

　　看到四个假箱子里的追踪器，大家都明白了，黄博说道：“真箱子不是在杨安那里，就是在孙宏雷那里，下面任务就简单了，杨安不知道箱子密码，他迟早要回来，咱们四个联盟，先伏击孙宏雷！”


第751章 偷鸡不成反蚀把米

　　伏击孙宏雷没有什么压力，他在节目之外再大牌也没关系，在综艺节目里还是小新人一个，所以在沙贝的主持下，黄博和沙益积极献策，纷纷提出方案，最后沙贝拍板定夺。

　　“亿兴，要是孙宏雷手里的是真箱子，你就提着一个假箱子逃跑，我们三个假装去追你，你跑到孙宏雷那边寻求帮助，让他保护你，然后我们三个和你们两个对峙，你再趁机抢走他的真箱子跑开。”

　　沙贝是故意这么说的，然后直勾勾看着张亿兴，想给他施加压力，想测试他的底线在哪里。

　　听到这个计划，黄博有点古怪地看着沙贝，这不是把张亿兴往死里逼吗？没看到刚才沙益背叛张亿兴，张亿兴郁闷地眼眶都红了，你又逼着他抢孙宏雷，张亿兴不得崩溃？

　　果然，张亿兴惊讶的合不拢嘴，头都要爆炸了：“我做不到……我怎么能抢宏雷哥的箱子呢？”

　　黄博和沙益都想说什么，沙贝拦住他们，减轻了一点施压：“亿兴，既然你做不到，那你只要拖住他就可以了，我们前后夹击，抢箱子的事情我们三个来做。”

　　张亿兴还是不情愿：“但我不成帮凶了吗？而且宏雷哥看到你们追着我，不一定会保护我的……”

　　黄博眼睛亮了，嘿嘿笑着：“亿兴这点你放心，看到我们三个追你，他一定会保护你的，我敢肯定，100%打包票他会这么做。至于为什么，请恕我先卖个小关子！”

　　二沙也嘿嘿笑起来：“你和孙宏雷不是结盟了吗？他怎么可能不保护你？”

　　“那我还是背叛盟友，成了你们帮凶！不能换一个方法吗？”

　　张亿兴不断摇头，无法说服自己，但三个老男人坚持逼着他这么做，一起摇头：“不能！”

　　三人坚定的眼神，几台摄像机的照射，围观群众的议论，巨大的压力如同潮水一样，无声无息地涌过来，张亿兴只能委屈答应下来，但他内心已经决定了：“等一下宏雷哥保护我的时候，我一定要喊宏雷哥快跑！”

　　最好的埋伏地点就在安检处，X光安检机旁边有工作人员坐着的办公柜，黄博蹲在那里，VJ也躲在桌子下面藏好，这里距离员工通道只有5米，是绝佳的感应区，按照计划，如果黄博这边感应到了，他会给躲在二楼的三人打手势，上面就会上演一出火线追缉令，冲向孙宏雷。

　　四人的松散结盟刚刚做好，望风的黄博迅速挥手，他从玻璃门旁边看到，孙宏雷戴着墨镜，提着4号密码箱，酷酷地从外面走进来。

　　孙宏雷今天真是憋了一肚子的火，从最开始开车追逐战，到浴场争夺战，他吃亏就吃在跑路上，连续多次走错道，让他浪费了大量的时间，他很想不管交通法规，反正自己开的是无牌照的试驾车，但理智告诉他不行。

　　尤其是全程跟拍的VJ什么话都不说，孙宏雷被堵在公交车后面七八分钟，自己下车去前面询问，才得知堵住了，他再想改道，发现其他社会车辆因为提前改道，导致直行车道也被大量堵死，他光是调头这个路口就用了一刻钟时间。

　　还不说他在火车站周边的迷路绕圈，算了，算了，想想这些就不开心，孙路痴同学现在需要高德地图的帮助，他决定出节目后，在自己的个人微博空间里@一下高德地图官方微博，让他们给自己提供赞助。

　　但是，再郁闷，再迟到，也要保持自己的风度，PK时发型不能乱，录节目时游戏可以输，但造型必须酷。

　　孙宏雷穿着一身红黑运动装，瘦高的身条，再加上黑墨镜，白跑鞋，手提银白色密码箱，冷酷无比，大咖范儿十足，从火车站广场200米外走过来，他吸引了无数粉丝，全都喊着他的名字尖叫！

　　对，他直接把宝马停在火车站前广场外面了，违停！可怜的4S店估计要收到罚单了吧，不过人家宝马名车店，这点钱不在乎！

　　孙宏雷走着员工通道，刚过去，又原地倒退，来到负责人的面前，取下墨镜，露出小眼睛和笑容，装酷道：“请问，我是不是最先到的？”

　　负责人都笑喷了：“你是最后一个！”

　　“啥？”

　　孙宏雷像是被吓到一样，表演的夸张无比，逗笑了围观的众人，这都快3点了，他明知故问，故意搞笑呢！

　　就在这个时候，黄博手里的GPS追踪器哔哔哔响起来，他连忙拨下关闭开关，稍稍探头，迅速抬起胳膊，冲着二楼方向挥手。

　　通道处的负责人指了指里面，笑道：“他们都在里面。”

　　孙宏雷不疑有诈，刚刚走进去，还没搞清楚情况，他就看见二楼候车厅骚动起来，自动扶梯上，张亿兴提着密码箱在小心下楼梯，二沙在后面追，一边追，一边喊着张亿兴站住。

　　出于本能，孙宏雷警惕地抱住自己的箱子，往门口退了退，退出员工通道，因为他看见张亿兴是直冲他这边来的，一边跑还一边对他猛打手势，张亿兴喊着：“宏雷哥，快跑！”

　　跑吗？

　　孙宏雷硬气起来，只是二沙而已，他和张亿兴联手，一定能搞定对方！

　　而且为什么要追张亿兴？

　　这个念头在孙宏雷脑海中一闪而过，被这个老油子抓住了，张亿兴手里的密码箱是真的！

　　孙宏雷回头，找到一块大约三十四个平米的小平台上等着，喊道：“亿兴小心！到哥这边来！”

　　张亿兴已经跑出员工通道，后面除了二沙之外，还有不知从哪里钻出来的黄博，3VS2的局面，孙宏雷有点发怵了，关键是，他不知道神出鬼没的杨安在哪里，他紧张地四周张望。

　　这一刻，张亿兴真的非常非常感动，他看到孙宏雷对他招手，然后将他挡在身后，一个人应对三个追兵，保护着他，他对人世间的美好又充满期待了。

　　盟约，这是一个多么神圣的词语，张亿兴认为一个男人就应该说到做到，做人不可违背良心，一定要讲义气。

　　孙宏雷就是最讲义气的大哥，张亿兴心中激荡，差点把三人对孙宏雷下套的真相说出来，他说道：“宏雷哥，他们追我是因为……”

　　“别说了，我知道！亿兴，我一定会保护好你的！”

　　孙宏雷打断他，回头冲着三个追兵喊道：“喂！你们丢不丢人？三个人追人家小朋友？杨安呢？他躲在哪里？让他出来！”

　　沙贝哈哈大笑：“杨安早就跑了，现在就我们三个，宏雷哥，识相的就让开，你护得了一时，难道护得了一世？”

　　黄博也像个小混混，拿着不知道从哪里摸出来的棍子，放在手里敲打着，一步步逼过来：“宏雷，你真没必要这么做，识时务者为俊杰。亿兴，放下箱子，我放你走。”

　　沙益道：“别挣扎了，就算你跑到天涯海角，我们也会追到你！”

　　孙宏雷微微侧头，迅速说道：“你把箱子给我，我们和他们拼了，2打3没问题！”

　　张亿兴还处于无比信任孙宏雷的状态中，他将假箱子交给孙宏雷，说道：“宏雷哥，你还是……”

　　孙宏雷突然看向张亿兴的身后，惊恐喊道：“杨安！”

　　就在张亿兴回头的一瞬间，孙宏雷动起来。

　　唰！

　　孙宏雷扔下自己的4号箱子，提起张亿兴的5号箱子飞快逃跑，同样也是大长腿，沿着火车站前广场狂奔，反正他的车违停在底下，他要带着张亿兴手里的真箱子逃之夭夭！

　　“混蛋！”

　　“站住！”

　　“孙宏雷你别跑！”

　　黄博和二沙肚子都快笑疼，在后面假装追了几十米，一边追，一边怒吼，演技无比真实，声音中的愤怒就连路人都看不下去了。

　　孙宏雷瞅准一块平台，回头瞄了一眼，发现三人距离他还有30米远，他得意狂笑起来，提着5号假箱子一路狂奔，还不停催促路人：“让开谢谢！让开！让开！”

　　违停在站前广场路边的宝马X6因为害怕交警过来贴条，有节目组专人守在车里，见孙宏雷跑过来，连忙让出司机位。

　　孙宏雷一个健步冲进驾驶室，关上门就挂档踩油门，连VJ都没带，看着追逐的黄博等人，对着镜头狂笑起来：“哈哈哈哈！哈哈哈！还想追我？”

　　一边系安全带，一边偷瞄后视镜，看到黄博在路边暴跳如雷的动作，孙宏雷笑惨了：“就这几个家伙的智商，哈哈哈……我告诉你们这群傻子，这叫偷鸡不成反蚀把米！哈哈哈！我虽然是最后一个到的，但来得早不如来得巧啊！唉……就可惜亿兴了，我这么骗他，他会不会对我失望啊？”

　　看见孙宏雷带着5号假钱箱飞驰离去，沙贝和沙益已经笑得蹲在路边，站都站不起来。

　　“黄博哥，够了，够了，别跳了，他都看不见了！”

　　沙贝拉着还在暴跳如雷，假装追赶的黄博，影帝果然不是吹的，太敬业了。


第752章 耍了所有人！

　　黄博回头，笑得差点咳嗽起来，一边往回走，一边得意地说道：“这就是我刚才卖的小关子，我说我知道孙宏雷一定会保护亿兴，为什么？就是因为这个，他绝对会猜亿兴手里的是真箱子，然后择机抢夺！但我没想到的是他会把自己的箱子扔地上，哈哈哈哈……我一直以为他会提着两个箱子逃跑……”

　　同样，沙益眼泪都快笑出来：“你们知道最搞笑的是哪里吗？就是他回头的那一下！”

　　沙贝也同意：“没错，他回头看我们，他脸上那个得意的表情实在是太搞笑了，那个表情我可以笑一年！”

　　黄博笑着叹气：“孙宏雷就不说了，让他一个人去自娱自乐好了，倒是亿兴最可怜，之前那么肯定，结果被自己最信任的宏雷大哥给欺骗了……嗯？亿兴哪去了？”

　　三人抬头看去，前面有很多粉丝被保安拦着，可这是一个上坡，完全可以看到几十米外的张亿兴，然而视野之中没有人。

　　一种不祥的预感油然而生，三人提着假密码箱，分开人群迅速向前跑去，等他们跑到站前广场的最高处，却怎么也找不到张亿兴的踪影。

　　当然，更重要的是，孙宏雷扔给张亿兴，那个引起黄博GPS追踪器哔哔哔响的4号真钱箱，也跟着一并失踪！

　　“哎呀！”

　　沙益用力挥手，差点把箱子砸了：“让这小绵羊钻了空子！咱们白演了一场戏！”

　　黄博和沙贝面面相觑，突然噗嗤一声，同时笑起来：“这小狐狸！”

　　“学得倒挺快！”

　　“他把咱们都给耍了！”

　　事实究竟是怎样的呢？

　　真的是张亿兴以彼之道还施彼身，狠狠涮了他们一把吗？

　　时间倒退１分钟，张亿兴呆呆站在原地，看着自己最信任的大哥孙宏雷骗走自己的假箱子，毫不留情地抛弃他离去，想着孙宏雷说的那句话“亿兴，我一定会保护好你的”，结果10秒钟后宏雷哥就背叛了他，他的世界观崩塌了，心如刀割。

　　呼呼呼，黄博三人从他身边追过去，叫嚣着孙宏雷别跑，孙宏雷还得意的回头，上了车呼啸而去，所有的一切，张亿兴都尽收眼底。

　　4号真钱箱就在脚下，口袋里的GPS跟踪器一直在震动，张亿兴提起箱子，心里却根本就快活不起来。

　　“为什么会是这样？为什么会是这样？”

　　张亿兴心烦意燥，他只想离开这个鬼地方，谁都不想看到，他提着密码箱，踉踉跄跄向地下通道方向跑去，他是坐地铁来的，他只有这一个方式离开。

　　地铁买票，过安检，张亿兴都是茫然的。

　　过安检时，安检员还发现了端倪：“同志，你这箱子里装的怎么都是……”

　　助理连忙上去解释，将火车站领导颁发的文件交给对方看，然后带着失神落魄的张亿兴刷卡进战，随便上了一辆地铁，只是这个方向距离机场越来越远了。

　　地铁车厢里人很多，这里是红枫最大的火车站地铁口，一般情况下不可能有位置坐，但大家还是看在录节目的份上，给张亿兴和VJ留出靠门的一块区域。

　　张亿兴坐在角落，密码箱放在他的两腿之间，他双手抓着脑袋，将头埋在腿上，不让别人看见脸。

　　他相当委屈，他想起沙贝对他说的那番话，谁在乎？

　　【谁在乎？谁在乎我的感受？这就是你们对我信任的反馈？我的信任就那么一文不值？我还信誓旦旦说宏雷哥和我联盟了，结果他还没转身我就被捅了一刀，我就是天底下第一大傻哔，我怎么就信了他们这些人？这什么破节目！我为什么要上这个节目？】

　　张亿兴不敢抬头，这里是公众场合，那么多人看着，他甚至不知道这些镜头将来会不会播放出去，自己在全国观众们眼中会变成什么样子。

　　“我有一个愿望~~

　　天空那么晴朗~~

　　世界那么辽阔~~

　　随风追逐海浪~~”

　　一段熟悉的手机铃声传来，是绑在他右臂运动口袋里的手机在震动。

　　张亿兴无精打采摸出来，看到看见是沙贝的名字，他大拇指在拒绝接听按键上空悬浮停留，迟迟没有按下去，一直到整首歌唱完，自动挂掉。

　　他发着呆，不知道该怎么办，这时候铃声又响起来，换成了杨安的名字，他更犹豫了，不知道该接不该接，他现在连杨安也不敢信任了，他甚至有些恨杨安，为什么要把他带到这么残酷的节目中来？

　　“亿兴，这是在录节目，不是你的真实生活，你必须区别对待。就像是一场演戏而已，其他五个人都是非常好的演员，只有你迟迟没进入戏中来。”

　　助理破天荒地靠近，凑过来提醒着张亿兴，他的反常表现已经惊动了郭弘扬导演组，编导组成员紧急开会协商，希望尽快让张亿兴从这种情绪中走出来，不得已临时派人干预游戏过程。

　　“好了亿兴，你给杨安打个电话过去吧，听听他怎么说。”

　　助理提示着，张亿兴看到黑洞洞的镜头，这才意识过来，自己是在录节目，不是真正的在生活。

　　电话接通了，杨安的声音传来：“亿兴，你在干嘛呢？刚才为什么没接电话？”

　　张亿兴道：“我在地铁上……”

　　这时候的杨安，还在出租车上坐着，围着火车站慢慢兜圈子，已经兜了二十分钟还没停，一直没有离开过。

　　杨安道：“听你声音好像很累呀？”

　　张亿兴沉默了一会儿：“哥你在哪里？我想和你见一面。”

　　杨安反而犹豫起来，他说道：“你知道箱子的密码是多少吗？”

　　张亿兴现在什么都不想说：“见面再说吧。”

　　杨安觉得不对劲：“那你等我几分钟，我再打给你好了。”

　　挂断电话，杨安示意出租车司机可以进火车站，他犹豫起来，对着镜头说道：“张亿兴现在情况有点不对劲，他说是在地铁，还非要见面才肯说，我怀疑他身边有其他人。我要想知道密码，除了打电话问这些人要密码之外，只有重新潜入火车站寻找接头人，这两种方法我都不能放弃。所以我要先打电话问，能问到最好，不能问道，我再想办法借机溜到火车站里找接头人。嗯，孙宏雷吧，我先来问他。”

　　孙宏雷还沉浸在欢乐中无法自拔，他刚刚将导航调到红枫国际机场，准备带着钱去机场交任务，他都计划好了，兴奋道：“等我到机场，能交任务就交，要是不能交任务，我借个锤子把它直接砸开不就行了吗？哈哈哈！”

　　电话响了，车内CD自动减小声音，孙宏雷大声喊道：“接电话！”

　　杨安问道：“宏雷哥，你在哪儿呢？”

　　孙宏雷不上当：“你在哪儿呢？”

　　“我在火车站附近，你们都走了吗？”

　　“废话，这都几点钟了，我当然走了啊！你有事儿吗？”

　　“你手里有箱子吗？”

　　“嘿，你别跟我提箱子，你提箱子我就跟你急啊！那帮家伙太没有人性了，抢了我的箱子就跑，我根本就追不上！”

　　“那你知道密码吗？”

　　“密码？什么密码？我连箱子都没有，我怎么知道密码？”

　　一堆无油盐的对话，两人相互试探着，都没有打听出有价值的消息，不过在挂断电话前，杨安听见导航里说出一句话：“前方路口右转，进入红林高架……”

　　“哼，孙宏雷想骗我，没那么容易，他去机场了，因为红林高架是去机场的必经之路！孙宏雷他怎么可能空着手去机场？他一定是拿着箱子了，他想骗我。呃……不对，真箱子在我这里，难道他们去机场提前埋伏我？”

　　杨安摸不清楚头脑，他得到的信息太少，不足以他判断。

　　第三个电话打给沙贝，这个时候，他们三人正在火车站广场边坐着发愁，因为他们手上的三个GPS跟踪器都提示，真钱箱的GPS信号消失不见了！

　　“给亿兴打电话！我们四个结盟抢下孙宏雷的真箱子，钱应该是我们四个人分才对，他怎么能独吞呢？”

　　“没错，给他打电话！GPS跟踪器是不是坏了？怎么定位不到真钱箱的位置了呢？”

　　沙贝开启免提，给张亿兴打过去，可是一直没人接。

　　三人摇着头，郁闷不已：“这只小狐狸，成长起来也太快了吧？几分钟就学会了这一招？”

　　“不一定，我认为亿兴肯定在地铁站里，地铁站是没有GPS信号的。”

　　“谁说地铁没信号的？地铁也能上网好不好。”

　　“地铁能上网那是通过附近的基站，GPS绝对连不上！”

　　“明明手机地图都可以定位，手机地图不是GPS吗？”

　　“WIFI可以上，电话也可以打，但GPS和信号就不是一个东西！”

　　“你都把我说晕了……”

　　三个老男人在很多生活常识上面都是白痴，像一些高科技东西，他们自己都说不清，比如手里的GPS追踪器，他们只能看着真钱箱的GPS信号消失，无可奈何。

　　没过多久，杨安的电话打过来，沙贝连忙让大家安静，接通道：“杨哥儿，你在哪里呢？”


第753章 玩综艺还是要带脑子的

　　杨安道：“呵呵，告诉你位置，然后你再抢我一次对吧？”

　　沙贝干笑几声：“不是被你反抢回去了吗？”

　　杨安道：“我知道，你就是羡慕嫉妒在跑男里不如我，然后想在极限挑战里翻盘对不对？别做梦了！”

　　沙贝哈哈笑着：“别说这些没用的，我这里有你想要的消息，就看你拿不拿得出等价交换物了！”

　　杨安不甘示弱：“我还真有！”

　　根据某一期的《我们穿越吧》讲述，原始社会史前人类在旧石器时期已经懂得部落间的交换了，除了以物易物，还有情报共享，一人知道一条情报，共享后就变成每人知道两条情报了。

　　情报交换的关键在于情报是否对等，谈判的双方是杨安和沙贝，两位都是经验丰富的高手，绝对不会轻易掀开自己的底牌。

　　沙贝问道：“你想知道什么？”

　　杨安问道：“你知道什么？”

　　沙贝道：“咱们这样容易陷入死循环，你和我一人列出一条，列出全部的消息，然后自己估价，确定交换内容，怎么样？”

　　杨安道：“好，我先说一条，你再说。我知道真钱箱在谁手里。”

　　沙贝笑了：“我也知道真钱箱在谁手里，你说这些没用，换个有实际意义的。”

　　杨安明显一愣，警惕道：“我知道孙宏雷在哪里。”

　　黄博三人都听见了，对他们来说，孙宏雷在哪里一点价值都没有，他抱着假钱箱，爱去哪儿去哪儿，于是沙贝随口道：“这个消息我也不在乎，我还知道张亿兴在哪儿呢！”

　　杨安那边心里咯噔一下，脑中灵光一闪，抓住了一个点，他说道：“喂，喂，你说什么？什么张亿兴？喂？这破手机，信号不好……”

　　挂断电话，杨安冷静下来，他想到了一种可能性，自言自语道：“沙贝对孙宏雷的去向不在乎，原因只有两个，一是因为沙贝知道孙宏雷手里的箱子是假的，二是真如同孙宏雷在电话里说的那样，他的箱子被抢了，他空着手赶往机场准备抢真箱子，一个空手的人当然不会在乎。可真箱子明明在我手上啊，他们去机场干嘛？不行，我必须再给宏雷哥打一个电话，我要套点东西出来。”

　　杨安挂断电话，沙贝那边三人愣住了。

　　“什么意思？他怎么挂了？”

　　“信号不好绝对是借口，他肯定知道点什么了。”

　　“可是我没说什么呀，我就说知道张亿兴在哪儿，我还说了孙宏雷……我的天！我不应该说我不在乎！”

　　“就是这个了！杨安肯定和孙宏雷通过电话！”

　　黄博啪一声拍掌，找到原因了，连忙给孙宏雷打电话，可惜电话处于占线状态，三人懊恼不已，沙贝就是随口说了一句话，没想到被杨安敏锐抓住，套去了那么多消息。

　　杨安真的抢先一步和孙宏雷联系上了，孙宏雷还在听歌开车，问道：“你又打电话过来干嘛？”

　　杨安道：“我现在更新了一条信息，你先告诉我你有没有箱子，然后我告诉你关于这个箱子的秘密，你再把你知道的东西都告诉我，交易能否成交？”

　　急于奔向机场交任务的孙宏雷不相信，他只知道自己第一个交任务，游戏就结束了，他担心杨安是想拦路抢他。

　　“我不信你……”

　　“OK，那我再说一句，你这时候是不是打算赶往机场？你是不是从沙贝他们手里抢到的箱子？沙贝是不是没有抢回来？你现在是不是还没打开箱子看？”

　　杨安这么一连串的诈问，将孙宏雷搞晕了，在他看来，仿佛杨安一直盯着这一切，看到了所有事情一样，他忍不住慢慢靠边减速，问道：“你怎么知道的？”

　　杨安心里暗道一声YES，说道：“你手里是有箱子对不对？你是打算去机场交任务咯？我告诉你，你手里的箱子是假的，去了也是白去，而且我还能告诉你……”

　　孙宏雷急切问道：“告诉我什么？”

　　杨安道：“我已经做到了承诺，该你告诉我你知道什么了。”

　　孙宏雷很纠结，他只是隐隐约约觉得杨安有鬼，但哪里有问题，他说不上来，于是他说道：“好，我把我知道的东西都告诉你，你来帮我分析。”

　　短短一分钟，孙宏雷的故事就说完了，很简单，最后一个入场，看到张亿兴被追击，他趁机掉包，在众人围追中逃跑，逃之夭夭，至于为什么在逃跑时扔下自己的箱子，去换张亿兴的箱子，孙宏雷是这么解释的：“我的箱子太重了，他们三个追我，我年龄最大，担心跑不动，再加上当时我以为亿兴的箱子就是真的，我的假箱子留着没用，当然要扔掉啊！”

　　杨安全明白了，他敢确定孙宏雷上当，另外四个结了盟，他说出思考的结论后问道：“宏雷哥，我分析的对不对？”

　　孙宏雷郁闷的无话可说，重重拍了一下方向盘，发出鸣笛声：“骗子，一群骗子，你们四个等着，一起演戏给我看是不是？”

　　杨安笑道：“影帝也有失手的时候啊……关键是你不知道密码，我也不知道密码，咱俩是不是必须联合起来？”

　　孙宏雷咬牙切齿道：“必须联合！杨安，真箱子只有可能是我原本那个，被他们夺得了，还有一个可能就是在你手上。”

　　杨安道：“因为我没密码，所以我也不知道我手上的是真是假，不管怎么样，他们四个联盟，我和你都必须联手才有可能获胜，对不对？”

　　孙宏雷大声道：“没错！咱们必须结盟，现在怎么办？”

　　杨安道：“你等我电话，先别急着赶回来，万一他们去机场了，你可以去堵截他们。我先给小绵羊打个电话问问，说不定事情有转机，过几分钟我打给你。”

　　挂断电话，杨安再次梳理线索：“两种情况，真箱子在我这里，他们全部在找我，或者是真箱子在他们手里，我这个是假的……我的天！我想起来了，我这个箱子里还有一个手机一样的东西，难道是追踪器？”

　　因为坐上出租车后，一直没有被骚扰追踪，杨安想到这种可能，整个人瞬间不好了，再联想孙宏雷被下套抢包，最可怕的想法出现了：“难道我手里这个是假的？”

　　来不及思考，杨安还是给张亿兴打过去，约定了一个见面地点，滨江公园，这也是跑男多次取景录节目的位置，地势开阔，非常好找。

　　张亿兴那边又透露出情况，他是一个人，没有和其他人在一起，杨安更有把握了：“宏雷哥被骗的时候，追上来的只有二沙和黄博，张亿兴这时候很郁闷，肯定是陷入到宏雷哥骗他的打击中，所以带着箱子独自离开，那三个傻瓜追不上呢！”

　　就在几个电话中，杨安不知不觉就推算出了全部事情，这种抽丝剥茧的快感真的是一波接一波，每确定一个消息，他都距离真相更近一步，不知不觉，他已经掌管了全局！

　　杨安给孙宏雷回了个电话，让他去滨江公园，在正门见面，然后对出租车司机说道：“师傅，麻烦您再辛苦一趟，去一下滨江公园。没事，您这尽情打表，咱们制作组会买单的，就是耽搁您半天时间不能做其他人生意了。”

　　“没事没事，我儿子特别喜欢看你的节目，为你服务我高兴着呢！”

　　杨安哈哈大笑：“来师傅，对着镜头说几句。”

　　老师傅看见镜头摆过来，有点激动，憋了好一会儿才说道：“儿子，趁你妈还能走能跳，赶紧生个孩子给她玩！”

　　噗……

　　杨安拿着手机笑得不可自抑，对着镜头道：“极限神龙，赶紧把这个愿望实现了吧……”

　　他这边大笑，孙宏雷正在和黄博三人通电话，大哥发话了：“你们几个集体联合骗我？都洗干净了等着吧，我要杀个回马枪，杀你们一个片甲不留！”

　　黄博可不怕，还挑衅着：“来呀，你来打我呀！我们这边四个人，你和杨安最多两人！你说个地方，咱们决斗！”

　　孙宏雷想都没想，在电话里喊道：“咱们就在滨江公园找个野湖，干起来！”

　　黄博还在纳闷儿，为什么要去滨江公园？旁边沙贝电话又响了，是杨安，黄博连忙挂断孙宏雷的电话，耐心听起来。

　　杨安说道：“别说些虚的，我想要密码，你开个价吧，情报交换！”

　　沙贝三人立刻慎重起来，他们刚才商量了，最想知道的就是张亿兴在哪里，于是沙贝问道：“为了确定你是否诚心交易，我问一下，你知道张亿兴在哪里吗？”

　　杨安再次确定一块拼图，张亿兴肯定带着孙宏雷的箱子独自跑了，他心中的怀疑再次确认三分，自己手里一定是假箱子，因为开箱后，肯定有类似追踪器一样的设备，就是因为这样，他们才一直追着拿着真箱子的张亿兴不放！

　　“嘿嘿，想知道张亿兴在哪里？我不告诉你们，再见！”

　　杨安再次耍了他们三个，玩斗智？哼哼，经过那么多综艺节目的洗礼，杨安连这点小技巧都不会的话，那就白玩了！

　　他根本没有交出任何一个情报，仅仅通过刺探对方的问话就推测出全部的细节，这就是他和其他人最大的差别！

　　玩综艺，还是要带脑子的！


第754章 综艺不能道德绑架

　　玩综艺，杨安有好脑子不错，但是再好的脑子也顶不住猪队友主动送人头啊，他虽然成功戏耍了黄博三人，可是孙宏雷转身就把地点卖给对方了，自己还毫无察觉，这就无语了！

　　黄博问道：“孙宏雷让我去滨江公园选一个野湖干起来？他们会不会去了滨江公园？”

　　沙贝道：“很有可能，咱们分头开车去追，在公园门口聚集，看到GPS信号后电话联系！”

　　在地铁上，张亿兴算是想通了不少事情，助理提醒了他几次，这是在拍节目，不是真实的生活，他不是冥顽不宁的老古板，虽然没当过演员，但也知道什么叫演戏，和旁边市民聊着天，心情好了很多。

　　比如说大家一致认为综艺节目的游戏中使诈是很常见的事情，石头剪刀布都有经常有人耍赖呢，反正是娱乐节目嘛，何必当真？搞笑好看就好。

　　再比如说，市民觉得孙宏雷不是喜欢背叛的小人，其他人就更不必说了，真小人肯定也不会成为极限男人帮的成员，所以就算孙宏雷他们背叛了，一定是有原因的。

　　张亿兴心结已经全部放下，不是他做的不好，只不过是初学游泳，一下子呛了水，本能的害怕而已。

　　再说了，他不是也拿到了真钱箱，背叛了二沙和黄博吗？不管有意还是无心，别人都要把账算在他身上，他还有什么资格说别人？

　　很快就到站了，张亿兴提着密码箱走出地铁，滨江公园站的乘客并不太多，因为这里不像欢乐世界，中山公园那样的游乐场，一家人带着孩子出游的情况并不多。

　　这里有江景，沿江大道，游船，枯水期的长江露出大片的河床，江中冒着烟的加长货轮，荡起长条波浪涟漪的快艇。

　　按照公园指示牌，前方不远处是关公广场。

　　跑男特邀天天兄弟那一期，比赛乘坐自制纸船渡江，这个疯狂的挑战当年轰动了全国，一开始很多人都认为跑男就是在户外踩踩指压板，玩玩撕名牌，谁知道他们竟然会冒着翻船坠江的生命危险去渡江，还是自制纸船，玩的疯，玩的大胆，玩的让观众们赞不绝口。

　　张亿兴很难想象，像杨安和沙贝这种正义凝然，正能量满满的综艺明星，能咬牙渡江，即使精疲力竭也不放弃的高大形象，结果玩阴招，随时背叛，阴谋尽出，这些都几乎毫无违和感地施展出来，他只能自叹不如，妥妥感受到自己与他们的差距了。

　　“哥，我到了，我在关公雕像这里，就是你们当年渡江的那里，好，我等着你。”

　　张亿兴再次挂掉电话，他想了一个方法，来到公园管理处找工作人员。

　　关公广场这里被开辟成一个游戏项目区域，有专业的纸船渡江游戏，当然，生意不如当年那么火爆了。

　　工作人员借了一个伸缩梯给张亿兴，他搭在关公雕像的背面，一步一步爬上去，先将箱子放在雕像的脚下，然后招呼VJ：“老师您上来吗？”

　　VJ傻眼了，难道要上去拍摄？上去也可以，但活动范围真的不大，稍不注意会掉下来，这可是几米高的台子啊，虽然掉下来不至于摔断腿之类的，但受伤不是小概率。

　　“亿兴，下来！”

　　“上面危险，你赶快下来！”

　　下面工作人员都在劝说，但张亿兴不为所动。

　　没一会儿功夫，杨安赶到了，他刚才在出租车上就听到了郭弘扬汇报的情况，知道张亿兴心里最大的症结在哪里，见面时说什么他已经想好了。

　　杨安慢悠悠爬上楼梯，伸手招呼他：“亿兴，下去再聊吧，上面风大，冷死人了。”

　　张亿兴笑着问道：“你不会背叛我吧？当着关二爷的面，你能承诺吗？”

　　杨安也跟着笑起来：“你傻呀，要是大家都不背叛你，你岂不是赢定了？我很残忍地告诉你，不到晚上最后时分，钱箱的争抢游戏都不会停止，你先和我下去，我说一件事你就懂了，为什么我们要坚持这么做。”

　　张亿兴还是不肯下去，说道：“就在这里说吧，我怕下面有人埋伏，有阴谋。”

　　杨安呵呵一笑：“也行，我想告诉你，极限挑战是有游戏规则和剧本的，但具体内容不是我做，我只负责掌握大方向。有一次，导演组内部争的很厉害，包括老崔，何炯，还有跑男总导演孙大炮他们都在争论，然后他们将争议点改头换面后交给我看。”

　　张亿兴听得很认真，杨安娓娓道来：“他们设计了一场遗产争夺战，一家连锁大超市的老板病逝了，六个儿子要去争家产，通过玩各种游戏，来完成遗书内提到的各项奇葩挑战，设置了一个苛刻的获胜条件，最终获胜只能是六选一。怎么样，有没有觉得和今天很像？”

　　张亿兴点头，杨安继续道：“导演组的分歧就在最后一步，有一个编剧想增加这么一个设定，不管谁获胜，都会看到老爷子遗书的最后一个选择。关键地方来了，这个获胜者是选择自己独霸家产，其他五兄弟分文未得，还是放弃独霸家产的机会，改成六个儿子平分家产？请注意，前面的挑战非常困难，基本上大家都是打破脑壳，流汗流血，各种阴谋诡计全部使尽，踩着其他人的尸体才获胜。如果是你，你会怎么选？”

　　张亿兴设身处地想了一下：“当然是平分家产啊！”

　　杨安笑起来：“看看，不管你是否承认，你其实是遵从绝大多数观众的道德，做出了绝大多数人‘被迫’做出的选择。请注意‘被迫’这个词，因为从人性本身来说，独享成果是人的一种本能，但这种本能在大众观众看来是不道德的，而珍惜兄弟情义，推崇‘兄弟齐心其利断金’这种思想才是最道德的，于是迫于压力，你选择了道德。你觉得呢？”

　　张亿兴默默点头，他确实是这么想的，但是他反问道：“难道你不认可兄弟情这种道德行为？”

　　杨安道：“我当然认可兄弟情道德，但是，这在综艺节目中，是绝对不允许出现的‘自我否定’设定。咱们换一种设定，一家大型超市老板病逝，群龙无首，其他六个小超市的竞争对手为了争抢市场，打破脑壳，流汗流血，各种商战阴谋诡计全部使尽，六家超市中唯一的获胜者会怎么选择？胜利者是独享市场，还是六人平分？”

　　“这……”

　　张亿兴哑口无言，他发现换了一种设定后，自己的态度发生了截然不同的变化，他的答案竟然是独享市场，而且他对商战中，六人使出的阴谋诡计手段全部认可！

　　太可怕了！

　　为什么仅仅改变了一个小设定，答案会截然不同？是因为商战没有道德，亲兄弟争家产就一定涉及道德吗？不，绝对不是这么简单的原因，张亿兴甚至开始怀疑器自己这些年接受到的教育起来。

　　杨安看穿了这一切，笑道：“别想太多了亿兴，我这都是举例而已。两种设定，产生了两种结果，第二种竞争对手抢市场，拍出来的效果就很轻松，没有什么思想包袱，就和我们今天的抢钱箱游戏一样。而第一种兄弟阋墙的设定，我管它叫做道德绑架，拍起来就错误了。”

　　这是今天第二次听说这个词，张亿兴终于明白杨安什么意思了。

　　杨安道：“用道德来逼着获胜者做出唯一选择，这是自己给自己制造麻烦。观众会说，既然你导演用道德来做结局，之前给我看那些非道德的东西，这不是自我矛盾吗？嘉宾也会说，之前我什么阴谋阳谋手段都做了，结果你最后给我来一个选择，是选择兄弟还是选择贪婪，我之前还费什么劲儿呀，反正不管是谁获胜，在道德绑架之下大家都会选择兄弟，我都有份，早知道这样，我玩游戏何必那么投入？”

　　张亿兴连忙说着对不起，他理解透彻了，完全明白了节目的用意。

　　杨安道：“让嘉宾觉得拧巴，让观众们看着膈应，这种自我打脸的设定，我是绝对不允许存在的。所以，你知道你今天让我们五个人有多尴尬了吗？”

　　“对不起，我错了，我知道应该怎么配合了，不过这段肯定拍毁了，需要我重新补拍吗？”

　　张亿兴道歉非常迅速，他完全认识到自己的错误，他第一次理解综艺节目该怎么做！

　　杨安笑起来：“当然可以补拍，我说的这一段都会被剪掉，只有你我知道。请记住，你现在是演员。”

　　张亿兴明白了，两人在梯子上讲了一会儿，开始慢慢下来。

　　这个时候，黄博和二沙也赶到了，三人埋伏在稍远一点的花圃后，静观其变，雕像上的张亿兴几乎是不可触摸的，他只要踢翻梯子，谁也爬不上去，必须等他下来后再抢夺。

　　看到杨安带着张亿兴下来，三人一点一点利用障碍物前行，如同猎豹一样，躲在雕像后，甚至听到了两人的对话声。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　三人一起倒数，然后迅速突袭，包抄了张亿兴和杨安，一言不合，混战再次开始！


第755章 还有没有人性？连VJ都抢？

　　下了梯子后，已经重新进入状态的张亿兴表情好多了，提着真密码箱，警惕地看着杨安：“哥，密码我可以告诉你，但你是不是应该用相同的东西交换？”

　　杨安道：“用什么交换？你想知道什么？我……”

　　话音还未落，三头猛虎从旁边冲过来，沙贝抱住杨安，沙益抱住张亿兴，黄博一把抢下张亿兴手里的真箱子，狂奔离去。

　　“回来！”

　　张亿兴体内热血激发，他刚刚被杨安说服，燃起了今天他要必赢的斗志和信念，他如何甘心被抢？他刚刚对杨安承诺要更加投入，现在正是证明自己的时刻！

　　黄博和张亿兴两人上演着追击战，杨安被二沙抱住抢夺，不为别的，二沙以为杨安和张亿兴在上面已经换过箱子。

　　“抢我的干嘛？我是假箱子！”

　　“怎么可能？GPS追踪器明明在叫！”

　　“你们竟然有这东西？”

　　“呃，不叫了？怎么回事？”

　　“GPS追踪器说明书上写了，碰到真箱子会震动会叫，室内感应距离15米内，室外感应100米，他们俩提着真箱子已经跑出100米范围了，难怪不响了！”

　　三人争抢了半天，颓然松手，只能看着张亿兴和黄博越跑越远。

　　杨安道：“你们先告诉我密码，我来看看里面究竟是什么。”

　　沙贝告诉了他，密码000，杨安当着面打开，里面确实是一捆捆的钞票，但全都是银行点钞券，他郁闷道：“我把它放在X光机下照过一次，难怪长得像钱，竟然全是西贝货！”

　　二沙两人也想通了，哈哈大笑着，但笑得凄凉。

　　沙益问道：“接下来怎么办？他们俩太能跑了，黄博演《疯狂的石头》能跑70码，张亿兴又年轻，咱们几个怎么办？”

　　杨安道：“玩游戏，还是要斗智的。”

　　沙贝突然看到孙宏雷从不远处过来，他连忙说道：“孙宏雷来了，咱们要不要逗一逗他？”

　　杨安想起一事：“是他告诉你们地点的吗？”

　　两人点头，杨安明白了：“这家伙太过分了，我同意整一整他。”

　　沙贝挤眉弄眼道：“我是这么想的，人不能掉进同一条河流里，如果他再掉进同一条河里，这智商就真的感人啊……”

　　杨安和沙益都明白了，全都嘿嘿笑起来：“继续火车站那一招？”

　　“继续！接下来就看咱们的表演了。”

　　孙宏雷跑得气喘吁吁，他停车在公园门口，看到了其他人的车，知道自己肯定又是最后，谁叫他距离最远呢？

　　沿路不少市民都在指示方向，他快步小跑，看到了关公雕像下的拍摄组，他蹲下来，贴着花圃前进，看到了杨安和二沙在争论，三人争的还很激烈，他心脏怦怦直跳，确信周围看不到黄博和张亿兴，慢慢前行，埋伏到了雕像底座后面。

　　声音从旁边传来，吵的很厉害。

　　“吵什么吵？关二爷就在我们脑袋上看着，忠义仁勇信，咱们说好了联盟，就绝对不能破裂！”

　　“嘿，关二爷明明看着远方，而且咱们站在他屁股后面好不好，他怎么看得到咱们？”

　　“51万三人平分，一人17万，剩下的几千块当成我们三人的逃跑资金。”

　　“杨哥儿你最有钱，你最多拿10万，我和沙益一人20万！”

　　“凭什么我就最少？如果不是我骗走张亿兴和黄博，你们能拿到这个钱？”

　　“那沙益少一点，沙益10万。”

　　“喂喂喂，凭什么我要少一点？不能因为我是新人就欺负我吧？没这么玩儿的呀，这钱是我们仨一起拿到的，分钱必须平分！”

　　“这样，杨安，你把箱子放在地上，我们三个对着关二爷发誓，我们桃园三结义怎么样？”

　　“也行！”

　　“发誓结盟！”

　　三人吵吵嚷嚷，孙宏雷猫着腰，越靠越近，在探头的一瞬间，他看到杨安将箱子放在一边，三人站在旁边发誓去了。

　　孙宏雷迅速缩回身体，对着VJ摆手，让VJ别出现，然后他深吸几口气，极速冲出去，将放在地上的假箱子抢到手，玩命的跑起来。

　　“孙宏雷！”

　　“你给我站住！”

　　“又是你，小偷！”

　　杨安三人这次是真追，让人掉进同一条河，第二次难度会更大，只有拼命追才不会引起对方的怀疑，这次三人紧紧逼着孙宏雷，但又控制住奔跑速度，总之就是差孙宏雷那么一点，步步紧逼，但又抓不住他。

　　追兵很急，孙宏雷根本没有时间查看箱子真假，但他在跑动时，感受到了箱子里沉重感，摇晃起来像是成堆的钱币，和自己的箱子感觉一样。

　　再加上三人紧追不舍，他宁可相信这是真的，能动手的时候他绝对不会动脑，动脑多累啊！

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　跑了几百米，已经进入到有氧运动状态了，四人都不是20岁左右的年轻人，在这么高强度的运动模式下，根本就坚持不了多长时间。

　　孙宏雷是年龄最大的，40多的老男人，为了节目效果真是豁出去了，5公斤的箱子不是赘肉，提起来非常困难，带着跑更累，孙宏雷的手都差点磨破了。

　　只是追兵不停，孙宏雷只能咬牙奔跑，他翻着白眼，紧绷着脸，墨镜都被他摔在一边，小眼睛散发出坚毅的，狂热的目光。

　　“骑自行车追！”

　　后面沙贝提醒喊着，孙宏雷也听到了，可四周哪有自行车？只有在公园骑车的路人，他连忙冲着前面一小兄弟喊道：“我是孙宏雷，能不能把车借给我用，谢谢！”

　　小兄弟连忙下车，将车把手交给孙宏雷，孙宏雷长腿一撩就上去了：“谢兄弟！”

　　呼哧呼哧，孙宏雷拼了老命也要加速蹬着，山地车速度起步非常快，他很快就加速到了杨安三人跑步追不上的速度。

　　“孙宏雷你无耻！”

　　三人在后面狂叫，孙宏雷扭头，嘎嘎直笑着，继续拼命踏着车。

　　“咱们追不追？”

　　沙益又想笑，又累，太难受了，这出戏演的呀，三人肯定都能拿奥斯卡了。

　　“追！”

　　“不仅要追孙宏雷，还要追黄博！”

　　杨安和沙贝铁了心要追。

　　公园也有租赁的游玩双人车，也有市民自己的车。

　　杨安和沙贝紧急动员，拦住旁边的路人：“大哥，我们正在录制极限挑战，能不能借车一用？”

　　“美女，双人车借给我怎么样？谢谢，导演会找你办手续的。”

　　“谢谢！谢谢大兄弟，哇，找到宝了，碳纤维的专业公路赛车！我先去追孙宏雷那小子，再见！”

　　在热心市民的帮助下，三人都借到了自行车，二沙骑着双人车，杨安跨上一辆碳纤维专业公路赛，他本来就高，腿也长，穿着一身运动衣，戴上墨镜，弯腰俯身，专业自行车运动员的样子真是超酷，两辆车迅速追去。

　　孙宏雷没有高兴多久，骑着电动车的VJ小组追了上来，对着他拍摄。

　　他再次回头，发现杨安三人已经借到车，正准备追过来，他心一横，冲着VJ小组吼道：“停车！”

　　VJ这边莫名其妙，停好车，竟然发现孙宏雷架好自行车走过来，把他们的电动车给抢了！

　　有没有搞错宏雷哥！

　　你还有没有人性？连VJ都抢？

　　鸟枪换大炮的孙宏雷将假箱子放在电动车踏板上，扭动电门，头也不回地冲出去。

　　VJ小哥继续拍摄孙宏雷的背影，又拍摄无可奈何摊手的助理，自己一咬牙，一个人骑上自行车，死命去追。

　　这年头，什么工作都不好做啊！

　　当个VJ也要懂铁人三项，公路长跑，公路自行车，要是待会儿这帮家伙往江里跳，来个自由水域游泳，那铁人三项就真的大圆满了。

　　前方岔路，孙宏雷选择往公园大门方向逃跑，他还是相信自己，抢了箱子带钱离开才是正道。

　　跟在后面追赶的杨安看到孙宏雷的抢劫行为，真的哭笑不得，他路过助理时故意调戏道：“愣着干嘛，追着跑啊！”

　　呼！

　　二沙也追来了，看到哭笑不得的助理，也打趣道：“没有车，你还有腿，追啊！”

　　孙宏雷的电动车越拉越远，只有杨安一个人追过去，他要把孙宏雷赶上车才算完成任务，反正有二沙去追黄博和张亿兴，大家分头行动。

　　“宏雷哥！咱们说好的联盟，联盟啊！”

　　杨安脚下不停蹬着，咆哮着喊道。

　　孙宏雷回头，不断对着他摆手：“为了部落！联盟解散啦！你回去吧！”

　　杨安大声喊道：“你不能这么背信弃义啊！咱们在电话里说好了联盟的！”

　　孙宏雷把手放在耳朵边：“你说啥？我听不见！风太大！”

　　孙宏雷越骑越远，终于赶到公园入口附近，支起电动车拔腿就往外跑，连钥匙都没抽下。

　　骑车追拍孙宏雷的VJ已经上气不接下气了，为了工作，他连歇一口气都不行，自行车都没停稳，直接靠在花圃边，奔跑着去追拍孙宏雷开车的镜头。

　　孙宏雷上了车，迅速逃跑，这熟悉的一幕再度重演，他就是一条只有七秒记忆的鱼，完全忘记半个小时前发生了什么事。

　　太累了！

　　杨安看着从市民手里借来的自行车，只能自己骑一辆，用手牵一辆空的，VJ骑着电动车跟在后面，无功返航。

　　“宏雷哥知道真相后一定会暴跳如雷吧！”

　　杨安对着镜头笑的不知道多开心：“我真期待看到他一脸茫然的错愕表情，真的，我绝对可以笑一年，也不枉我追的这么辛苦！”


第756章 捡了大漏！

　　杨安那边自说自己辛苦，其实也还好，碳纤维自行车骑起来很轻松，有种腾云驾雾的感觉，相反，黄博和张亿兴的追击才是最辛苦的，两人可以说是纠缠不清。

　　一开始是张亿兴追黄博，跑了几百米后黄博体力不支被追上，两人大口喘气，张亿兴抢下箱子，变成黄博反追。

　　钱是好东西，但逃跑的时候成了累赘，难怪新闻上报道小偷嫌钱太重搬不动，这一箱真钞重达6.5公斤重，又大又不好提，谁提着谁的奔跑速度就慢。

　　黄博第二次抢到箱子，老男人的耐力虽然不如小绵羊，但爆发力量还是很足的，百米十二秒五啊，都快达到国家二级运动员水平了。

　　接下来又换成张亿兴追黄博……

　　冤冤相报何时了，这次不能这么跑下去，再跑会跑死人的，两人都意识到这个问题。

　　公园里有一些市民，一开始黄博也打起借自行车的主意，但当他看到一辆公园垃圾清理车在前面开着，他就有了主意，冲上去问道：“师傅，师傅，我是黄博，在做极限挑战节目，你能带我一程吗？”

　　电动垃圾清理车才多大个位置？主体和小号的人力三轮车差不多大，后面摆着硕大的密封式垃圾桶，前面最多只能并排坐两个人，黄博上去了，VJ却傻了眼，只能跟着清理车向前跑，顺便取下DV交给黄博自拍。

　　张亿兴来的更绝，找路边一个小伙子借了块滑板，跟在后面冲，滑板少年追垃圾清理车，这画面也是没谁了，后期制作一定会给出优美的慢动作，弄上诗情画意，配上琼瑶剧里面的苦情歌曲，显示出他们俩相爱相杀。

　　江滩公园不大，但很长，几公里的沿江路线，太适合追击了。

　　黄博一只手抓着镜头，一只手抓着挡雨车棚，半站起来向后看，叫苦不迭：“滑板都能追上来？张亿兴你也太牛了吧！我去……双人自行车？”

　　他隐隐约约发现沙贝和沙益也追上来了，黄博肯定是斗不过三人联手的，但他突然想到了什么：“对呀，我们四个不是一开始就联盟了吗？我跑什么呀我？师傅，麻烦您把我放下来……不不不，先别停车，我先做点准备……”

　　有许多人有废品回收的习惯，环卫车上放一点收集饮料瓶的塑料袋那是正常的事。

　　黄博找老环卫工借了一个比较牢实的白色不透明塑料袋，坐下来，在颠簸的环境中打开密码箱，一下子露出50多万，吓得身边老环卫工有点慌张，电动车都打起摆子来。

　　“老师傅您别怕，这是录节目的道具，我先取出来放您这里，待会儿我再找您拿！”

　　“别别别，这钱太多了，我怕丢……”

　　“道具，都是假钱，你别担心，极限挑战您知道吗？不知道啊，那杨安听说过吧？杨安也没听说过？好吧，您没时间看电视……那跑男您总知道啦？就是纸船渡江的那个项目，就是杨安做的节目，他是你们红枫名人，咱们这个极限挑战也是他的节目。您放心好了，我对着镜头说，这些道具钱即使丢了，我也绝对不会找您的麻烦！”

　　好不容易说服老师傅，黄博已经完成了转移，提着空箱子要求下车，老师傅心惊胆战开着车继续前行，犹豫的不知道怎么办才好。

　　下车的地方刚好在一排景观大树下面，这里是绿化带，箱子不管是藏花圃里，草丛中，或者任何一个地方都没有用，稍稍翻找都能找到。

　　黄博四处张望，找不到藏匿箱子的好地方，他很想沿着江滩往江边跑，谁要是敢逼过来，他把空箱子扔江里，可是这也太明显了，这个主意并不好。

　　他一抬头，看到茂密的大树枝，这种树是法国梧桐，枝丫开得奇形怪状，弯弯曲曲，冬季树叶枯黄，大多只剩树枝，但高处树干的小枝节无数，他脑海中产生了一个疯狂的想法。

　　滑板少年和双人自行车大叔一起到了，黄博高声喊着：“先别动，别过来，保持10米以上的距离，咱们先说话，谈好条件再过来。”

　　二沙下车，主动分散，与张亿兴一起，三人呈包围方式，黄博说道：“你们这样做没有任何意义，只要你们想靠近，我立刻就把箱子扔到树上！”

　　沙贝哈哈大笑：“你扔在法桐上有用吗？”

　　黄博道：“至少我可以休息一下，喘口气。别这样，咱们四个可是在火车站说好了的，四人联盟，平分这笔钱对不对？现在杨安不在，孙宏雷没来，咱们赶紧分了钱走路，不好吗？”

　　张亿兴问：“那你刚才为什么抢我？”

　　黄博道：“明明是你抢了箱子来这里，抛弃我们三人对不对？”

　　沙贝道：“这笔账算不清楚，但是黄博，你跑肯定是跑不了的，杨安马上就来，孙宏雷也在外面，咱们四个的联盟还有效，先把杨安和孙宏雷排除在外再说！”

　　“就这么说定了！”

　　“联盟有效！”

　　“黄博哥，那你把箱子交出来，交给亿兴。”

　　“对，我更相信亿兴！”

　　见到三人逼宫，黄博正准备屈服，他真不想跑了，跑了一下午，都快累死，又饿又渴，他想休息。

　　但这个时候，杨安骑着电动车赶过来，一看他竟然有了座驾，黄博更绝望了，喊着：“停！停！”

　　杨安在包围圈的外围刹住车，走下来，笑嘻嘻道：“怎么回事？为什么都不敢上？你们三个还怕他不成？”

　　“上！”

　　“马上就上！”

　　几人叫着，如同欲扑小鸡的老鹰一样，可叫着叫着，还是没人动。

　　黄博说道：“杨安你别过来，好好说话，好好谈判。”

　　杨安故意向前走两步说道：“我还真过来了，怎么滴？”

　　众人一声惊呼，黄博双手握着空箱子更紧张了：“你要是再过来……”

　　“虚张声势！”

　　杨安猛地向前冲去，黄博一紧张，真把箱子向上高高抛起，众人只看见箱子撞在枝丫上，撞飞了去势，但恰巧落在两个枝丫分叉口，提手刚好挂在一处小小的断枝上，没掉下来！

　　“好！大家都没得玩了！”

　　黄博推开抱着自己的杨安，摊手道：“没得玩了！有本事你们上天吧！”

　　沙贝急的只怪杨安：“叫你别动，你非要冲！”

　　杨安道：“我哪知道他会这招？我以为他虚张声势呢！你们谁会爬树的？”

　　箱子斜斜地挂在上面，看起来摇摇欲坠，似乎只需要摇一摇大树就可以摇掉了。

　　但这么粗的法桐，一个成年人勉强抱一圈，踹都踹不动，别说摇了。

　　黄博一脸生气：“我早就警告过你们，别逼我，真把我逼急了，我刚才就跑到江边把箱子扔了。现在你们谁也别怪我，要怪就怪杨安！”

　　张亿兴和沙益两人围着树做研究，全都发愁。

　　参加极限挑战，导演没说过艺人必须会爬树啊？第一个主树丫都在两米高的位置，爬上去也要费很大的力气。

　　更关键的是，爬上去只能摇树枝，不能亲手拿，因为箱子太远还是够不着，那么一旦摇下来后，箱子又归其他人了，就今天这状态，人与人之间的信任体系完全崩溃，能相信的只有自己，谁都不愿意爬树。

　　张亿兴突然想道：“刚才在关公广场，我借用了一个梯子，有几米高。”

　　沙贝立刻道：“你赶紧去拿！”

　　张亿兴哦了一声，转身走向他的滑板车。

　　黄博拦住他：“笨蛋，这是把你支走呢！打箱子下来不容易吗？石头，竹竿，甚至回回绳都可以。沙师兄啊，你小心眼挺多的，能支走一个算一个呀！”

　　看到沙贝嘿嘿直笑，张亿兴无语了，阴谋，又是阴谋，这帮家伙也太厉害了，自己又差点上当。

　　不过黄博心里想着怎么脱身，他说道：“这样，我吃点亏，我去借梯子。”

　　有人主动当冤大头自然好，不过黄博看中了杨安的电动车，这个车速度最快，不管是自己去找环卫工大伯，还是逃跑，电动车都是首选，而且还能降低追兵的速度，一举多得。

　　但杨安怎么可能轻易上当？他笑眯眯道：“黄博哥，我送你一程，咱俩一起去。”

　　黄博只能无奈坐在杨安身后，两人回到关公广场，黄博假装去问折叠梯，在那边与公园管理处的员工讨论，杨安等在路边，盯着他。

　　滴滴！

　　一辆环卫清洁车开过来，老环卫工对着杨安的VJ喊着：“这钱你们自己拿着吧，我真怕弄丢了……”

　　看到老环卫工脸上的紧张，杨安脑海中突然产生一个想法，再回头看黄博，这家伙正发疯一样追过来。

　　啪！

　　杨安毫不犹豫，一把抓过塑料袋，电门一扭就冲出去。

　　“没错，钱在这里！我就知道黄博是头老狐狸！”

　　杨安哈哈大笑，拧了拧重量，5公斤左右，和他之前提着的箱子差不多重，打开一看，里面不是一捆捆的钞票又是什么？

　　“你给我回来！”

　　黄博距离15米以外，悲痛欲绝，他绞尽脑汁想出的调虎离山计，竟然被杨安捡了大漏子，这让他真的欲哭无泪！

　　“拜拜了黄博哥~~~谢谢你的钱~~”

　　杨安的声音越来越微弱，这个时候，没有任何人能阻拦他！

　　这就是头脑加运气的结合！


第757章 新的极限三傻么？

　　就在黄博和杨安回去找梯子的时候，二沙与张亿兴也在积极想办法，他们拦住一部分路人以免误伤，在下面积极地扔石头和土坷垃。

　　沙贝叹气：“要是抢不回来这笔钱，下个月我就要吃土了。”

　　说完，他把手中一块土坷垃照树上扔去，扬起一阵尘灰，站在一旁的张亿兴避之不及，呛地咳嗽不停：“我已经在吃土了！”

　　沙益掂了掂手中石子儿：“要是有弹弓就好了，我打弹弓是十拿九稳。”

　　扔出去一个石子儿，正好从箱子旁边飞过，打到树叶，却没碰到正主。

　　张亿兴捡了根断树枝，叹气道：“我来试试这个吧，这个面积大。”

　　三指粗的断树枝很重，又有一尺多长，正好打中箱子附近，树枝晃动，密码箱摇摇欲坠。

　　“Yes！”

　　“再来一下！”

　　“快快快！”

　　三人很兴奋，张亿兴又去捡掉下来的树枝，沙贝突然脑中一闪：“不对劲！那么大的力量和晃动幅度，它那么重，怎么可能掉不下来？”

　　仿佛一阵阴霾袭来，沙贝摸出GPS跟踪器，疑惑的很：“没错呀，是这个，咱们都重合了！”

　　沙贝再回头看，杨安和黄博一点影子都没有，心中那点疑惑始终抓不住，解不开。

　　张亿兴冲两人喊道：“小心啦，别被砸到了！”

　　呼！

　　断枝扔上去，正中目标，哗啦啦，树枝晃动，密码箱咚咚咚，左右折返几次，掉了下来，谁都没接到，啪嗒一下摔地上。

　　如果现实也有慢镜头，观众们一定会看到每个人死死盯着钱箱的表情，全都是从上看到下的点头动作，整齐划一，在箱子落地的一瞬间，每个人的瞳孔都缩小了，然后身体中的洪荒之力被激活，每个人嘴巴附近的咬合肌群都紧绷起来，身体也跟着用力，他们动了！

　　哦哦哦哦~~

　　三人立刻冲上去，说好的结盟瞬间变成你挣我抢，一个个笑得不知道多开心，让四面围观的路人笑得合不拢嘴，看他们就像看三个争抢玩具的大男孩一样，童心幼稚的不行。

　　“别抢，别抢！先打开看看！”

　　“谁偷我的桃儿……”

　　“哎哟我的脚！”

　　“谁在挠我痒痒？”

　　“放手！放手！再不放手我咬人了啊！”

　　沙贝大声喊道，他推开搂着自己脖子的沙益的手，用屁股顶开张亿兴的胳膊，好不容易收服了这两个杀红眼的家伙，三人终于冷静下来。

　　大家大汗淋漓，一起打开箱子，发现里面空空如也，只有固定在角落的GPS信号器在闪动，似乎在嘲笑他们一样。

　　“又被骗了！”

　　“黄博，你这个大骗子！”

　　“啊啊啊，我要崩溃啦~~~”

　　三人全都惊呆哀嚎着，怎么都想不通黄博是怎么欺骗的他们，钱呢？钱去哪儿了？没看到他藏起来呀？旁观众人哈哈大笑：“黄博把你们骗了，赶快找他去呀？”

　　“唉，沙老师，您还总是说您高智商！嘻嘻~~”

　　“哎哟喂，看你们三个争来抢去，竟然是个空箱子！哈哈哈！”

　　就连VJ自己都笑了，谁都没想到会是这样一个结局，到时候观众们看到这一幕，再通过回放黄博藏钱的镜头了解真相，一定会爆笑如雷，当所有人都为了一个假箱子展开撕逼大战，真正的阴谋家却躲在一旁偷笑，这绝对是喜剧中最大的戏剧性对比，是最搞笑的镜头！

　　“对！回去找他！”

　　“骗子！欺骗我们的感情！”

　　“还联盟呢，以后打死我都不能相信他！”

　　三人无可奈何，自行车，滑板，又重新往关公广场狂奔，好不容易到了，那边稀稀疏疏，就连制作组也准备收拾行李散场了。

　　沙贝随便拉着几个路边市民询问，对方争先恐后回答道：“杨安呀？早骑着电动车跑了！黄博在追他！”

　　“什么？钱？当然是我聪明的杨哥儿抢到了啦，一看就知道是黄博苦心经营，结果被杨哥儿捡了便宜，看得我们太欢乐了！”

　　“笑死人了！看到黄博追着杨安车屁股后面拼命跑，脸上那个要哭不哭的样子，真是太搞笑了！”

　　“杨哥儿速度真快，一把就抓住钱袋子，一溜烟就跑了，黄博根本就追不上！”

　　得知竟然是这么戏剧性的结局，三人面面相觑，竟然同时笑起来，相互击掌庆贺。

　　“Yeah！恶人有恶报！”

　　“杨哥儿抢的好，抢的解气，就是要博哥生气！”

　　“我此时心中的郁结消失了9成！太爽了！”

　　三人大笑着，似乎都忘记了自己也是来参加节目做游戏的，被对手抢走了钱，他们仨竟然还如此高兴，也是没谁了，新的极限三傻么！

　　庆祝活动持续了一分钟，然后三人同时失落起来。

　　“大沙，接下来我们干嘛？”

　　“二沙，我也不知道哇……”

　　“两位哥哥，我现在好迷茫，好空虚，好寂寞。”

　　现在钱丢了，箱子也没用了，人也跟丢了，时间也才下午4点半，距离去机场交货还有好几个小时，他们一个个又累又饿又渴，实在是不想再动了。

　　张亿兴摸着肚子：“我饿了……”

　　沙贝说道：“我也饿了，这样吧，这钱我们还有机会抢回来，咱们先去吃点东西，再讨论战术。”

　　沙益和张亿兴都不敢相信：“你不会是在安慰我吧？我们还有什么机会抢回来？杨安不是只要去了机场就能完成任务吗？”

　　沙贝哈哈笑着：“你们忘记了一个人吗？他已经提前去机场了，有他在，你们认为杨安能顺利交任务？”

　　沙益瞬间想起一人，兴奋叫起来：“孙宏雷！”

　　沙贝得意极了，摸出电话往外走：“咱们慢慢悠悠地去吃东西，前面有孙宏雷守在机场，后面有黄博追兵，杨安想获胜，没那么容易！”

　　……

　　就在杨安抢走钱的时候，黄博就知道不妥了，论反应速度，黄博真的一流，他拿出手机给孙宏雷打电话，问道：“宏雷哥，你人在哪儿呢？你来滨江公园了没有？”

　　孙宏雷怎么可能说实话？他被这帮家伙骗怕了，说道：“还没到，怎么，你想和我找个野湖干起来？”

　　黄博道：“干什么呀干？你没到滨江公园最好，我告诉你，你现在赶紧去机场埋伏起来，杨安带着钱已经去了，他要是交了任务，我们全部都会输！”

　　孙宏雷才不相信呢，他手里提着钱箱子，钱明明在他手上好不好！

　　正好这时候有电话打进来，是杨安，孙宏雷哈哈笑着：“小博，你老老实实跟我说发生了什么事，要是我听出一句假话，我立刻挂断电话，永远不接你。”

　　黄博一咬牙，把全部事情说出来了，他在和张亿兴纠缠的时候没看到孙宏雷，不知道后面发生了什么事，但自己将钱取出，想要调虎离山的事情必须说出来，否则孙宏雷一定不会相信，而且最为关键的是，黄博明确说出了密码。

　　孙宏雷迅速靠边上停车开箱，果然看到了一箱点钞券！

　　他脸上的表情真的相当丰富，先是惊愕，又是迷糊，接着是愤怒，咬牙切齿，接着是无语，懊恼，颓废。

　　想想他费尽心思从三人手中抢到钱箱，拼了老命的逃跑，这是第二次了……尼玛的第二次上同样的当了……太丢人了……

　　“宏雷哥？我没说谎吧？我现在已经坐上车了，我立刻赶往机场，我和你联盟对付杨安怎么样？”

　　“必须对付他！这个老狐狸啊……唉，哥哥都没脸说，哥哥又上当了……”

　　孙宏雷一把鼻涕一把泪，说自己第二次上当的经过，黄博捂住嘴，憋着笑，趴在方向盘上，完全无法开车。

　　第一次给孙宏雷挖坑是二沙和黄博挖的，第二次给孙宏雷挖坑是二沙和杨安挖的，同样的坑，几乎是同样的套路，孙宏雷咋就这么不动动脑子，连续两次都往下跳呢？

　　“宏雷哥，宏雷哥，你别哭了，这种事情真的防不胜防，我还不是被张亿兴给坑了？我告诉你呀，今天这一期节目，我们六个人就没有一个正常的，今天这节目完全可以叫《挖坑大赛》！”

　　“小博啊，哥哥真的压力很大……”

　　“我知道，我知道，宏雷哥，你平复一下心情，好好开车，赶紧去机场堵人，你现在是第一名，大家的胜负全掌握在你手里。”

　　“小博啊，哥哥这一期丢脸了啊……”

　　“好啦哥，反正你丢脸也不是一次两次了，大家都习惯了。”

　　“小博啊，你杀人都不动刀的啊，哥哥心里好痛心，好痛心……”

　　“我也好难过，好难过！孙宏雷你正常点啊！TVB言情剧都来了！”

　　两人斗着嘴，相互鼓励，又又又组建了一个伏击联盟，往机场方向狂奔。

　　但是，所有人议论的核心人物杨安，此时并没有在奔向机场的路上。

　　他乘坐地铁，三站路后下车，然后出站，坐上出租车兜了两条街，自诩应该甩掉所有追兵了，他再慢慢悠悠来到附近一家咖啡馆，这里是红枫比较有名的店，他找了个二楼的雅座，给惊喜交加的服务员签了名，点了餐，顺便委托她一个小任务。


第758章 分赃大会

　　杨安笑眯眯道：“小妹，麻烦你对前台说一声，如果沙贝，沙益，张亿兴，黄博，孙宏雷这五人中的任何一个过来，只要你们挡住他，让我顺利逃跑，我回头就送你一人一份我签名的珍藏版CD！”

　　服务员喜的连连点头，一点抗拒能力都没有，很快就吩咐下去。

　　跑了一下午，杨安饿坏了，这已经不算是下午茶，此时5点钟了，他完全可以当成正餐来吃。

　　他手边放着一个装着点钞券的假箱子，另外还有一个钱袋子，50扎百元大钞满满当当，装着1万多的信封也安安静静躺在那里。

　　杨安叹着气，拍着这些战利品，对镜头说道：“太不容易了，这不止是血汗钱，还是要命钱，这帮家伙太疯狂了！不过我还是佼佼者，谁比我更能抢？啊哈哈~~”

　　后半部分是突然变化的画风，连VJ自己都忍俊不止，说腹黑，阴谋，挖坑手段，杨安做的不比谁差，比其他人更胜一筹，简直把他们五个人玩的团团转！

　　二沙和张亿兴也在路边小店随便吃着晚饭，三人身上带的钱不多，但得知黄博和孙宏雷已经冲向机场，他们三个反而不急了。

　　那两个埋伏者联盟，也在机场见面，最后的撕逼大战，即将开始！

　　……

　　红枫火车站这边能给《极限挑战》制作组提供便利，毕竟之前合作过，市政府打过招呼，很多话都好说，但机场的安防等级似乎比火车站更高一些，不可能随便让他们瞎跑乱闯。

　　国航VIP候机区进行了调整，原来的流程是乘机人持票正常通过机场统一安检口，然后通过A门进入国航VIP候机区房间休息，看电影，吃东西，充电什么的，登机前再出去，走机场统一的登机通道。

　　现在这个A门临时关闭三个小时，禁止进出，然后在侧门开了一个B门，直接面对机场大厅，极限挑战成员不用过机场安检，就可以通过B门直接进入国航VIP候机区的隔离房间，这么做麻烦是麻烦，但能保证机场的安全性，机场，国航，制作组三方面都同意这么做。

　　孙宏雷等到黄博后，就一直在机场转悠。

　　红枫市政府学着首都机场的做法，将机场所有的物价水平全部降低到市区同价，所以十五块钱一碗牛肉面，十块钱一杯咖啡，两人都表示能接受，还特意选择靠近店门口的位置，一边吃，一边盯着通道，谨防杨安冲进去交任务。

　　这一整天，最憋屈的人非孙宏雷莫属，老大哥被下面的小弟们玩的团团转，实在是太丢脸了，他只不过是懒得去思考问题，懒得去想而已，又不是真蠢！

　　“小博，我这么跟你说，今天咱俩伏击，你帮我把杨安抓住后，我去交任务，但是这笔钱的奖金，我一分钱不要，全部给你。”

　　“别别别，宏雷哥，如果是咱俩一起抓住的，这钱咱俩平分。”

　　“你听我的，我不差钱，这钱全部算你的劳务费，我只要证明自己的能力，我也能成为游戏胜利者。”

　　“这……这不好吧……这知人知面不知心的……”

　　“你不信任我是不是？还担心我昧你的奖金？”

　　“不是哥，话不能这么说……你这是干什么呀，宏雷哥……”

　　“来，把账户告诉我，我先转给你52万，这下可以了吧？”

　　黄博目瞪口呆，看着孙宏雷递过来的手机，看到上面的转账页面，就等着他输入帐号呢。

　　他连忙将手机退回去，义正言辞说道：“宏雷哥，不需要到这一步，真的，我相信你，就按你说的办！”

　　两人吃完东西，又回到国航VIP服务区，等在B门入口，这是唯一的通道，守住这里，除非杨安会挖地洞，否则绝对进不去。

　　房间大厅里有一张桌子，旁边地上放着两个银色密码箱，这是孙宏雷两次上当得到的假箱子，简直成了耻辱箱，但助理让他还是带过来了，桌上摆着一个电子时钟，时间已经到了19点整，机场里还是只有他们两人，一切都太平静了，平静的让人觉得可怕。

　　黄博一直在打电话，先给杨安打，杨安怎么都不接，打了几次后，竟然把他设置成勿扰号码了，他无可奈何，编辑了一条短信发过去：“友尽！”

　　半分钟后，杨安回了一条：“下辈子咱俩再续前缘！”

　　孙宏雷也看到这条短信了，嘿嘿笑着，他就希望杨安和所有人闹翻，杨安越是孤家寡人，他就越高兴。

　　黄博再给沙贝打，沙贝倒是随打随接，但一直在抱怨，第一次说：“下班高峰期，我们被堵在高架上面动弹不得，怕是赶不到了啊！”

　　过了五分钟再打，沙贝还说：“前进了10米，广播里说今天全城交通瘫痪了，拯救世界的任务就交给你们俩了。”

　　再过十分钟，沙贝道：“我们三个在斗地主，师傅堵车睡着了！啊~~~五环，你比四环多一环~~~”

　　黄博不信邪，再给沙益和张亿兴打，没想到对方都说在斗地主，让他们把电话交给出租车师傅，他们却说：“师傅开车太累了，让他多睡会儿吧！”

　　一听这种蹩脚借口，黄博顿时感到不对劲，对孙宏雷说道：“这三个家伙肯定想搞事，咱们不能相信他们了，只能靠自己。”

　　孙宏雷再次回头，房间里只有极挑节目组的工作人员走来走去，再就是机场地勤的人，桌上时间板显示7点30了，一切正常，但时间越拖，两人越焦急，这种被蒙在鼓里的感觉非常不好。

　　7点40分左右，二沙和张亿兴三人走过来，一人提着一个银色箱子，几个围着他们的女粉丝见到孙红雷和黄博，兴奋地尖叫，雀跃着希望能和两人拍照，两人同意了，拍完照后与粉丝挥手告别。

　　五人见面，全都是嘿嘿笑着，笑容意味深长。

　　黄博问道：“你们提着什么？”

　　沙贝道：“假箱子啊，助理他们要我们把假箱子都提过来。”

　　孙宏雷不相信：“假箱子有什么用？”

　　沙贝耸耸肩：“废物利用？或许是以后再玩提着钱箱跑的第二季游戏吧？”

　　黄博和孙宏雷无语，黄博问道：“还有一个箱子呢？”

　　还有一个箱子在杨安手里，当时杨安把孙宏雷追上车，骑着两辆自行车回来后，拿了一个扔在关公雕像下的假箱子，放在电动车的踏板处，骑上电动车去追黄博，后来从环卫工人手里抢下真钞，最终带着一个假箱子和真钱袋离开滨江公园。

　　这个事实，知道全部细节的不多，但五人稍作推敲，至少弄清了这个结论。

　　见三人笑嘻嘻地想往里面挤，两人立刻拦住：“不行，先让我们检查一下你们的箱子，万一浑水摸鱼了呢？”

　　沙贝三人当然不干：“为什么要给你们检查？我们也要检查你们的两个箱子，万一你们已经拿到钱了呢？”

　　孙宏雷道：“我们没拿到钱！”

　　三人异口同声：“谁信？”

　　黄博也说道：“你们也不可信！”

　　双方对峙着，二对三，勉勉强强还算平手，但双方之间的不信任感，让两边完全无法合作，除非是一起开箱。

　　又争吵了一会儿，沙贝和黄博暂时握手言和，五人一起走进大厅，在7点45分的时候准备开箱。

　　机场大厅里灯火通明，工作人员全都靠在一边，对着大厅，看五人表演。

　　只是这个时候，谁都没有注意到，杨安的脑袋出现在B门后，正盯着其他五个。

　　黄博道：“你们有三个，你们先开，然后我们开，轮流来。”

　　沙贝三人同意了，他手里的空箱子特别轻，一角还有撞击的痕迹，这个是最先打开的。

　　接着是黄博开启，假的，沙益开启，假的，开启这三个后，只剩下张亿兴和孙宏雷了。

　　“哈哈~~你们在开分赃大会！”

　　杨安的声音从后面传出来，众人猛地回头，哗啦一下子全乱了，扔下箱子全都跑过来，抓住杨安。

　　“你还敢出来？”

　　“你欺骗了我们大家的感情，背叛了我们大家的信任，你还我钱来！”

　　“你把钱藏哪里去了？”

　　“搜他的身！”

　　杨安空着手，被众人蹂躏着，哎哟哎哟惨叫，这帮家伙搜身蹂躏是假，趁机揩油是真，尽占他便宜了，孙宏雷甚至还拉他的裤子，这个没节操的家伙！

　　搜身肯定是搜不到的，这时候7点50分，只剩最后一点时间了，大家都急躁起来，黄博还特意从B门跑出去，想看看杨安有没有藏到附近哪个旮旯里。

　　他这么一提醒，大家都冲出来，空手的杨安没有任何价值，找到钱袋子才是正事，50万不是小数目，这么一大袋钱，肯定不容易藏起来。

　　附近的商店，通道边的灭火箱，墙壁上的消火栓，路过的清洁车，墙角的垃圾桶，很多地方都被找遍了。

　　五个嗅觉不怎么灵敏的猎犬满大圈找着，杨安呵呵笑着，站在B门入口，看着他们瞎转悠。

　　7点55分，一无所获的众人重回B门，沙贝和黄博动手控制住杨安，其他人将他按在沙发上，尽情咯吱着，杨安笑得惨叫连连，身体疯狂扭曲，这种酷刑他真是受够了。

　　沙贝问道：“说不说？你那钱藏在哪里？”

　　杨安指向大厅地面：“就在这里！”


第759章 录制结束

　　一听说第六个箱子就在大厅里，其他人根本没有深思空着手的杨安是怎么拿进来的，先找再说。

　　圆桌上的五个箱子还静静摆在那里，其他人已经深信不疑这些都是假的，他们很清楚，杨安要想带钱回来，一个是将6号假箱子里的假币扔出去，换成真钞放进去，最终鱼目混珠完成任务，第二种就是随便找个东西装着钱，塑料袋也好，纸箱也罢，但他们搜过杨安的身，没有藏钱。

　　“在哪里？”

　　“找到没有？”

　　“他不会是在骗我们吧？”

　　面对大家的质疑，杨安整了整自己的衣服，站起来轻松说道：“半个小时前，我就把箱子和钱都送进来了，这点我100%保证，至于找不找得到，就看你们自己的本事了，呀，还有最后三分钟！”

　　时间越来越少，拍摄大厅已经满足不了大家的搜寻范围了，好几个人都跑到内室，甚至闯过隔离区，来到A门附近。

　　黄博运气不错，就在A门附近的杂物柜里找到失踪的6号箱子，他迅速抽出来，很沉重，他面露喜色，想找个东西遮掩一下，可是箱子太大，他根本无法遮住。

　　获胜的条件是将钱箱放在桌上，时间太短，黄博急的无可奈何，不断念叨着：“怎么办？难道非要硬闯吗？”

　　还没等他做出决定，张亿兴和沙益也找到这边来，一眼就看到了黄博藏在身后的密码箱。

　　“黄博哥！”

　　“箱子在黄博哥手里！”

　　“抓住他！”

　　这俩人竟然喊起来，引起了所有人的注意，纷纷跑向那边。

　　唯有黄博还在大声喊着：“看着杨安，小心他调虎离山！”

　　孙宏雷一直看着杨安，他喊道：“我抓着他呢！他跑不了，小博，你还有一分钟时间！”

　　黄博一个人对峙三个，他抓着箱子左右摇摆，试图突破防线，但室内空间太小了，被几个VJ一占，再没有更多的地方让他们折腾。

　　“抓住了！”

　　“抢箱子！”

　　黄博双拳难敌六手，箱子被残忍地夺走，这次接力的是张亿兴，他终于放下心结，抱住箱子毫不犹豫地回头就冲，但沙益抓住了他的肩膀，接着是沙贝，撕扯着他的衣领，然后还有追上来的黄博。

　　杨安笑嘻嘻道：“宏雷哥，还有30秒，你去不去帮黄博哥？”

　　孙宏雷还抱着杨安，控制着他的双臂，也很犹豫：“这个箱子里是真钱？”

　　“你猜呢？”

　　杨安故意卖关子，他反而不急了，丝毫没有反抗。

　　孙宏雷最终还是决定帮忙，准确点来说也是争抢，他是典型的“鹬蚌相争渔人得利”，在张亿兴被众人拉扯，衣服都快撕烂的时候，他一个箭步冲上去，轻松从张亿兴手中抢到6号箱子，然后迅速跑过来，在8点之前将箱子放在桌上。

　　这个时候，所有人才注意到，杨安手里也提着两个箱子，一个是刚才张亿兴没有打开的，一个是孙宏雷没有打开的那个，也正好赶在LED屏跳8点之前。

　　时间跳动，19:59变成了20:00，任务截止，游戏结束！

　　“不可能！”

　　几乎所有人都惊叫起来，难道钱在这两个箱子里？

　　张亿兴连忙否认：“不可能，我亲自提过来的。”

　　孙宏雷也跟着否定：“这也是我亲自提过来的，我……”

　　我什么？孙宏雷小眼睛瞪成了大眼睛，他吃吃看着黄博，黄博也呆呆看着他，两人脑海中突然出现一幕画面。

　　他们上当了！

　　郭弘扬走了出来，鼓掌道：“大家表演非常精彩，好了，请大家站成一排，做本期节目最后的总结和颁奖。箱子你们别抢了，镜头已经记录下来所有的动作，绝对不会错的，我们马上揭晓答案。”

　　一排人站立，看着郭弘扬，他等所有机位都运行起来后，笑着说道：“首先，我很高兴有人完成了任务，获得了游戏胜利，至于是孙宏雷，还是杨安，我先卖个关子。”

　　“切~~”

　　大家紧绷着的一颗心被调戏后，全都不屑起来。

　　黄博道：“赶紧的宣布结果，制作组都解散了，我再也不想见到你~~”

　　众人哄笑，郭弘扬道：“黄博老师，您的经纪人已经收好行李了，这是您的机票，45分钟后起飞，请您收好！”

　　黄博傻了眼，在身边人大笑声中，从经纪人手里接过机票，不敢相信，展示给镜头看：“还真是8点45分的航班……国航服务不错嘛！”

　　沙贝道：“这是赶他走了吗？”

　　郭弘扬叹气道：“天下没有不散的宴席，制作组什么时候能东山再起，一定第一个通知黄博老师！”

　　黄博笑着道：“好，我等着你，我看你破产多少回！”

　　其他人也都收到了机票，各自的经纪人也出现在镜头后面，行李什么的都打包好了，难怪最后一个场景要选择机场呢，拍完了就正好可以走。

　　郭弘扬道：“下面公布答案，孙宏雷，请你打开手中的密码箱。”

　　孙宏雷调试000密码，发现不对劲，打不开。

　　他懵了，看着导演：“密码不对？不是000吗？”

　　黄博道：“你手里这箱子是杨安带来的，他肯定改了密码！”

　　孙宏雷转过头：“密码多少？”

　　杨安笑眯眯道：“我为什么要告诉你？”

　　郭弘扬顺口说道：“杨安，先请你解释一下，这个箱子是怎么出现在候机区的。”

　　50分钟以前，杨安已经赶到机场了，出租车司机给力，他很幸运地从全城大堵中提前一步逃出来，所以他整整比沙贝三人提前了20分钟到机场。

　　一下车，杨安就遇到了粉丝，他将这几个人带到偏僻角落，叫了一个机灵点的男生去探路，很快就摸清楚了黄博和孙宏雷的位置。

　　在保安的引荐下，杨安等来两位国航VIP候机区的地勤人员，迅速借了一套地勤衣服穿上，堂而皇之地与另一位地勤一起进入员工通道，地勤刷卡，他刷脸，用身体和衣服挡住密码箱，就这样不知不觉进入候机区，来到A门，见到了大厅里的摆设，注意到了桌边的两个密码箱。

　　这个时候，粉丝给他打来电话，说在外面见到沙贝三人了，杨安立刻吩咐他们跟随，缠着他们，并且找机会吸引黄博和孙宏雷的注意力。

　　“也就是说7点半之后的那几个粉丝，都是你的同党！”

　　“太可恨了！你还找帮手？”

　　“好无耻啊~~早知道可以这样，我也可以找粉丝来抓你呀！”

　　“太无耻了！你让粉丝缠着我们，你进去换了密码箱，然后脱了衣服迅速从A门绕回来，对不对？”

　　“而且你看到我们正在开箱子，然后你就故意说话，阻止了我们，对不对？”

　　“阴险的家伙！揍他！”

　　一群人恍然大悟，拉着杨安推攮。

　　黄博还是没想通：“你都有机会换箱子了，为什么不直接把钱放在桌上，那你的任务不就完成了吗？”

　　沙贝反应迅速：“我来推理一下，杨安带着假钱箱和一袋真钱进了A门，因为担心被发现，他先将装着真钱的袋子藏在A门，用假箱子换假箱子，然后回来准备交真钱时，发现已经没有机会拿着真钱去桌面了，因为那时候粉丝离开，我们站在B门，看得见大厅。”

　　黄博道：“也就是说……真钱要么还在袋子里，要么已经悄悄换到我们在A门找到的箱子里，杨安顺便改了密码。”

　　众人恍然大悟：“郭导说今天有人获胜了，那么钱一定在宏雷哥手里！”

　　“胜利者是宏雷哥！”

　　“我的天哪！倒霉了一整天的大哥，竟然大逆转获胜了！”

　　大家全都不敢相信地看着孙宏雷和杨安，杨安的笑容是神秘莫测的，孙宏雷是傻笑，小眼睛都笑眯起来，他左看看，右看看，一整天的憋屈全都不翼而飞。

　　“我赢了？是不是我赢了？导演，你告诉我，是不是我赢了？”

　　孙宏雷抱着箱子，激动地大踏步走到郭弘扬导演面前，郭弘扬笑着点点头，刚准备说话，孙宏雷抱着箱子迅速逃跑，冲向A门，还不忘喊自己的经纪人：“赶紧登机！”

　　同样拿到机票的沙益，黄博，还有张亿兴立刻反应过来，大怒叫喊道：“竟然想独吞！”

　　“孙宏雷你站住！”

　　“还我的血汗钱！”

　　“宏雷哥，我跟你势不两立！”

　　全场哄笑，大哥咬牙切齿拼了命在前面逃跑，几个小弟在后面叫嚣着疯狂追击，画面就此定格，《极限挑战之拿着钱箱跑吧》第一季完美划上句号！

　　等这四人冲进候机厅，郭弘扬还是没有宣布打板结束，VJ那边竟然又跟过去一个小组，沙贝突然觉得有问题，他拉着杨安问道：“孙宏雷真赢了？”

　　杨安对着还没有收工的镜头，突然露出迷之微笑：“让同一个人第三次掉进河里的感觉，会不会很爽？”

　　他在沙贝耳边说了一句话，沙贝笑得趴在杨安的肩头，两人最后负担起这一集的打板结束，笑着摆出POSS，齐声喊道：“极限挑战，这就是命啊！”


第760章 下一期一定要怼死杨安！

　　登机之后，孙宏雷死死抱着密码箱，缩在自己的座位中，谁都夺不走，连经纪人都不允许碰，一副把它当成了传家宝的样子，看得众人想笑。

　　黄博他们的座位也安排在孙宏雷附近，几个人都凑过来劝他：“宏雷哥，你这么做就没意思了，正好杨安和沙贝不在，咱们四个新人是不是应该联盟，平分了这笔钱？”

　　孙宏雷瞪着小眼睛，不悦道：“联盟？你们还好意思说联盟？我今天一整天都听到联盟联盟，结果你们一个个当面说联盟，一转身就把我给出卖了！”

　　几人尴尬了：“哈哈~~那不是游戏吗？”

　　“宏雷哥，你可是当着镜头的面承诺了的，游戏要是赢了，荣誉归你，钱可是归我的，你可不能耍赖呀？”

　　“不行！我现在后悔了！就许你们出卖我，我不能出卖你们一次？”

　　“无耻啊宏雷哥！”

　　“太没意思了！”

　　“你连密码都没有，你怎么打开箱子？”

　　“我回中京了，拿个榔头咣当一声把它砸开，不行吗？”

　　“……暴力狂！”

　　“唉，可惜了这么好的箱子……”

　　说着说着又变成了电影台词，在大家的嘻嘻哈哈声中，嘀嘀嘀的短信声音响起，这时候飞机还没起飞，手机还能用，孙宏雷操作起来。

　　这是杨安发来的短信，上面写着一句话，孙宏雷得意地念给大家听：“宏雷哥，既然你抢走了箱子，肯定有办法打开的，我就不为难你了，密码是520，你开心就好，爱你哟！看看，杨安这家伙，还说爱我，知道自己错了吧？”

　　“520？表白呢这是！”

　　“太肉麻了。”

　　“赶紧开箱！”

　　旁边几人嘟囔了一句，撺掇着他开箱。

　　孙宏雷激动地开始拨动密码，旋钮到520，啪嗒，密码箱打开了，他故意只打开一条缝隙，侧过身低下头凑上去看。

　　所有人都在张望，瞄来瞄去，急不可耐：“真是钱吗？”

　　孙宏雷还没说话，黄博探手抓住那条缝隙，猛地一拉，钱箱大开，满满一箱子点钞券！

　　假的！

　　“不可能！怎么回事呀这是？”

　　“明明是我赢了！”

　　“为什么全是点钞券？”

　　“这什么意思？”

　　“哈哈哈哈~~宏雷哥，你赢了一箱点钞券？不行了，我要笑趴下了！”

　　众人表情各不相同，有惊愕的，怀疑的，也有笑得趴在座位上起不来的，黄博的经纪人悄悄拿着DV，在拍摄大家的表情，四个人的表情真的像活见鬼一样，为什么又是一箱点钞券？可郭导为什么说孙宏雷赢了？

　　“咦？刚刚有一张纸条飞出来了！”

　　张亿兴从地上捡起一张蓝色的纸条，这应该是刚才黄博猛地拉开箱子，巨大猛烈的气流将其吹飞，落在地上。

　　“兹收到《极限挑战》节目组杨安，孙宏雷，沙贝，黄博，张亿兴，沙益六人的捐款514899元整。”

　　张亿兴念完这一条收据内容，忍不住抬起头来看着大家，他自己也懵了。

　　黄博问道：“落款盖章是哪家单位？”

　　张亿兴仔细看着红色印章：“红枫市熊猫血慈善基金会？这……”

　　众人全都傻了眼，他们什么时候捐款给这家基金会了？

　　时光倒流三个小时，杨安从咖啡馆走出来，在街上拦出租车的时候，看到一队举着牌子，戴着工作证，抱着募捐箱的大学生站在路边。

　　杨安脑海中产生一个疯狂的念头，他停下脚步，检查了这些义工的证件，而且还特意给自己认识的朋友打电话，确认了这件事的真伪，甚至连这队募捐大学生的个人信息都拿到了。

　　最终，杨安郑重地将一袋子的钞票全部捐献出来，他捐赠时的表情是严肃的，神圣的，捐赠的过程和细节都没有详细公开，不过镜头中记录了他拿到收据后，用手遮挡着脸，冲着镜头挤眉弄眼地说道：“我敢打赌，他们永远也猜不到这笔钱被我用了，哈哈哈哈~~~”

　　至于后面在机场，杨安乔装打扮换箱子，也只是一个障眼法，换不换对他来说都无所谓，给孙宏雷挖坑最重要，那张收据被谁拿着，谁就是赢家，输赢无所谓，几十万的钱对他来说也是小意思，捐了就捐了呗，有什么事情比看到孙宏雷第三次掉进坑里更有趣吗？

　　飞机上猜不到原因的四个人无言以对，想想整个过程中的具体细节，却总觉得处处搞笑，虽然钱没了，但故事仍然是HappyEnding，那就够了。

　　唯独孙宏雷被玩的最惨，一直在抱怨，看样子下一期节目，孙宏雷一定会狠狠怼死杨安，以报一箭之仇。

　　飞机即将起飞，空姐提示大家关机，系好安全带，孙宏雷放下箱子，其他人也同时入座。

　　张亿兴坐在黄博身边，随便聊着天，他对黄博说起杨安之前提到的道德绑架理论，他问道：“将我们大家所有的钱捐给慈善基金，这是不是道德绑架？”

　　黄博社会阅历比张亿兴深很多，笑起来：“当然不算，这是杨安戏耍我们所有人的小手段，具有典型的个人主观意识，以及随机性，没有任何人逼着他捐这笔钱，所以不算绑架。你刚才有没有注意到，我的经纪人拿着DV在拍我们，我敢肯定是导演吩咐过他的，这一幕肯定会在最后播出，以杨安嘲笑咱们所有人的镜头结局。这就是剧本中的荒诞喜剧大结局，孙宏雷拿着收据虽然赢了，但杨安才叫干得漂亮，他才是最大的赢家，他潜移默化传输给了观众们一个概念，那就是自我灵魂的救赎。”

　　张亿兴还是没太懂，为什么六兄弟平均分家产就叫道德绑架，六兄弟一起捐款就不叫道德绑架，还变成自我灵魂的救赎了？

　　黄博继续解释道：“你不是演员，可能不太理解这一点，我们所有的电影电视剧的过程或许很叛逆，很血腥，但最终大结局里，反派一定不会获胜。你仔细想想就知道了，这一期真的能让抢到钱的人独拿最后的奖金吗？很显然是不能的，我从一开始玩游戏就知道了这个结果。捐款是一种很好的处理方法，我猜可能还有其他的一些手段，比如和昨天晚上一样，暂时封存这笔钱，拿这笔钱救即将破产的制作组，总之就是不让我们安安心心得到这笔钱！”

　　张亿兴明白了，恍然大悟：“我想起来了！沙贝说这些箱子可能还有用，我觉得导演说不定会把这张收据从宏雷哥手里拿回去封存起来，过段时间再利用这张收据，弄一个《拿着钱箱跑吧》的第二季出来，让咱们继续抢。”

　　黄博蒙上眼罩，笑呵呵说道：“你也变聪明了嘛！等咱们熟悉规则后，第二季再好好玩玩！”

　　张亿兴连忙说道：“还请黄博哥多多提携，我今天就差点闹出笑话来。”

　　黄博和他握握手，笑道：“大家一起努力，一起摸索。”

　　……

　　距离元旦还有四天，就在大家录制《拿着钱箱跑吧》内容时，安然公司的剪辑师们也在紧锣密鼓地处理极限挑战第一期，职业体验。

　　因为有成熟的跑男根基在前面打底，音效和后期团队游刃有余，得心应手，他们只用了半天时间就做出剪辑初版，交到杨安手里。

　　杨安和郭弘扬的编导团队看过后，提出几个修改方案，又过一天，将第一期最终版上交给红枫卫视审核。

　　黎宏源当了几年台长后，与杨安的关系非常好了，他是靠与杨安签约《我是歌手》而获得上面领导赏识，才得以在换届中拿下副台长的位置，后来又连续签下杨安的几档综艺节目，花重金打造原创综艺节目，积极引进国外优秀节目模式，购买版权进行本土化制作，在他成为台长后，红枫卫视不知不觉已经成为国内一流卫视台，与紫菘卫视，蓝海卫视起名了。

　　要是在往常，黎宏源根本不会过问审核的事情，他招呼打下去，只要不是严重违反国家法律法规，红枫卫视都不会卡杨安的节目，而且最重要的是，杨安那边自律性非常强，很少打擦边球的，审核只是一个走过场。

　　但这次不同，黎宏源在得知杨安在内容审核部后，特意打电话过去，让杨安忙完了上楼一趟，到他的办公室聊会儿。

　　几分钟后，杨安拿到审核部的盖章批文，笑眯眯地说道：“刘主任，我争取在元旦放假之前把第二三集的片子送过来审核。”

　　刘主任点头：“我明天要出差，下面人招呼我已经打好了，他们不会卡你的。我先提前祝你元旦节首映大爆，收视长虹！”

　　杨安笑道：“借您吉言！”

　　杨安心情很好地上楼，黎台长的办公室在最上面一层，他一路上见到很多红枫卫视台的以前同事，见面后大家都会对他笑着打招呼，虽然他不是红枫卫视员工，但他已经算得上是红枫卫视一号台柱子了，连当了十年一哥的曹涵地位都不如他。


第761章 RBNHK的橄榄枝

　　杨安进了黎宏源的台长办公室，两人随意聊了几句审核的事，知道这是走过场。

　　黎台长道：“我喊你来有两件事，一个是网上有许多照片和新闻，都是市民昨天拍到你们在火车站，滨江公园等地录节目的片段，大家都只了解一点皮毛，但有些人说话就特别难听，说你们在大庭广众之下抢东西，还配上图片，影响可能不好。”

　　杨安道：“谢谢领导关心，我的任何节目都不缺乏流言蜚语，前天我们录节目时，沙贝还差点被车撞了呢，那时候网上还有为此感到遗憾的，说怎么没把他撞死，这个我找谁说理去？您别担心，网上多半是关心，只要主流媒体没有恶意传播谣言，只是朋友圈里和微博小范围传播，没关系的，等节目播出后，大家就都明白了。”

　　黎宏源笑着说道：“我只是提醒你一下，你心里有数就好了。”

　　杨安点头，舆论和宣传口他一直盯得很紧，安然公司市场部门专门有一个危机公关小组，负责处理网络上的各种负面消息，经验丰富的很，这只是一点点风言风语，连危机的最低级别都达不到。

　　黎宏源拉开抽屉，递过来一个文件册：“我找你第二件事，日本NHK电视台在元旦有一场盛大的欢庆活动，他们今年是百年庆典，而且日本人的法定节日就是元旦，这场欢庆的重要程度类似于我们的各大卫视台春晚，NHK的影响力还是很大的。另外，他们邀请了我们国内多家电视台的负责人前往东京参观，旅游，还要办几场研讨会，有我国和日本，韩国等亚洲多家知名放送机构联合举办，规模非常大，等级也很高。”

　　杨安翻开册子，这是NHK的一些资料，以及活动宣传介绍，笑起来：“这和我没什么关系吧？都是电视台和放送平台的事，我只是制片公司呀。”

　　黎宏源介绍道：“广电总局一个处长牵头，央视，紫菘，蓝海，黄芒，津市，深市，还有我们红枫，七家顶级电视台都派人去了。我们台就两个名额，原本是我和红枫经视的李台长，但我这边计划有变，元旦另有安排，想来想去，还是想让你来顶替我的位置，去一趟日本。”

　　“我可没什么兴趣去日本哦，录跑男时，我去过横滨和东京三四次，也就那样，我元旦宁愿在家休息，《极限挑战》元旦当天播出，我当然要守着首播收视率呀！”

　　杨安婉拒了，他是真不想去，主要是他有点累，并非对日本有多大的偏见。

　　正好说到这个，顺便提一下，作为专注于综艺搞笑节目的制片人，杨安的政治立场是中立的，哪里有市场，他都会将中国的电视文化输出到哪里，比如菲律宾在国际政治上那么渣，他也不会轻易说完全放弃菲律宾市场，相反，他已经将六档综艺节目输出到了东南亚各国。

　　比如《TheVoice》的东南亚国际版本，《我是歌手》的东南亚各国本土化小型化，《奔跑吧兄弟》七人的环球探险之旅，文化输出是杨安一直不遗余力做的事情，通过这些节目，像跑男七人，基本上已经全亚洲都知名了，走到哪里都有狂热的粉丝在机场接机。

　　至于钱不钱的，这都不重要，《TheVoice》印度宝莱坞版本，版权费用才收了几千万，但他硬是安插进去一个华裔印度歌手当导师，选中的学员，改编的歌曲，很多都在往中国风上面靠，这才是杨安扩大自己影响力，以及推广中华文化的必杀技。

　　韩国更不必说了，韩娱星公司已经成为能对抗M.S公司的超大型韩国娱乐企业，现在开始谋求成立独立电视台，说不定在不远的将来，杨安也能拥有自己的商业电视台。

　　唯独日本，情况太特殊了。

　　《TheVoice》迟迟打不进去日本市场，找不到感兴趣的本土合作商，KTV就是日本发明的东西，KTV大赛，MusicStation，CDTV这些都是超老牌的音乐节目，每年音乐大赏，音乐节目多到饱和爆炸，歌手挖掘方式非常成熟，选秀这种低效率的挖掘方式完全吸引不了经纪公司，杨安的《TheVoice》和《我是歌手》能打进去日本市场才怪，除非他砸钱！

　　至于综艺方面，虽然【这个世界】的日综水平也不怎么样，但日本是个极其封闭的市场，《奔跑吧兄弟》这种引进节目也是只有在雅虎日本上面开有网络专辑，很难得到日本主流社会的认可，所以综上所述，杨安的全球扩张计划中，在亚洲市场唯独日本不好攻破。

　　黎宏源道：“我问对方负责接洽的联络官，他们其实也有点想和你联系，我知道NHK电视台的第一制作中心和你关系不错，这次是他们的国际电视台部希望你能去。”

　　“国际电视台？”

　　杨安更摸不清楚了，他问道：“NHK国际台您还不了解吗？日本地震速报，福岛核电泄漏，各种日本新闻资讯，反正就是日本苦啊，日本惨啊，日本人民水深火热啊……”

　　“搞得好像日本是受尽虐待的小媳妇儿一样，对吧？”

　　黎宏源打趣一句：“不过国际台也有精选的日本舆情，是宣传日本的好节目，也有像综合节目，音乐，体育，少儿这些。他们找你，当然是希望能在综艺方面有所提升了。其实NHK的影响能力还是很强大的，亚太地区有十多个代理电视台，你扩展海外市场的话，可以和他们接触接触。你现在扩展海外市场，是和央视国际台合作对吧？”

　　杨安点头道：“我与央视国际台的合作只是一部分，相比之下，我更喜欢与各国本地电视台直接签署合作协议，您也知道，让央视过一到手之后，呵呵……”

　　“呵呵……”黎宏源笑了起来，一切尽在不言中：“就这么说定了？我帮你把名字报上去？”

　　杨安想了想：“您先别急，我这时候就回去，查查行程表，下午下班之前给您回电话。”

　　离开红枫广电大厦，杨安没怎么多想，回到安然大剧院后，几个公司高层已经等着他了。

　　大家讨论了一个多小时，将杨安从黎宏源那里带来的邀请函，以及他们这些年搜集到的NHK电视台资料分发研究了一下，又和NHK那边纪录片频道的朋友聊过，大体上是同意杨安前往的。

　　但时间一个是太紧迫，四天以后就是元旦了，第二个是元旦这边杨安抽不出时间，也有晚会，极限挑战首映等各种事情。

　　最后，折中方法是安排元月6号杨安去东京，参加NHK主持，亚洲多家电视放送平台参与的研讨会，以知名独立制片公司法人代表的身份参加，并且得到了15分钟的演讲机会，他要以一个成功的综艺类型电视节目霸主的身份，对电视行业的前景和发展做出自己的判断和解读。

　　研讨会基本上都是以理论为主，但日本学术界的排外举世闻名，而且他们是针对所有的外国人，杨安在得到NHK那边的邀请后，有点犯难了。

　　“让我来指导日本的电视行业怎么发展？这不是瞎扯谈吗？我要是敢说这个话，分分钟被台下的日本人给轰下去，他们怎么可能听一个外国人的话？”

　　杨安可不想到时候被人轰下台，有点抗拒这个环节。

　　但党婕坚持这样做：“杨总，你在亚洲电视行业的知名度已经很高了，欧美也有一定的影响力，唯独日本打不进去，这是块硬骨头，总是要啃的，现在啃一啃，摸摸他们的底也好。跑男这种竞技类型节目在日本民间获得了不错的口碑，要是你这次能拿到NHK的放送牌照，正好可以同步播出《极限挑战》！”

　　“没错，看在《极限挑战》的份上，我也建议您去一趟东京。”

　　“NHK那边今年经费似乎出了点问题，他们有一档10点档新闻节目嘲笑了在野党领袖，导致日本国会那边消减了一部分预算经费，你可是来自中国的大金主，大富豪，虽然NHK无法利用引进赞助商的方式盈利，可你要是组建制作组，独立制作节目，其实是变相提高了制作成本，能请到更多的明星艺人，能制造出更优良的节目效果，他们有求于你才对！”

　　“说不定他们为了能在日本见到你，故意给了黎台长一笔钱，把名额让出来呢！”

　　“别瞎猜，没根没影的事情别瞎说。”

　　大家讨论的很热闹，经过多方考虑，杨安最终还是同意了前往日本，亚洲江山一片红，唯独日本和朝鲜市场打不进去，版图上缺两杆旗帜，让处女座怎么活呀，朝鲜就算了，日本还是要试着啃一啃的。

　　事情安排自有下面的人做，几天一晃就来到元旦。

　　杨安是在红枫卫视跨年晚会上度过新年敲钟的，他们一家四口同时登台，合唱一首歌，给全国人民送出新年的祝福。

　　元月一号法定休息日，《极限挑战》第一集晚上就会播出。


第762章 还是中国人的钱好赚啊

　　红枫临江的启德国际酒店，1902号房间被临时设置成了办公中心，一个来自上沪麦肯锡管理咨询中国分公司的团队在这里租住着。

　　从这套房打开窗户就能看到800米外的红枫广电传媒大厦，换个不同的方向，依稀能看到两公里外的安然大剧院的特殊球型建筑，这里是红枫的文化中心区域，站在这里，似乎能把握住红枫文化潮流的脉搏。

　　麦肯锡管理咨询公司是世界上有名的咨询类企业，他们的工作简单点说就是给高级管理层人士提供正确的解决方案，写出一份有深度的商业调查报告就是前期工作之一，麦肯锡涉及到的行业更是五花八门，只要舍得出钱，就没有他们拿不出的商业报告。

　　这次，上沪分公司接到一份标的1000万元的单，调查安然影视娱乐公司核心竞争模块，深挖这种独立制片公司的运营方式，这个团队已经连续工作11天了，现在正处于最后的总结收尾阶段。

　　“组织架构整理完毕。”

　　“数据报告还差20%填充。”

　　“Level分级处理完毕！”

　　“流程优化报告已经填写完毕。”

　　“……”

　　下面小组成员不断汇报着进度，四十多岁的主管仔细拼着魔方，很快，一个200页左右的PPT就出来了，图文并茂，中英文混合，相当专业，麦肯锡的精英们如果不说地道的美式英语，一段100字的话里面不夹杂10个英文单词，那都不合格。

　　精英确实是精英，麦肯锡本土化的咨询顾问只收清北复交毕业的高材生，智库里有大量美国同行的成功案例，仅仅只针对一家年营业额超过30亿元的影视娱乐公司进行深度挖掘，11天的工作强度对一个1000万元的订单来说，已经算是超时了，他们早想着尽快完成任务回家。

　　主管仔细过了一遍，在他看来，安然影视娱乐公司的很多工作环节都是杂乱的，不合理的，低效的，甚至是无用的，可偏偏这么歪歪倒倒一摊散沙，竟然做到了中国内地市场的顶级位置，不说产值超过其他影视公司巨头，仅仅在综艺行业，安然是当之无愧的霸主。

　　委托这项调查的客户也是同类企业，具体身份被麦肯锡保密，但他们有信心将安然影视娱乐公司的精英模式进行深度优化，再套用美国同类企业的成功经验，进行略微修改后，交出这份200页的PPT完成任务，让客户更加高效有效地对自身进行升级改造。

　　“总算是到了提交汇总的环节，今天晚上看一看《极限挑战》的播出与剪辑，将未完成的数据填充一下，我们明天就可以回去交差了！”

　　“唉，这两周憋死我了，吃什么东西都是辣的，我还是怀念上沪本帮菜。”

　　“大家谁不想早点回去？这个小项目还拖了11天，真是醉了！”

　　好几个员工都在开心聊着天，他们的数据采集和分析任务已经完成，不知不觉，大家又成了电视行业的“资深咨询顾问”。

　　主管看着所有的数据，被深深震撼到了。

　　他招招手，示意下面的数据分析师过来：“Simon，你注意到没有，安然影视娱乐公司今年的年度收益超过了32.44亿元，这还是不包括第四季度《极限挑战》节目的，而支出仅仅是6.29亿元，这个赚钱速度……你确定没有弄错吧？”

　　Simon其实也很不敢相信，一家500多人的大型私有企业，一年的支出6.29亿元，其中2.39亿是用于发放员工福利和工资，杂费0.56亿左右，其他的就是支付给明星艺人，以及节目制作运营的费用。

　　每一档节目的总费用都列举了出来，十二档在播节目中，最多不超过2.3亿，即《奔跑吧兄弟》，一年做了52期，平均一集才440万，单价竟然如此之少，大出主管的预料。

　　最少的则是《超级变变变》，一年的制作费用才不到1000万元，换回来的收益竟然是-3000万。

　　“负数？你们确定这档节目没搞错？”

　　主管指着大大的负数，觉得不可思议。

　　Simon解释道：“《超级变变变》这份数据是从红枫广电系统内部得到的，相当准确。杨安有一个规定，《超级变变变》是一档公益性节目，没有任何广告收益，只有极少的C类垃圾级广告标的，这些用来支付给红枫卫视的费用。每一期请来12位不同的嘉宾也都是象征性领着1元钱的片酬，节目组承担所有参赛者和嘉宾的车马住宿以及饮食费用，而且每年固定投入到全国青少年创新发明安然基金会3000万元，每年的制作费用结余之后，不足部分由公司补齐，这就是-3000万的原因。”

　　主管对这个细节倒是不太清楚，有点愣，怎么一家民营企业会对这种国家级的发明创造比赛这么有兴趣？

　　“这个杨安有点古怪啊！”主管摇了摇头。

　　再就是杂费，杂费包括了市场运营，公关，各类耗材的正常消耗等等，才5600万的费用，主管又奇怪了：“难道他们都不做市场推广运营？”

　　另一个员工答道：“他们还真的很少做推广运营，主要是杨安自己本身就是顶级艺人，粉丝上亿，随便在微博发一句话，就可以省去几百万的宣传费，效果还特别精准。另外，我听Partner说，他们偶尔有市场运营费用，但大多数都走现金账，完全查不到用了多少，用在哪里，这是私人企业的通病。”

　　Partner指的是更专业的商业间谍，他们数据采集使用了一部分这些人提供的情报，双方心照不宣。

　　主管问道：“现金费用？他们莫非是在行贿上级主管部门，或者是做一些见不得人的勾当？”

　　下面员工都表示不清楚，这种商业核心机密，不是安然内部高层领导是绝对不可能知道的，他们想从想Partner手中购买这些数据，但对方表示无可奉告，实在是太难打探到杨安身边核心员工的消息了。

　　又问了很多不合常理的情况，主管自己也有点晕。

　　他是从香港那边调过来的业务主管，对大陆内地的情况了解不太深，见杨安的赚钱速度比抢银行还要快，他在震惊之外，就是无尽的羡慕嫉妒了。

　　“还是中国人的钱好赚啊，十四亿的人口红利，随便上一个综艺节目，至少有几千万人看到，直接或间接带来的经济利益实在是不敢想啊，太夸张了！”

　　主管叹着气，屏退了其他人，吩咐下去：“今天下午自由活动，一直到晚上8点，你们回来一起看《极限挑战》，将最后的数据补齐！”

　　其他员工当然乐见于此，辛苦了11天，总算熬到能休息半天的机会，大家多半做过清洗，出去玩，也有人想去安然大剧院亲眼看看发生了什么事。

　　《极限挑战》今天有首映，但极限男人帮没有聚齐，大家都太忙了，元旦这几天都是走穴跑商演的良机，孙宏雷黄博他们一天的商演出场费300万起，这冤枉钱杨安才不会出呢！

　　所以晚上的首映，安然影视娱乐公司这边只请了公司内部艺人，还有一些电视圈内的合作伙伴过来庆典，没搞什么直播，只有少量媒体朋友参与。

　　晚上7点，郭弘扬带着一桌人，有男人帮成员，也有核心编导组成员，在台上接受记者们的提问。

　　突然有人推着车，上面摆着一大捆的大麦，从后台上来，来到众人面前，一人发了一束，让郭导和杨安等人笑个不停。

　　杨安好奇问道：“这是谁送的？寓意倒不错！”

　　郭弘扬也在追问，台下嘉宾和朋友们都在笑，一个人主动举手：“是我送的，不用谢我！”

　　谁呢，小岳岳！

　　台上瞬间笑喷，其他人也笑了，只要看着他那张脸就觉得想笑。

　　小岳岳开了个头，其他人也跟着起哄，不仅仅是杨安在相声界的朋友起哄，还有电视台的朋友，也跟着凑热闹。

　　杨安看着十多个人冒领这份功绩，笑呵呵道：“好，你们等着，我把你们的名字都记下来了，小岳岳，烧饼，你们俩是跳的最欢的！还有田量，唉我说田量，你这几年怎么变成逗爸了呢？你旁边是春莱吧？你是不是也把他带坏了？”

　　鲍春莱也是体坛国手，退役后也在闯荡娱乐圈，但一直没有什么成效，他的运气差田量可不止一点半点，田量因为森碟成为娱乐圈大咖，鲍春莱还在一家偏僻卫视台的烂节目里当主持人，没结婚，没孩子，只能看着《爸爸去哪儿》这种火爆节目一年年从眼前溜走。

　　被杨安打趣，鲍春莱只是笑，不断拱手作揖，他今天是厚着脸皮求田量带他过来的，谁不想早点认识杨安，早点在他眼前露面，说不定就被杨安看中，有幸参加一档综艺节目，顺便大火了呢？


第763章 小岳岳上了日本综艺节目

　　为了参加《极限挑战》的首映，好多人把元旦商演都推辞了，特意赶来红枫祝贺。

　　这些年国内综艺相当火，娱乐圈的明星们都有一个共识，只要和杨安有点交情，有机会上他的综艺节目，基本上都可以小火一把，而且杨安的节目基本上全年龄段观众都覆盖了，各种类型的明星人设都有涉及，只要是有一颗综艺之心，总能找到适合去的节目。

　　今天来捧场的明星就分为好几类，像专业级别的，比如林云社的烧饼，曹小宝，邱家堂的少班主邱成桐，小岳岳这些笑星，完全可以去参加《欢乐喜剧人》，像民谣教父刘峰的关门弟子漳柯，前几届好声音的优秀学员，可以去参加《我是歌手》这类专业级比赛。

　　搞笑，唱歌，一直以来都是国内大多数观众喜爱的大热门节目，也是专业明星们争抢最激烈的场所。

　　可惜《欢乐喜剧人》算上替补，一季最多只有12个战队名额，出场的最多40个人，《我是歌手》更是连踢馆歌手加起来都不到15人，那些向杨安打过招呼，苦苦等待登台参加节目的专业明星们的队伍已经排到了五年后，实在是僧多粥少，一位难求，很多人等不了，只能转而寻求参加其他节目。

　　另外就是非专业明星，包括演员，主持人，模特，体育明星等等，甚至还有“喂自己袋盐”的CEO企业家，杨安什么样的朋友都有。

　　当爹的能参加《爸爸去哪儿》，那绝对是上辈子修来的福分，这辈子就等着发财吧，幸运儿田量他们现在已经是千万的身价，广告一个接一个拍，拿钱拿到手软，春晚和其他综艺节目想上就上，名气和口碑节节攀升。

　　所以，同为从体育界转行娱乐圈的代表人物，鲍春莱怎能不羡慕？

　　田量作为带头大哥，一直在小声介绍着现场的那些明星，带着小弟入行。

　　一分钟前被杨安点名，鲍春莱这时候心脏还在怦怦直跳，他小心翼翼问道：“田哥，你说杨总点我们的名，他会不会对我感兴趣？”

　　田量看了他一眼，故意打趣他：“杨哥儿不喜欢男人。”

　　鲍春莱一噎，讪讪笑着：“他就算喜欢我，我也不能从了啊！我也不喜欢男人。”

　　田量呵呵笑着：“春莱，心急吃不了热豆腐，你现在没结婚，又年轻，长得又帅，其实像你这样的优质单身汉，在娱乐圈是非常吃香的。”

　　鲍春莱尴尬笑着：“田哥，你就别笑话我了。我还后悔结婚迟了呢，我要是早几年结婚，生个孩子，其实我也想向杨哥儿申请参加《爸爸去哪儿》。你看呀，第一季的体育明星是你，你成功了，第二季是杨葳哥，他更成功，第三季是邹市鸣大哥，哇，邹大哥和娇妻一天到晚上娱乐版头条！我要是有适龄孩子，真的，我说不定也能上，可我即使现在结婚，恐怕要等到六年后才有机会！”

　　田量嘿嘿笑着，搂着鲍春莱的肩膀：“春莱呀，这就是时运呐！你的爱情鸟还没到，就别想着孩子了，哈哈~~”

　　鲍春莱很有点郁闷，《爸爸去哪儿》真和他无缘分了，但田量还是帮他指出另外的路。

　　像鲍春莱这种体能好，颜值高的国手，他可以像其他偶像明星那样参加《花样姐姐》或《花样男团》，也是不错的选择。

　　这两档节目就是杨安针对年轻追星族，力捧国内小花和小鲜肉的偶像综艺，让几个江湖地位高的漂亮大姐，帅大叔来撑架子，将颜值类型明星一网打尽，世界各地的趣味旅游，外加嘉宾高颜值的双重卖点，观众们爱看，明星们更愿意上，排队名额同样也到了五年后。

　　田量问：“你不愿意参加《花样男团》吗？你那么帅，妥妥的男神一枚，当然够资格啊！给《花样姐姐》们当挑夫也行，说不定你还挑出一段感情来，顺便把个人问题解决了。”

　　鲍春莱哭笑不得：“田哥，现在只要有节目喊我上，我绝不挑剔，关键是……唉！”

　　田量笑起来：“也是，要他们通知你才行。不过你才退役多久？别急，慢慢来，慢慢积攒娱乐圈的人脉关系，我可以帮你推荐。”

　　鲍春莱道着谢，松了口气。

　　其实鲍春莱还算是优质明星，杨安的明星库中，他在体育明星中排名相当靠前，羽毛球世界冠军，拿了不知道多少个冠军奖杯，长得又帅，只不过恰好没有适合他的节目而已，否则安然影视娱乐公司早就电话通知他了。

　　还有一部分明星，没有鲍春莱这样的颜值，体能也不行，只能走智力路线，参加《明星大侦探》也是不错的选择，但一季只有六七个名额，实在是少得可怜，所以这一档节目，也是打破脑壳也要向里面挤。

　　要是颜值，体能，智力都突出，德智体美劳全方位发展，这种凤毛麟角的明星艺人就等着接到《奔跑吧兄弟》的邀请吧，甭管你是过气的，还是事业低潮期的，只要上了跑男，从录制到播出，余威至少持续一个月，娱乐头条上基本全是你，想不火都难，这可是国内最火爆的户外真人秀，但参加跑男嘉宾的机会被牢牢控制在安然公司手里，很多人打招呼都没有用，只能被动等着。

　　现在，杨安又出了个《极限挑战》，加入极限男人帮不知道是多少个娱乐圈男明星的梦想，所以今天在场参加首映的嘉宾，一方面是因为和杨安私交关系不错，捧他的场，另一方面，大家又何尝不是来打听消息，看看有没有机会参加极限挑战呢？

　　在仔细分析了现场的一些宾客身份后，田量对鲍春莱说道：“我自认为分析的还算全面，总之一句话，国内综艺节目有很多，但真正精品的都在杨安手里，位置很稀缺，争抢的人太多，兄弟，我可以帮你推荐，但请你记住，机会只有一次，一定要抓住。”

　　鲍春莱握紧拳头：“当然！我现在就缺一次证明自己的机会，只要给我，我一定会抓住！”

　　杨安在台上拿着主持人的话筒，与下面宾客聊的非常开心，场内时不时爆发出哄笑声，好些人被叫上台来互动，要么得到大家的赞同，暂时获得坐在台上的资格，要么被众人调戏一番，笑呵呵地滚下台，也不气恼。

　　小岳岳就被叫上去了，他是第一个自告奋勇举手的：“我要申请加入极限男人帮，我想当预备帮员！”

　　全场哄笑，杨安笑眯眯问道：“什么叫预备帮员？”

　　小岳岳道：“入谠不是叫预备谠员吗？入团也叫预备团员呀！少先队都有预备少先队员呢！”

　　杨安好笑：“你怎么门儿清呢？连预备少先队员都知道？”

　　小岳岳得意喊道：“那是当然，我前年就申请过，不过他们说我年龄条件不符，没要我，我估计是因为我年龄还不够，太小了，老师们觉得我经验不丰富，还不能胜任少先队员的正职工作吧！”

　　哈哈哈……你都快30岁了，当个屁的预备少先队员呀！一听见小岳岳说话，大家就想笑，这家伙随便说什么都像在说相声。

　　杨安笑道：“好好好，你牛！不过你说你要入帮，我怎么听得别扭呢，哪有预备帮员这个说法？说是帮众还差不多，上来吧，让我们这些正式帮众先考考你！”

　　在大家起哄中，小岳岳屁颠屁颠上了台，他今天没参加喜剧人比赛，所以没有穿着大马褂，此时他上身紧绷绷的皮夹克，下面加粗大码牛仔裤，双手插兜，凸显出他粗壮的腰肢和大腿，看起来相当搞笑。

　　杨安和沙贝他们几人打量着小岳岳，一个个笑得开心极了。

　　“笑什么？你们笑什么？讨厌~~”

　　小岳岳撒娇，扭捏着，两只手还交缠在一起放在腰间，装出一脸无辜的样子。

　　杨安问道：“你不是天天在穿越吗？你还参加了今年的欢乐喜剧人比赛对不对？你那么忙，有时间加入我们极限男人帮做任务吗？”

　　小岳岳道：“第一季的穿越已经结束了，上喜剧人说相声那是我吃饭的老本行，我平常一天都没拉下过练功，我当然有时间参加极限挑战，而且我是有准备的！”

　　杨安好奇了：“你准备了些什么？”

　　小岳岳一本正经道：“我在充电，努力提高自我修养！我不仅每天进行体能储备，勤于健身之外，还努力学习外国语言，就这个月月初，我还和师傅去了一趟日本，与他们交流中日传统文化，我还参加了日本国内最火的一档综艺节目！”

　　“哟？岳岳，你竟然参加了日本的综艺节目？你这是走出国门了呀！”

　　不仅仅杨安觉得惊讶，沙贝他们也都好奇的不行，台下好多明星也觉得有意思，就连杨安都没有火遍全日本，小岳岳竟然抢先一步，登陆日本娱乐圈了？


第764章 日本综艺的王牌节目

　　在日本这个成熟市场打拼的中国艺人还真的是凤毛麟角，已经去世的那几位就不说了，提起就觉得遗憾伤感，现在还活跃在娱乐圈的明星艺人中，徐若宣是在日本出道，出名方式有点隐晦，这个大家都知道，再就是演过日剧男主角的何闰东和胡鋲，但在日本也是半紫不红的，至于其他的，基本上都没什么名气，混的很一般。

　　“岳岳，你还上了日本综艺节目？”

　　“啊！你别不相信，我真上了综艺节目，不骗你们！”

　　看见小岳岳一脸真诚，沙贝不敢相信，走过来在他身上东捏一下，西掐一下，用手指头攻击他的肚子，笑着问道：“你听得懂日语吗？你能和日本人交流吗？”

　　小岳岳争辩道：“我告诉你们，相声四门功课，说学逗唱，咱们说相声的人最擅长的就是语言学习，我这人就特别有语言天赋，和师傅去东京之前，我强化突击了10天，就把日语拿下了，说的倍儿流利！”

　　这牛皮吹的大了，沙贝不信，何炯也不信，何炯走过来：“岳岳呀，你真会说日语？来来来，给咱们现场来一段？”

　　小岳岳把杨安拉过来：“说就说，不过我要和杨哥儿搭档。”

　　看到小岳岳走过来拉自己，杨安只和他对了个眼神，就知道他想干嘛，小岳岳是想让自己和他临时搭档，来一段相声小段子。

　　作为什么话都能接住的优秀主持人，杨安当然不能怂，但他先抛出来一个包袱再说，笑着拒绝道：“别闹啊岳岳，你连初中文凭都没有，你学什么日语？咱俩都是文盲，其实文盲不丢人，真的，没必要故意往自己脸上贴金，大家都知道你什么水平。”

　　小岳岳脸上的笑容瞬间凝固，四周哄笑不断，这帮说相声的家伙，就喜欢用小学生的梗，杨安爱用，小岳岳也是，自己用的时候超搞笑，拆其他人的台也搞笑。

　　啪！

　　小岳岳拍了一下杨安的肩膀，又撞了一下他，撒娇道：“哥你讨厌~~你捧哏的怎么捧的？”

　　杨安恍然大悟：“对不起对不起，原来我是捧哏的，哈哈，我都忘记了！咱们重来……咳咳……哇岳岳，你竟然会说日语？来来来，说几句给大家听听！”

　　哈哈哈……

　　这两个家伙，一旦进入说相声的状态，即便以前从来没有合作过，也能配合无间，看得大家哈哈大笑。

　　小岳岳挽袖子，得意说道：“好，那我就说几句标准的日语。唉，你懂日语吗？”

　　杨安摇头道：“我当然不懂日语了，人家北外不是不收我嘛，嫌我外语水平低。”

　　小岳岳长出一口气：“那最好！”

　　杨安反应过来，不乐意道：“嘿！什么叫最好？原来你打算蒙我来着，对不对？你这人怎么说话的，我是不懂，可我身后可都是专家，何老师懂九门外语，其中就包含日语。”

　　何炯嘿一声，吭哧笑了，怎么指向他头上来了？

　　小岳岳悻悻道：“我哪敢蒙你们呀，我的意思是如果你不懂日语，待会儿我可以给你解释。”

　　杨安恍然大悟：“原来是这样，是我误会你了。来吧岳岳，说一说你的标准日本语，何老师，你们都仔细听，听这家伙说的些什么。”

　　大家都憋着笑，只见小岳岳站直身体，轻咳两声，秉气凝神，表情严肃，说道：“你拿一个我拿俩他拿仨！土豆哪里去挖，土豆郊区去挖，一挖一麻袋？嗨一挖一麻袋！”

　　噗！

　　何炯已经笑喷了，躲进身后的人群中，趴在沙贝的肩膀上笑得浑身打颤，他当然懂日语，小岳岳这尼玛是瞎扯淡，根本就不是日语句子。

　　只不过小岳岳将中文汉字的音调全部打乱，字还是那些字，但音调全不对，他的语调完全是模仿的日本人说话时的升降调，乍一听，还挺忽悠人的，没听懂的还愣是听不出来。

　　但是沙贝听懂了一小部分，嘴巴惊讶变成了O型，愣愣看着小岳岳的方向，一句话都说不出来，心道小岳岳这也太扯了吧，这包袱抛的真是好！

　　其他人虽然听不懂这句“日语”，但看到何炯的反应就知道这是个相当扯蛋的句子，全都跟着哈哈笑起来，掌声雷鸣。

　　杨安也是憋着笑，他这个捧哏的任务还没完呢，他说道：“你能一句一句翻译吗？”

　　小岳岳就翻译了，一句一句解释着：“月初我和师傅去东京做文化交流，外方请咱们吃自助餐，餐厅太豪华了，装修太漂亮了，吃的东西也丰富，里面各种刺身，寿司，海鲜，鸡鸭鱼肉什么的，其中有一份我的最爱，炖土豆！”

　　哈哈哈！

　　这揍性！

　　日式料理那么多好吃的，难得出一次国，你大爷的什么都不吃，还最爱炖土豆？

　　不仅如此，小岳岳还强调：“我最爱炖土豆，看到它我就垂涎欲滴，而且我还偏爱蘸着芥末吃。”

　　一本正经瞎扯淡，小岳岳就是这么搞笑，把观众们逗的哈哈大笑，捧哏的杨安也是摇着头赞叹不已，竖起大拇指道：“岳岳呀，你这么重的口味我今天还是第一次听说，炖土豆蘸芥末，你真会吃。”

　　小岳岳笑了，得意撞了一下杨安的肩膀：“我不错吧？不仅我爱吃土豆，我师兄也爱，我师傅也爱，于是咱们一人拿了几个土豆，我对师兄说，你拿一个，我拿两个，师傅他老人家饭量大，他拿三个，这头一句日语就来了，你拿一个我拿俩他拿仨……”

　　满礼堂里全是哄笑声，杨安又问道：“那剩下的呢？”

　　小岳岳一本正经：“我师兄问啊，土豆哪里去挖，我回答他，土豆郊区去挖，他又问土豆多不多，产量如何，是不是‘一挖一麻袋’，我说，‘嗨，一挖一麻袋’！”

　　杨安露出吃惊的表情，惊愕后连连拱手诚服：“这就是你的标准日本语啊！啊，厉害厉害，涨知识了！”

　　小岳岳拱手，得意非凡：“客气客气，能得到您的表扬，我三生有幸！”

　　你来我往，我捧你逗，一番中文版的日语对话，把周围的人逗得哈哈大笑。

　　两人开心地逗完大家，何炯笑呵呵问道：“岳岳啊，就算你懂日语，你还没告诉大家呢，你上的综艺节目叫什么名字？”

　　小岳岳拍着胸口，得意道：“我上的是日本现在最火爆的综艺节目《月曜夜未央》！怎么样，是不是很震惊？是不是觉得我很厉害？哈哈哈哈~快点来崇拜我吧，我应该是国内第一个上了《月曜夜未央》明星！”

　　台上众人确实都吃了一惊，作为综艺界的顶级主持人，艺人，还有制片人，他们当然对这档日本综艺节目不陌生。

　　看到台下大多数都在交头接耳，杨安介绍道：“可能台下有很多朋友不知道这档节目是什么类型的，我觉得有必要稍稍普及一下。这档节目和我们国内的竞技综艺和偶像综艺不同，只有两位主持人，没有嘉宾，播放VCR为主。每一期有多个话题，比如‘你最讨厌听见的一句话’，或者‘豆腐脑是甜的好吃还是咸的好吃’，节目组走上街头采访日本普通民众，路人的各种逗比言论，再加上两位主持人的犀利吐槽，是这档深夜节目大获成功的重要看点。”

　　小岳岳又开始吃手手，得意极了：“听说最近几期的收视率均超过10%，我会不会一夜之间成为日本家喻户晓的明星？哈哈哈哈~~~”

　　听见小岳岳的笑声，众人哈哈鼓掌，纷纷嘘他。

　　杨安好奇了：“岳岳，我真的好奇你在这档节目里能干什么？你是被采访的路人吗？可你不会说日语呀，你怎么和日本人沟通交流？”

　　何炯也凑过来：“岳岳，虽然对全世界学习日语的外国人来说，《月曜夜未央》这档节目是了解日本风俗和文化的必看节目，可你是一个中国相声演员，我真想象不出你参加这档节目的意义在哪里。”

　　沙贝不耐烦道：“就他那模样，绝对是路人，而且是连日语都说不清楚的路人，上镜不超过3秒钟！”

　　小岳岳急了，梗着脖子争辩道：“我明明上了十五秒钟，我把《报菜名》的前部分给念出来了！”

　　哗！

　　全场疯狂大笑，齐齐鼓掌，谁都没想到，小岳岳在日本最火爆综艺节目上讲中文《报菜名》？这个世界疯了吧？

　　杨安真信了，这档节目的编导团队脑洞大开，已经飞向天际，什么稀奇古怪的话题都能找出来，而且主持人松子拿到了去年日本艺人影响力排行榜的榜首位置，毒舌评论家出身，这种日本深夜档综艺节目什么事情都干的出来，找中国人念个《报菜名》贯口算什么？

　　杨安问道：“采访你那一期的话题是什么？”

　　小岳岳想了想，有点不好意思道：“你会的最难的绕口令是什么，其实我会更难的，《报菜名》只不过名气更大一些。”

　　杨安差点崩溃：“人家让你说绕口令，你背《报菜名》贯口给人家听……我真是服了你了岳岳！”

　　……

　　PS：师胜杰，石富宽，经典相声《学日语》


第765章 大家都是有故事的人

　　台上闹腾半天，欢笑连连，时间即将到达8点。

　　杨安最后感谢大家的光临和捧场，说道：“《极限挑战》大多数情况是不会邀请其他嘉宾的，所以每一次嘉宾出现，都是无比珍贵的机会。为了感谢朋友们的光临，今天我会抽三次奖，抽到谁，就给谁一个优先加入极限挑战，成为特邀嘉宾的机会，如果你自己不适合上，可以将名额转给其他人，只要不超出制作组的硬性要求，我们会优先考虑你们。”

　　大家喜出望外，这是货真价实的好处，被抽中的幸运儿，自己要是不能上节目，完全可以将名额当成天大的人情与其他人交易，这种名额可是娱乐圈的硬通货，有时候比钱还重要，多少人求都求不来！

　　说完这些，杨安就下台了，大屏幕上切换成了红枫卫视的画面。

　　杨安来到后台，将话筒还给工作人员，接过助理递过来的毛巾擦了擦脸，来到休息室脱下西装，换上轻便舒适的羽绒服。

　　沙贝和何炯也在，沙贝道：“刚刚我和何老师还在说，连小岳岳都上了日综节目，你肯定也要加快进军日本综艺界的步伐了。”

　　杨安摇头道：“日本娱乐圈哪有这么容易闯的？你不会是以为我这次去日本，真能拿下NHK的放送牌照，然后把中国的综艺节目输出到日本吧？”

　　沙贝反问道：“难道你不想吗？”

　　杨安坐下来，拧开自己的杯子喝一口茶，轻叹道：“我当然想啊，我想开拓日本娱乐市场不是一天两天了，但我试了五年时间，什么节目都试过，可那边全都表示不感兴趣。我是这么想的，这次要是万幸拿到NHK牌照，我也不能用原版的《极限挑战》进军日本，要大改，不过还是先等拿到牌照再说吧。”

　　沙贝没说什么，何炯倒是听出点味道来，如果杨安拿到牌照，必须大改，这个大，以杨安的身份说出来，必定是对嘉宾成员都要进行改动，否则不叫大改。

　　何炯不知道他有没有机会参与进来，能在日本综艺市场上露个小脸也好，就算名气不会涨多少，至少说起来好听，“中国第一批抢滩登陆日本娱乐界的综艺界前锋军”，多值得骄傲的荣耀！

　　这时候，宋小美在门口探出头，三个聊天的男人停下，一起看着她。

　　宋小美走进来关上门，严肃说道：“半个小时前，保安队做例行检查，注意到两个人准备离场，但他们的邀请函和门票有问题。”

　　杨安问道：“什么问题？”

　　“他们拿的是企业赞助票，但票对不上人，保安要求找他们拿出身份证核对，悄悄通知公安上的朋友帮忙查底细，结果发现两人都是北大商学院MBA毕业的精英人士，现在工作单位是上沪麦肯锡咨询公司。”

　　宋小美一说完，何炯就脱口而出：“他们有可能是商业间谍！”

　　沙贝还没反应过来：“什么商业间谍？”

　　何炯介绍道：“麦肯锡是美国咨询公司，其实咨询顾问有很多都是带着商业间谍性质的，从中国政府要求国内大型企业断绝与麦肯锡业务关系的要求就可以看出来，这家公司不简单。虽然我们没有直接证据，但尽量还是别碰这些企业，不要和他们产生联系。”

　　杨安也不知道事情会变得有多严重，他想了一会儿，吩咐道：“小美，你和党婕处理好这件事，他们能拿着邀请函进来，问清楚企业那边是怎么回事，最后再让这两人说明一下情况，找人暗中调查，你知道的。”

　　一句“你知道的”，让宋小美心领神会，她退下了，对这两个商业间谍，她们女人处理起来得心应手，她们有信心挖出背后的故事。

　　出了商业间谍这件事后，一时间三人也没什么好想法，只能静观其变。

　　外面，《极限挑战》第一集已经开始了，很多人自发地鼓掌欢呼。

　　田量和鲍春莱低着头，一边看节目一边小声交流。

　　他们俩身后坐着的是关小彤，这姑娘看到田量后就抓住他不放，说她是森碟的粉丝，好崇拜田量。

　　三人都是那种很外向的人，虽然年龄相差接近20岁，但很聊的开。

　　看到第一组镜头，竟然是拍摄黄博孙宏雷四个新人在酒店起床的过程，大厅里都在轻笑。

　　一开始的Yes Or No选择的出现，让大家迅速回到五年前的美好记忆中。

　　“哇~~~人生剧场！”

　　这声赞叹此起彼伏，好多人都想到过去第一次看《了不起的挑战》的场景，关小彤就是这样，可以说，她是看着杨安综艺节目长大的，对这些镜头非常有感情。

　　“我问过很多同学，他们都说以前看过人生剧场，被影响了很多年。有两个同学还是因为看了节目，才下定决心考北电的。其实我也是，嘻嘻~~~”关小彤小声说道，也引起了田量和鲍春莱的同感。

　　“嗯，当年那一集确实很感悟，我那时候刚当爸爸呢，迷茫的要死……”

　　“我是后来被推荐看的，我那时候还在集训，有段时间状态低迷，日子过得很茫然，不过看过节目后，很快就恢复正常了。”

　　“嘻嘻，原来大家都是有故事的人呢！”

　　三人说笑着，没想到节目中四个新人做出人生剧场选择后，有人欢喜，有人忧，迅速反转的结局让观众们捧腹大笑，原来极限挑战和跑男一样，到处都是坑啊！

　　第一期主题，职业挑战，赚钱大赛，体验挑战平凡人的生活。

　　五年过去了，还是时曾相识的感觉，还是熟悉的味道，男人帮老成员一点儿都不显老，还更成熟稳重了，新成员也是妙趣横生，颜值好看，艺能感也不错，正在老成员的带领下，慢慢适应着这个节目。

　　红枫卫视这次相当给力，半个小时才播出一次广告，第一次广告就固定在六人第一次挣到钱的镜头后，在广告间隙，大厅里有几个圈子热烈议论起来。

　　来自各地电视台和制片人圈子的嘉宾中，姚宁是最先表示肯定的：“不错，这一集应该是传承过去，下一集才会是展望未来。我觉得这么做很聪明，这才是一档升级版节目最成熟的方案，先勾起观众们的回忆，再给大家新的希望。”

　　坐在一旁的熊浩笑着说道：“我还是略微有些失望的，我一直希望杨安能不断突破，用更绝妙的创意产生更大的冲击力，可他可能是因为超过30岁吧，胆子变小了，第一集竟然选择了守城，而不是突破……”

　　另一个制片人笑道：“熊台长，我倒是觉得慢慢来比较好，前戏要做足时间，后面才有一波波的高朝嘛，哪有一上来就冲冲冲的？直接提枪上马，咱们观众看得不适应呀！”

　　一群人哄笑，几个女宾全都在笑骂着这群臭男人，但不可否认，从专业角度来看，第一集选择职业挑战，是有一定道理的。

　　一个半小时的正片节目，中途播放两次长广告，外加结局之前的短广告，《极限挑战》和红枫卫视台诚意满满，不耍猴，不掉胃口。

　　镜头素材异常丰富，明快的BGM音乐，搞笑的后期字幕君，再加上艺人们的精彩发挥，90分钟的镜头基本上没有太多浪费的东西。

　　经典镜头层出不穷，隔个两三分钟就会出现一个。

　　比如杨安和张亿兴的诚实商人镜头，顾客买不起他们竟然可以主动减免，甚至是免费赠送，这种好心肠让观众们忍俊不止的同时，对张亿兴的印象更加深刻了，对这个帅气阳光大男孩产生好感。

　　沙贝忙着发传单，送盒饭的镜头，让不少人联想到前几天网上沸沸扬扬传的消息，说是犯罪分子已经认罪伏法了，除了撞车肇事之外，还有其他几项严重罪名，最终被关押起来，等待至少五年的坐牢审判。

　　沙贝那番义正言辞的谈话也被后期制作精心处理过，观众们看着沙贝倔强的身影，只觉得内心阵阵感动，倒是没有太多其他的想法，这一幕，让在台下一起观看的郭弘扬颇为满意，算是完美达到了杨安的要求。

　　然后是沙益的煎饼果子生意，艰辛劳动换来不高的收益，幸亏碰到温柔的城管，他能在城市里找到一处不必吹风淋雨，能安心做生意的场所，这就是普通老百姓们最大的幸福。

　　负责搞笑的是黄博和孙宏雷组合，以及独行侠杨安。

　　他们三人也是挣钱比赛冠军的有力争夺者，三人各显神通，老江湖的表现远比新人要稳定的多，不管是艺能感，还是社会经验，他们用自己的亲身经历给观众们好好展示了一遍老男人的魅力。

　　等宣布黄博是冠军后，大家才知道，90分钟的节目不知不觉播放完了，成片的字幕开始飞行起来。

　　好多人意犹未尽，都开始聊天时，突然字幕飞行完毕，下期预告出现。

　　这是一个小短片，几个员工推门而入，满屋子狼藉，保险柜大开，值钱的票据，重要的文件，有价值的物品全部消失不见。

　　“看起来又要破产了……不如在下一期极限挑战中，大家好好玩一次游戏，然后好聚好散吧……”

　　这段话消失后，镜头变黑，第一集真正结束了！

　　有趣的预告！


第766章 我想在日本搞点事情

　　灯光打开，掌声如雷，杨安带着极限挑战制作组成员走出来，向大家表示感谢。

　　转过身看到大荧幕上最后定格的下期预告画面，杨安哭笑不得，肯定是技术部那边截屏保存了，故意留着让他解释呢。

　　果然，下面大家都在起哄，让杨安剧透下一期内容。

　　田量高声问道：“网上怎么说你们在玩抢钱游戏？”

　　杨安笑眯眯说道：“网上尽是瞎话，大家一定要信我。”

　　哈哈！

　　信你？最会说瞎话的就是你了！

　　下面都在笑，坐在第一排的张国利拿到话筒，感叹道：“论一本正经说瞎话，安然影视娱乐公司上上下下都是高手，尤其以杨安这个老板最甚，带的好头啊！”

　　杨安笑道：“我是相声演员出身嘛，一本正经说瞎话那是我的职业习惯。好了，剧透就不好玩了，大家有兴趣可以追看，帮忙增加收视率嘛！现在我来抽名额，抽三次，念邀请函的票根尾数，抽中的别声张，偷着乐就行了，没抽到的就对不住了，我是真没办法……”

　　嘻嘻哈哈中，杨安抽中三个人，果然，下面都没有声张，中奖的人都再偷着乐，反正票根号码都是打乱了的，和座位号没有直接关联，只要你不主动说，谁也不知道你中奖了。

　　现场肯定有三个人此时心情开心到爆，其中有一个就是鲍春莱。

　　在杨安念出09418这个数字时，鲍春莱脑子一炸，他默念自己的票根号不下百遍，没想到第一个抽到的就是他，他整个人都傻了，保持着惊讶的表情，一直看着台上杨安继续抽奖。

　　【是我，是我，是我……】

　　【真的是我！老天，我时来运转了吗？】

　　【我真是太幸运了！我真的能参加极限挑战了吗？】

　　【别激动，鲍春莱，千万别激动！冷静一点，你已经中奖了，名额一定会是你的，绝对跑不了！】

　　【哈哈哈哈哈！鲍春莱，你的好运气来了！】

　　鲍春莱思绪乱飞，内心极为激动，如同他当年拿下第一个羽毛球世界冠军的感觉一样，心里的那个舒爽，那个解脱，就像沉寂多年，终于证明了自己的实力一样，他在娱乐圈也憋屈了两年，马上就会在一飞冲天！

　　“唉，没抽中我！”

　　田量在旁边叹气，三次机会都没有他。

　　四周到处都是叹气，好多人都没能抽中，同时也都在打听谁中奖了，田量觉得奇怪，怎么身边鲍春莱，还有身后关小彤都没吭声呢？

　　“春莱，抽中你了吗？”

　　鲍春莱被田量的声音惊醒，本想否认，但田量是带自己进来的老大哥，体坛前辈，是兄弟，他要是不说，那太不够意思了。

　　左右看了看，没人注意，唯独关小彤的一张小脸凑过来，鲍春莱小声说道：“我告诉你们俩，别声张，我被抽中了。嘘嘘嘘，别说出去……”

　　田量震惊的无话可说，差点叫出声来，他真是太羡慕嫉妒了，怎么就抽到鲍春莱了？怎么就抽到他了？为什么不是他田量？真是上天嫉妒啊！

　　鲍春莱紧张看着关小彤，还担心她尖叫呢，没想到关小彤也是一脸紧张，有些犹豫，忐忑地说道：“第三个中奖的是我……”

　　咳咳！

　　鲍春莱自己被自己呛着，咳嗽起来，田量则郁闷到无话可说，他们三个刚刚聊了这么半天，结果两个中了，唯独他落下，这什么运气？这不是膈应他么！

　　田量看了看鲍春莱，又看了看关小彤，当然从两人眼中看到了喜庆和笑意，自己悲催一声：“我跟你们俩友尽！”

　　鲍春莱连忙拉着他：“别呀田哥，我还要请教你呢，我回中京后请你喝酒，吃大餐，地方随便你点，吃什么都行，不醉不归！”

　　关小彤也笑嘻嘻道：“田量哥，我……”

　　田量打断她：“最过份的就是你！你已经是跑男女主了，都那么火的人，竟然还能抽到参加极限挑战？你这还有没有天理呀？”

　　关小彤掩嘴轻笑，实在是不敢笑得太过放肆，求饶道：“好了啦，我不请你吃饭，但是过年的时候，我带着森碟玩，怎么样？”

　　田量道：“这还差不多！唉，你们俩真是走运……娱乐圈不知道有多少人羡慕死你们了！我也想上综艺节目啊！”

　　鲍春莱和关小彤嘿嘿笑着，分享着这份小秘密后，两人轻松了一大截，至少有个可以商量的人了，不至于中了奖之后，连名额怎么用都不知道。

　　这时候，后台工作人员走过来，交给杨安一份文件。

　　杨安看后，开心笑了起来：“实时收视率拿到了，这个数据在我们的估算范围内，同时段平均收视率3.85%，最高峰4.07%，谢谢，谢谢大家！《极限挑战》开了一个好头，我相信，将来我们会创造更高的收视记录，创造出一个综艺节目的神话！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜《极限挑战》首播大捷！”

　　全场鼓掌，热烈非凡，鲍春莱和关小彤掌声拍的格外响亮，首播收视率这么高，按照杨安节目组的稳定程度，收视率只有上升，极少有下降的，就算有下降，也是几年以后的事，他们算是拿到了上船的船票，前途无量！

　　倒是电视圈那边的嘉宾，姚宁这些人不知道说什么好，这个首播数据怎么说呢，有点“期望越大，失望越大”的感觉，在他们专业人士看来，这个案例值得深入研究。

　　台上杨安宣布解散，安排众人住宿，组织娱乐活动，在红枫卫视台长黎宏源的主持下，姚宁他们几个关系不错的人留了下来，去广电酒店旁边的一家茶楼喝茶，说是10点多钟杨安会来坐一坐，大家虽然平常都是竞争状态的电视台负责人，但看在杨安的面子上，全都欣然前往。

　　杨安先处理了一下麦肯锡咨询公司的事情，宋小美和党婕她们没有动用私刑什么的，客客气气将两个咨询顾问留下来，借口邀请函与宾客对不上，拖延了一个小时。

　　这一个小时，安然影视娱乐公司的特殊安全部门全力运转起来，黑客手段也悄然上了，从两人的手机中查询到很多资料，大多都是一些工作上的东西，与安然影视娱乐公司的关系并不大。

　　再就是套话，党婕也是高级MBA，还是女博士，在面对两位精英时，竟然还略占上风，将女人的优势发挥的淋漓尽致，拐弯抹角的竟然攀上了关系，三人虽然不是同一个学校，但竟然被同样的导师带过，这一下可以师兄师姐这么称呼了，让对方警惕大减。

　　非法手段不能常用，8点多钟这两人就被送回去了，总部的电话催得急，党婕没有打草惊蛇，只是让人在对方手机植入木马程序，然后客客气气安排车辆送行。

　　杨安听到汇报后说道：“继续追踪这两人，麦肯锡收费很高的，我听何老师说几百万的单子他们还嫌小，那个想刨我底的家伙肯定不会小打小闹。”

　　党婕道：“这个你放心，我明天再安排一桌北清复交的校友们，再请他们出来吃饭，为他们践行。”

　　杨安觉得这个方法可行，麻痹这个未知的敌人最好，先搞清楚对方想从他身上得到什么，才能做到有的放矢。

　　至于党婕是否会背叛自己？

　　这个杨安不担心，一来党婕两口子都在公司上班，是高级管理人员，伴随着公司一起成长，二则她拥有公司分红权，每年以千万计算，这笔钱可不是小数，而且业内比安然公司待遇更好的同类企业几乎没有了，只要不是傻瓜，谁都不会轻易背叛这个几乎垄断了国内高端综艺节目市场的龙头企业。

　　处理完间谍，杨安赶了几个场子，歌手和演员们喜欢夜场，也有部分吃货聚在一起吃喝，关系好的呼朋唤友自己出去玩，一部分回酒店休息去了，快到11点时，他才来到茶楼，见到电视圈内的朋友。

　　“坐坐坐！都知道你在跑场子，赶紧喝杯茶暖暖身子！”

　　姚宁很关心，主动站起来帮杨安拖外衣。

　　杨安道了声谢，接过一杯菊花茶，他最近说话说的太多了，嗓子确实有点干咳。

　　黎宏源说道：“杨安，我们大家都在谈，说《极限挑战》的成绩不应该是这样，以你们六人的号召力来说，平均收视率至少要破4%才是正常的，他们都说你是不是太老成了点。”

　　熊浩接话：“对，没错，我说的，我说你少了一些冲劲。”

　　杨安道：“我知道大家对收视率不是很满意，其实我觉得还行，第一集承上启下，这也是对过去经典的致敬，从下一期开始，大家就会看到一个截然不同的极限挑战，蜕变从下期开始。不说这个了，我拜托黎台长请大家来，是想求大家帮帮忙，在座各位的电视台都接到去日本访问的任务了吧？我想在日本搞点事情，求大家鼎力相助！”

　　“哦？”

　　“快点说说看！”

　　“你想搞什么事？”

　　大家兴趣满满，全都期盼地看着杨安。


第767章 签名9.9元全国包邮

　　像姚宁他们这些专业人士，即使觉得首播收视率不甚满意，但还是能冷静下来，对杨安继续保持信心。

　　同样有信心的还有很多铁杆观众，这些年杨安从来没有让他们失望过，每一档节目不说越来越厉害，但至少没让大家失望，尤其是类型的多元化，就算不喜欢某一类节目，仍然有很多值得一看的精彩节目，这才是大家最满意的，总有一款适合你。

　　1月2日，海角论坛娱乐版80%的相关帖子都是支持新版《极限挑战》，观众们喜欢聊有关的各种问题，但有一个帖子非常特殊，叫做《两大影帝亲笔签名素描照拍卖》。

　　根据楼主的描述，她应该是录制极限挑战第一集时，有幸在沃尔玛见到黄博和孙宏雷的普通红枫市民，10分钟的素描画，外加10分钟的按摩，100块这个价格其实不算太贵。

　　她决定拿出来卖，并且贴出了打码的素描纸原照。

　　素描的主人像五官处打了码，全身端坐，关键是孙宏雷的身影出现在她身后，正在捏着她的肩膀，显得很传神，远背景是寥寥几笔的沃尔玛超市建筑，勾勒的挺有层次感，右下角有很清晰的黄博孙宏雷签名以及红色唇印，起拍价格是5000元。

　　这张帖子发出来，迅速引起海角论坛的网友们围观，几乎是清一色的批判，都在骂这个姑娘想钱想疯了。

　　【流浪的军刀】：“楼主，你的举动深深伤害了黄博和孙宏雷，给粉丝画像和签名是他们的好心，你不能把这份心拿出来卖，你这么做，让明星们怎么想？”

　　【七七家的流浪狗】：“姐姐，你要是开这个头，以后其他粉丝索要签名，他们明星还会不会给？是正好碰到录节目，你才有可能让黄博给你画素描，让孙宏雷给你按摩，换平常你试试看？你根本就不知道珍惜，眼中只看到钱，你就差5000块不能生活了？”

　　【Alice1993】：“100块让两个影帝给你服务，你得了便宜，还拿出来翻10倍了卖，太无耻了！”

　　【心情的浪漫】：“不想再吐槽了，下次在红枫见到极限男人帮，求求你这种伪粉丝千万别上去围观了，像你这种掉钱眼里的人，真和你没什么可说的。”

　　一开始网友们关注的是粉丝和明星之间的关系，后来不知道怎么歪楼歪成了这张素描画到底值多少钱。

　　有人说，这种水平的素描画，一个素描专业的本科生都可以画出来，而且黄博只画了十分钟，其实从专业水平来说，值个10块顶天了。

　　但其他人又说了，明星的附加值就不止这个钱，甭管是签售会，还是签名CD，签名海报，有粉丝买账，明星们的附加值远远不止100块，以金钱来评判太铜臭，没有意义，这应该是明星和粉丝之间的感情寄托。

　　也有道德帝和键盘侠喜欢凑热闹，说既然是感情寄托，黄博孙宏雷明明可以不收钱呀，为什么还要收100块？既然明星自己标价了100块，粉丝拿出来5000块卖，又有何不妥？

　　就在大家热情讨论时，有人搭车同售，同样的素描画，不同的人，也是5000起拍。

　　这一下就引起大部分网友们愤怒了，这种开头很不好，有一个带头，很容易让其他人跟风，而且容易产生恶性循环。

　　下次极限挑战的嘉宾们在红枫街头做任务，专门有这种伪粉丝跑上去刁难明星，索要签名，那以后节目还拍不拍？

　　“我槽！拿出来卖画的绝对是伪粉丝！你就差这么点钱看病住院吗？打赏你100币，支持你住院好了！擦擦擦！气死我了！”

　　“坚决抵制这种公然行为！”

　　“真爱粉们千万不要上当受骗，大家要团结起来，集体抵制这种恶劣行为！”

　　“真是气死宝宝了，还有这种人？”

　　“恶心！有些人为了钱，什么事情做不出来？”

　　网友们纷纷鄙视，在网上叫骂，帖子迅速被炒火了，海角论坛值班编辑将帖子置顶到首页，引来更多不明真相的吃瓜群众围观。

　　今天才是1月2号，元旦也是三天假，好多人都在外面走亲访友，旅游什么的，等到了1月4日，正式上班日，网上关于《极限挑战》的搜索和讨论又多起来，爆发了第二波高朝。

　　这几天，以海角论坛为主阵营，总共出现了5个寄卖品，其中3张黄博的素描画，2个张亿兴出售的小礼物，价格都是几千元起，翻了几倍，甚至几十倍。

　　淘猫网上也出现了一系列真假难辨的售卖链接，至少有几十种打着张亿兴名义的小礼物，因为第一集中，他为了筹钱，确实卖了不少签名物。

　　最最奇怪的是，同样是卖签名小礼物，网上基本上没有卖杨安签名的帖子。

　　海角论坛有人发帖问了：“最近看到海角论坛沸沸扬扬讨论粉丝和明星的关系，网上有很多网店专卖这些明星签名物，不仅仅《极限挑战》里的张亿兴，黄博，孙宏雷他们，其实很多歌手演员都有，几乎都形成产业链了，可是为什么很少看到杨安的东西？”

　　很快就有一个合格的二楼回复道：“请你仔细观看《极限挑战》第一集杨安的演唱会就明白原因了。”

　　三楼四楼很多都是刚刚入坑的普通网友，只是因为置顶热帖才过来看，出于好奇，去网上搜了一下《极限挑战》第一集，看到杨安唱《夜空中最亮的星》，看到杨安宁愿输掉比赛，也要无偿赠送雨伞给粉丝，于是都明白了。

　　这首歌的无损版本在中音协已经有下载链接，新年刚过，《夜空中最亮的星》迅速登顶歌坛各大榜单的前几名，这是一首明星专为粉丝们演唱的歌，杨安亲自深情演唱，已经非常感人了，如果加上《极限挑战》的片段MV一起观看，深入了解这首歌的创作契机，听众会更加感慨。

　　歌曲就是这样，不仅仅要旋律好听，歌词也要动人，如果再加上一段好的故事，好的演唱环境，看到粉丝们哭成一团，大家相互鼓励，不离不弃，一定能让观者动容，听者流泪。

　　或许一些人不爱看电视，不爱看八卦贴，但听歌总是喜欢的，喜欢这首歌，也就喜欢杨安这个人，再去喜欢他的节目，喜欢《极限挑战》，喜欢极限男人帮的战斗精神，他们也会慢慢成为忠实的拥簇者。

　　于是，海角论坛的那个帖子就可以很好解释了，为什么没有杨安的粉丝出售风暴心情瓶，水滴硅胶床头灯之类的？因为他是杨安，这个名字就够了！

　　1月5日，在杨安的个人空间里，更新了一条消息。

　　杨安说道：“听说你们的签名很值钱呀？@黄博，@孙宏雷，@张亿兴，请给我来一打，至于其他的，你们多少钱卖出去的，我愿意1.5倍回收！另外，我希望粉丝们不要用金钱来衡量我们之间的关系，爱是我们之间的枢纽，而不是钱~~”

　　杨安亲自表态，拒绝将明星签名照高价出售，并且明确给出一个标准，100块的素描画，他最多150块回收，超过150块那都叫耍流邙。

　　下面一水的支持回复，转发几十万次，点赞更是上千万，好多明星也过来力挺。

　　胡哥说道：“支持杨哥儿，这些年好多粉丝找我要签名，我都不敢，就是担心出现这种事，发生后真的很尴尬的！”

　　莫雯道：“这和黄牛党炒作我的演唱会门票价格一样，性质非常恶劣，我们呼吁粉丝们冷静，不要给一些不法分子钻空子，不能让他们轻易得逞！”

　　关小彤道：“明星也是普通人，签名是心意，不是金钱能衡量的，大家一定要冷静哦~~”

　　另外还有苦主黄博，一直在抱怨：“这几天我右手都快写酸了，写了2000多个！谁要是愿意买我的签名，请联系我的经纪公司，9.9元全国包邮！”

　　孙宏雷最直接，强硬说道：“卖我的签名？哈哈！5000块？太便宜了，请联系我的经纪人，5000块我收，来多少我收多少，收完以后，我今后一律不给任何粉丝签名！”

　　陆逊，田量，鲍春莱，刘语惜，几十个娱乐圈的明星都在力挺杨安，坚决抵制这种歪风邪气，很快，这股明星们发起的力量，迅速将不正之风压制住，论坛上再也没有卖签名的帖子，网店里也悄悄下架了，娱乐圈里又慢慢恢复平静。

　　不平静的是难熬的时间，1月6日，无数人都在期盼，还有一天，他们又可以看到“即将破产的制作组”是怎么让极限男人帮继续挑战的。

　　《极限挑战》第二集会是什么内容？

　　网上谣传的抢钱大战究竟是怎么回事？

　　经过半周的热搜，半周的期待，《极限挑战》第二集又快要开播了，极限男人帮又在不停刷新着娱乐圈的头条。


第768章 让富士电视台流血三吨！

　　1月6日，早上9点，杨安坐上飞往东京的国际航班，他准备参加今天晚上由NHK电视台主持的电视产业研讨会，并且有一次十五分钟的发言。

　　这是亚洲多个国家电视台之间的盛宴，交流讨论的内容不仅仅是综艺，还包括电视剧，电影，新闻，音乐，纪录片等各种电视节目内容，杨安有一个发言机会，仅仅是因为他是综艺这个小板块里，全亚洲做的最好的制作人而已。

　　有必要先略微介绍一下日本娱乐圈，这样会更好理解杨安的日本之行，这也是1号《极限挑战》首映那天，他晚上在茶楼和姚宁等人聊天时了解到的内容，安然公司也对日本娱乐圈做了大量的研究，对日本娱乐圈的评价用一个词概括“独立的生态圈”。

　　首先，日本有极其成熟的娱乐体系，席卷全球的ACG动漫就不说了，音乐市场排名世界第二，像国民男团“岚”，不出国门，仅仅在国内卖实体唱片，一年轻松卖出1亿美金，再看大陆市场，全国实体唱片一年的产值才6亿人民币，这就是大环境的差别。

　　另外，日本艺人拼实力，拼唱功，拼演技，很少拼腿拼颜值的，日本很多明星大多长得丑，像每年的日本小姐，丑的那叫一个惨不忍睹，看了辣眼睛想哭，另外还有一些政治宣传方面的原因，导致日本艺人很难打入中韩市场，所以他们骄傲，排外，更像是在自娱自乐一样，最终日本娱乐圈成了一个独立的生态圈，关起门来，小日子过得还挺滋润。

　　综艺作为娱乐的一种，独特的环境让日本综艺只是小众类型，再加上日本的分级制度，日综深夜档的重口味有很大一部分是他们自己相互厮杀，拼出来的，综艺界竞争相当激烈。

　　杨安在飞机上，看了一下NHK电视台提供的几档日综节目剪辑，在日本，室内综艺一统天下，美食，聊天，恶搞，访谈节目最火爆。

　　再就是偶像类综艺，比如岚和AKB48相关的节目，他们既是偶像，也是歌手，还是综艺主持人，这是日本娱乐界少有的漂亮好看节目了。

　　当然还有户外综艺，只是此类节目极少，是综艺中的小众，安然公司的战略部门仔细收集过资料，再综合了国内这些电视台提供的信息，这次杨安去东京，就是针对户外综艺而来！

　　中午到达东京，时差仅仅是1个小时，所以杨安可以直接进入工作状态。

　　接机的是承办方，日本放送协会的工作人员，在杨安的要求下，先去下榻的酒店，吃过饭，直接去NHK电视台总部见面。

　　从电视台的地位来看，NHK电视台类似中国的央视，紧跟着是五大商业电视台，在综艺上，这些商业台都是NHK的强劲对手，这次NHK国际台牵线，邀请杨安，就是为了加强自己在综艺上的市场份额，寻求能否和杨安合作的机会。

　　社长高桥雅翔迎接了杨安团队，具体细节略过，下午直奔主题，由NHK副社长森田武主导，双方翻译，律师，资深电视制作人，加起来有十来个人，一起帮杨安分析日本综艺界现在的情况。

　　翻译在杨安身边介绍着：“日本综艺最多的就是谈话类，像《曜日夜未央》这种王牌谈话综艺被NTV日本电视台把持，偶像综艺和搞笑综艺是CX富士电视台的强项，户外综艺节目富士电视台也有涉及，另外TBS东京放松也是搞笑综艺居多，音乐类的当然是ANB朝日电视台最大了，最后是创意类的TX东京电视台，这些是五家商业电视台的全部资料。”

　　中日文对照的资料表里面，几大商业电视台的节目，电视台之间错综复杂的关系，重点综艺节目的同类竞争对手，杨安在翻译的指示下，很快就了解清楚了。

　　在国内，战略部门给杨安分析了日本电视产业，从政治角度上将几大电视台做了一个分类，当然，这些是让杨安做到心中有数的，不是让他拿出来说事，虽然NHK的立场是倾向于中国的，但再怎么说，他们也是日本人，政治只是杨安思考问题的辅佐因素。

　　最好的合作伙伴当然是ANB朝日电视台，这是极左翼的亲华派，但他们实力还是差了点，而且中老年观众居多，像年轻观众看的综艺是那种毁三观，无节操的八卦节目，被评为“全日本最不适合小孩子看的节目”第一名，和杨安根本尿不到一壶去。

　　其次就是中道偏左的TX东京电视台，以创意类综艺为主，但是实力最弱小。

　　居中的还有NHK，这个就不说了，拍摄的《故宫》《丝绸之路》，那叫一个美轮美奂，该电视台被日本极右势力骂成卖国贼。

　　因为杨安的节目中，偶像综艺，搞笑综艺，户外综艺，基本上就是这几种，最大的竞争对手就是富士电视台。

　　富士电视台就很见鬼了，它的老板是《日本产经新闻》，这可是相当知名的极右翼媒体，富士电视台的综艺节目类型正好也是杨安的强项，所以杨安觉得，缺口应该在这里，如果要打开缺口，当然是狠狠地打，直接撕裂一个大口子，让富士电视台流血三吨，嗯，这还只是利息。

　　杨安这边的智囊团定好了，目标肯定是富士电视台。

　　但NHK那边还有一个小问题，森田武解释，翻译介绍道：“NHK并非商业电视台，它是靠国家财政吃饭的，所以不能有明显的政治倾向，也不能播放任何商业广告，获得任何赞助。还有，安倍首相之前在NHK安插了一些极右势力，对NHK的工作产生了不小的影响，所以他们现在提出一个折中的方案，希望你能考虑一下。”

　　杨安点头道：“你说。”

　　翻译听了一会儿，说道：“他们想拉拢东京电视台TX加入，看你同不同意这个方案，如果同意，森田副社长现在就可以联系TX那边的负责人过来商谈。”

　　杨安这边一听，顿时觉得麻烦了，全都犹豫起来，低声交谈着。

　　TX东京电视台虽然是日本五大商业电视台之一，但收视率万年倒数第一，预算超级有限，请不起大牌明星，综艺节目质量很不好，动画片倒是很厉害，《神奇宝贝》就是他们的。

　　让大家感到麻烦的是，这个电视台很逗比，逗比到无话可说。

　　安倍在讲国防问题时，其他电视台都在直播，唯独东京电视台在坚持放奥特曼。

　　日本记者被恐怖组织1S1S杀害，别的台都在播放相关新闻，唯独东京电视台在放欢庆歌曲。

　　东京6.2级地震，这么大的灾情，别的台都在紧急通告，引导民众注意疏散，通报地震灾情，唯独东京本地的东京电视台还在继续播放广告。

　　日本申奥成功，全日人民庆贺，其他台都在直播，唯独东京电视台还在继续播放电视购物广告，还是大家熟悉的卖项链的那种广告，不要998，只要98元你就可以拥有纯天然珍珠项链。

　　别的台放早间新闻，它放18岁禁的动漫。

　　别的台关注日本政坛突发事件，它放火影忍者。

　　这类事情太多了，说都说不完。

　　这种极其有原则的，从社长到高管，全部想法奇葩的猪队友，你还能指望他懂得变通？万一合作成功，杨安基本上可以和播出权说拜拜了，绝对被人家控制着。

　　杨安觉得头疼，招招手：“先麻烦森田社长将东京电视台的人叫来吧，让他们先商量出一个方案给我看看。”

　　翻译照说了，森田副社长很礼貌地让大家稍等，示意助理去叫人，五分钟后，TX的负责人山口茂先生过来，和大家见了面，这位也是一位40多岁的副社长，矮小身段，负责东京电视台生活部内容，综艺也归他管。

　　杨安和自己的团队一句话都没法说，耐心等对方商量，不过两边很明显是提前商量好了的，五分钟后就提出了方案，由翻译解释给杨安众人听。

　　也不知道这些日本人是怎么想的，这么奇葩的方案都能想的出来，杨安他们脸上全是写的大写的服字。

　　首先，TX东京电视台与杨安合作，共同开发一档竞技类的综艺节目，其竞争对手主要是富士电视台的《全员逃走中》，原名为《Run For Money逃走中》，这档节目就是街头生存类的真人秀综艺。

　　接着，NHK与TX联合推广和合作引进，用一些日本电视界的技术小手段来规避政策法规，在NHK国际台，以及TX的海外台节目中，在不同时段播出。

　　最后是版权和利益问题，NHK必须拥有一部分版权，但不能通过节目盈利，而商业电视台TX拥有一部分版权，可以通过节目盈利，节目主要制作者杨安拥有绝大部分盈利，但在日本本土的盈利必须全部由TX获得，TX再通过合作引进的方法，给予NHK特别补贴，海外的利益分配方案则由杨安和TX商议。

　　杨安被绕晕了，身边的律师附耳告诉他：“一句话解释，他们不做事，还要赚钱，典型的既想当表字，又想立牌坊。”

　　一针见血！

　　看来，这个放送牌照不好拿呀！


第769章 发表演讲

　　森田武和山口茂耐心等着回答，杨安告罪一声，和自己人低声商量起来。

　　杨安问道：“先不说节目内容，这个版权牵扯混乱，手续转来转去的做法有没有问题？”

　　律师和精通日本市场的战略研究员讨论了几句，回答道：“这其实是和国内打擦边球是一个道理，肯定涉及到很多非法程序，当然有风险。”

　　杨安问道：“成功率有多高？我最担心的是，他们能不能办成这件事，因为这种事牵扯到的人越多，一定会越混乱！”

　　律师解释道：“能不能成功还是要看他们的决心有多大，主动权在他们手上，我们太被动了。”

　　研究员建议道：“没错，这件事的风险不可控，在国内怎么都好说，但是在日本，他们是地头蛇，一不小心我们就会陷入泥滩，无法自拔！”

　　杨安点头：“我明白了，这对我来说是比不划算的交易，我必须拒绝。”

　　可不这么做，怎么打入日本市场？只凭网络？还是手机APP？别傻了，在日本电视节目中，连随口哼一句其他人的歌都要给该歌曲作者付钱，版权都重视成这种程度了，要是没有一个正规的日本本土电视台支持，外面的节目绝对在日本寸步难行！

　　一时间，杨安这边都没什么好方法。

　　他正准备提出换方案时，眼光又扫到之前看到的那张统计表上，注意到《RFM逃走中》的数据有点异常，他问道：“这档节目一年只做4-5期？”

　　森田武回答道：“是的，这是不定期节目，日本综艺不像中国和韩国，一年一季固定12期。日本的电视台都喜欢做特别期刊，时间也不是太固定。”

　　杨安问道：“而且收视率也不高，应该接近富士电视台的红线了吧？他们有没有出售版权的计划？”

　　森田武和山口茂交换眼神，大家都不太理解为什么这么问，森田武小心翼翼道：“这件事我需要确认，毕竟我不是富士电视台的人。”

　　杨安点头：“好的，那我就直说了，你们刚才提出的多方合作方案我不同意，但如果你们能出面，帮我购买《RFM逃走中》的全版权，我可以对这档节目进行深度改造和重新制作，至于购买版权的费用，以及播出后分成的比例，我们可以在确定能购买后再谈。”

　　山口茂就有点不理解了，购买版权的费用可不低，TX肯定是出不起的，TX穷的叮当响，怎么可能买的起？NHK是国家机构，购买这套版权需要大量手续，也不现实，那么只有一个答案，这位中国大金主买下来。

　　只是版权外落，这里面又没有TX什么事了，谁出钱多，谁分钱多，版权和收益也要成正比，这样最终变成了日本版本的独立制片模式，中国人拿版权，中国人制作，日本人在本国播出，大家一起开开心心分钱。

　　不管这几个日本人理不理解，杨安就咬死了这一条，他是最擅长这种制播分离模式的，不受约束的随心所欲的创作，远比受到各种限制来的爽快。

　　森田武很严肃地问道：“杨先生真的有信心能做出畅销日本的内容？”

　　杨安道：“购买《RFM逃走中》后，我会大改版，请你们放心，户外真人秀的模式，全世界没有谁比我更懂了，我会让《RFM逃走中》大放异彩。我为什么要买，而不是直接新立项目，森田社长应该明白了吧？”

　　森田武连连点头，表示明白。

　　《RFM逃走中》手续齐全，有一定知名度，只不过从一个电视台换到另一个电视台播出，远比从零开始要轻松得多，买过来一个收视率不高的，略加改造如果能收视率大涨，啪啪打富士电视台的脸不说，还能减少富士电视台的实力，一举多得，森田武也愿意这么做，省心省力，就是费点钱而已，不过中国大金主嘛，有钱！

　　“我会尽快打听清楚这件事。”

　　“好的，森田社长辛苦了，山口社长你也辛苦了。”

　　“杨先生辛苦了！”

　　三方友好协商，暂定结盟。

　　经过一下午的谈判，杨安暗自觉得庆幸，幸好是两个亲华电视台和他在谈，否则这种事情想都别想，中国人还想往日本综艺界插一根旗？太难了！

　　……

　　晚上的产业研讨会，是本次NHK台庆，亚洲放送联盟最重要，也是最后的一次会议。

　　整个亚洲，来了十二个国家和地区的主要电视台成员，共计两百多人，大家相互交流探讨，对飞速发展的网络传媒做出点评，探讨传统电视台的出路，规范国际播放的条约，互补各类资源，这是亚洲电视人的盛会。

　　杨安以前从来不参加这类会议，开拓海外市场也是有专业团队负责，和各国本土电视台谈判也不用他出面，他只负责授权签字，再派出指导小组去该国本土化，他露面的机会很少。

　　所以，在一群老头大妈们中间，年轻的杨安，他来自最大市场，最有钱的中国，是电视综艺类型节目全亚洲最厉害的制片人，不可避免吸引了很多人的注意。

　　杨安的演讲安排在中段，十五分钟的解说，十五分钟的问答。

　　当主持人宣布：“欢迎来自中国的杨，为我们带来《信息爆炸时代的综艺娱乐》。”

　　全场响起热烈的掌声，杨安穿着黑色礼服，走上演讲台，在同声翻译官身边，开始他今天的演讲。

　　“信息爆炸，说的就是在互联网快速发展时代，新闻，娱乐，广告，科技，各种信息都呈现爆炸式的增长，这样带来了一个严重的问题，我们个人接受的能力严重超载，信息严重过剩！下面，我想从切断信息源，降低信噪比这方面来入手，讲一讲如何在综艺娱乐行业提高自身的价值，让自己的节目成为有效信息，牢牢抓住观众的心，同时避免卷入到各种垃圾信息流中……”

　　杨安剖析的观点很独特，切入点非常新颖，而且他说的很有干货，直接拿综艺节目来举例，听众们完全可以举一反三，对各种娱乐类型进行推举。

　　电视人遇到的最大困难就在于网络对传统电视台的冲击，杨安说了很多提高竞争力的理论和方法，有很多是他亲身做的，也有很多是理想中的手段。

　　一个人休闲时间每天就两三个小时，有网络游戏，单机游戏，打牌，下棋，听音乐，看小说，追电视剧，看电影，逛街，打台球，泡吧，开房，啪啪啪，完全可以列举出来上百种休闲方式，如何让人锁定看综艺节目，自动屏蔽其他，这是非常深奥的问题。

　　在这方面，杨安自己也是初窥门径，经验还在逐渐摸索中，他愿意拿出来一部分心得和大家交流，同时也会吸取其他人的好想法，来不断完善自己的理论。

　　研讨会，研讨会，重要的是研究理论和方法，讨论出正确的结论。

　　十五分钟过去，下面的人全都在仔细听他讲课，渐渐地，很多人都听出味道来，这是最适应互联网信息时代的年轻人做出的深度思考，非常具有参考价值。

　　两百多与会者，一半是外国人，一半是日本人。

　　日本五大商业电视台都来了代表，富士电视台是一位副社长带头，这位叫做岩崎诗郎的六旬老者，投身电视事业已经超过45年，一直在富士电视台工作，亲手推出的经典日剧和日综不下二十种，是富士电视台，甚至是日本电视界都相当著名的制作人前辈。

　　“狂妄自大的小子！”

　　再次听见全场给杨安送出热烈的掌声，岩崎诗郎从鼻腔里发出一声哼，心中特别不满。

　　亚洲放送联盟与NHK方面在一周前通知他的讲话发言环节取消，说是组委会的安排，他当时没多想，就是有点憋屈。

　　谁知道他辗转反侧拿到了原版安排表，再和今天的实际上场一对比，立刻知道是这个中国小子顶替了他的位置。

　　“一个30岁出头的中国人，有什么资格在台上高谈论阔？在畸形的中国市场中，做了几档捞钱的商业节目，就能对全球娱乐行业指手画脚了？幼稚！”

　　岩崎诗郎非常不屑，他在日本电视界很有名，除了业绩好外，他的为人也是一绝。

　　日本五大商业电视台基本上都不会说自己的立场，外界说某某电视台左还是右，主要是依据电视台喜欢请左还是右的嘉宾来判断的，某些极左嘉宾参加某节目，说了很多很多，外界就说电视台的立场偏左。

　　岩崎诗郎就是个例外，和一些右翼政治家一样，他参加了日本士兵协会组织，并且多次在录制节目，甚至是制作节目时，强行发表右翼言论，逼迫整个节目组站队，老家伙还喜欢在媒体上发言，上蹿下跳的厉害，是富士电视台极度偏右的重要推手之一。

　　“狂妄！”

　　“愚昧！”

　　“一派胡言！”

　　岩崎诗郎身边有好几个这样的同盟军，他们本来就对一个中国年轻小伙子指导感到不满了，骄傲的日本人从来不认可这样的同行，他们决定给予反击。


第770章 砍头祭旗的事情总是要做的

　　十五分钟的演讲，杨安被掌声打断了五次，当他说出谢谢后，雷鸣般的掌声长时间不停。

　　主持人是NHK电视台的一位名嘴，在日本算是美女主持人了，不断对杨安鞠躬，感叹道：“没想到创造了亚洲电视娱乐综艺界奇迹的著名制作人，竟然这么英俊，有才华！”

　　杨安笑着说道：“谢谢，您太客气了。”

　　主持人道：“下面是十五分钟的提问时间，杨先生可以自由选择提问人。”

　　杨安表示感谢，他看着台下，可能因为大家都是有地位身份的电视圈前辈，主动提问的人并不多，粗略一数，只有不到二十个人。

　　左边集中的一堆是捧他场的中国代表团成员，全都笑眯眯看着他，右边一堆人是东南亚国家的相貌，稀稀拉拉，平均分布，最中间一批人也举手了四五个，这些人是东道主日本电视界的，坐的很集中，几个人全都挨在一起坐。

　　杨安决定先给东道主一点面子，微笑着道：“中间的那位老先生，戴金丝眼镜的那位。”

　　特意选老人家，杨安这是好心关照对方，免得人家举着胳膊太累，所以才第一个点他。

　　被点的正是岩崎诗郎，没想到他拿起话筒，劈头盖脸就是一通质疑，来自日本电视界的反击正式开始。

　　岩崎诗郎问道：“杨先生从事电视工作多少年了？”

　　杨安以为这是客气话：“八年时间。”

　　岩崎诗郎轻笑一声：“八年时间就能掌握电视娱乐行业的规律和成功秘诀，真是年少有为呀！”

　　这些问题都是用日语问的，翻译官在杨安旁边如实说出来，杨安就有点愣了，心道八年怎么了？八年时间抗日战争都打胜利了，我在电视娱乐行业做的怎么样，关你什么事？你有什么资格说这说那？阴阳怪气的强调，听起来就不爽！

　　虽然杨安有点火气，但他还能保持克制，问道：“请问你是？”

　　翻译官还算机灵，用了日语中对年长者的敬语，岩崎诗郎一副傲慢的样子：“我是富士电视台的岩崎诗郎，我从业45年了。”

　　我管你是谁？我管你从业多少年了！

　　杨安对这个倚老卖老的家伙一点好感都没有，一听是富士电视台，立刻不冷不淡说道：“你好，请问还有什么问题？”

　　岩崎诗郎道：“我认为你对电视综艺娱乐的看法还是太片面了，而且亚洲并非只有中国和韩国，还有我们日本，你在中韩两国的成功不能说明什么，而且你刚才总结的经验对日本电视行业根本没有帮助。”

　　杨安笑了起来，富士电视台的老东西是吧？老子正想拿你家节目开刀呢！砍头祭旗的事情总是要做的，从业45年就很了不起吗？跳出来了照砍不误！

　　杨安道：“你Happy，就OK。如果没有其他问题，我想把提问的时间让给其他人，谢谢。下一位，请举手！”

　　岩崎诗郎有点挂不住，因为他没有从杨安脸上看到惊讶，尊敬，崇拜，没有一个后辈的自我觉悟，他只看到杨安戏谑的笑容，更加确定杨安是一个狂妄无知的小人。

　　他不顾杨安说的话，故意提高音量，大声质疑道：“我认为你对日本综艺市场根本就不了解，所以你刚才说的信息爆炸，信息过滤，那段理论都是胡扯！”

　　全场哗然！

　　坐在会场中间的日本同行们倒是没什么反应，觉得没什么不妥，因为岩崎诗郎的脾气大家早就理解，而且杨安说的东西，确实没办法用在日本市场，也没法借鉴，因为国情不同，杨安的理论效果大打折扣，做不成移植，在日本人看来，岩崎诗郎这么质疑是对的。

　　但是其他国家和地区的来宾就哗然了，其他人来自东南亚，港澳台韩，好多嘉宾从事的电视台都具有一定世界影响力，也算是见多识广了，见日本人如此失礼，都觉得惊讶，纷纷讨论着：“日本人不是以谦逊为骄傲吗？”

　　最气愤的是中国代表团，广电一个处长带团，再加上央视，以及五家顶级电视台的负责人，一见日本人竟然这么嚣张，质疑说杨安是在胡扯，大家顿时炸了毛！

　　“中国综艺已经遍布全亚洲，在欧美也有海外版本，杨安的名字已经传遍了全世界，老东西你哪只眼睛看到他胡扯了？”

　　“全世界就两个国家，一个是日本，一个是外国，对不对？扯几把蛋！”

　　“什么玩意儿！”

　　“根本就没素质！”

　　好几个义愤填膺的中国台长忍不住叫骂起来，但声音基本上都被淹没在喧闹声中。

　　如同靶子一样站在讲台上的杨安心里当然窝火，但这个时候他不能失态，这次研讨会说大不大，说小也不小，他要是处理不好，个人丢脸事小，但中国是综艺输出大国，杨安是扛着综艺输出大旗的事实好不容易才被他建立起来，绝对不能轻易毁掉。

　　杨安说道：“刚才的演讲确实有一定的局限性，所以我在开头，以及结尾，都说过，各个国家和地区的情况都不一样，我的经验仅供参考，大家可以根据各自情况自己调整。你没听见，那是你根本就没认真听，哦，从业45年，活的真是够久了，肯定是你听力不好吧，主持人，你们那边有没有助听器借给这位老先生？”

　　哈哈哈哈！

　　以中国人为首的团队全体爆笑起来，掌声如雷，还有人吹口哨起哄，大家都看出来了，杨安绝对是一个不肯吃亏的主，而且嘴特别毒，他在国内就没尝过败绩，现在出了国门，还容得下你们几个小日本佬蹦跶？

　　骂人都不带脏字的，活的够久了，你这只老王八！

　　同声翻译官才是最憋屈的，意译是绝对不可能的，这种中国式隐晦骂街，只有委婉的中国人才做的出来，那就只能直译，虽然直译出来全是废话，至少不带情绪，免得自己尴尬。

　　岩崎诗郎大怒：“我听力很好，不需要助听器！你提到市场的发展趋势就是明星户外真人秀节目，可日本最火的是访谈类，户外真人秀只占1%的市场，你怎么解释？”

　　杨安耸耸肩：“那只是你们日本人品味独特而已，喜欢你们访谈综艺的，全亚洲也不会超过4亿人。而喜欢户外真人秀的，光是中国就超过5亿人喜欢，在韩国，新加坡，菲律宾等国家，都是非常受欢迎的节目。而且我所有的举例，都是以亚洲范围举例，绝对不只是针对日本的分析，如果你觉得我的发言没有任何意义，完全可以不理会。主持人，麻烦你还是给老人家拿一个助听器吧，他的耳朵一直在选择性耳聋！”

　　岩崎诗郎噎住：“你……”

　　“说的好！”

　　“就是这样！”

　　“怼死他！”

　　几个中国人叫嚣着，鼓掌欢呼，杨安差点翻白眼，是谁想怼死这个老头子……

　　杨安趁热打铁：“哦，富士电视台对不对？你们台有个户外真人秀，叫Run for money，为了钱而逃跑，OK，我不说它的思想深度，我只想说，这档节目被你们富士电视台做成这么差的成绩，真是让人笑掉大牙！你们自己做不好明星户外真人秀节目，就认为别人不行？这个思想会不会太幼稚了点？”

　　“幼稚？”

　　岩崎诗郎真的被激怒了，他自诩给杨安当爷爷都绰绰有余了，竟然被说成思想幼稚？

　　一群中国人在哄笑，日本人也听到翻译，全都聒噪叫起来，责怪杨安没有素质，口出狂言，狂妄自大，当然，典型的日本国骂只有当事人岩崎诗郎才说的出来，其他人还要顾及点脸面。

　　岩崎诗郎怒斥道：“《RFM逃走中》是富士电视台做了八年的节目，总共播出了35期，它是日本最优秀的明星户外真人秀节目，你有什么资格质疑它？”

　　杨安嗤笑一声：“这就叫最优秀？我的《奔跑吧兄弟》，在中国有2亿粉丝，超过你们全日本人口了吧？《奔跑吧兄弟》口碑好评如潮，收视率超过7%，你的《RFM逃走中》呢？在我看来，《RFM逃走中》就是一档低级的真人秀节目，从节目策划，道具安排，游戏环节，都太幼稚了，一个街头生存类游戏被你们做成像幼儿园的躲猫猫，你还好意思说它最优秀？”

　　战火轰地燃起来，双方直接开撕。

　　一群日本人都站起来，吩咐叫嚣。

　　“幼稚园的躲猫猫？”

　　“你的节目也无聊透顶！”

　　“你节目中的那些游戏都是我们日综玩的不要的！”

　　“中国人就喜欢抄袭！”

　　日本人开战，中国人也不甘示弱，来日本访问的这些台长们和负责人们在国内都是大爷，都是被人供奉巴结着的权威，平时趾高气昂的，但对杨安那是真心实意的服气。

　　现在一见到日本人放地图炮，谁还肯示弱？本来在国外就必须抱团，现在杨安领头，他们当然不能怂，必须对着干！


第771章 震怒！

　　中国人的战斗力一向都是爆表的，在国外流传着一种说法，一个中国人是一条龙嘛！

　　蓝海卫视的候副台长第一个跳出来，直接用国骂开场：“【屏蔽字】，抄袭你们日本人？什么玩意儿！你们有什么节目值得抄？女忧节目吧！”

　　紫菘卫视审核处的钱处长跟着骂：“我们有五千年的璀璨中华文化，沧海中拾得一栗就能让你们日本人穷尽一生！中国人的创意是你们小日本能赶得上的？”

　　这一番自吹自擂，让其他台长老脸一红，但脸红不代表害臊，这帮电视圈的人，见多了人生起伏，懂得了多少人生道理，他们欣然笑纳钱处长的赞扬，梗着脖子继续开骂：“就你们那变态的节目，女主持人裸着给男嘉宾洗澡，谁敢抄袭你们？”

　　“父亲摸哅猜女儿，这种丧尽天良的节目你们都做到出来，谁脑子坏了跑去抄袭你们？”

　　中国人骂的起劲，被骂的日本人也不傻，看对方愤怒跳脚的样子，哪里还忍得住，八嘎声四起，大厅差点变成菜市场了，双方吵起来了！

　　在保安的干预下，双方冷静下来，但岩崎诗郎还想倚老卖老，不死不休，他与几个同盟一起煽动其他同行一起攻击杨安，质疑杨安的成绩，一年的收益不超过10亿美元，怎么可能有资格评为全亚洲最成功的综艺节目策划人？

　　保安都干预了，但这条老狗还在犬吠不停？

　　这下大家全都抗议着，中国代表他成员集体站立起来，愤而退场。

　　杨安也是愤而退台，不过走之前，他满脸严肃地说道：“《极限挑战》是我刚推出的明星户外真人秀节目，1月1日开始在中国播出，首映收视率3.97%，收视份额9.9%，换算成收视人数，超过了5000万人观看，如果再加上网络播出，24小时内总计超过1亿的中国观众都看过《极限挑战》。我知道日本情况不同，日本网络上看不到电视剧和综艺，但我想问问，综艺和电视剧一直在走下坡路的富士电视台，有哪一档真人秀节目有超过1500万人观看？岩崎社长，中国有位伟人说过，没有调查就没有发言权，我希望你看看我是怎么制作综艺节目的，再说你自己有多么优秀！”

　　杨安这番话非常有气势，首先拿收视份额啪啪啪打脸，两国国情不同，日本只有NHK和五大电视台，但中国有上百个上星节目，《极限挑战》能做到收视率3.97%，而且是接近10%的收视份额，比富士电视台的含金量大多了！

　　接着他用毛爷爷的话来警告岩崎诗郎，这是更加用力的打脸，你们整个日本都是毛爷爷的手下败将，你一个老东西还想翻身？

　　在全体中国嘉宾集体提前退场后，整个研讨会被极右翼顽固分子给彻底毁了，许多其他国家和地区的代表也表示没有意思，一部分人陆续退场，在他们中立一方看来，明明双方可以用正常的探讨语气说话，非要对骂，实在是太有失身份！

　　尤其是始作俑者的日本同行，极右翼的态度让很多中立者都看不下去，不愿意和这种人待在一间屋子里，纷纷离场。

　　正常研讨会只开了一半就几乎开不下去了，这让NHK和放送协会的高层急的差点跳脚，拼了命想挽回大家，可惜全都无功而返。

　　退场的中国代表团一起回酒店，每个人都表示支持杨安，要力挺他。

　　杨安对大家说道：“谢谢大家的关心，我没事的，对方只是一个跳梁小丑而已。而且富士电视台本来就是一条疯狗，被疯狗咬一口，难道我们还要咬回去？”

　　蓝海卫视候副台长连忙说道：“没错，咱们也别和这种人一般见识！”

　　紫菘卫视钱处长道：“行了，反正研讨会也没什么意思，咱们大家洗洗睡，早点休息，明天准备回国吧！”

　　其他中国代表团成员都这么说，他们身后是跟出来挽留的举办方代表，见中国人团结起来，铁了心要离开，他们劝谁都没用，无可奈何，只能眼睁睁看着中国人离开。

　　晚上，杨安在酒店和大家闲聊着，对于《极限挑战》第二期的收视率，杨安很有信心，承诺收视率一定会保4%追5%。

　　候副台长好奇问道：“杨导，你这么狠狠挖苦富士电视台，你是不是打算在后面几期放个大礼炮，震震他们？”

　　杨安点头：“必须震他们，我说过，《RFM逃走中》明明是一档街头生存游戏，有优秀的创意，优秀的设定，他们却做的像幼稚园捉迷藏，说明他们真不动真人秀节目的精髓是什么。所以《极限挑战》接下来的几期，我会演示给他们看，什么才叫大制作！”

　　众人都很期待，杨安又会出什么新想法，好奇打听，杨安也是笑嘻嘻和大家兜着圈子。

　　中国代表团已经在日本这边访问一周了，很多人都还不知道国内《极限挑战》上映的事，大家反正闲着也是闲着，一起欢声笑语，聊了很久，最后才解散离去，回到自己的房间休息。

　　再看会场那边，因为岩崎诗郎无端攻击中国嘉宾的事情，给NHK的百年庆典蒙上了一层阴影，本来等这场研讨会宣布结束，意味着整个欢庆流程也全部结束，接着大家屁事没有解散了，那是多么好的结局！

　　结果岩崎诗郎在最后来这么一下子，逼走了所有中国人，NHK当然是最震怒的！

　　虽然研讨会没有现场直播，但那么多媒体在场，这件事想捂盖子肯定是捂不住的，各大媒体一定会第一时间报道出这件事。

　　岩崎诗郎的极右基因全日本皆知，现在日本很多电视人都明白了，日本再一次狠狠得罪了中国同行们，将来中日娱乐界两个圈子的沟通与交流说不定更困难，资源更不用说交换了，这真的是猪队友做出的事情！

　　从日本政坛开始，就有一部分亲华的政客提出，这件事对中日关系都产生了深远的负面影响，严重影响旅游经济，影响日本人口碑，影响怀揣钱包的中国游客的到来，这是经济政客们绝对不能忍的！

　　所以，罪魁祸首一定要找到，连带着背锅一起上，富士电视台这次倒了大霉。

　　得罪日本央视NHK，富士电视台在被同行们一番口诛笔伐之后，有一股自高而下的隐藏力量影响过来，台长换人，一部分部门领导换人，并且有一只无形的手伸过来，抓住了《RFM逃走中》，由TX东京电视台出面，开始了一场艰苦的版权收购拉锯战。

　　等中国代表团回国之后，NHK电视台高层亲自向国家广电发道歉函，国家广电咨询过当事人杨安，大度和解了此事，这是后话了，毕竟杨安和NHK，TX密谋的那件事正在悄然进行中，三方演出的大戏，即使尘埃落定，可能都不会公开，但三方关系会更紧密。

　　但在国内，从1月7日代表团回国开始，这批电视圈的精英们受到了热烈欢迎，几乎被称呼为民族英雄了。

　　主要是中国代表团十几位成员团结一致，不卑不亢，遇到困难不害怕，该刚就刚，毫不畏惧，还联手挫败了对方的挑拨离间，打击了对方的嚣张气焰，杨安用毛爷爷的语录完成最后致命一击，全团气势高昂地愤慨退场，实在是太有种了！

　　刚好1月7号是《极限挑战》第二集的播出，网上传的沸沸扬扬，让许许多多不看综艺，只刷微博，只看新闻的普通民众，看到刷屏的“有种的中国电视人代表团”新闻之后，在晚上也都打开电视机，调到红枫卫视，准时观看打的日本富士电视台无话可说的《极限挑战》！

　　晚上7点，红枫某小区，打扮成白领丽人的姑娘挎着包从小区外面走回来，她叫田伶俐，红枫一个普通公司的文员，她提着两袋打包好的盒饭，脚步匆匆，回到家，和老公随便吃了点盒饭，匆匆洗澡，吹头发，刚好卡在8点之前做完这些。

　　“还有五分钟，换红枫卫视吧！”

　　田伶俐穿着绒毛毛的可爱睡衣，窝在坐在沙发的老公怀里，靠在他胸口。

　　老公放下手机，总算是进入到电视时间，按着遥控器：“唉，我认识的人中间，就你是最狂热的，你是杨家将的什么等级？白银了吗？”

　　田伶俐嘻嘻笑着：“早就白银了，下一阶冲黄金。作为一名杨家将铁杆粉丝，我基本上完成了大部分任务，上周黄博和孙宏雷给我画的第一张画，黄博还写了‘臭流邙’三个字，我把这张宝贵的画暂寄在安然公司了，得了一大条经验值！”

　　老公哭笑不得：“我还以为得了一大笔钱呢！”

　　田伶俐掐了一下老公，有点不高兴：“你这人呐，眼睛都钻进钱眼里了，就是俗气！”


第772章 你真是蠢哭了啊

　　田伶俐就是当天录制节目时，被黄博和孙宏雷服务的第一个幸运儿，她早就把那副素描画当成了一种荣耀，她是真爱粉，一听老公说钱的事，当然觉得俗气，真爱粉可是对伪粉丝相当厌恶的，对卖明星签名画的恶劣伪粉丝更是恨不得一剑诛之。

　　她刚刚说到谈钱很俗，正片播出，极限男人帮六个人出现在镜头中，看完前几分钟扯蛋到极致的导演自拍，以及让人哭笑不得的任务内容，田伶俐差点笑喷了。

　　她老公立刻指着电视机，嘎嘎怪叫着，大笑起来：“我钻钱眼里就是俗对吧？他们几个就不俗？打脸了吧！”

　　田伶俐脸有点发烧，这还真是分分钟被打脸了，没想到这六个男人竟然会接到这么变态的任务！

　　老公哈哈大笑：“看看，这人呐，千万不能立Flag，现实远远比小说和电视更精彩，分分钟大逆转~~”

　　几乎是异口同声，全国无数观众看到任务内容后，全都目瞪口呆：“卧槽！这是什么鬼任务？六个人抢钱箱子？”

　　追击战！

　　无数人脑海中冒出这个想法，这是与跑男有点相像的追击环节，但很显然，极挑又带着自己的新意，按照这帮人的尿性来说，肯定是贯穿全程，全程累得要死的追击游戏！

　　果然，短短五分钟内，第一次追击镜头就出现了，为了抢得先机，六个人直接从大厅里开始疯狂奔跑着，镜头晃动，每个人脸上的表情都不同，有的惊恐，有的无助，有的得意，无一例外，六个人全都对钱箱志在必得！

　　开播十分钟后，极限男人帮进入到狂飙模式，观众们已经笑得一波接一波，很多镜头都搞笑，六个人真的非常非常有个性。

　　比如老男人们基本上都腹黑，还没摸清楚发生什么事的张亿兴被诸多人嫌弃，还被谎言欺骗，张亿兴能跟上他们只能用运气爆棚来形容。

　　再就是孙宏雷完全出乎大家的预料，蠢萌的让人差点喷饭，看到别人急匆匆地奔跑，他也急匆匆，可完全不知道自己要干嘛，一上路，不是走岔，就是跟丢目标，老老实实遵守交规吧，运气又烂到家了，别人都到了浴场，他还堵在路上。

　　还有黄博的表现，让观众们眼前一亮，许多观众最开始预计，这一期节目应该是杨安和沙贝两位老司机带队，将其他人远远甩在身后，没想到黄博太机智，他对细节的掌握给大家留下了极深的印象。

　　最简单的例子，在浴场做任务，男女技师的编号，观众们看到了昨天晚上大家放送时的视频剪辑，知道有这么个事。

　　男人帮六个人，只有黄博想都没想，脱口答出，观众们在惊呼之余，对他的好感瞬间爆炸，许多杨安的粉丝都担心起来，有黄博这样的妖孽存在，《极限挑战》将来的节目杨安就有厉害的对手了。

　　广告的间隙，官网论坛被开心的观众们刷屏了。

　　“苦等一周，果然没有让我失望！极限男人帮六人真是太搞笑了~~”

　　“第一期看到你们正经的形象，谁知道第二期你们竟然有如此逗比的一面！真是大开眼界啊！”

　　“原来这就是抢钱箱的游戏哦，剧透党太可恶了，都不说有那么逗比的前奏内容，害我白白担心了一个星期！”

　　“孙宏雷太雷人，笑屎宝宝了，咩哈哈哈~~”

　　“非常好，我就喜欢看六个人相互撕逼，相互算计，这才叫做放开玩的游戏！”

　　“相当精彩的追击战！以前也看到过其他电视台的追击战，跑男也有，但没有任何一个节目有今天这期动作大，持续时间长！”

　　“这一期真的非常好看，只有一个游戏规则，其他全部是明星自己发挥，我太喜欢这种模式了！”

　　“这就是《极限挑战》，这就是命啊！”

　　观众们最满意的就是节目的开放性，以及无穷无尽的可能组合，你就算一直盯着某个人看，但你也永远不知道下一秒会出现什么突发状况。

　　90分钟的节目，除去广告和片花，大概是78分钟的节目内容，剧情非常紧凑，一环扣一环，一个突发事件紧接着一个突发事件，前面还处于领先状态，一眨眼间就落后了，每一个镜头都不能落下。

　　当看到阴谋，绊子，各种背叛频频出现，但每个明星的脸上都是那种坏笑的表情，观众们一点儿都不觉得生气，反倒觉得在游戏中这么玩，这么放得开，实在是太爽了。

　　火车站的追击与反杀，落井下石与再度反杀，一次次的逆转，看得观众们大呼过瘾。

　　当节目进行到最后，看到沙贝和黄博主导，沙益和张亿兴为帮凶，四个人推算出来事实的真相，并且计划联手坑孙宏雷的时候，观众们紧张的忘记了时间，这时候收视率绝对达到巅峰！

　　田伶俐和老公两人就是这样，两人本来还吃着瓜子，不知不觉什么动作都停止了，全都昂着头，仔细盯着电视机，万分期待看到孙宏雷会不会跳到这个陷阱中来，会不会识破并且逃走。

　　叮铃铃！

　　手机响了，是田伶俐老公的，结果他看都没看，按下开机键，铃声戛然而止，虽然还在显示来电通知，但恼人的铃声终于不见了。

　　两口子看到孙宏雷开着宝马，违章停在火车站广场，两人差点笑喷。

　　老公哈哈大笑：“宏雷哥啊，我很怀疑，你违停在这里，分分钟车被交警拖走！”

　　田伶俐也笑得不行：“你知道我在想什么吗？他要是掉进四个人的陷阱里，箱子被抢走了，车也不见了，你说他会不会崩溃？”

　　好多观众也都在大笑，之前孙宏雷很讲规则，比如开上右行道，绝对不会仗着自己无牌而强行直行，跟车也是按照交规老老实实跟车，不鸣笛，不超车，不抱怨，而其他人都不怎么讲规矩，什么拿自己车堵人家车，什么勾结工作人员刁难其他对手，其他人的小手段太多了。

　　观众们都在猜，孙宏雷一定会憋不住，迟早会违反各种规矩。

　　果然，一看到他违停在广场面前，还戴着墨镜装酷，像模特一样走进火车站，观众们全都笑惨了！

　　宏雷哥，你游戏都快输了还不忘装逼，你这位老大哥真的是太让人意外，太萌太蠢了！

　　最精彩的一幕终于出现，剧本按照四个阴谋家设计的发展，孙宏雷果然毫无戒心地跳进四人挖下的坑，而且毫不客气地背叛兄弟，扔下真钱箱，抢过假钱箱狂奔，无数观众爆发出大笑声。

　　“哈哈哈哈！本世纪最大的笑话！”

　　“哎哟喂~~宏雷哥，你真是蠢哭了啊！”

　　“哇哈哈~~受不了了，孙宏雷实在是太搞笑了！”

　　“运气差也就算了，这是什么样的智商？谁能告诉我，就这智商，真的能加入极限男人帮？”

　　“笑Cry~~~孙宏雷太萌了！不知道你知道真相后，会不会把他们几个暴打一顿~~笑屎我了！”

　　“哈哈哈，这四个人太坏了，真的太坏了啊，全都欺负我宏雷哥！”

　　观众们在狂笑的同时，突然间，他们惊疑地发现镜头凝固了，最后一个镜头是孙宏雷抱着箱子，一路狂奔，还不忘回头得意的大笑。

　　看到孙宏雷那个得意骄傲，慢镜头还故意强调着他的嘴型，调皮字幕君给出翻译“拜拜了傻瓜们”，这一幕让观众们更是笑得眼泪都快流出来。

　　但接下来，大家全都郁闷地发现，今天的节目竟然播放完了！

　　放完了！

　　完了！

　　了……

　　田伶俐和老公两人脸上的笑容还没消失，确定节目放完后，面面相觑。

　　“天哪！我好想知道孙宏雷有没有逃脱啊！它怎么就放完了呢？”

　　田伶俐差点崩溃，拍着老公的大腿，郁闷道：“怎么这么坏捏？刚刚高朝，它就放完了？”

　　老公先是一愣，接着双手一伸，从她身后搂住，嘎嘎坏笑着说道：“在高朝中死去，这不是你追求的目标吗？”

　　田伶俐哭笑不得：“死你个大头鬼！不行，我要上网看剧透，我要知道孙宏雷有没有逃走，其他人怎么分钱的。”

　　老公按住她：“别看剧透，看了剧透就没意思了。不就是再等一周嘛，等呗，你不是杨家将的铁杆粉丝吗？七天你肯定等的起，支持正版观影，别看盗版剧透，这是真爱粉的基本条件，这可是你说的。”

　　田伶俐泄了气，从内心深处来讲，她非常想立刻知道结局，但理智告诉她这是不可能的，最好还是不要看盗版剧透，因为像这种连载的需要每一期都追的节目，肯定不会一次性把所有的精彩内容放出来，为了节目效果，为了口碑，为了《极限挑战》的长久稳定，必须慢慢放出来，制造出观众粘黏度。

　　像田伶俐这样的真爱铁杆粉丝还能忍住，可是很多没有耐心的观众全都要造反了。


第773章 录制动用直升机

　　他们跑到官网论坛发帖询问后面的内容，去网上搜索以前的剧透帖，在群组里讨论接下来会发生什么事，在朋友圈刷屏，《极限挑战》第二集《拿着钱箱跑吧》单元不知不觉成了热搜的词组！

　　第二集的收视率突破4.56%，市场份额13.54%，算成总人数，当天晚上收看人数超过了6200万人。

　　经过一夜的发酵，24小时内，网络视频点击次数超过了1.12亿次，这里面当然包括前一天晚上看过电视直播，第二天又跑到网上刷第二次第三次的观众，这么算下来，24小时内看过《极限挑战》的中国观众，总人数应该超过了1.5亿。

　　这个数字已经超过了日本总人口，在1月9日的娱乐版头条中，有一部分中国娱乐媒体在头版中用加大加粗的字体写着：“富士电视台，这是我的成绩单，下面轮到你了！”

　　……

　　《极限挑战》第二集收视率比前一集暴涨10%，再创新高，重播人数，广告效益，观众口碑，甚至娱乐风向全都上升到最高峰，这已经是非常好的成绩了。

　　安然影视娱乐公司这边自然忙成了狗，而且是从杨安在东京和富士电视台撕逼后开始，全公司上上下下都忙碌起来，这种情况已经持续好几天了。

　　1月9日上午，杨安带着人来到红枫卫视，被安排在黎宏源的会议室里等待，与会的还有市政府办公厅综合处的一位姓刘的副秘书长，杨安这边主要是郭弘扬导演，以及安保部门的负责人，都是为了《极限挑战》第四期的节目而来。

　　看到红枫卫视再爆一个大热门的综艺节目出来，虽然作为播出平台收益很低，但黎宏源还是非常高兴的，这是他的光荣政绩啊。

　　会议开始前，满面红光的黎台长拿着秘书送来的娱乐新闻报刊走进来，主动传给大家看。

　　新京报，南方娱乐周刊，中国电视报，好几家媒体都像是抗日战争打了胜仗一样兴奋，前天中国代表团在东京和富士电视台撕逼，然后仅隔两天，杨安就交出一份让对方羞愧的成绩单，媒体界不约而同拿这件事做对比，讥讽嘲笑对方不自量力。

　　黎台长笑得身体发颤：“唉我说小杨，国内媒体现在都怎么了，咱们自己当事人还没说什么话，他们一个个看戏的外人先高朝起来，跟打了鸡血一样，主动和富士电视台撕逼。谁请了他们？难道是你请他们为你发言造势吗？”

　　“当然不是我！”

　　杨安摇头否认：“我可没这种闲工夫。”

　　郭弘扬笑了起来，提醒道：“黎台长忘记了吗？新闻三要素里面，新奇性可是最重要的因素，中日矛盾就是最好的冲突，永远不过时，永远新奇，所以新闻只要沾了边，绝对不愁销量，这帮媒体们精明着呢！”

　　黎宏源哈哈大笑：“对对对，郭导批判的对，市场经济和眼球经济下，我们媒体也是被逼无奈这么做呀，明明只是一件小事，被好多媒体上升成了中日矛盾，哈哈！小杨，他们这么报道，会不会对你有什么影响？”

　　杨安无可奈何笑起来：“我都已经被他们说成抗日的民族英雄了，我还能怎么办？我不喜欢富士电视台确实是真的，但我绝对不会仇视日本娱乐界，他们这么瞎搞，真的是在帮倒忙。在我看来，日本综艺界是一座还没有人进去的金矿，我还想去日本捞钱呢，我发疯了去和整个日本娱乐界为敌？其实做咱们这行的，最不应该牵涉的就是政治，我们心里可以想，但一定不能天天挂在嘴上，否则这钱就赚不了，把中华文化输出到日本的想法就不能实现！”

　　刘副秘书长鼓掌轻笑道：“我就喜欢杨安这种做法，有节气，有骨气，有思想深度，还有私货，很腹黑，我特别看好你哦！”

　　会议室全都哄笑起来，大家都乐了，闲聊了一下时势后，又纷纷恭喜杨安《极限挑战》的成功。

　　但今天的议题不是这个，是另一件事。

　　杨安说道：“今天借用红枫卫视的会议室，还把黎台长请来，还请来刘秘书长，主要是我在日本碰到的一个难题。我当时可是当着全亚洲电视台同行们夸下海口的，说做出更加精致，场面更大的真人秀节目，让日本人好好看看户外综艺是怎么做的。因为我现在手里正好是《奔跑吧兄弟》以及《极限挑战》这两档真人秀在一起做，所以我想在《极限挑战》接下来的几期里，做一点创造性的革新，给日本人一点颜色看看。下面让郭导和大家简单介绍一下，然后提出我们的问题，看看怎么解决。”

　　郭弘扬给在座的领导递上策划方案书，介绍了十几分钟，没有涉及到具体游戏细节，但对外部环境介绍的很清楚，大家听着听着，全都皱起眉来。

　　很惊讶，真的，黎宏源都觉得头疼了。

　　他说道：“让我们红枫广电系统协助，我觉得这是应该的，可有必要申请直升机吗？新闻台那边动用直升机的手续都比较麻烦，要和民航那边提前报备，国家喊了几年开放低空领域，但为了安全，下面的人执行起来手续很繁琐，你就不能换成航拍的悬浮飞形器吗？”

　　郭弘扬很想回答，老板说悬浮飞形器逼格不够啊，这是做给日本人看的，一群飞形器哪比得上一架直升机？

　　刘副秘书长那边也觉得头疼：“你们这是上次方案的升级版本呀，还多提出了六个新的要求，会不会太夸张了点？”

　　郭弘扬不好说什么，他只能看着杨安求助，杨安道：“刘秘书长，这六个要求全都和安防有关，再就是职能部门的手续问题。经费由我们自己出，安防方面我们也做出了完善的方案，我敢保证，录制节目时绝对不会妨碍公共安全。”

　　说完这些，杨安犹豫了一下，还是补充了一句：“其实市政府应该考虑到这一点，这一期节目要是真能在春节前夕制作并且播放，对维护社会治安稳定也是很有帮助的。”

　　刘秘书长点点头，放下手中的方案，推了推眼镜，郑重说道：“红枫市政府这些年一直很支持安然影视娱乐公司，是因为你们的节目非常积极健康，正面向上。这一次的预定方案，本来市政府已经同意了，红枫市公安局刑侦和交警大队，红枫警官学院都表示了支持，但你们重新修改了方案，而且来的太急，现在还涉及到民航和武警部门，我需要时间汇报。”

　　杨安表示理解，说道：“多谢刘秘书长费心了，我们在日本和人家对着干，已经是骑虎难下了，必须弄出大动静才能征服对方啊！如果录制时间太紧张，只能拖到年后去办，那就没有意义了，对我们来说没意义，恐怕也失去了维护社会治安的意义。”

　　刘秘书长道：“这个我明白，杨导你放心，黄市长很喜欢你的节目，我们办公厅也会在不违反原则的前提下尽量配合。这样吧，我现在就回去，三天时间内给你答复，如果同意，空管方面的安排也会同时申请到，不过直升机租赁的费用还是要靠你们自己解决。”

　　杨安大喜，站起来和刘秘书长握手：“钱不是问题，只要您能帮忙解决程序问题就行，这一期节目，我们不惜重金！”

　　刘秘书长与他握手之后，笑着说道：“小杨啊，我有时候都很想把你的脑袋剖开，看看里面想的是什么，那么大的动静你都想的出来！你不用谢我们，市政府是为人民服务的公仆，给你开绿灯，你专心做好节目，这就够了！”

　　大家都很高兴，会议结束后，黎宏源也代表红枫广电系统对杨安承诺了很多，下面开始多方准备了。

　　《拿着钱箱跑吧》剪辑成第二三期的内容，从第四期开始，会进入到第三个主题，也是最核心的一个，制作团队精心策划了一个大型方案，同样也是追击战，但场面极其宏大，比《拿着钱箱跑吧》更加夸张。

　　具体细节内容杨安还是不太明白，郭弘扬与他形成了一种默契，杨安也会自觉地不去提前了解，以免在节目中影响到自己。

　　1月9号早上开会，红枫市政府那边只讨论了两天时间，市长办公室就签发了同意书。

　　没想到此事竟然惊动了市委多个部门，像宣传，政法，公安，甚至统战，这些党政机关部门都发来了慰问，希望安然影视娱乐公司能够做出一期前无古人，后无来者的经典节目。

　　这个要求真的让安然公司上上下下压力剧增，这段时间制作组都快要被逼疯了，上百人进行了多轮预演，力求掌握所有的细节。

　　第四期拍摄的准备工作是不会被市民们知道的，于是好多人都在疑惑，为什么一直到现在，还没看到极限男人帮在红枫拍摄后面的节目？


第774章 满意的不要不要

　　网上也在讨论，许多人非常疑惑，也非常担心。

　　“有哪位大侠知道极限男人帮第四期的内容？他们在哪里录节目？”

　　“吊大的说一下，为什么网上都没有《极限挑战》后面的剧透？”

　　“哼！肯定是一些讨厌的伪粉丝伤了男人帮的心，他们不在红枫录节目了，说不定去了外地！”

　　“不会吧？怎么能这样呢？我们红枫老百姓绝对不背这个锅啊！我们99.9999%的人都是支持杨哥儿的，绝对不能因为几颗老鼠屎，就放弃了我们红枫啊！”

　　“红枫的兄弟你别想多了，跑男还不是全世界各地到处跑，说不定这一期是室内综艺，没人看到而已。”

　　“我猜呐，他们肯定是在憋大招，准备吊打富士电视台呢！”

　　好多网友都在猜测，对于一档好节目，谁都不希望它受到各种负面消息的骚扰和影响，伪粉丝事件非常伤人气，绝大多数红枫市民都产生了坚定的想法，将来在街头看到极限男人帮录节目的话，一定要真正的支持，而且强烈抵制那些伪粉丝和黑子喷子的骚扰，主动为制作组保驾护航。

　　普通老百姓们不知道制作组发生了什么事，他们只能耐心等待，到了1月15日，第三集《极限挑战》开播，他们苦等一周的抢钱大战又来了！

　　完全颠覆形象的极限男人帮勾起了观众们的极大兴趣，他们看到了几乎是与印象中截然不同的明星，并且非常渴望继续看到这六个人有什么更加出格的举动，产生怎样爆笑的故事！

　　上一集的结束镜头是孙宏雷得意狂笑，节目播出后，网上出现了相当多的后续结局的猜测。

　　有人说：“结局肯定是孙宏雷的车被交警拦住，他逃不掉，被黄博四人追上，然后反抢。”

　　有人不这么认为：“孙宏雷肯定跑掉了，要不然也不会出现后面戏剧性的故事，极限挑战就是这么充满惊喜，前一秒天堂，后一秒地狱，让你欲生欲死。”

　　还有人猜测：“自作聪明的孙宏雷，演技爆棚的黄博，管它箱子在哪儿呢，过程搞笑就行。”

　　网上猜测多，涉事明星这些天也没休息好，忙着跑通告和商演的黄博孙宏雷等人甭管走到哪里，都有人喜欢拿这件事打趣，问他们后面发生什么。

　　他们当然不会说实话，嘻嘻哈哈糊弄着，还不忘在微博上调戏粉丝，或者是相互挤兑，让这一周的等待变得非常值得，再加上杨安和富士电视台的撕逼，这一周《极限挑战》的热度一直不减。

　　晚八点，比上一期更多的观众守候在电视机旁，耐心等待，放广告就刷论坛，开始播放就闭嘴。

　　田伶俐小同学今天苦逼的要命，又加班，又加班，又加班！

　　她心里在滴血啊！

　　今天晚上有她最爱的综艺啊，她最想看到的极限男人帮啊，她作为铁杆粉丝，竟然不能第一时间支持偶像们，还要在破公司里画破图，画破图，画破图，内心都要崩溃了，只能打开手机，可怜兮兮看人家朋友圈里专门的图文直播。

　　不过她老公还是挺爽的，一个人在家优哉游哉，啤酒花生瓜子饮料矿泉水，泡面八宝粥鸡腿，摆了一小桌，喝着小酒儿，看着电视节目，乐得逍遥自在。

　　8点开始，接上一集，故事回放，镜头中简短介绍了黄博沙贝四人的密谋后，孙宏雷毫不知情地踏入陷阱。

　　经典的一幕重现，孙宏雷义正言辞地背叛，小绵羊张亿兴的世界观崩塌了，这个镜头让观众们笑了整整一个星期，现在再次看到，还是那么搞笑。

　　节目根本没有废话，1分钟内，火车站的追击大戏重演，定格的画面重新跑动起来，孙宏雷顺利脱逃，开车逃之夭夭，三人追击部队的超棒的演技让观众们笑得咳嗽不已。

　　尤其是影帝黄博在那里拼命演戏，暴跳如雷，孙宏雷从后视镜里看到黄博抓狂的模样后，得意狂笑，脸上那个舒爽，嘴里那个兴奋，知道真相的观众们看到被蒙在鼓里的这位老大哥，真的是可以笑一整年！

　　看到截图，田伶俐噗嗤笑了！

　　幸好她是咳着笑的，其他加班的同事还以为她在咳嗽，她连忙硬憋着，难受的厉害。

　　在家看电视的观众们就高兴了，他们可以尽情释放自己的笑声，在二沙拉住黄博，让他不要再演戏之后，大家才好受一点，等着看下面的精彩故事。

　　高朝之后不是只有平静和抚慰，最厉害的是，高朝之后，紧接着还有第二波高朝。

　　短短几十秒后，看到黄博与二沙愣在广场上，被张亿兴的叛变搞懵了，观众们不约而同地叫起好来。

　　“卧槽！神转折！”

　　“碉堡了我的小绵羊！”

　　“神啦！这结局谁想得到？谁想到了？”

　　“不可思议的结局，无语了！”

　　“我的天啊……我感觉整个世界都被玩坏了！”

　　“这就是命啊……”

　　无数观众全都抱着头惊呼起来，这种超出所有人想象的结局，真的是让人脑洞大开，让人叹服不已。

　　他们不敢相信，无法说服自己。

　　他们上网询问，为什么小绵羊会背叛这个四人联盟？

　　他们有质疑，说是不是有剧本，是不是有人指使，可看到接下来的一幕，所有的观众都沉默了。

　　张亿兴的背叛是懵懵懂懂的，是痛苦的，是天人交战的，可以说，在这一期节目中，张亿兴的表现是非常大的亮点，他的存在并没有让观众们出戏，相反，一部分之前心中有小疙瘩的观众看到他的这番表现后，更加释怀了。

　　游戏和现实，综艺节目和真实世界，各种矛盾都必须找到一个宣泄口，张亿兴就是一个载体，他的真实表现反而让观众们更加代入到《极限挑战》中，这就是神奇的地方！

　　田伶俐的老公嘴里叼着鸡腿，惊讶的话都说不出，最终还是喃喃道：“真是太厉害了，一个男人的成功进化，竟然如此简单粗暴！”

　　很多人都这么感慨，在画面中，张亿兴的思想发生了非常大的改变，而且这种改变是水到渠成的，是理所应当的。

　　观众们越来越接受这种荒谬的游戏任务设定，以及为了游戏效果而奋不顾身的艺人行为，大家很认可这些，大家认为，艺人们为了娱乐观众，任何手段和改变都是可以的！

　　观众们满意，论坛上就显得一片和谐，即使有一些人觉得这样对张亿兴很残忍，但更多的人会这样说：“这才是残酷世界的缩影版，男人不可能活在美丽的童话世界中，男人的成长永远都会伴随着血与泪水！小绵羊，加油吧，千万不要再被你的哥哥们欺负，站起来，Fighting！”

　　看到网络上的反应，制作组也松了口气，画面上看到的内容和真实拍摄的内容是有很大差别的，在剪辑师和后期制作组的努力下，观众们看不到张亿兴的颓废，只能看到残酷的成长，但这就够了！

　　为什么说户外真人秀那么好看？

　　就在于它的不确定性，它不像室内综艺来来去去就那几样，户外根本猜不到下一秒会发生什么事。

　　观众能猜到在滨江公园，杨安和二沙继续挖坑给孙宏雷跳，孙宏雷还真跳了吗？

　　观众能猜到孙宏雷为了尽快逃跑，会抢劫跟拍VJ的电动车吗？

　　观众能猜到为了获胜，或者说为了喜剧效果，这些艺人们丧心病狂，不要命的玩命追击，就差玩出铁人三项了吗？

　　太疯狂了，真的，整个红枫都变成了一个巨大的游戏场，极限男人帮每个人都非常出彩，每个人身上都充满闪光点，给观众带来了极其深刻的印象。

　　哦，原来玩游戏，还能这么玩。

　　哦，原来做综艺，竟然还能这么做！

　　观众们满意的不要不要的，《极限挑战》第三集全程无尿点，全程充满欢声笑语，收视率平稳上升，一点衰落的迹象也没有。

　　电视圈同行们赞叹的不要不要的，他们自愧弗如，自叹差距大，这种想法他们不曾有过，这种做法他们更加不敢实施，极限男人帮六个人的号召力和吸金力，国内找不出第二个组合来，《极限挑战》节目组的创造力和执行力，另外还有充足的预算和财力，国内找不出第二个制作组来，就连跑男恐怕都略逊一筹。

　　还比什么比？

　　人家杨安敢跑去日本，和日本人撕逼，是因为他有本钱，有底气！

　　算了咯，洗洗睡吧，跟着杨安后面捡一捡残羹剩饭，混个温饱好了，别和杨安比创新了，比不过的。

　　国内同行们服气，羡慕嫉妒送出祝福后，该混的继续混。

　　歪果同行们也是服气，看到第三集的收视率直接破了5.24%，市场份额超过15%，全都震惊了，这成绩，恐怕全世界也是没谁了，7个看电视的中国人里面就有1个在看《极限挑战》，这是什么概念啊？要知道，这是中国，不是韩国新加坡那种小地方！

　　至于日本同行们……


第775章 全城通缉极限六人

　　自从1月6日，中国代表团愤而离场，富士电视台就焦头烂额了。

　　1月7日，《极限挑战》第二期收视率破4.5%，撕逼新闻发酵，日本人才知道他们在和一个综艺界的强者对抗者，而他们似乎还不知道杨安的影响力有多大。

　　一周时间内，日本国会，放送协会，舆情舆论，华人工会，商业界，各种压力轮番而来，因为很多娱乐产业都受到影响，比如手办进出口，日剧和音乐方面的引进，明星跨国商演，岩崎诗郎撕逼的不是杨安一个人，而是整个中国的电视行业，他得罪了中国的广电部门！

　　岩崎诗郎在死扛了一周后，不得不被迫在报纸上道歉，以熄灭多方表达的怒火，但这位老兵最终还是强悍地留在富士电视台，为此，《日本产经新闻》集团付出的一定的代价。

　　另外，富士电视台高层换了几个人，业务调整，全日本最知名的竞技类户外真人秀节目《RFM逃走中》易主，一周以内，其版权被TX东京电视台不知不觉浑水摸鱼买走了，价格是1亿日元，约合人民币600万，便宜到不行，而掏钱的大金主，是一家远在开曼群岛的离岸公司，这个是后话了，只要时机一到，大金主就会出现！

　　……

　　1月15日晚上9点半，《极限挑战》第三集结束，结局时留下了一则广告，制作组请观众们关注“极限挑战微博官方号”或者“安然影视娱乐公司官博”，原话是“因为节目组即将破产，请观众朋友们等待官博通知后续进展”，好扯蛋的理由，让观众们笑个不停。

　　晚上10点，就在观众们都在讨论《极限挑战》第四集什么内容，在哪里拍摄时，从中京飞来红枫的航班落地，一群人戴着口罩和帽子，伪装成普通的市民，悄悄离开机场。

　　晚上10点半，极限男人帮六人出现在同一家酒店中，大家你看看我，我看看你，哈哈大笑起来。

　　第四集的录制明天就会开始，大家差不多有半个月没有见面了，当然有很多话要说。

　　东道主杨安和沙贝是最后到的，他们听从助理的指示，来到孙宏雷的房间，一见面，一个枕头就扔过来，砸在杨安身上。

　　“哈哈！这就是你们的欢迎方式？”

　　杨安抓住差点掉下来的枕头，笑嘻嘻扔回床上。

　　孙宏雷手里还抓着沙发靠枕呢，又冲着他扔过来，委屈喊着：“骗子！还我的50万！”

　　杨安哈哈大笑：“捐都捐了，怎么还？你不是赢了比赛吗，都半个月了还念叨什么。”

　　孙宏雷嘤嘤哭着，委屈道：“你们怎么那么坏，所有人都欺负我一个！我看了节目，你们五个精的像孙悟空，就我蠢的像猪八戒！”

　　黄博笑着抱住他，把他的脑袋往自己肩膀上按，拍着他的后背道：“宏雷哥，别伤心，咱们明天结盟，专坑杨安这坏东西。”

　　孙宏雷大怒：“你走开，我现在最痛恨的就是‘结盟’这个词！”

　　一屋子人全笑起来，真的，参加极限挑战是要拼智商的，稍不注意就会被其他人玩死。

　　沙益给两人丢了两瓶水过来，杨安接着喝了一口，看向沙益：“听说八一制片厂那边找你拍戏？”

　　沙益高兴地点头：“就上周，他们想找我拍一部30集的军旅生活片。我说怎么不找范眀肖箭他们，他们说我名气大。”

　　沙贝道：“名气大有什么用，谁知道极限挑战把你塑造成什么形象了，万一你变成了腹黑，阴招不断的家伙，你再去演军旅片，岂不是容易给军人丢脸？”

　　沙益苦笑着：“大哥，你就不能说点好听的？谁都知道咱们这是综艺，玩的游戏都是假的，观众谁还当真呢！”

　　孙宏雷和黄博都表示支持，孙宏雷说道：“真的，这不冲突，虽然我在节目中像个傻子一样，但该拍的戏，照样找我。”

　　黄博打趣他：“因为你是影帝了嘛！”

　　孙宏雷斜看他一眼，说道：“难道你不是？”

　　杨安大笑：“好了好了，你们俩都是影帝，行了吧？沙益，你拍电视剧可以，你和我只有综艺约，我不干涉，但档期要调整到不与极限挑战冲突的时候，你自己把握。”

　　沙益松了一口气，他最担心杨安卡他，喜道：“谢谢老板！”

　　沙贝凑过来，挤眉弄眼：“说说看，他们一集给你多少钱？”

　　沙益苦着脸：“八一能出多少钱？你想多了哥！最低起步价，和我之前的价格一样！”

　　“亏了啊！”

　　众人齐齐叹气，那么火的极限挑战竟然没给片酬加成？这不科学啊！

　　但没办法，沙益本来就是部队培养出来的，而且他有很深的士兵情结，后来他转业也是犹豫挣扎过，这次八一找他，算是还人家最后一个大人情吧，他说道：“这次就算了，以后，我绝对不可能再这么廉价，我是极限男人帮的人了，身价至少50万起步！”

　　大家都起哄，这个喊80万，那个喊100万，嘻嘻哈哈打趣着。

　　黄博和孙宏雷元旦捞金和拍戏就不说了，还有小老弟张亿兴，这半个月，他的生活也变得翻天覆地。

　　张亿兴主动汇报道：“首先谢谢极限挑战，半个月时间一直让我的名字出现在热搜榜的前三十位，我的公司非常高兴，给我奖励了10万块的大红包！”

　　这孩子，真是容易满足，大家都笑着看他，10万块对张亿兴来说就是一期极限挑战的片酬，还是不用交税的，单纯的他当然会开心很久。

　　“然后，我的唱片在半个月内卖出80万张，真的非常感谢大家！”

　　这个厉害了，因为上综艺节目而提升人气，带动主业的发展，还是80万张这种销量，足以见得粉丝的力量有多强大，这笔钱是张亿兴和自己经纪公司赚来的，不过是杨安给他带来的改变，他当然要非常感谢。

　　张亿兴从旁边一个袋子里拿出两盒包装精美的盒子，恭恭敬敬双手递给杨安和沙贝：“这是我的三张唱片集合，送给两位哥哥！”

　　两人接过来，沙贝问道：“他们几个都收了吧？”

　　“都收了！”大家都表示。

　　杨安也感叹道：“亿兴不错，你以后不上节目时就专心玩音乐，有极限挑战给你撑腰，你一年出一张专辑都没问题，百万白金销量那都是小儿科了，真的，你一年赚几千万跟玩儿似的！”

　　张亿兴腼腆笑着，脸上露出招牌式酒窝：“真的还要感谢老板，我听说有广告商来找我，对吧？”

　　杨安点头：“对，市场部那边和我说了，强人牛奶找你，说你形象好，我们公司接了，你准备一下，可能就是这几天就会签约开拍，说不定春节就能在全国各大电视台看到你的广告了！”

　　张亿兴激动的不行，他是小鲜肉偶像，只能靠这个发展事业，虽然强人牛奶是通过安然公司签约，他那边分成的少，但他和经纪人绝对没有不满，因为这也是杨安给他带来的改变。

　　参加极限挑战才半个月，基本上人人都有收获，谁还对这档节目表示怀疑？当然全都信心爆炸啊！

　　说了一些近况后，聊到明天的拍摄。

　　杨安介绍道：“我只知道明天还是追击战，具体细节不太清楚，上次郭导通知你们熟悉红枫交通地图，你们家庭作业都做完没有？”

　　黄博和孙宏雷表示自己在家研究了一下网上地图，背诵了一下主干道的名称。

　　沙益说自己回中京后，在网上看了看3D地图实景。

　　只有张亿兴老实，说道：“4号哪天我坐高铁过来，在红枫骑摩托车转了两天，我头都晕了。”

　　沙贝哈哈笑着：“你们惨了，我告诉你们，不听导演的话，你们一定会被整的很惨。”

　　杨安也说道：“行吧，反正我已经提醒过你们，你们自己不做到，明天别叫救命啊！”

　　两人这么一说，四人都吓呆了，这不能是抢钱箱第二辑吧？真的有这么严重吗？

　　大家各自休息，一夜无话。

　　第二天早上七点，六人都被从各自房间里叫醒，助理没收了每个人的私人手机，换成统一新发的制式手机，这是制作组的惯例，这样方便统一管理。

　　他们并不知道，在7点10分，【极限挑战官博】和【安然影视娱乐公司官博】同时发布了一条让万千观众们期待已久的消息。

　　“红枫警方已于1月8日侦破极限挑战制作组被盗案件，办公室所有失窃财物全部找回，制作组终于不用破产，可以继续录制《极限挑战》了。但红枫市中级人民检察院表示，极限男人帮六人因为自私自利的抢钱行为，造成了比较恶劣的社会负面影响，经红枫中级人民法院批准，对杨安，沙贝，孙宏雷，黄博，沙益，张亿兴六人进行抓捕，全城通缉，即时生效！”

　　这时候，坐在地铁里，公交车，出租车等各种交通工具上班的老百姓们，躲在被窝里刷微博的大学生们，全国所有看过上一期《极限挑战》，关注这个官博的人们，全都发出一声惊呼。

　　“操！这是要搞大事啊！”


第776章 警方实力惊人！

　　录制一期极限挑战，普通人看起来好像就是明星们站在镜头前面嘻嘻哈哈，VJ分组跟拍，然后各种做任务玩游戏，最后打板，剪辑，审核，上映，完了。

　　郭弘扬很想说一句：“哪有这么简单！”

　　公司新锐编剧浅晨，本身是《明星大侦探》节目组的副总编，他的女朋友玲玲主导弄出来一个《极限挑战》三部曲计划，第一期是承上启下的《职业挑战》，第二三期是《拿着钱箱跑吧》，第四五期的原版企划方案叫做《红枫大逃亡》。

　　原定计划方案中，《红枫大逃亡》在1月中旬录完，刚好在过年之前播出，在去年10月下旬，决策团队就通过了这份企划方案，与红枫警方的协调沟通在几个月前就开始了，要不是杨安的影响力特别强，红枫市政府的支持力度足够大，这一期节目是绝对不可能立项的。

　　当时大家对《红枫大逃亡》的工作量有一定的估算，但人算不如天算，杨安去了一趟日本，人还没回来就要求他们搞大事情，加班48小时后，出来了升级版方案，与前版相比，工作量增加了两倍。

　　杨安回来后将升级方案交给市政府的刘秘书长，两天后，对方回复两个字——同意！

　　市政府同意了，愿意在职能部门中间协调！

　　不仅市政府同意，连党政那边也慰问鼓励，希望他们做好！

　　这是又喜又悲的结局，这个结果让制作组累的七荤八素，已经透支体力了，所有人都在等着极限男人帮的重新聚集，用一天时间，平平安安，不出错地拍完，然后大家全部休息！

　　16号早上6点，郭弘扬开始忙碌工作起来，他来到明星们下榻的酒店，调度所有的后勤保障和外勤组，接近7点时，叫人没收了六人的手机，喊他们起床，接着让下面的人更新官博消息，开通为本期《极限挑战》录制特别准备的讨论区。

　　这是一个类似《明星大侦探》的即时讨论区，可以一边录节目，一边与市民互动，可以即时接受网友们上传的照片和留言，前提条件是符合格式要求，有专门的工作人员进行审核，这样可以防止不相干的照片和垃圾消息混入进来，影响到节目的录制效果。

　　这里叫做“举报区”，公告是这么写的：“红枫市第0116号通缉令，全城通缉极限挑战节目组六位男嘉宾，红枫市公安局希望广大市民踊跃举报，一旦发现他们任何一个人的踪迹，请市民们拍下他们清晰的正面照片，上传到这里，提供准确位置。积极举报靠大家，城市安全你我他，警方保证举报人的人身安全和绝对隐私，并且提供一定的物质奖励！”

　　这下，全国网友们全都震撼了：“极挑第四期是警嚓抓坏蛋的游戏？卧槽，这个碉堡了啊！”

　　这是综艺节目史上从来没有的新概念啊！

　　官博公告，这是让全国人民都知道，今天《极限挑战》的六位嘉宾被全城通缉吗？

　　还有检察院提出公诉，法院批准逮捕，公安战线的职业刑警亲自动手？

　　要不要这么残忍！

　　他们六人有什么错？

　　他们都是明星，只不过在节目中搞笑而已，为什么要抓他们？

　　无数网友都在留言询问，但更多的人都很清楚，这是满肚子坏水，坑爹的极挑制作组又一次不靠谱的扯蛋理由，今天是在录节目，不是真的抓捕！

　　很多人都担心，询问道：“他们六个人真的能逃脱追捕吗？”

　　“有多少个警嚓在抓他们？”

　　“怎样才叫逃脱追捕？”

　　“他们真的会坐牢吗？”

　　更多的人则嘻嘻哈哈笑着：“走走走，红枫的筒子们，今天集体请假一天，上街抓明星去咯！”

　　“必须举报！看到他们任何一个人，都要举报，让刑警们来抓他们！”

　　“对不起了杨哥儿，虽然我是你的铁粉，但只要我见到你，一定会坚定不移的举报，哈哈~~”

　　还有很多网友，对身处红枫的兄弟姐妹们感到极度羡慕，也说出自己的心声。

　　“呜呜呜，可惜我在中京，距离红枫太远了，我也好想上街参加警嚓抓罪犯的游戏啊~~~”

　　“拜托了各位兄弟姐妹，见到他们六个人，千万不要举报啊，让他们逃脱警嚓的抓捕好不好？”

　　“真爱粉丝们，千万不要举报~~~”

　　“哥决定了，现在就打飞的过来，说不定中午还能请杨哥儿吃一顿饭，我要成为帮凶，我愿意帮他逃走！哈哈哈~~”

　　“哇哈哈，看看这是什么？我买到8点到红枫的动车票啦！极限挑战，我来也~~”

　　“走起走起，姐距离红枫也才两百公里而已，开车不到两个小时就到了，顺便还可以开车送他们一程，姐姐今天豁出去了，要当帮凶！”

　　那么多网友全都兴奋起来，一条不足两百字的消息，几乎带动了所有粉丝的热情，越来越多的人关注着事态的发展来。

　　风暴中心的六个人根本不知道这件事，他们洗漱完毕，在助理指示下，就坐在各自房间里等着酒店服务员推车送餐过来，各自享受丰盛的早餐，等待造型化妆师为他们服务。

　　7点半，郭弘扬的工作已经全面铺开。

　　跑男导演孙大炮特意调到今天休息，给郭弘扬打手下，另外跑男制作组的后勤保障，通信以及紧急处理小组全部调用进来，如临大敌一般。

　　“郭导，红枫警方已经在市局刑侦大队准备好了，指挥中心会场布置完毕。”

　　孙大炮的电话打过来，总算是让郭弘扬大松一口气。

　　郭弘扬道：“孙导，那边就全部交给你了，警嚓频道的所有通信都是你负责，海陆空三军部队都由你指挥，千万不要出错啊！”

　　此刻孙大炮也是紧张的很，他这时候在红枫市公安局的指挥作战教研室，身边坐着市局刑侦三队的万支队长，以及中国警官大学刑侦学专业的马教授，红枫警官学院政治处的主任，水上警务处的副处长，民航的一位副处长，这是一场大会战，根本不是他这个商业电视节目导演能Hold住的场面。

　　“放心吧郭导，有万队长坐镇指挥，不会出错的。”

　　孙大炮咬着牙为郭弘扬宽心，他知道郭弘扬作为节目总导演，身上的压力大如山，他必须为郭弘扬减轻一点压力才行。

　　挂断电话，站在一旁的市局刑侦三队万支队长笑呵呵地说道：“孙导，我们所有人都听你指挥才对，我们刑警只知道怎么抓捕犯人，但是对电视节目一窍不通啊！”

　　民航那边的副处长也笑道：“而且今天咱们可没有穿着官衣，你就把我们当成普通的红枫市民指挥就可以了，随意一点吩咐。”

　　孙大炮强撑着笑道：“多谢大家的支持。”

　　看到大家都很拘谨，马教授沉稳说道：“大家都别紧张，节目是录播的，不好的镜头可以删除，错误的决策也可以重拍嘛，在场那么多专业人士，孙导你只需要按照台本执行就可以了。”

　　大家都在哄笑：“马教授老江湖了啊！”

　　“马教授才是真正的经验丰富！”

　　马教授是名人，他是《明星大侦探》第一季里唯一的专业级嘉宾，那一期节目，他以中国警官大学刑侦学教授的嘉宾身份参加，直接两轮就干翻了全部固定嘉宾，其判断之准，专业技术之强，眼光之毒辣，分析之准确，表现真的碉堡了，让耗尽心血下套的编导团队差点吐血，更是让全国电视观众们大呼过瘾，好多年轻人甚至萌生了报考警官大学刑侦学的念头。

　　今天在座的这些警官和负责人，都是在市政府的协调下，各单位派出来的形象代言人。

　　而且最关键的是，为了今天的拍摄，每个人都进行了工作调休，用的是休息时间工作，没有滥用公权力，这是安然公司提出的要求，这期节目不能留下太多让人攻讦的把柄。

　　孙大炮长出一口气，笑着说道：“那我就下令了，万队长，请您再确认一下通讯设备。”

　　指挥中心有他们四个人工作，连马教授都被拉上阵了，大型矩阵式监控屏幕，军用电台通讯，带信号追踪点的红枫市高清版电子地图，追踪直升机，江边码头停靠的水警快艇，多台防暴警务SUV，来自全国各地八个轮休的资深一线刑警负责抓捕，这样的警备力量足以让任何犯罪分子吓破胆！

　　万支队长拿起对讲机调试，位于不同地方的八位刑警全部接到信号，开始测试起来。

　　孙大炮看着大屏幕上闪烁的红点，这些刑警身上带着不同颜色的信号仪器，开着防暴警务SUV，散布在附近几公里的地方巡逻，电子地图上一览无余。

　　监控屏幕上除了电子地图和跟踪信号外，还有一个特别厉害的地方，这里能够连通红枫市110指挥中心的系统，也就是说，它可以连上天网系统，全市的任何一个红绿灯，加油站，交通枢纽等各种重点监控中心，这里都可以调出任意一个监视器拍下的监控视频！


第777章 开始逃亡

　　最后一轮测试，是直升机和水上警务快艇，设备和通信都没问题，多台高清摄像机安排在上面，水警快艇能拍到几百米外的货轮甲班细节，直升机上还安排了一个完整的监视小组，跟随上天的摄影师是顾云峰本人，他是最老资格的红枫摄影师，负责录制抓捕行动的空中指挥中心现场，直升机的参与让游戏的难度倏然提高了几个档次！

　　这是什么规模？

　　拍电影也就这个水平吧？

　　每次看《谍影重重》，看到中情局的作战指挥中心，看到他们发出暗杀谁谁谁的指令，看到监控小组闪到爆的操作，牛比到不行，几乎无所不知，无所不晓，无孔不入的监控网络，很多观众都会激动，都会担忧主角能不能逃之夭夭。

　　现在，大家看到的绝对不是电影，这全都是真实存在的！

　　孙大炮这边测试完，听万支队长汇报正常，总算松了一口气。

　　“孙导，我有点好奇呢，咱们这海陆空三军联合出动，八个一线资深外勤，连天网和市民举报都利用起来了，他们六个人真的是对手吗？”

　　马教授问道，引起大家一阵哄笑。

　　真的，大家都有这种感觉，像是大炮打蚊子，对方六只蚊子还是业余的，想想这个任务都觉得超级简单。

　　马教授笑道：“孙导，我本人对杨安，对安然公司是非常有好感的，因为我觉得你们的综艺节目非常有趣，有思想深度，也符合年轻人的口味，你们平衡做的非常好。但我总感觉你们喜欢虐明星，就好像社会上有一种说法，综艺都是虐明星，虐的越惨，越好看。”

　　哈哈！

　　大家都在笑，孙大炮笑着介绍道：“外界是外界，安然是安然，杨安是独一无二的杨安，不能用一般情况来套用他。您是参加过《明星大侦探》的，您的专业确实虐了其他嘉宾，但这是实力压倒，不叫虐，观众们都喜闻乐见。今天也一样，警方这边实力越强，观众们的期待感就越高，大家都想着他们六人怎么逃离抓捕，同时，我们也有一些任务交给他们做，也交给警方做，任务的完成情况会影响到双方实力的增减，我们会努力做到游戏平衡。”

　　万支队长笑道：“马教授，难道您忘记了吗？您站在这里，就是游戏的参与者，您自己也会输的！”

　　马教授故作生气：“咱们会输？咱们可是警队精英啊！”

　　大家都笑起来：“别忘了，这是一档综艺节目啊马教授！”

　　孙大炮很喜欢这种聊天气氛，很轻松。

　　警方这边肯定要动用专业力量，因为这一期节目的一个重要任务就是展示警方的正面形象，将经验丰富的刑警配合，各种高科技设备，各种抓捕战术全都拿出来展示一点点，刚好在春节前播出，应该可以震撼那些意图犯罪的宵小们，让社会治安更稳定。

　　但大家都说了这是一档综艺节目，怎么可能是警方单方面的屠杀？制作组全都想到了好不好！

　　警方介绍完，下面再看郭弘扬这边的逃犯一方。

　　《极限挑战》组织了二十辆车保驾护航，提供医疗，安保，突发支援等后勤服务，40多辆电动车停在不同的位置以供制作组随时获取，这主要是给VJ等人准备的，就怕又出现杨安找市民借自行车走街串巷，或者孙宏雷抢VJ电动车的事情发生。

　　外勤组在天亮之前就派遣了多组人员，在红枫各地的任务点提前做好准备，安保人员这次破天荒准备了100人，全都是穿着便衣的专业安保人员。

　　所有的跟拍VJ全部进行了设备伪装，将高清摄像机伪装成提包，搬运箱，手提袋，甚至隐藏在胸前领口，市民如果不仔细看的话，是分辨不出这是在录节目的，这样只要杨安他们做好面部伪装，可以很好的躲避市民举报。

　　这种超大规模的真人秀节目，真的是有史以来最复杂的，每个参与的员工都觉得自豪，他们是这个大机器中必不可少的螺丝钉，几百人共同协作才能完成这项任务，这一集绝对会记入综艺史册。

　　同时他们又感到沉重的压力，因为他们都知道，今天的《红枫大逃亡》，极限男人帮六人要逃过真正的刑警追捕，海陆空多放位的抓捕，还有天网，这六个不比普通老百姓强到哪里去的明星，真的能完成这个不可能的任务吗？这一期节目，真的能成为经典吗？

　　8点整，六人被助理叫上，离开酒店，一起乘坐电梯离开，直接走酒店后门通道，上了一辆拉着窗帘的小巴车。

　　轰！

　　小巴的伸缩门被关上，声音大的吓人，车内黑布隆冬的，连窗户都不许打开，六人都觉得莫名其妙。

　　车顶灯被郭弘扬打开，杨安这才注意到，这辆小巴是经过改装的，座位从并排变成了圆桌会议，车顶两侧安装有六个摄像头，坐在司机位旁边的是VJ，车内装修还算豪华，大家坐的都是真皮座椅，面前还有一个升起来的升降小桌。

　　“请大家先系上安全带，下面我们要去一个地方，具体位置保密，需要一两个小时的时间，路途可能比较无聊，所以这里有几个有趣的游戏需要大家做一做。”

　　郭弘扬介绍着，递过来六个包了封皮的平板电脑。

　　一人接一个，孙宏雷左右翻看，愣是没找到开机键，逗得大家哈哈直笑，最后还是杨安接过去，帮他按下侧边一个不起眼的凸起，开机键被封皮包着，确实很难看见，孙宏雷身后的光线角度不好。

　　郭弘扬道：“大家都坐好了，请打开那个叫做‘极限征集令’的APP，注意不要偷看其他人的屏幕，自己做自己的题目，不能告诉其他人自己的答案。”

　　这话说的，搞得好像很严重一样，大家都好奇点开。

　　这是一个界面很简单清秀的问卷调查APP，由安然公司技术部成员编写，只用作本节目使用。

　　看到三个题目分类，几人吭哧吭哧笑起来。

　　“问题系列1，你了解的极限男人帮成员的优缺点。问题系列2，你最想让哪些家伙坐牢。问题系列3，你觉得自己在极限挑战中能做什么。”

　　“哇！你们制作组好变态哦，存心不让我们六兄弟一条心是吧？”

　　“哈哈哈~~我想让他们所有人坐牢，可不可以？”

　　“切！跟你讲，沙贝你就算牢底坐穿了，绝对都没我们什么事！”

　　几人嘻嘻哈哈，相互挤兑着，开始做题目。

　　杨安调整了一下方向，将平板对准脑袋上方的摄像头，展示第一个系列“你了解的极限男人帮成员的优缺点”。

　　准确点来说，这是询问大家对同伴的了解程度，不仅仅是录节目接触的这几天认知，还包括平常对他们工作事业，电影电视作品，微博空间，还有录节目间隙休息吃饭睡觉闲聊时获取到的各种信息。

　　杨安一个一个看着，他首先选择最熟悉的沙贝，开始多选：“话唠算一个，腹黑肯定有了，高智商，调皮恶作剧，最主要的是贱……”

　　除了软件提供的五十个多选项之外，还支持答题者自定义，杨安想了想，最后写了一个“逗比”，跟着一起提交上去。

　　下面还有饮食习惯，沙贝最爱吃红烧肉了，还对江城的各种美食恋恋不忘，这个杨安很清楚，都勾上了。

　　还有衣着习惯，沙贝是那种对个人形象非常讲究，非大牌不穿的性格，但男人的衣柜并不需要太多，做了这么多年综艺，男装赞助商早就习惯他的品味了，他在这方面也是比较固定的，很好填写。

　　至于个人对时尚，潮流的品味，甚至科技产品的熟悉程度，这些问题真的千奇百怪，什么都有。

　　众人一边填写一边笑，每个人写着写着还不忘调侃其他人。

　　“哈哈，这一题有趣，问异性择偶观！杨安的最好回答，三个字，荣菲菲！”

　　“瞎说，他心里闷骚的很，心里肯定爱过相当多的姑娘，只不过他掩饰的很好罢了！”

　　“哈哈，沙师兄，你这话都敢说？”

　　“沙师兄你完蛋了！”

　　“沙贝你想死吧，我一定要让导演把这一段保留下来，一周后，咱们可以帮你收尸了，你弟妹的怒火绝对不是你能承受的。”

　　“我错了，我错了还不行吗？”

　　沙贝差点下跪了，自己也太话唠了点，还敢当众调戏杨安，真是活得不耐烦了，而且转眼间，画风瞬间突变，这帮人的矛头指向他：“来来来，大家来聊聊说说，沙贝的择偶观是什么样子的！”

　　这下子五个人都嘻嘻哈哈起来，黄博在平板上打勾：“至少要找个身高1米8以上的吧？”

　　孙宏雷哈哈一笑：“他肯定选择超模！”

　　沙益摇头：“我觉得他一定喜欢御姐，他喜欢比他大的。”

　　张亿兴很想说什么，可又不好意思说，等问清楚这是匿名填写后，古怪笑起来，自定义写了个紫伊姐。

　　沙贝这是彻底被玩坏了啊！

　　接下来还有想让身边谁坐牢的题目，罪名还要自己编写，极限男人帮玩起来又没有底线了。


第778章 你犯有软弱罪

　　你想让身边的谁以什么罪名坐牢？

　　沙贝主动攻击，发起群嘲：“你们完了我告诉你们，刚才集体挤兑我是不是？下面看看法制节目主持人的怒火吧，我要把你们一个个都关进牢里，让你们永不翻身！”

　　“嘿！谁怕谁呀，安插罪名又不是什么很难的事！”

　　“来来来，互相伤害呀~~”

　　“沙贝，犯有模仿动物罪！”

　　“噗哈哈~~宏雷哥，什么叫模仿动物罪？”

　　“他未经许可，随时随地模仿柯基！也模仿哈士奇啊！”

　　“哈哈哈哈……”一群人大笑着，拍着腿叫好。

　　沙贝差点被孙宏雷给搞疯了，孙宏雷还笑着追杀：“不止模仿动物，他还有唠叨罪，话太多了，让人听得耳朵长茧！”

　　黄博跟着再捅一刀：“还有忽高忽低罪，穿鞋就过1米7，不穿鞋就只1米6！”

　　“哈哈哈！”

　　“呜呼！”

　　“要不要这么狠？”

　　“我要笑死了！”

　　沙贝被众人围攻，不得已拉着最小的张亿兴当同盟：“亿兴啊，赶紧帮帮哥，怼回去，怼死他们！”

　　张亿兴哪里敢呀，还好沙益挺身而出，二沙轮番嘴诛笔伐：“宏雷哥，不漂亮罪！明明不漂亮，非要一天到晚说自己是孙漂亮，大骗子！”

　　“还有欠费不充值罪！欠什么费？哼哼，当然是智商！”

　　“黄博哥，影帝罪，明明是挖陷阱的人，偏偏装的像受害者一样，影帝级别的演技啊！”

　　“还有杨安……”

　　“我警告你们啊，弟妹看着你们，有胆子你们就大胆的说出来！”

　　“……”

　　这个游戏玩了半个多小时，差不多都写完了，反正不靠谱的制作组，不靠谱的出题人和答题人，不靠谱的导演和嘉宾，就没有正经哪怕是一分钟时间。

　　做完题目，又开始玩其他游戏，打开第二个APP，是一款大众软件，就是给人自由搭配服装，以及处理发型的。

　　郭弘扬提出两个要求：“第一，打扮你自己，选出四套能在日常生活中穿出来的服装，保存上传。第二，在程序指定的服饰中自由组合挑选，给其他人选出两套服装。”

　　大家可能猜到游戏内容了，给自己打扮就不说了，但是给其他人做服装搭配，说不定待会儿制作组真的会选出这样的服装，让其他人穿上，出于恶作剧的考虑，当然是怎么夸张搞笑怎么来啊！

　　于是，每个人给自己选的4套衣服全部都是正儿八经的搭配，非常符合自己的风格，但给其他人搭配的就稀奇古怪了，什么淑女帽啊，喇叭裤啊，儿童背心啊，高跟鞋啊，总之，想尽办法刁难其他人，但开心时，似乎大家都忘记了，自己也在被别人刁难着，迟早有一天，自己也会遭到报应的。

　　9点10分左右，小巴车慢慢停下来。

　　郭弘扬笑眯眯说道：“好了，拍摄目的地已到，大家可以下去了。”

　　拉开小巴的车门，外面阳光很亮，被一直关在昏暗空间里的六人都觉得有些刺眼，适应了一会儿才下车。

　　“哦哦……”

　　“哇！”

　　“这里是……”

　　“什么鬼地方？”

　　每个下车的人都会惊叹一声，全都被惊住了。

　　四周全部是堆成小山的车辆碎片和零部件，一些重型工业铲车，挖掘机，吊车在这里施工，不时有大卡车将报废车辆拖进来，卸货后堆在车辆堆放区域，无数十几二十年前的老款车辆静静堆在四周，只有冰冷的残壳。

　　就这样，六人简单粗暴地站在露天，空气中弥漫着些许切割烧糊的橡胶臭味，耳边是轰隆隆的重型机械声音，放眼看去尽是一片凄凉，如果不是一排摄像机位摆在前面，十多个人等着他们，谁都想不到这里竟然会是节目拍摄现场。

　　“这里是红枫江南工业区的汽车工业基地，除了你们所在的红枫报废机动车拆解回收点之外，旁边还有华中地区最大的旧车市场，二手零部件交易市场，新车汽车零部件特色产业园等等，整个工业园区面积超过了50平方公里。”

　　郭弘扬让人搬过来一块白板，上面贴着江南工业区的地图，简单介绍了一下。

　　杨安问道：“这是让咱们干嘛？是来体验汽车拆解工作吗？”

　　大家都四周张望，确实在巨大厂房的入口看到有一些工作人员穿着防护服，戴着安全帽，在人工处理一辆刚卸下来的旧车。

　　“哇！他们五个人真的好厉害！”

　　“哦哦哦，车门就这么拽下来的！”

　　“那么大一块是天花板顶棚布艺？”

　　“哇，座椅全都拆下来，应该是待会儿一起运走吧！”

　　几乎就是转眼间，好多车内零部件就被拆解下来，发动机舱也开始被多人处理，没用多久，发动机和变速箱就被拆解下来，放在一边等待待会儿一起完全毁坏。

　　郭弘扬叫回走神的六人，说道：“先告诉大家一个好消息，红枫警方已经破掉上次节目中办公室被盗的案件，追回全部财物，我们制作组现在又有钱了，短时间内不会破产。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“嘁~~又来这一套！”

　　六个人干笑几声，假装祝福几句，愣是不搭话，早就知道制作组没节操，听导演的话绝对死得快！

　　郭弘扬道：“下面是坏消息，因为上两期你们自私自利的抢钱行为，给全社会带来了较大的负面影响……”

　　沙贝第一个不乐意了：“郭导，不能这么坑人吧？是你们安排的任务，这锅不能让咱们背吧？”

　　孙宏雷也不高兴，昂着头道：“什么负面影响？我不是把钱都捐了吗？”

　　噗嗤！

　　其他人还想着和导演呛呛两声，被孙宏雷这么一打岔，又笑场了，没法接话啊，那钱是你捐的吗？明明是杨安捐的好不好！

　　郭弘扬不理所有人的抗议，说道：“红枫中级人民检察院已经对各位提起了公诉，法院批准了对你们六人的抓捕行动，请各位查看自己的手机，登陆《极限挑战》官方论坛，上面有红枫警方的通告。”

　　六人急了，连忙拿出手机上网，果不其然，看到警方希望市民积极举报之后，一个个全都哀嚎起来！

　　“就因为抢钱，就要抓我们？”

　　“我们可是明星啊！这是做节目啊懂不懂！”

　　“这都要被抓？”

　　六人大声抗议起来，尤其是看到那个市民检举的讨论区，大家都郁闷了，这还怎么玩？普通老百姓们都可以举报，他们岂不是会陷入到人民战争的汪洋大海中？

　　郭弘扬道：“抢钱没有罪名，抢钱只不过是红枫中级人民检察院对你们产生兴趣的楔子，他们对你们六人进行了深入调查，以新罪名对你们每个人提出公诉！下面，我念一下你们每个人的罪名！”

　　杨安和沙贝笑了，这是跑男的惯用伎俩，当初水枪间谍战第二期，他们跑男七人被关在监狱里，还是李易锋警官亲手抓的他们，用的是跑男法律中的某些条款，极其扯蛋的搞笑理由，将他们一一抓获，今天又用这招，估计这四个新人肯定是懵逼了吧？

　　果不其然，一听自己还真的有罪名，四个新人都紧张起来。

　　郭弘扬从新人开始，第一个捏软柿子：“张亿兴，你的罪名是软弱罪，检方认为你缺乏男子汉气概，在五位同伴面前唯唯诺诺，没有主见，血性不够，实在太丢极限挑战男人帮的脸面，决定逮捕你，然后向你注射‘真正男子汉’血清，加以改造。”

　　噗哈哈！

　　大家齐齐鼓掌，张亿兴抗议道：“我哪里不像真正男子汉了？你们看我的肌肉，结实到掰都掰不动！我一百米能跑14秒，我腰不酸，腿不疼，扛着液化气坛子一口气能上五楼！我不需要男子汉血清！我不需要！”

　　杨安笑哈哈，摸着张亿兴白嫩的脸：“谁叫你长得太白了，而且皮肤又嫩又滑呢？”

　　“很滑嫩吗？”

　　“皮肤真的很好吗？让哥哥摸摸看！”

　　一看杨安带头，其他人都凑过来，要占张亿兴便宜，顺便揩油，逗得张亿兴笑个不停：“我真是男人！我警告你们啊，别动手动脚，阿达~~~”

　　欺负完张亿兴，下面轮到沙益，郭弘扬念道：“沙益，哇，你的罪名有两项，你犯有花心罪！”

　　“What？”

　　沙益眼珠子都快掉下来：“我花心？”

　　哈哈哈……

　　另外五人都笑蹲下来！沙益可是老好人形象，怎么可能花心？

　　沙益感觉天都要塌下来，恨不得揪着郭弘扬打一顿。

　　“……以及飞贼罪！检方很讨厌你在两个女人面前左右摇摆，为此检方内部产生了小郭派和小佟派，最终讨论后，决定以这两项罪名控告你！”

　　沙益捂着胸口，脸上痛不欲生的表情，踉踉跄跄走了几步，被大笑的其他兄弟扶住。

　　“我冤枉啊我……我是真爱佟掌柜，可惜片方不拍续集，你让我怎么和她在一起？”

　　沙益当真是哭笑不得，郭弘扬也笑了：“这些话你留着跟法官说去吧，总之你今天恐怕是在劫难逃了。下面是黄博！”


第779章 孙漂亮你无耻啊！

　　听到自己的名字，黄博呸呸往手上吐了两口，原地跳动几下，双手握拳做出自由搏击状态：“来呀，我倒要看看你们是怎么给我定罪的！”

　　郭弘扬连忙解释：“这是检察院提出的公诉，嗯，不过我猜他们肯定是参考了你的五位同伙的建议……”

　　“我们同伙的建议……”黄博大声叫起来：“我就知道，刚才我们在车上做的测试，没有好结果！”

　　“你才发现啊！”

　　“全都是套路啊！”

　　其他人都愤怒叫起来，这些乱七八糟的罪名，全都是大家自己写出来的，这真的是自己坑自己！

　　郭弘扬道：“黄博的罪名是……拐卖罪！”

　　哈哈哈！

　　沙贝大笑两声，又戛然而止，黄博立刻注意到，一把揪住他：“说，这个罪名是不是你写的？我就知道是你写的！”

　　沙贝得意道：“大丈夫顶天立地，行不改名坐不改姓，没错，就是我写的！因为你本来就是这样，面露笑容，貌似真诚，实际上心里想着骗人家小女孩儿的棒棒糖，并且试图拐卖所有信任你的粉丝和群演……”

　　黄博笑的不行：“我哪里拐卖粉丝了？”

　　沙贝补充道：“我现在还后悔了，应该再加两个字，拐卖女性罪！你专门拐卖你的女粉丝……”

　　“沙贝你给我站住！”

　　两人又打闹起来，郭弘扬趁机宣布：“孙宏雷，罪名很多，一个是非法侵占罪！”

　　哦哦哦！

　　剩下的三人起哄，杨安咂舌道：“非法侵占，他侵占了什么？”

　　沙益道：“还能是什么？抢VJ的电动车，抢人家自行车，侵占公共停车位……”

　　孙宏雷连忙打掉两人的手，抗议道：“别瞎说，导演，别给我安插莫须有的罪名啊，非法侵占罪，我非法侵占什么了？”

　　郭弘扬道：“检方认为，孙宏雷未经允许，非法侵入了千万女粉丝的内心世界，并且牢牢占据她们的内心。”

　　“哇！”

　　“我去！”

　　“好不要脸啊！”

　　“我受不了啦~~~宏雷哥，你太不要脸了！”

　　“你们俩别追了，宏雷哥非法入侵千万女粉丝的内心，被检方起诉了！”

　　一群人实在是受不了这个罪名，尴尬癌都爆发了，黄博和沙贝听到后也是浑身起了鸡皮疙瘩，掉了一地，越看孙宏雷就越尴尬。

　　孙宏雷从最开始的愤怒，慢慢变成得意，骄傲，他脸上的微表情完全出卖了内心的小窃喜，但还是抬手指了指郭弘扬，故作高傲地说道：“这帮检察院的家伙……太无耻了，放学后全都别走，等我孙漂亮来给你发红包。”

　　郭弘扬继续道：“还有其他罪名，第二项，放火罪，一年365天，而且是持续24小时在女粉丝的内心放火的罪名！”

　　“我的天……崩溃了……”

　　“什么鬼！”

　　“这谁定的罪？完全不要Face！”

　　“在女粉丝内心放火！OhMyGod~让我吐一会儿！”

　　五人集体抓狂，全蹲在旁边作呕起来。

　　孙宏雷是真笑了，小眼睛都眯得看不见，老脸竟然呈现出一层红晕，连忙摆手：“虚名，都是些虚名，哈哈！那个，是人民检察院提出的公诉对吧？节目录完，我捐10万块，再送一面锦旗，写上‘洞若观火，明察秋毫’八个字，敲锣打鼓送到你们单位去！”

　　“别说了宏雷哥，你再说，我早上吃的都要吐了！”

　　“呕~~~还送锦旗，呕~~”

　　“孙漂亮，你这罪名也太肉麻了哇！”

　　“无耻啊！无耻啊！”

　　“宏雷哥，你这么大的罪，肯定会帅到没朋友的……”

　　其实大家都猜到了，前两集追击战，孙宏雷确实被整的很惨，编导组这是在故意给孙宏雷加戏份，增加他的上镜率和辨识度，算是一个小小的补偿。

　　还剩下沙贝和杨安，大家开始起哄，这里面好多罪名都是自己写的，当然也有编剧们写的，虽然不知道是谁写的，但大家心里都清楚，写给沙贝和杨安的肯定不是什么好罪名。

　　郭弘扬道：“沙贝，第一项罪名，忽高忽低罪……”

　　沙贝如同被雷击一样，在众人的大笑声中，尴尬道：“忽高忽低不要紧，你不要说我模仿动物罪就好了。”

　　郭弘扬道：“没有模仿动物罪，但第二项，滥情罪，你多年不结婚保持单身，耽误了无数喜欢你的女粉丝，你整天挂在嘴上说你爱她们，却给不了她们一个稳定的家，检方认为你实在是太滥情了！”

　　哈哈哈！

　　可大家在哈哈笑了两声后，又闭嘴了，沙贝很羞愧：“对不起大家，这是我做的不对，我……唉，真不知道该怎么解释好。”

　　他很想说点什么，但杨安拿目光制止了他，他隐婚的事情最好还是要深思熟虑后再提出来，最关键的是，沙贝现在马上快要当爸爸了，他们一家人是想秘而不宣做这一切，连孩子都不告诉公众，当然不能轻易因为一个“罪名”而自曝秘密。

　　“感谢检方对我的关心，这个罪名我认罪伏法……”沙贝鼓着掌，笑着说完这句，竟然一改唠叨的习惯，不说话了，虽然其他人感到奇怪，但此事可能涉及到沙贝的私人生活，其他人也没跟着起哄。

　　郭弘扬道：“最后是杨安！”

　　大家精神一振，只听道：“第一项，故意伤害罪！早早就结婚生子，故意伤害万千女粉丝的心，并且拒不悔改，时不时在微博上秀恩爱，秀萌娃，性质相当恶劣！”

　　“哇~~~”

　　“这个罪名好，太贴切不过了。”

　　“此罪当诛啊！”

　　“最恨你们这些花式虐狗的人。”

　　“24岁结婚，25岁就当爹的人，真是太坏了！”

　　大家集体鼓掌，对这个罪名是相当赞同，杨安脸都红了：“检方要不要这么残忍？不过我感觉这个罪名比宏雷哥温柔一点。”

　　孙宏雷郁闷道：“我也这么觉得，为什么杨安这里就这么温情，到我那里就变成高级黑了呢？”

　　哈哈哈！

　　高级黑！

　　宏雷哥，你变聪明了哦！

　　众人全都笑起来，继续听罪名：“第二项，损坏文物罪！因为你太不爱惜中国综艺界1号文物杨安的身体，让该文物长期患有肠胃病，经常让其受到外伤，犯有不可饶恕的滔天大罪！”

　　“不是吧！”

　　一群人羡慕嫉妒恨，叫嚣着纷纷冲上来，抓住郭弘扬的胳膊，去抢他手里的通缉文件：“这种罪名给我来一打！”

　　“凭什么对杨哥儿这么好？”

　　“你们太过分了，偏爱也不是这么偏的吧？”

　　“我也在损坏文物啊！我损坏中国综艺界2号文物沙贝的身体，快点给我补一个这样的罪！”

　　“我3号！我有罪！”

　　“我4号！我认罪伏法！”

　　杨安笑得开心极了，这种罪名真的是太肉麻了，他确实能体会刚才孙宏雷心中的小窃喜，大声说道：“好好好，红枫中级人民检察院是吧？录完节目，我捐100万！我也送一面锦旗！”

　　沙贝抢过那张台本，大声喊道：“第三项罪名，滥用权力罪，这些年滥用手中权力，给三百多个有才华的人提供了证明自己的机会和舞台。我的天，我的天！这就是滥用权力？这都是谁写出来的？这都是谁写的？太不要脸了！”

　　“啊啊啊！天底下还有这样的无耻之徒！”

　　“写这条罪名的编导是谁？你出来，我保证不打你！为什么我只有一条罪名？”

　　“不公平啊！”

　　“我要求增加类似的罪名！”

　　一群人闹个不停，这时候可是抢镜的好时机，抱着摄像机抗议，拉着郭弘扬不放手，还有去牵人家编剧小姑娘的。

　　黄博就这么做了，牵着助理小妹妹的手，温柔说着：“玲玲啊，给叔叔写几条好听的罪名好不好？没关系，你赶紧想，临时加戏也不要紧，有剪辑师嘛，等录完节目，叔叔带你去看金鱼，给你买棒棒糖，好不好？”

　　孙宏雷也过来了，笑着说道：“玲玲啊，你告诉哥哥，非法侵占和放火罪是不是你写的？宏雷哥是不是365天，24小时在你心里放火？可是我也很想破坏文物呀，你给我增加一条罪名行不行？”

　　沙贝探过头来，突然问道：“为什么黄博自称叔叔，孙宏雷你是哥哥？辈分不对啊！”

　　“你走开！”

　　黄博和孙宏雷大怒，拳打脚踢将沙贝赶走。

　　编剧玲玲躲都不知道往哪里躲，被镜头照着，羞得拿手捂脸，当极限挑战的编导就是这样，VJ也如此，经常碰到这种突发情况，被这帮玩嗨了的艺人拉出来在镜头面前遛一遛，真是痛并幸福快乐着！

　　闹过之后，罪名肯定是已经坐实了，无法改变的，大家低头看手机，举报社区上面有警方发布了六张通缉令，非常影视化的Wanted模版。

　　六个人的照片，姓名，罪名，犯罪事实，全都清清楚楚列在通缉令上，全国观众们都见到了这一幕，全都笑惨了。


第780章 百万逃跑奖金

　　看到六张通缉令发布，抓捕进度更新，网友们全都大笑着，将这六张图片保存下来，当成永久的纪念。

　　“卧槽，这帮人逆天了，非法侵占罪，放火罪，损坏文物罪，软弱罪，宝宝已经笑昏了……”

　　“我的天哪，极限挑战真的是太会玩了！”

　　“这些罪名都是恶搞呢！”

　　“还是熟悉的配方，熟悉的味道啊，不靠谱的制作组，荒诞的任务说明，超级搞笑的细节，今天肯定会产生让人爆笑的追击战故事！”

　　“真是太期待了，现实版的警嚓抓犯人游戏马上开始啦~~”

　　确实马上就要开始了，在六张通缉令发出来后，警方那边也公布了抓捕阵容，这是游戏规则，双方地位平等，在公开平台上不能拉偏架。

　　本来极限六人就处于劣势，人数上，技巧上，还有大环境，他们都不占优，看到警方列出来的抓捕小队实力，所有人都惊呆了。

　　首先是警方建有两个指挥中心，市公安局总部一个，天空直升机一个，全程电子信息战，价值数千万的高科技设备，光这几项，观众们就觉得极限男人帮六人没有半点胜算。

　　接着，辅助力量是中国警官大学，红枫警官学院，红枫市局刑侦三支队，红枫水警部门，武警装备处，110指挥中心。

　　最后是八个从全国各地调拨来的优秀刑警，他们即将开着四台车，带着无线电追捕。

　　围观的普通老百姓们点开抓捕队员的详细资料，发现这八个人全是精英，两人一组，分成四个抓捕小队。

　　A队两人来自中京警务系统，三级警监方剑阁，42岁，中国警官大学擒拿格斗总教官，曾在世界知名警校交流中，代表中国勇夺教官组格斗冠军；二级警督尹南，39岁，全国警嚓搏击大赛冠军，孤身一人独闯20人的匪窝，让犯罪分子闻风丧胆的抓捕神探，个人二等功获得者。

　　B队两人，上沪警务系统，负责中国区经济犯罪调查局的45岁国际刑警杜牧，抓捕过数十名贪污受贿的官员；40岁的一级警督苗志杰，上沪警务射击冠军，警中闻名的神枪手。

　　C队两人，红枫警务系统，市局刑侦三支队副队长张徳飞，38岁二级警督，个人二等功获得者，刑事案件破案率超过98%，大案破案率100%；市局重案大队副队长刘猛，39岁二级警督，王牌抓捕队员。

　　D队两人，红枫警务系统，红枫警官学院刑侦教官42岁王路飞，理论与实战的双重强者；红枫街道路面犯罪调查科35岁警官李成功，王牌抓捕队员，最高记录24小时抓捕28名罪犯，个人三等功获得者。

　　就看到这八个人的从警资料，所有人都傻眼了。

　　这游戏也太难了吧？警嚓强到这种程度了，对面不得被玩死？

　　杨安猛地抬头，不敢相信：“有没有搞错！全国格斗冠军，国际刑警，神枪手，王牌抓捕队员，这都什么人啊？让我们躲开他们专业人士的追捕？”

　　黄博也不信：“甭管来的是不是格斗冠军，最弱的一个警嚓都可以把咱们抓住，其实是不是国际刑警，王牌抓捕队员都没差别。我就想问一点，110指挥中心不是可以接着天网吗？你这让我们怎么躲？”

　　张亿兴不懂，问道：“天网是什么？”

　　沙贝帮忙介绍道：“天网监控系统是利用设置在大街小巷里面，大量的摄像头组成的监控网络，是城市治安，打击街面违法犯罪的重要法宝，我曾经接触过的案子中，只要是街面犯罪，99%都有天网系统的影子。所谓天网恢恢，疏而不漏，说的就是这个。”

　　沙益问道：“那咱们还怎么逃跑？随便走哪个街头小巷都会被拍下来，这游戏没法玩了。”

　　孙宏雷补充道：“除了天网，还有市民举报，这个才是最要命的。”

　　不仅极限六人忧心忡忡，观众们在看到警方公布抓捕实力后，态度也迅速发生了截然不同的变化。

　　之前很多人都说，见到极限六人了一定要拍照上传举报，但现在风向全都变了。

　　“警嚓这边实力也太强了吧？”

　　“直升机，天网，八个资深刑警，海陆空全方位抓捕，他们六个傻蛋怎么可能逃得了？”

　　“别举报啊，别举报！他们六个也太可怜了，要是都举报，我怀疑一个小时内他们就会被全部抓住！”

　　“游戏当然是势均力敌才好玩呀！”

　　“谁举报谁是猪！”

　　“等着姐，姐还有一个小时就到红枫了，姐开着车，带着现金！”

　　“动车还有37分钟到红枫，这次我即使昧着良心也要帮杨哥儿~~”

　　关注拍摄进度的普通市民们态度发生了180度的大转弯，参与眼看着举报区的舆论风向要失控了，警方继续发布消息：“在追捕罪犯的过程中，市民积极举报是非常重要的环节，城市安全靠大家共同培养。”

　　话是这么说，理也是这个理，但这可是综艺节目啊，真要把他们六人往死里逼吗？

　　反正看到警方继续呼吁市民参与，杨安六人都不淡定了。

　　郭弘扬说道：“考虑到警方的强势，我为你们准备了一点小礼物，毕竟大家同事一场，总不能眼睁睁看着你们进去，而无动于衷吧？”

　　“这话说的……”

　　“郭导，我太感动了，太谢谢你了。”

　　“我进去后，一定不会把你供出来的……”

　　“郭导，能跟你同事，我真是……我真是……九生有幸！重要的三生说三遍！”

　　妈蛋咯！

　　游戏难度不是你们搞出来的吗？

　　这坑爹制作组，六人都无力吐槽了！

　　郭弘扬脸皮厚的跟城墙一样，管你冷嘲热讽，他只知道按部就班，先拿出来一张银行卡：“这张卡里面有一点启动资金，你们要买吃的，换装，坐车什么的，多带点钱总是好的。”

　　啪！

　　呼~~

　　“我的！”

　　“给我给我！”

　　只见大哥孙宏雷一个健步冲上来，抢走银行卡，然后死死地握住，任何人都抢不走，极限挑战的逃亡越狱六人帮，从一开始就没有齐心协力，崩盘了！

　　“别抢，别抢！咱们好歹是六人一起被通缉，怎么就不能齐心协力呢？”

　　孙宏雷语重心长说道：“你们难道都忘记了上一期的教训了吗？难道你们都只是7秒钟记忆的鱼吗？”

　　大家心里都在偷笑，宏雷哥你才是7秒钟记忆的鱼好不好。

　　不过给孙宏雷拿着也好，大家说好了这笔钱肯定是最先取出来的，然后大家平分，想抱团走的就自己组队，想玩单机的就拿钱走人，逃亡不是人越多越好，今天应该是个人战为主。

　　接着是第二个助力，郭弘扬说道：“之前让你们几个好好背地图，你们不背，现在知道难了吧？这是地图，上面标记了几个可能对你们有用的点，有钱，交通工具，伪装衣服，也有任务。”

　　这次抢夺地图的是张亿兴，杨安沙贝不需要，黄博孙宏雷沙益几乎等于不识路，只有他对红枫半生不熟，急需地图指引。

　　“亿兴，别争别抢，你呀，要动动脑子！”

　　黄博突然站出来，说道：“地图虽然只有一份，但手机我们人人都有啊！照个相不就完了，何必六个人争抢一张地图呢？”

　　不愧是头脑反应迅速的高手，黄博提醒了大家，一个个拿着手机拍照。

　　郭弘扬心中暗自叫好，本来编剧们的初衷是让大家被迫同行，一起商议去哪里，一起合作，但也有一部分人认为这个道具是没有用的，还不如在手机里给每个人都发一张电子地图好了，说合作，《越狱》看过吧？大家逃出来后，只有两兄弟一起逃亡，其他人基本上都分散了，逃犯永远只会相信自己，他们内心没有一点安全感。

　　郭弘扬道：“第三个，这间拆解工厂的老板因为同情你们六人的遭遇，决定全公司的员工都不举报你们，而且任凭你们在公司转悠，可以自己寻找离开这里的交通工具。”

　　“OK，这个可以有！”

　　“有什么呀？全都是年限超过20年的报废车子，能不能开都是两说！”

　　“急什么呀，万一有摩托车呢，还有拆解工厂老板的车子呢！”

　　大家对这个都不怎么着急了，这里是工业园，工人们上班至少有交通工具吧？既然制作组有这样一个规则，为什么不利用？

　　郭弘扬道：“最后，祝你们大家好运，从现在9点半开始，到晚上7点半，总共10个小时，期间你们不能离开红枫市六大主城区，只要到了晚上7点半，你们能逃过警方的追捕，没有被扣押猪，你们将会获得一笔100万元真正的逃亡资金……”

　　“不信！”

　　“打死我都不信！”

　　“少来这套你们！耍猴呢！”

　　这次六人都聪明了，打死不相信什么最终奖励多少钱多少钱。

　　郭弘扬道：“好了，各位可以出发了，请尽量发挥你们的聪明才智，在这场抓捕游戏中逃之夭夭吧！”


第781章 不要消极游戏

　　游戏开始了，逃犯方先行动，六人首先需要寻找到逃亡的交通工具。

　　这里是废旧机动车报废点，烂车倒是随处可见，能开走的好车还真是没见着，六人走着走着，心中的压力竟然莫名其妙消失了，在镜头面前逗比起来。

　　看到一辆品相还行的老桑塔纳，黄博大呼小叫：“快看，快看，20年前的老古董！当时30万一辆，好多人排队购买，那个时候真的是太疯狂了！”

　　年龄最大的孙宏雷是很有感悟的，慢慢攀爬过去，将摇摇欲坠的车标随手掰了下来，开始回忆过去，给张亿兴普及过去的神车。

　　二沙在一旁窃窃私语，他们可能有什么单独计划，总之刚开始的寻宝活动只是热身而已。

　　杨安从最开始就对拆解工作感兴趣，大部队搜寻的方向也正好是拆解厂房，他大概估算了一下，二十分钟内，五个工人就将一辆车辆拆卸干净，只剩下一个大壳子了，被传输带送进厂房，在高压水枪冲洗之后，只剩下全部的金属件。

　　传输带尽头是一个巨大的旋转炉，车辆躯壳被扔进去，只听见巨大的轰鸣声，一会儿功夫，汽车就变成了一团压缩的钢铁，以废铁价格出售，其他的拆解物要重新分类，循环利用。

　　“回炉重造，这个就是回炉重造。”

　　“这场面真是太壮观了，黄博哥，估计今天把你抓住后，也会带到这里把你丢进去，回炉重造你的人格。”

　　“我的人格坚挺着呢，需要重造的是你吧！”

　　“哈哈，师傅你们好，你们继续工作，我们只是看看。”

　　和穿着防护服的工人们挥手致意，大家笑嘻嘻参观着，在回收厂里到处查看。

　　这时候有一个问题，对游戏最投入的张亿兴问道：“我想知道，警嚓他们现在知不知道我们在这里？他们这时候是不是已经在抓捕我们的路上了？我们这也太悠闲了点吧？”

　　大家都嘻嘻哈哈，杨安笑着解答道：“一看就知道你不喜欢打游戏。咱们现在处于被保护的新手村，刚才你没仔细听新手教官讲解吗？这家公司从老总到工人，都很同情我们的遭遇……嘿，这怎么听起来怪怪的。”

　　其他人也跟着笑，黄博道：“总而言之，要是今天不出这里，其实咱们都是安全的，咱们就在刚才的大巴车那里睡到晚上，我敢打包票，警嚓抓不到我们。”

　　杨安补充道：“可是消极游戏不好，看过《饥饿游戏》没有？你敢消极游戏，裁判就敢在你四周增加难度，比如天火，猛兽什么的，逼着你奔跑。好了，别说这些了，大家可以分头搜索新手村，尽早逃跑吧。”

　　新手村里除了可以找到交通工具外，肯定还有其他东西，《仙剑奇侠传》里面不就是么，只要玩家勤快一点，多进几个房间，每个柜子都打开看看，总能在不起眼的角落找到什么“先天灵芝”，“金疮药”什么的，还有可能找到李逍遥婶子私藏的几百文钱。

　　就在逃犯们忙活时，市局警方那边也开始集合了。

　　万支队长将所有的外勤刑警召集起来，马教授帮忙分发六张通缉令，万支队长通报警情。

　　其实这一期节目很有意思一点在于警方的加入，这些资深刑警身份是真的，但同时他们也提前得到过培训和准备，知道今天是参与综艺节目的录制，他们就是大家常说的，非明星的“素人”嘉宾。

　　给每个刑警安排人设这个不现实，最多让他们在保持专业水平的同时，多增加一点搞笑的成分，在镜头前多笑笑，因为他们的表现也会是极大的亮点。

　　如果有人常年当刑警，面相非常恶，比如C队，红枫市局重案大队副队长刘猛，这位一脸横肉，看起来很凶恶，让他笑？他常年面对的是穷凶极恶的重案凶犯，他能笑得起来？能不对你凶就已经够意思了，那么制作组干脆让他本色出演，这也会给观众留下极深的印象。

　　万支队长召开会议，八人落座。

　　“下面通报案情，上面发布了重要通缉令，大家手上都拿到了嫌犯的名单，大家看屏幕，这位是首犯杨安！”

　　大屏幕上出现杨安的通缉令，每个人都抬头，努力憋住，没有发笑。

　　万支队长介绍道：“此人非常冷静，头脑灵活，足智多谋，是这帮嫌犯的首脑。他最大的特点就是体力非常好，非常能跑，最强的记录出在三年前，他们用纸船8分钟内横渡长江，五年前还负重20公斤爬过喜马拉雅山，身体爆发力和耐力都非常强，大家抓捕时重点注意，最好是两队以上同时包抄，单独一个人发现的时候，千万不要打草惊蛇！”

　　横渡长江，爬喜马拉雅，这么辛苦的艺人也是没谁了，八个警嚓想笑又不能，不过房间里很严肃，还有几台摄像机对着拍摄，万支队长一本正经的在台上胡扯，下面也跟着一本正经应对。

　　“下一位是犯有忽高忽低罪和滥情罪的沙贝，他的最大特点是话唠，并且精通各类法律条款，是非常难缠的罪犯。所以在抓捕他时，一定不能和他聊天唠嗑拉家常，他会用三寸不烂之舌蒙骗你们，甚至是给同伙们通风报信，另外，他的体能也是非常强的，横渡长江和爬喜马拉雅，他也参与过，虽然他年龄大了，但……咱们也都是40多岁的老刑警了啊！”

　　大家都笑着点头，几个人还在交头接耳，这种罪犯是非常难缠的，很多人心中将沙贝放在一号优先抓捕位置。

　　“孙宏雷这名罪犯嫌疑人其实是有前科的，他不喜欢遵守各类规则，以前就发过微博，开车不系安全带，深市交警曾经对他发过通缉令，所以这一点大家要注意，他很有可能想出很多出格的举措，抓捕时，请大家注意自身安全，也要保障他的安全。至于他的罪名，一个是非法侵占女粉丝内心，并且在女粉丝心中365天24小时放火，我个人建议多关注一下女性物品批发市场，商业步行街，或者是女校之类的地方，说不定他会借助女粉丝的力量逃跑。”

　　万支队长说完这一段，终于有人忍不住笑场了。

　　真的，这么扯蛋的罪名，让警嚓都觉得好笑，大家心里都清楚这是一档娱乐综艺，前两期节目他们也看了，确实有意思，自己参与进来后，设身处地反而更觉得搞笑，细思之后，又颇为叹服，正是因为这些细节，才会让全国观众们都爱不释手的吧！

　　每介绍到一个人，大家都会在自己手中的该人通缉令上写下记录，这是抓捕细节，仔细分析每个犯罪嫌疑人的性格，也是刑警抓捕嫌犯之前的重要准备工作。

　　“张亿兴，虽然是软弱罪，但他今年才24岁，最年轻，体能也好，比较擅长处理智能手机，通讯等电子设备，大家要小心他利用个人微博，或者其他手段来寻求帮助，对了，他不会开车，还未拿到驾照，基本上可以判断他应该不会单独行动。”

　　“黄博此人多才多艺，而且演技非常好，他擅长模仿和观察，在口音和外貌上，他都能迅速伪装成另外一个人，这样的罪犯非常难抓，看他的个人档案，他是北方人，可能在吃东西的上面比较讲究，我们可以试着在一些北方饭馆找到他，这个取决于他们的逃跑经费有多少。”

　　“沙益有一种小市民的狡黠，看他的两项罪名，他也是很有女人缘的，抓捕时请注意方式，不要引起骚乱。”

　　“以上六位通缉犯的通缉令已经通知到全市各地警局，指挥中心可能会接到市民的举报线索，直升机监控中心也会随时待命，到时候我会在电台中通报，抓捕行动就看各位了，还有没有问题？”

　　“没有！”

　　八位刑警异口同声，声音响亮，气势高昂，让他们去抓小朋友，简直太容易不过了。

　　“那好，现在还没有收到任何指令，大家先分头讨论一下，有些人是第一次合作，你们要是对嫌犯有什么疑问，现在也可以问我，散会！”

　　万支队长宣布散会，下面的自有讨论才热烈起来，孙大炮给大家送来对讲机和车钥匙，又给每个人录入联络号码，最后提来八条手铐。

　　一看到手铐，好多人都哈哈大笑起来。

　　“这是什么？”

　　“玩具手铐？”

　　A队的方剑阁警监提着一个手铐，笑惨了，稍稍拉扯，手铐就崩断，一点力度都没有。

　　孙大炮笑道：“对方毕竟是明星嘛，皮肤有点嫩，太粗暴的抓捕手段也不太好。”

　　A队尹南说道：“孙导，你最好给个准话，你看方警官，他是警官大学擒拿格斗的总教官，我也是拿了全警搏击大赛冠军的，我们大家哪个不是摸爬滚打中出来的？什么叫手轻手重，就怕拿捏不好分寸啊！”

　　其他人也在附和，孙大炮说道：“这个你们别担心，他们一般来说只要被堵到死胡同里，一定不会反抗的，就是有一点，跑的快，你们别饿虎扑食，或者砸个什么椅子凳子瓶瓶罐罐上去就可以了，这只是个游戏，注意点没事的。”

　　双方都准备好了，新手村的众人也即将离开出生地。


第782章 叫你丫的戴帽子

　　杨安他们在拆解车间旁边找到两辆汽车，一辆是前几年款式的越野车，另一辆是看上去有10多年，最老最早的一批奇瑞QQ，外观看起来只能用老旧一词形容，现在还能不能上路都不知道。

　　不过看到右窗挡风玻璃上贴着今年的年检标，大家齐齐竖起大拇指，这都行，牛！

　　“越野车打不开，但是这辆QQ没有锁！”

　　行动派的黄博抢先主动拉门，还特意钻进QQ的驾驶室看了看，闷声喊道：“这里还插着车钥匙！”

　　这么破的小车他一点都不挑剔，而且他注意到中控台，还有AB柱底部藏着微型摄像机，心知肚明这是什么意思，干脆一屁股坐进司机位，锁上自己的车门，系安全带。

　　外面的几个兄弟一看情况不对劲，全都拉着车门，往里面挤。

　　这种小微车最多坐五个人，冬天时衣服穿的多，后排坐两人刚好，三个的话就觉得挤，连安全带都拉不起来。

　　大家嘻嘻哈哈着，你拉我扯，都要抢占好位置。

　　张亿兴身手敏捷，速度最快，副驾驶被他抢到，关上车门立刻反锁住，得意地笑着，小绵羊被逼急了也会咬人的哦。

　　沙贝拉开后排，人都钻进去了一半，结果被孙宏雷揪着衣领拉出来。

　　孙宏雷哈哈大笑着自己钻进去，可惜从那边车门挤进来的沙益和杨安霸占了最好的位置，孙宏雷只好拼命推沙益，又将对面的杨安挤下去，没想到自己又被沙贝不客气地反扯出来。

　　小车左右摇晃，吱呀作响，如同车震一样。

　　被几人给抢烦了，黄博找个机会向后探手用力拉门，关上车门后迅速拉起防盗栓，锁住车门，那边刚刚坐进来的沙贝眼疾手快，学得有模有样，拉起另一边的防盗栓。

　　于是，整个世界都清静了！

　　“哈哈哈哈！终于甩掉他们俩了！”

　　“一大把年纪了，和咱们挤什么挤！”

　　“宏雷哥，杨哥儿，再见！”

　　看到孙宏雷和杨安被关在外面，车内四人大笑，沙贝贴在后窗玻璃上做鬼脸吐舌头，沙益和张亿兴得意的笑，黄博摇头晃脑道：“怎么样？我是不是反应很快？咱们要是不强硬点，今天谁也上不了这个车！”

　　沙贝也是笑个不停：“走走走！赶紧走，免得又有什么幺蛾子！”

　　黄博看着站在引擎盖前面挡路的杨安和孙宏雷，得意喊道：“想挡路？哈哈！”

　　滋滋滋……

　　滋滋滋……

　　连续扭了几次钥匙，竟然都没点着？

　　黄博额头上的汗都出来了，扭第三次，滋滋滋……

　　“没油了吗？”

　　“应该还有一点吧！”

　　“那为什么点不燃？难道电瓶没电？”

　　“有可能吧……也有可能是点火线圈出了问题，这么老的车，谁知道！”

　　滋滋滋……

　　黄博还在试着点火，车内其他人面色凝重，全都喊着加油，不过外面两人发现了不对劲，对视一眼后让开路，哈哈大笑起来。

　　这个反转也太快了吧！

　　一秒天堂，一秒地狱啊！

　　“哈哈哈！点不了火！”

　　“白抢了！”

　　“哎呀笑死我了，推呀，挤呀，锁车呀，逃跑呀！点不了火……哈哈哈！”

　　“宏雷哥，走走，咱们再找其他工具，这人呐，不吃点亏他们不涨记性，真的，为了一辆点不了火的破车大打出手，啧啧！”

　　“走走，老弟，今天他们四个就让他们自己去玩，反正卡在我手里，随便他们怎么折腾，我看他们能跑多远！”

　　杨安和孙宏雷两人勾肩搭背，笑哈哈地离开，车内四人傻眼了，除了黄博还在努力尝试点火之外，其他三人连忙下车，跟在杨安和孙宏雷后面喊着：“大哥，等等我。”

　　联盟就是这么松懈，破解就是这么轻松，识相的赶紧过来重新跟老大，有钱的才是真大爷！

　　孙宏雷这一集从开头一直到现在，算是享尽了荣华富贵，被编导组换着法儿夸奖，被小弟们伺候地舒舒服服，他得意道：“今天是我扬眉吐气的一天！”

　　经过QQ争抢战，大家都意识到一个问题，虽然交通工具很重要，但钱更重要，没钱寸步难行，有钱的话，把脸一蒙，低头乘坐公交车，坐在最后一排，从起点坐到终点，几个来回就熬到晚上了。

　　开车算什么，开车要加油不说，那么破的车都快报废了还上路，外形实在是太显眼，容易被交警检查，六人也就是看到车后激动了一下，有人习惯性地争抢，顺便坑一下队友，其他人跟着瞎起哄，等冷静下来后认清事实，大家也就不会冲动了。

　　杨安充当了孙宏雷的第一大秘书，努力挡着其他人，不准他们近距离骚扰。

　　公司办公区路边有几摞废弃轮胎，孙宏雷干脆找个合适的地方坐下来，非常满意：“杨安，我封你为最佳小弟！来，给宏雷哥按个摩！”

　　杨安笑嘻嘻地站在他身后按摩脖子颈椎，对其他人发号施令道：“你们还愣着干嘛？去找车啊！找到车，乖乖把钥匙拿过来，我大哥心情好就分你们仨瓜俩枣的，心情不好，你们一分钱也别想拿到！”

　　孙宏雷哈哈大笑：“哎呀，果然是我肚子里的蛔虫，待会儿多分你五毛！”

　　二沙和张亿兴反抗无力，只能继续找车，匆匆赶来的黄博弯腰讨好：“宏雷哥，有什么事情需要小的我去做的，尽管吩咐，脏活累活我全都能干……”

　　皇帝轮流坐，这风水转的太快了，孙宏雷和杨安笑得不可自抑，黄博是给点阳光就灿烂，主动走过来，牵着孙宏雷的胳膊，讨好道：“宏雷哥，我来给你捏捏手，松松骨~~~”

　　孙宏雷嗯一声，微微闭着眼睛，从鼻腔里哼出来：“重点儿抖！”

　　趁着他闭眼，黄博龇牙咧嘴，做出恶相，但松骨捏手的力度还是加重了点，讨好道：“孙大爷，这个力度可以吗？”

　　孙宏雷得意哼着：“再轻点儿！”

　　黄博再放松力度，憋屈道：“听您的指示！”

　　孙宏雷突然睁开眼，自己没忍住，噗嗤一下笑出来，好半天才说道：“你知道我此刻心里最想干嘛吗？我好想学那只大灰狼，叫你戴帽子！”

　　黄博笑得像哭一样：“您是大哥，我戴不戴帽子，都是您说了算！”

　　杨安在后面都笑惨了，要没有VJ在旁边，孙宏雷说不定真做得出来这种事，啪给你一巴掌“叫你丫的戴帽子”，接着又啪一巴掌“叫你丫的不戴帽子”，欲加之罪何患无辞嘛，好不容易折腾一次黄博，当然要抓住机会好好整他！

　　车辆最终还是没找来，但二沙提着蓄电池和电瓶夹过来，这种配件在厂里到处都是，工人选了个可以用的借给他们。

　　可能大家都忘记了张亿兴，他自己一个人溜走，拉着一些工友询问，愣是被他借到一辆破旧的小踏板车。

　　这种长得很像电动车，但却是烧汽油的交通工具，法律上是不允许进入三环以内主城区的，但这里是江南工业区，正好在三环以外，工友也住在附近的农民房，每天的通勤就靠这个，张亿兴准备骑车到某个附近的公交车站，然后换乘逃跑。

　　在蓄电池的帮助下，QQ终于点火成功。

　　这次是孙宏雷坐上司机位，其他人老老实实坐在旁边，张亿兴骑着踏板车跟在冒黑烟的QQ车后，慢慢开出回收公司。

　　张亿兴真的很想笑，前面这辆车不仅仅冒黑烟尾气，它的后防撞横梁下面还牵着一大串小东西，有噼里啪啦响的空易拉罐，还拖着长长的彩带，刚才车屁股贴着墙看不到后面，现在一眼就看到后备箱上面贴着大大的“Wanted”贴花，仿佛是害怕别人注意不到它一样。

　　太雷人了啊！

　　“不行，待会儿分了钱，我必须离远一点，和这帮不靠谱的家伙一起越狱绝对被抓，这些人目标太大，太危险了，我总觉得他们的某些想法一点都不靠谱。”

　　张亿兴自言自语着，决定脱离大部队，在年轻人看来，越狱是一门技术活，还是单打独斗比较好。

　　车内，拥挤的五人商量着去哪里。

　　分钱是共识，每个人都拍了地图的照片，知道最近的ATM机就在工业园的主干道上，大家冒着一定的风险到达这里，这是他们走出新手村后，第一次接触外人。

　　孙宏雷解开安全带，说道：“为了安全起见，取钱还是我一个人去。”

　　其他人当然不同意：“不行！万一你拿了钱跑了呢？”

　　“要么一起去，要么谁都别去了！”

　　“嘿你们脑筋怎么这么死板？五个人凑一块儿取钱，这么明显的大目标，这不是自找麻烦吗？万一被市民看见了，拍下你们的照片上传，咱们不就暴露了？”

　　“那也比你一个人拿钱跑了好！”

　　五人争辩不停，从相互不信任转变成信任，在两者中找到平衡，最后的结果是杨安和孙宏雷下去取钱，剩下三人停在不熄火的车里等待，张亿兴骑着踏板车准备随时抓捕逃走的人，那句话叫什么来着？对，人无所谓忠诚，要看诱惑的筹码是否足够高。


第783章 包抄！

　　当孙宏雷看到银行卡余额只有300块时，他连取钱的欲网都没有了：“这坑爹导演……不是说没破产吗？才这点钱？还不如抓郭导好了！”

　　念叨两句，孙宏雷直接把杨安拖过来，让他自己操作。

　　看到才300块，杨安也是哭笑不得，他取出钱，收回卡，两人重新回到车中，杨安无奈道：“咱们分钱吧！”

　　分钱是快乐的事，可是300块钱六个人分，这真的不怎么快乐，幸福感弱爆了。

　　他们付出的代价除了必须找小卖部买点小东西换零钱，人均分不到50块之外，还要冒着被市民举报的风险。

　　最可怕的是，他们完全不知道这张卡是被警方监控着的，在插卡进ATM机的第一时间，市公安局指挥中心的监控屏上就响起警报，他们为此付出了惨重的代价——300元让抓捕行动激活！

　　嘟！

　　嘟！

　　嘟！

　　某个监控镜头的右上角，出现了一条红色警报方框，这是遍布在全国信息监控系统中的报警程序，这套程序应用在很多电话诈骗犯罪案件中，一旦受害人举报的对方诈骗账户被激活，报警程序就会自动启动，提示在某地，具体到某行某个网点，涉案帐号出现。

　　当然，理想和现实有差别，这种程序只在一小部分银行中试点使用，而且当账户转出次数太多，跳板多几层，那么跟踪就几乎不可能了，但是考虑到节目效果，这种情况综艺节目是不会告诉观众的，节目只会透露一个信息，那就是极限六人使用银行卡一定会暴露位置，这也可以稍稍震撼一点真正的犯罪分子。

　　“全体注意，全体注意！嫌疑人出现，嫌疑人出现！江南工业园工业三路19号，招商银行24小时自动取款机网点，人数不明，金额未知，正等待银行方数据传输！”

　　收到系统监控员提示后，万支队长趴过来，仔细看了地图，拿着步话机吩咐着。

　　在会议室商量抓捕计划的八名刑警立刻起身，穿衣服，拿着通缉令和步话机，提着手铐和便携式警灯，一边向大厅跑去，一边商量着。

　　A队和B队是外地刑警，他们主动把指挥权交给了当地警方。

　　在大厅门口，C队和D队两位队长商量后，吩咐道：“大家先集体去江南工业园，试着在ATM网点寻找银行监控录像，确定对方人数，如果中途有其他线索，再分头抓捕！”

　　“4台车间隔1分钟行进，万一他们六人分散在全市各地，也不至于一窝蜂扑了个空！”

　　“好的，出发吧！”

　　大家只能走一步看一步，现在警方线索确实有限，而且已经9点多了，他们才拿到第一个线索，至于市民举报，根本就是寥寥无几，在管理员的操控屏蔽下，举报区连闲聊都没有了。

　　八位刑警走出市局行政楼大门，被一行拿着摄像机的助理拦住，分头带着他们前往车辆所在地。

　　“什么？不是开我们刚才的防暴越野车吗？”

　　C队副队长刘猛随口问着，他们平常抓捕罪犯，并不是全部都坐警车的，许多都是民用车辆外形，甚至还有警官自己的私人车辆，乘坐公共交通也是常有的，警队报销油钱和的士票，但防暴车都装有警笛，并且拥有紧急任务特权，开这种车执行任务当然更加方便。

　　但今天是娱乐性质的游戏，当然不能公车私用了，这是安然公司提出的原则。

　　C队两位重案组的大汉跟着漂亮女助理走着，来到一辆Smart身边，美女抬起车钥匙，嘟嘟两声，小车亮了。

　　三支队副队长张德飞笑起来：“这是给我们的车？”

　　重案大队副队长刘猛脸上横肉跳了跳：“这车也太小了吧？”

　　两人发现了，车屁股后还有一个巨大的发条齿轮，张德飞笑的开心极了，指着问道：“这是什么意思？”

　　女助理娇笑道：“制作组经费有限，请不起车辆赞助商，这是上一期沙贝用来逃跑的车辆，两位先凑合着用吧！”

　　张德飞真是笑坏了，刑警也是人啊，刑警也有笑点，看到上一期极限挑战的道具车，他真的是无话可说，让两个大男人坐这辆发条玩具车，真的是……

　　“哈哈哈！张队长，你们是这辆车？”

　　“好可爱的大玩具！”

　　“哎呀，和你们俩的造型真配！”

　　“路上别人还以为车里坐着少女心，结果超了你们的车后，看到坐着两个彪形大汉，还是不苟言笑，满脸横肉的凶汉……”

　　“哈哈哈哈！”

　　旁边路过的其他队成员笑惨了，搞什么鬼啊这是，这是刑警抓捕行动喂~~~能不能搞严肃点？至少弄个大点威猛点的SUV也好啊！

　　“笑笑笑，你们就知道笑！我告诉你们，你们肯定也好不到哪里去！”

　　刘猛粗着嗓子嚷嚷起来，自己拉开驾驶室，想办法挪动车座椅，他1米8的大个子，85公斤重，坐这种小车真是为难他了，Smart啊，连后排座都没有！

　　其他人被这一声诅咒吓到，不好意思再笑，果然，A队两位中京警督警监，被迫坐进一辆Mini里面，哭笑不得，这是上一集沙益的座驾，幸亏Mini是双排座，刚刚坐进去。

　　B队上沪两位警督坐的是奔驰商务舱，D队两人坐的是宝马SUV，这两组人的待遇就好多了，这种人为制造的戏剧对比挺有趣的，也是节目笑点之一。

　　刑警队出击，指挥中心继续忙碌着，马教授等人在忙着通讯和操作电脑。

　　大概过了五分钟，万支队长拿到银行传来的照片和数据，对着电台说道：“银行方传来照片，已经上传到抓捕论坛举报区中，另外他们总共取出300块钱逃跑资金，请参考。”

　　刚刚开动不到五分钟的八名抓捕刑警几乎不敢相信，A队两人面面相觑，继而呵呵笑着：“300块逃跑资金？我没听错吧？”

　　C队抓捕总指挥张德飞也是忍俊不止，笑出声来，对着手台问道：“确定是300块，不是3万块？”

　　万支队长确认说道：“300块，300块！”

　　四台车，八个人，全都吭哧笑起来。

　　“哎呀，当逃犯也是可怜，六个人，三百块，一人五十块躲一天，连饭都吃不饱吧？”

　　“呵呵呵呵……”

　　“300块，哈哈！今天我们八个要是抓不到他们，那才真是丢脸丢大了！”

　　基本上，四个抓捕镜头中，每个人脸上都憋着笑，再看网上举报区，警方帐号发布ATM机取款照片，这是ATM机插卡孔上面摄像头捕捉的正面照，孙宏雷的相貌清晰可见，他身后站着的是杨安，画面中暂时没有看到其他逃犯的身影。

　　看到照片后，总队长张德飞决定微调抓捕计划，举着手台说道：“注意注意，江南工业园ATM取款机前暂时只看到孙宏雷和杨安，其他人没看见，抓捕D队请加速前往银行调取周边监控，查看有没有其他人，A队和B队绕路，从工业一路，云台三路扇形包抄，抓捕C队绕行至长江四桥。”

　　“D队收到！”

　　“A队收到！”

　　“B队收到！”

　　指挥中心的电子大屏幕上，地面抓捕人员信号闪动着，呈现一个爪型的抓捕形态，因为警方得到的线索真的很少很少，所以他们只能以不变应万变，明知对方肯定会取了钱立刻离开，所以不会主动做无用功。

　　除了加速前进的D队之外，其他人都在猜测逃犯的行进路线，此时专业的刑警素质一眼就看出来了，非常震撼。

　　同时，地面指挥中心还在发布任务，万支队长吩咐道：“空中一号，空中一号，这里是地面一号，请你们迅速飞往江南工业区工业三路附近寻找犯罪嫌疑人。”

　　停泊在江北体育场的直升机收到消息，机上监控小组队长说道：“空中一号收到，现在出发。”

　　直升机的使用，可以给犯罪分子造成巨大的心理压力，当逃亡的犯罪分子们知道有一辆飞机在头顶上方悬停，机上有人拿着高清望远镜盯着下面任何动静，说不定还有人拿着狙击枪瞄准，同时地面有数不清的警嚓从四面八方围过来，那种绝望情绪一旦产生后，很容易信心崩溃，束手被捉。

　　当举报区看到警方上传的ATM取款机照片后，网上一下子就炸开锅了！

　　全国关注此事的网友都焦急的不得了，全都揪起一颗心。

　　在8点左右，节目开始录制后，举报区已经禁止普通网友公开发言，由人工审核举报信息，所以网友们的讨论区域自发换到了极限挑战官网论坛区，以及杨家将粉丝集中营，海角论坛等多个知名讨论窝点。

　　因为制作组的细心调整，网友只能在举报区看到游戏进度，而不知道警方具体战术，更不知道极限六人的躲藏地，无数网友急的跳脚，纷纷讨论着，帮极限六人出主意。


第784章 暴露GPS坐标！

　　“有没有大能出来分析一下，这张图的ATM机是哪个地方的呀？”

　　“我的天哪，好紧张好紧张！为什么是杨安和孙宏雷在取钱？其他人在哪里？他们俩是不是被警方盯上了？”

　　“不要啊！他们是极挑六人中我最喜欢的两个，不要一开始就被抓啊！”

　　“我都要急哭了，快跑啊杨哥儿，快点跑啊！千万别被抓住了~~”

　　“有谁看到警方抓捕车辆了？通告一下地点和车牌号可以吗？我拼着损失几千块，也要给他们造成一次追尾，阻拦一分钟，他们逃跑的时间就多一分钟！”

　　网友们吩咐出着主意，甭管是好主意，还是馊主意，总之好多人都是真心想帮杨安他们逃走。

　　突然，有住在江北体育场附近的网友惊呼发帖：“卧槽！我看到直升机启动了！”

　　“抓捕直升机从江北体育场起飞！往南飞去！杨安他们在江南！”

　　“完了完了！直升机出动了！好紧张啊……”

　　“我去~~~江南的筒子们赶紧盯着，看飞机飞到哪里去了，随时汇报啊！”

　　“妈妈批的，老子不管了，现在就调头去江南帮忙！”

　　“走走，都去江南帮忙！”

　　网友们急的跳脚，警方也在紧急抓捕，但今天六位神经大条的明星们可没有这种觉悟，他们看都没看手机，在前面一家副食店换了零钱后，张亿兴第一个和大家分道扬镳。

　　“哥哥们，祝你们好运，不要被抓！我先走一步了！”

　　张亿兴挥手和大家告别，其他人本来很想挽留，但车里本来就坐不下，而且大家都知道他的情况，好歹也是骑摩托车，在红枫大街小巷跑了几天的人，在市区内躲避10个小时应该一点问题都没有吧？

　　看着张亿兴骑车离去，剩下五人把钱分掉，一时间不知道做什么好了。

　　杨安道：“这样吧，我们去做任务。你们仔细看地图，上面画着衣服图标的，应该是换装点，画着一本书的，肯定就是任务点了，画着￥符号的，哈哈，肯定是其他的取钱点……不好！”

　　这突然叫出来的不好，吓了大家一跳，不过很快大家都反应过来。

　　黄博叫到：“亿兴这小子！他跑的这么快，肯定是想拿第二批逃跑资金了！”

　　沙贝也醒悟过来，仔细看着地图，拍着腿叫到：“工业三路……工业二路……没错，他正在去江南园林人民公园的方向！”

　　江南园林人民公园正是写着钱的补给点，而且这里画了三个￥符号，地图上还有其他城区的￥符号，但都只有一两个，说明人民公园这里的金钱补给最多。

　　孙宏雷拍着方向盘，迅速挂档前进：“好哇！这才刚开始，都想着背叛咱们，追！”

　　“必须追！”

　　“快追，宏雷哥！”

　　“追上后，把他的踏板车也抢下来！”

　　“宏雷哥，你的非法侵占罪也太明显了吧？别干什么都是抢啊抢的！”

　　“为什么不抢？能动手的为什么要动脑？简单干脆点不好吗？”

　　“……”

　　这帮没节操，没计划，没目的，什么都没有的三无团队，就这样盲目开动着，去挫败他们脑海中臆想脑补出来的阴谋计划。

　　但十分钟后，他们发现自己错了。

　　张亿兴在路上自言自语着：“我借了人家工友的摩托车，用了那么久，他好心帮助我逃跑，我也不能让他吃亏呀对不对，是不是应该还点油给他？嗯，就这样，先加10块钱的油，然后找个公交车。”

　　一个人的心思单纯，是从很多细节看出来的，单纯新嫩变成成熟老油子，这不是一两期节目能彻底改变的，也不是一两年就会影响的，这是一个比较漫长的过程。

　　看到张亿兴拐进路边一个加油站，后面追击的破QQ也跟着开进去。

　　众人有点羞愧，他们是以小人之心度君子之腹了：“哦，原来亿兴是去加油了！”

　　孙宏雷看了一眼油表，道：“我们也要加油，指示灯都红了，肯定开不了10公里！”

　　“咱们哪来的钱？总共就250，加多少？”

　　“加10块吧，一人才2块钱，不多。”

　　“鬼话吧，加油站愿意给你加10块钱的油？10块钱两升都买不到！”

　　“我知道他们摩托车是可以零售的，摩托车能零售，为什么我们汽车不能零售？”

　　“摩托车才几升的容量？踏板车的油箱最多3升！”

　　争吵半天，最终孙宏雷将车停在加油枪旁边，杨安摇下车窗，对迎接上来的工作人员笑了笑。

　　“啊！是你们~~”

　　女员工有点兴奋，声音有点大，杨安连忙竖起手指：“嘘嘘，别大声，我们正在录节目，求求你别举报我们，我们加个油就走……”

　　女员工弯下腰，看到司机位的孙宏雷，还看到车后的三人，兴奋的脸都红了：“嗯，我不举报，哎呀，加油站是不允许用手机的好吧，我就算想举报也举报不了呀！”

　　嘻嘻哈哈中，大家这才放心了，杨安递过去一张20的：“加20块钱油，谢谢……”

　　女员工都快笑的无力，一只手搁在车体上，杨安郁闷道：“20不加吗？”

　　“加，哈哈……我觉得你们几个太搞笑了……咯咯~~~”

　　女员工接过20元钱，按数字，提枪加油，整个过程笑了好半天，这帮穷人也真是倒霉，逃跑也经费不足，制作组蔫坏。

　　张亿兴看到几人也过来加油，对他们遥遥打了个招呼，然后转过身，竟然往回走了。

　　这下子一车人都傻了眼，这什么搞法？

　　往回走是几个意思？

　　抄近路吗？

　　懵逼的五人从加油站离开后，不知所措，最后决定不管张亿兴去哪里，他们先去第二取钱点，拿到更多的钱再说。

　　落单的张亿兴骑车来到一个公交车车站，将摩托车停靠在路边人行通道的停车线内，然后查看手机地图，他也看到了取钱点，换装点，任务点等等。

　　“加了10块钱的油，买了一瓶矿泉水，我这里还有39块钱，要不我先去换装点吧？我看看呐，我这里是工业三路站，我要到长田二路站，我应该坐什么公交车……”

　　张亿兴站在公交牌后，研究了一分钟公交线路，很快就确定了，坐198路公交车可以到第一个换装点，詹天佑铁路纪念馆附近，再走300米左右就到了。

　　确定这件事后，他反而放下心来，这时候198路公交车还没到，刚刚走了一辆60路公交，他瞧瞧远方，没看到198路公交的影子，于是低下头，用手机上网。

　　张亿兴没想到，他刚刚打开举报区，看到警方通缉信息更新，脑袋嗡一下炸开，整个人懵逼了。

　　“不会吧！警方拍到杨安和孙宏雷的照片了！这是ATM机吧？怎么办？他们知不知道？”

　　张亿兴吓的不轻，他本能地往路边走起来，避开这里等车的市民，然后躲在街边商店的一个拐角处，面向墙壁，将后背留给路人，尽量遮掩着自己。

　　他仔细看了看举报区的照片图，觉得这事太严重了，他们二十分钟前取钱分赃，抓捕信息也是二十分钟前更新的，说明抓捕小队几乎是同时收到信息，这时候已经赶过来了，他们有危险！

　　“不行，我必须通知他们！让他们小心点！”

　　张亿兴咬牙，出于关心队友的原因，立刻拿出手机给杨安打过去通风报信。

　　只是他并不知道，就在手机拨出去，嘟嘟响的一瞬间，他的手机暴露了他的位置，GPS坐标被通讯卫星捕捉，传到了市局指挥中心！

　　“杨哥儿，你们还在车上吗？”

　　“对啊！”

　　“快点跑！警方已经拍到你和宏雷哥取钱的照片了，发布到举报区中！”

　　“什么什么！你慢点说，怎么回事？”

　　“我也不知道，我刚刚上网看到的，不说了，你们赶快跑吧，哎呀呀！我也要跑了，拜拜！”

　　张亿兴匆忙挂断电话，作为一个电子控，他在说话的时候突然意识到，自己打这个电话说不定也被卫星监控了，因为既然银行卡都能被监控，手机同样有可能！

　　“我手机是不是被监控了？有没有人能告诉我？哎呀，你们怎么这么讨厌呢！”

　　张亿兴从VJ嘴里问不出所以然来，想丢手机又不可能，他不断让自己冷静，冷静，慌忙中，终于想起在新手村时大家讨论的话，他们在新手村待了半个小时都没事，说明手机应该不会被监听，他得出这个结论后，这才好想一点。

　　但他猜错了，在游戏规则中，手机是监听电话拨出的，但不监听电话接入，不监听通话内容，也不监听4G上网数据流量，这是制作组的规则，警方指挥中心按照规则在玩。

　　但这些规则，制作组没有直接通知六人，而是在地图上埋了一个坑——地图上除了钱，衣服，汽车这些图标外，还有手机，这是很明显的暗示，可惜，团队中的智囊杨安和黄博都没猜出来，所有人都忙着逃跑，分钱，完全忽视了这个问题。

　　于是，自己的过失，自己扛！

　　八位刑警拿到GPS定位，正在赶来！


第785章 设卡拦截

　　张亿兴觉得不能再这么等下去，他感觉到了巨大的危机，20分钟说不定警嚓已经赶到这一片区了，他必须逃跑！

　　一辆公交车开过来，正是198路，张亿兴连忙低着头，站在普通市民身后上了公交，坐到最后一排，他不知道自己的前途怎样，命运会是怎样，难道两个小时内，他就会输掉游戏吗？他不敢想……

　　接到张亿兴电话的杨安也愣住了，他迅速上网，果然看到自己的照片，但是下面并没有任何警方发布的抓捕命令和计划，他知道这件事不简单。

　　杨安急切说道：“计划有变，警嚓已经追来了！咱们现在先去变装，就是那个詹天佑铁路纪念馆，先不要取钱了，我们第一步是摆脱抓捕队员，脱离监控视线，第二步才是取钱逃跑。”

　　大家都慌了神，孙宏雷重重捶着方向盘，恨恨道：“我就知道，那张银行卡肯定有陷阱！不仅仅是卡，说不定还有我们的手机号，都是陷阱！”

　　沙益有点慌张：“我们要不要把手机关机？”

　　沙贝冷静道：“我想了，手机不可能暴露行踪，否则这游戏就没法玩了，你想啊，我们在回收公司待了半个小时，举报区都没有动静，说明导演他们也不希望我们拿着手机被定位。”

　　黄博同意：“是的，要是手机被定位，咱们干脆束手就擒好了。别急，他们只看到二十分钟前取钱的我们，只要我们低调一点逃跑，绝对是可以逃脱的。”

　　杨安又仔细看着地图，摇头道：“不对，大家赶紧把手机关掉！我们的手机肯定有问题，要不然地图上不会提供手机补给，新补给的手机一定是不被监控的！该死，这么重要的线索我竟然漏过了！”

　　沙贝仔细推敲一下，恍然大悟：“因为之前我们没有打电话，所以警嚓不知道。一定是这样，他们监听了通话记录，完了完了，我们肯定被定位了！”

　　大家都慌忙关机，全都暗暗叫苦！

　　此时，一阵巨大的轰鸣声从远方传来。

　　“直升机！”

　　“我的天哪！”

　　“快点靠边！靠边！”

　　“躲在林荫大道下！”

　　“直升机来了！”

　　车里众人吓得魂飞魄散，孙宏雷更是慌不择路，油门一轰，半个车身直接开上了马路牙子，底盘都卡住了，幸好躲在一株株高大的法桐枝叶下，没有被直升机拍到！

　　几乎是与此同时，网友们急的不行，这还搞鬼，直升机都飞来了，那肯定是找到线索了才飞来啊！

　　“江南工业园！江南工业园！直升机来这里了！”

　　“直升机一直在我头顶上盘旋！目测不超过200米高！”

　　“好恐怖啊~~整个江南工业园全都被笼罩了，杨安他们不会被抓住吧？”

　　极限六人呢？警嚓抓捕小队呢？举报区为什么没动静了？网友们全都一头雾水，抓瞎的感觉真的非常不好！

　　就在多方视线全部盯着举报区时，警方突然更新了一条信息：“张亿兴出现在工业三路44号附近！”

　　网上瞬间炸开锅了！

　　官网论坛上立刻有人更新帖子：“我就住在工业三路！44号旁边是个公交车站！张亿兴肯定坐公交车走了！”

　　“为什么不是打的？”

　　“打的哪里都可以拦车，不用非要到公交车站啊！万一张亿兴没钱呢？坐公交是最经济实用的！”

　　“有道理，不过我们都猜得到，警方肯定也猜得到！大哥，工业三路公交车站有几趟车？”

　　“就两路车，进主城的198路，还有60路工业区环线！”

　　“小绵羊，赶快跑啊~~~”

　　“为什么第一个是亿兴？呜呜呜呜~不要啊亿兴，你看到这条消息没有？看到了赶紧下车啊！小心警嚓拦公交车堵你！”

　　网友们几乎是猜准了张亿兴的行进路线，这里是比较偏远的工业园，如果公交车只有这么一两趟，警嚓实在是太好堵截了，就在前面设卡拦着，甭管公交车是几分钟一班，反正一辆接着一辆拦下来，上车检查，如果张亿兴不提前下车，绝对会被拦住！

　　大家猜的没错，警方也确实是这么做的，万支队长在电台中汇报了两条公交线路的沿路站点，C队总队长张德飞心中有数了，他拿着地图，迅速做出最优的抓捕计划。

　　张德飞吩咐道：“D队继续调查ATM监控，A队向工业一路包围，守在工业一路与和平路的交叉路口，看到198路公交车后拦下来检查。B队前往和平路，拦住60路环线的向东方向车辆，我们C队拦住60路环线的向西方向，先抓张亿兴，抓住后再钓出其他人！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　其他诸队陆续回答，这个抓捕计划真的很毒，基本上张亿兴所有的去路都被堵死了。

　　雪上加霜的是，空中一号也执行了任务，指挥官汇报道：“空中一号正沿着工业路巡逻，暂时没有发现任何异常！”

　　张德飞对手台命令道：“空中一号沿着工业一路方向，与A队汇合！”

　　“空中一号收到！”

　　直升机在工业一路来回飞行着，不少路人都抬头望着天，等红灯时，还有一些司机和乘客也把头探出来，看看怎么有一辆直升机在头顶上盘旋，不像是以前见过的那种新闻直升机。

　　一位红枫市民在官网那边进行现场直播：“卧槽！直升机停在工业一路上面了！难道小绵羊就在这里？”

　　“我看到一辆停在和平路口的Mini，绝对是上一期沙益的座驾，真的！他就停在路口，打着双闪，后面跟着摄像车！他们肯定是警嚓！”

　　“和平路口和工业一路被封锁了，小绵羊，你在哪里？你可千万不能在198路公交车上啊！”

　　这边直播的热闹，举报区还是冷冷清清，可怜张亿兴根本不知道官网论坛那边在大讨论，他要是知道，肯定会联系热心市民救他。

　　张亿兴真的在198路公交车上，但他也算是精明的小绵羊了，他的手机始终开着流量，当看到举报区刷出消息的一瞬间，他就知道自己被盯上，唯一的原因他也推算出来了——他在公交车站那里给杨安打过一通电话！

　　这个时候，张亿兴是胆怯的，精神高度紧张的，接近崩溃的。

　　半个小时前警方就开始向工业园这边包抄，他们来了多久，到了哪里，他一概不知。

　　自己被对方掌握行踪多久，警嚓是不是追到公交车站这里来了，还是在追公交车，他也同样一概不知。

　　一直等到他听见直升机的轰鸣声，他瞬间醒悟过来，自己要被抓了，他不能再待在公交车上！

　　于是在距离和平路两站的地方，一家名叫万隆超市的门口，张亿兴压低帽子，缩着脖子，与其他市民一起下车。

　　站台上有很多市民在抬头看直升机，唯独他不敢动，他只能低着头，迅速往人少的地方走，他不敢找市民求助，他在害怕，因为举报区是允许市民拍照举报的，如果他被市民拍了照，绝对完了！

　　这个时候，杨安他们还在紧张地确认飞机离开，等飞机离开后，他们才松了口气，才有心留意到举报区，看到了张亿兴被通缉的消息。

　　“亿兴被通缉，没有我们！”

　　“抓紧机会，快走快走！”

　　“车子被卡住了，下去两个人推！”

　　孙宏雷急的很，杨安当机立断，赶紧下车，正好看到车屁股后挂着的彩带和易拉罐，庆幸叫到：“还好下车了，这东西是个祸害！”

　　他和沙贝两人一起处理完这些垃圾，老QQ终于看起来正常一点，而且两人下来后车变轻不少，孙宏雷轻松将车开下马路牙子，五人不顾其他路过司机的异样眼光，换成熟悉地形的杨安开车，前往詹天佑铁路纪念馆找换装点，他们必须赶紧变装，逃离这个噩梦一般的区域！

　　这时候，网友们的紧张到达最高峰，那个直播的哥们儿干脆将车停在和平路口。

　　“他们两个是便衣警嚓，穿着普通的外套，黑色皮夹克！”

　　“红灯60秒，路口基本上要堵一次车。”

　　“我看到一辆198过来了！被红灯拦住！”

　　“警嚓冲过去了，摄像也冲过去了！”

　　“没到站，司机不开门！”

　　“卧槽！他们拿出警证了，让司机开门！”

　　“门开了！”

　　然后，这哥们儿不说话了，就这么把其他人吊在半空中，网友们急的气吼吼：“大胸弟，然后呢？”

　　“喂喂！上去抓到人没有？”

　　“张亿兴在不在公交车上？”

　　“说个话啊兄弟！”

　　“卧槽啊，要不要这么吊胃口！”

　　当下面众人急的恨不得开骂时，大兄弟终于开口说话了：“他们下来了！张亿兴不在！”

　　“Yeah！”

　　“爽！”

　　“跑的好！”

　　网友们全都兴奋起来，尤其是张亿兴的粉丝，心中巨石终于落地，激动的眼泪哗哗，刚刚祈祷了半天，真的有用啊！

　　“感动了，亿兴你真棒！”

　　“亿兴好样的，快点跑吧，快点跑吧！”

　　就在网友们纷纷祝福时，官方举报区突然发布消息：“根据市民举报，张亿兴出现在工业一路万隆超市附近，请迅速前往抓捕！”


第786章 天罗地网撒过来

　　一张近距离的照片出现在举报区，有市民拍到张亿兴下车，举报了！

　　网友们看到这条消息一惊，再看论坛直播帖，果然停在路口直播哥焦急道：“那两个警嚓接到指令上车了！他们在向万隆超市方向开！”

　　网上论坛立刻炸锅，无数打开电脑，盯着在线地图，仔细研究抓捕路线的网友们爆炸了！

　　“我的天哪！谁举报了？谁举报我们家亿兴了？”

　　“卧槽！谁他吗的这么无聊啊？他们都落后到这种程度了，谁还在举报？”

　　“呜呜呜……我的心好痛啊！”

　　“亿兴快跑啊！”

　　“有在工业一路，万隆超市的兄弟吗？赶紧去帮忙啊！”

　　这一下，全国网友都不淡定了，心急如焚，百感交集。

　　第一个出现的举报事件让极限男人帮产生巨大的危机，这具有非常重要的意义，因为一旦开了举报这个口子，后面的举报肯定会如同雪花片一样袭来，你防都防不住，只要“市民举报”这个手段被大量使用，极限男人帮只有被抓的命！

　　但是，人与人不一样，各自的情况也不一样，看热闹的网友们不能因为自己偏向极限男人帮，就要求所有人都不举报。

　　比如说，如果这个举报者不知道官网论坛发生的事，只看举报区的消息，知道今天是在录节目，出于好玩，或者出于好奇，或者出于正义心，看到明星出现在自己面前，顺手拍照上传，谁能指责他或她做错了？

　　从法律层面看，市民举报嫌疑人是无错的，而且是应该被鼓励的，但换成今天这个具体案例就不好评价了，举报与不举报都站得住脚。

　　一些网友们在怒骂，在焦急，在担忧，在这种情况下，谁都无法控制事态的发展，能控制大局的只有总导演。

　　没有几个人知道，就是郭弘扬同意将张亿兴的举报照片公布出来，因为现在是非常重要的时间点，节目录到现在，必须产生冲突，必须抓人了！

　　就在张亿兴照片上传的一瞬间，万支队长迅速播报警情：“张亿兴就在A队东南方500米的万隆超市门口！”

　　C队张德飞立刻命令起来：“A队立刻去万隆超市抓张亿兴，B队C队包抄，堵住工业一路主干道南北出路！空中一号来现场支援！”

　　“收到！”

　　全体单位进入紧急抓捕状态，直升机调转方向，慢悠悠沿着工业一路，向东南方向飞去，A队两人迅速钻进Mini，打着双闪，方剑阁降下车窗，伸出一只手，将便携式警灯按在车顶，鸣警笛，闪爆灯，车辆往万隆超市附近迅速追去。

　　看到这一幕，直播哥快要崩溃了，他完全是手足无措的打字发帖：“警嚓追去了！”

　　“爆闪警灯和警笛都拿出来了！”

　　“直升机调转方向！”

　　“这是玩真的！”

　　“我他吗不敢追啊我……”

　　直播哥吓的语无伦次，其他网友的心都快碎了，全都绝望起来，光是看这些文字直播，就能想象到现场是个什么样的情景。

　　这一瞬间，好多张亿兴的粉丝都掉了眼泪，他们就害怕看见举报区发出一条消息，说张亿兴被抓，那他们今天绝对会难过一整天。

　　张亿兴真的在逃跑，他在发现自己被市民拍照后，根本来不及阻拦，只能装作不知情，继续低着头加快速度往前走。

　　万隆超市旁边是一个小区入口，他注意到门口保安管理不严格，若无其事地跟在几个提着超市购物袋的居民身后，混进了有自动感应锁的小区内门。

　　进小区后，他的走路速度放慢了，像是在散步一样，走了几步之后，他看着小区道路指示牌，顺着地库方向走去。

　　三层高的万隆超市是小区底商门面，正面临街，背面就是小区，地下有停车场，是与小区业主公用的，停车场出口在小区方向有一个带感应锁的人行通道口，而没有车行通道，这样小区业主可以停车在超市地下，从人行通道口刷卡，步行回家。

　　这种情况让张亿兴很为难，他想进地下停车场，可是没有卡。

　　但他前面正好有一个提着电脑包，另一只手举着电话聊天的男子，看样子应该是去取车，他连忙快步走在后面，等男子刷卡的时候，他也跟了进去，虽然该男子有疑惑，但张亿兴也举着手机假装打电话，混进去后就停下脚步，假装和人争辩，该男子只是瞥了一眼就离开。

　　隐藏在地下停车场，这是张亿兴拟定的战术。

　　因为躲在地下可以躲避天上的直升机的监视，就算是奔跑，也是室内逃跑，不会被直升机死死咬上，直升机是最难躲避的，开车都躲不开它，只要去了开阔视野，被直升机盯上只有被抓的命。

　　其次，被跟踪的手机，张亿兴已经确定手机有问题了，他刚才就调成飞行模式，没敢再打开信号，而且进入地下室后，手机信号会更差。

　　最后，黑暗是他躲避抓捕的唯一优势，他在逃进小区前隐约听到了警笛声，他只有提前几分钟的优势，不可能逃远，只能躲藏。

　　“拜托拜托，千万不要有人看到我的踪迹，只要没人看到我，我可以在这里耐心躲一个小时！”

　　张亿兴在地下车库不断寻找着合适的位置，他要找靠近安全楼梯，靠近出口，要四通八达，便于观察，还能迅速逃跑的位置。

　　在这个人生地不熟的环境中，张亿兴感受到四面八方传来的压迫力，这种恐惧感让他毛骨悚然！

　　“我真的很害怕，真的，压力太大了，逃亡不是人过的生活……任何风吹响动都能让我变成惊弓之鸟，我有一种感觉，就是……总有刁民想害朕……我看到任何人都觉得像警嚓……连看到路边疯跑打闹的小男孩儿也觉得是来抓我的少年特工……看到提着菜的大妈，也觉得是经验丰富的女警……你们绝对不想体验我此时的感受……警官大学的格斗总教官！全警搏击冠军！金牌抓捕队员！我的天哪……这都是些什么对手？这是地狱级别的抓捕游戏吗？我真的是被冤枉的啊……”

　　张亿兴只能通过自嘲碎碎念来减轻压力，他最终选择了一个墙壁的死角，躲在一辆大越野车和墙壁夹角之间，缩在墙角，示意VJ也蹲下来，并且关闭灯光，只凭借地下通道有限的亮光来照明。

　　“请大家记得在明年的今天，给我上一炷香……”

　　张亿兴说完这句话，再不言语，时间一分一秒过去，也不知过了多久，他一直忐忑不安。

　　同样不安的还有无数网友，他们催着直播哥去一探究竟，可是胆子不大的直播哥已经追丢了，他只看到亮着警灯的Mini停在万隆超市门口，直升机在天空盘旋，警嚓不见踪影，他连到了多少抓捕队员都不知道。

　　实际上，在这一带搜捕的警嚓有六人，ABC三组全到了，他们拿着对讲机，在张德飞的指挥下，迅速封锁住附近几个交通要道口，并且通过询问路人，向主动过来提供线索的举报人打听，最终追向了张亿兴正确的逃跑方向。

　　专业刑警的素质不是盖的，几个人碰头商议，指着现场各条交通要道讨论着，刑警的敏锐嗅觉和观察力让他们迅速做出准确判断，决定对这个小区进行地毯式搜索。

　　C队刘猛继续向前探路，张德飞从小区入口开始查起，他直接进入小区保安室，出示警证，查看了小区前后两个入口的监控录像。

　　录像回溯到六分钟前，他们轻松找到张亿兴的踪影。

　　“A队，你们跟着这位保安去地下车库搜寻，B队，你们让另一个保安带着骑电动车在小区转一圈，将所有死角盲点排除，我镇守大门监控室，等你们的消息！”

　　四名警官严肃道：“明白！”

　　年纪大点的保安招招手：“好的，跟我来！”

　　另一个年轻一点的小保安推开保安室的门，指着竹林下的两辆电动车：“这两辆都可以骑，我带你们在小区里转一圈！”

　　几个人迅速出动，连小区保安也一起动员起来，真正抓捕犯人时，警方可以调用一切力量，老百姓是非常好的助力，犯人真的插翅难逃。

　　几分钟后，B队排除小区地面层死角，张德飞命令所有人来到地下停车场，回来的刘猛更是守住超市大门唯一的出口，六人合力，变成了一个瓮中捉鳖的格局。

　　直播哥又出现了，他也赶到万隆超市门口，但是他看到了便衣刘猛，立刻躲在一边发帖：“我看到了一个便衣！守在超市门口！”

　　“他正拿着手台和其他人通话！”

　　“我刚刚悄悄从他旁边路过，听见里面说正在搜！”

　　“我怎么办？有没有人来帮忙啊！万隆超市门口，穿黑衣服的警嚓，拿着对讲机，旁边还跟着一个摄像！”

　　直播哥胆子真的不大，明知道这是在拍综艺，但看到凶神恶煞，满脸横肉，如同门神一样的刘猛，他就是不敢上前，别说动手了，连语言挑衅都做不到。


第787章 不要怂啊大兄弟

　　看到这些屁话，网友们都快急死了：“上啊！你还发个鸡毛的直播呀！”

　　“赶紧找块板砖拍他后脑勺呀！”

　　“骂他，打他，抱住他胳膊咬啊！捏鸡，踢他蛋！”

　　“都什么时候了，你能拖延一分钟就是胜利！”

　　“卧槽勒~~~红枫的男人都死绝了吗？你们的援军在哪里呢？”

　　“刚才喊的贼响的援军呢？帮忙的兄弟呢？你们都在哪里？”

　　“干他呀！怼死他！不要怂啊大兄弟！”

　　“干翻这个警嚓，直播哥你就是大英雄！全国几千万张亿兴的粉丝都会感激你的！不要怂，袭警了我们凑钱都要把你捞出来！”

　　直播哥看了欲哭无泪，袭毛的警啊！

　　大英雄个蛋啊！

　　他才1米6，体重100斤，刘猛那1米8的块头，胳膊和他大腿一样粗，一只手都可以把他提起来，他哪敢怼人家？

　　他只不过是刚好从旁边路过，又正好是极限挑战的粉丝，临时起意当的直播哥。

　　他！不！专！业！

　　黑暗中，张亿兴除了听见车辆进出，发动机轰鸣外，还隐约听见了几个人在招呼。

　　“你们俩去那边……”

　　“守住A门出口……”

　　“检查仔细点，看到人了就汇报……”

　　这些声音间隙中，还伴随着步话机的滋滋声，张亿兴暗暗叫苦，来的不止一两个，看样子，他会是第一个被抓的人！

　　他心中突然产生一股莫名的情绪，悲哀决断地对着VJ说道：“他们来了，我必须跑……你别跟着我，目标太大了……你就待在这里吧，放心，我有头戴眼镜……”

　　说完这些，张亿兴深吸几口气，慢慢挪动身体，在狭小的缝隙间穿行。

　　他知道前面不远处是一个通往超市一楼的安全楼梯，要想逃走，他只有这一次机会！

　　“对了……万一我被抓了，他们肯定收缴我的手机……我手机里面有通讯记录……还有地图……对，地图我必须删掉……”

　　张亿兴真是好孩子，自己都快要挂了，还本能地惦记着其他兄弟们。

　　他拿出手机，迅速删除掉地图照片，删掉其他人的联系方式，幸亏这是制作组提供的定制机，就存了这么点东西，为了安全起见，他干脆连手机也都随便扔在某个车轮底下，彻底光棍。

　　滴滴！

　　一辆车鸣着笛，从楼梯口那边开过来，灯光照射着后方。

　　好机会！

　　张亿兴猫着腰跑出来，在刚才这辆车的掩盖下狂奔向楼梯方向。

　　“看到他了！”

　　“追！”

　　眼尖的追兵一阵怒喝，天罗地网撒过来，不知从哪里冒出来几个人，迅速缩小包围圈，如同猛虎一样扑过来！

　　张亿兴完全是凭着本能在跑，上楼，绕行！

　　他听见后面喊着站住，包抄他，仿佛四面八方全是铛铛铛杂乱的脚步声！

　　他戴着眼镜，根本就顾不上看后面是谁！

　　他只知道，跑！

　　我要跑啊！

　　我要逃离这个追捕圈！

　　安全楼梯的尽头是防火门，他还差几步就可以混入人群中，逃之夭夭了！

　　张亿兴伸出手，向着求生之路跑过去，可是门瞬间开启，一个如同铁门一样的壮汉伸出手，一下子就抱住他，箍得他连呼吸都觉得困难，连挣扎都做不到！

　　“抓住了！”

　　后面追兵兴奋喊着，好几个人都围上来，刘猛松开张亿兴，张德飞对他笑了笑，说道：“对不起亿兴，你被捕了！跟我们走一趟吧，回车上！”

　　张亿兴一脸沮丧和难过，喘息了好半天才说道：“等会儿，用不着这么大的力气扭着我吧？放松点，我不会逃跑的，我跟你们走……”

　　防火门外站着不少围观的群众，看到一群彪形大汉走出来，中间夹着一个眉清目秀的年轻人，看到此人低头丧气，两条胳膊都被挽着，不少市民指指点点。

　　一位大妈啐一口，恨铁不成钢地说道：“唉，年轻人不好好工作，走上邪路就是这个下场。长这么好看，找一份正经工作不好吗？偏偏要当小偷，被抓了活该，呸！”

　　旁边一个年轻姑娘噗嗤笑了，好奇打趣道：“大妈，您怎么知道他是小偷？”

　　大妈还义正言辞：“就那小弱鸡的身体，长得像小白脸一样，不能打不能跑的，一看就知道是小偷啊！”

　　姑娘笑道：“大妈您不知道就别瞎说！他们是在录节目，这人是个明星，做游戏输了而已，您问什么游戏？警嚓抓罪犯的游戏呗，还是杨安的游戏，您也是红枫人，总不能不认识杨安吧？那么多人在录像呢，真不是您说的那样。”

　　一群人哄笑起来，那个嘴碎的大妈脸唰地红起来，罩不住了，骂骂咧咧找了个机会溜走，其他人哈哈大笑，跟着走出超市们，继续看热闹。

　　直播哥看到刘猛冲进超市就知道不妙，果然他看到张亿兴被带出来，心中暗自叫苦。

　　他不敢在论坛里发，因为论坛里已经炒翻天了，绝大多数人都在责怪他，责怪那些嚷嚷着要来江南开发区帮忙的网友，怪他们只会吹牛逼不会做事。

　　平心而论，这只是一场游戏，不关普通市民什么事，制作组唯一希望市民们参与的就是拍照举报上传，而不是开车阻拦，或者通风报信什么的，像组织个几十人的后援队去帮明星逃跑，这种做法就没意义了，这是节目组不提倡的行为。

　　所以直播哥一直在拿这个理由安慰自己，他确实对张亿兴的被抓无计可施，只能看着他被押进Mini的后排。

　　张德飞在通知指挥中心后，举报区警方迅速更新通报：“警方抓获极限挑战一名成员！”

　　没有姓名，没有照片，没有过程，只有这么一个结果。

　　网友们全都哗然！

　　谁都知道是张亿兴被抓了！

　　好多人都郁闷的要死！

　　本来198路公交车上没找到，说明他已经逃跑成功，那个时候只要没人举报，绝对抓不住他，警方肯定会怀疑张亿兴不在198路，而是在60路环工业园公交上，警方怎么都猜不到他的下落！

　　可偏偏他临时下车，被人拍到，一下子就暴露了！

　　所以说，这个市民举报啊，真是让人恨得不行啊！

　　直播哥也悄悄匿了，官网论坛上面几乎是潮水一般的责怪和讥讽，再也没有人敢说自己去帮忙，或是说自己正在赶去帮忙的路上，因为再没有人相信了。

　　其实红枫那些朋友们是真的有心无力，他们没有办法获得警方准确的消息，也没有刑警敏锐的眼神和专业抓捕技术，没有直升机的支援，没有同伴们通风报信，只凭借举报区寥寥的几条公开消息，怎么可能比警嚓还要提前找到明星们？

　　“不行，我等着看剪辑好的正片节目！太憋屈了，我要看细节！”

　　“等着看细节！”

　　“太多疑问了，比如ATM机照片是怎么拿到的，张亿兴在公交车站是怎么暴露的，还有举报人，还有警方抓捕战术，我要看正片！”

　　“亿兴被抓，本小姐不开心！我要看正片！”

　　无数网友期盼不已，在他们看来，看举报区发布消息类似于远观，看论坛文字直播类似于近看，可新娘子漂不漂亮，身材好不好，那些掀盖头的细节都只在正片才会出现。

　　勾人啊！

　　心急如焚啊！

　　就这么一招，极限挑战就把全国网友们内心的欲网勾引出来了，让大家心痒难耐！

　　……

　　再看杨安那边，因为见到直升机而紧张，大家将手机全都关闭，一路讨论着，开车到詹天佑铁路纪念馆，准备换装。

　　“等会儿，先别急着下车。我这时候开机查一下举报区，万一有我们的抓捕令，立刻就走，绝不停留。要是没有，我们就去换装。”

　　杨安冒险做出这个决定：“主要是我担心亿兴已经被抓了……他给我们通风报信，要是他被抓，我们也危险！”

　　大家都同意了这个做法，自从直升机飞来后，他们就变成了惊弓之鸟，但一直到现在他们都是安全的，他们有必要确认一下张亿兴是否落网的消息。

　　杨安没敢把车熄火，他迅速开机，登陆举报区，竟然连续看到了三条警方通报，分别是公交站，万隆超市门前，以及确认抓捕的消息。

　　“亿兴真的被抓了！”

　　“啊？完了完了，他被抓后肯定交代所有的事情，说不定他们正在追咱们！”

　　“糟了！亿兴手机里拍了地图，那岂不是我们这边的计划全都暴露了？”

　　黄博这个假想让大家目瞪口呆，这是非常可能的，之前警方是猜不到他们的下一步计划，而一旦拿到地图，警方完全有可能提前蹲点，人家只要提前守在一个地方，他们去了就是自投罗网啊！

　　杨安咬牙，看准路面情况后，猛打方向盘：“走！亿兴刚刚被抓，我们先去找衣服，拿了衣服就走！”

　　巨大的恐惧笼罩在众人头上，换装点在詹天佑铁路纪念馆旁边小巷的一家裁缝店，杨安和沙贝将车停在狭窄的小巷口，迅速下车进店。


第788章 坦白从宽，牢底坐穿

　　两人来到店里，与好心肠的老板娘交谈，没有任何困难地拿到了一大包衣服，迅速离开。

　　“等会儿！我在这里下车！”

　　刚刚关上车门，沙贝突然改变主意，对杨安说道：“我刚才想了一路，整个过程中，只有你和宏雷哥在警方面前露了面，而且接电话也是你和亿兴，我们其他人对警方来说都是没露面的，所以我，黄博，沙益，我们三人应该是安全的，现在处于隐形状态。”

　　“没错，是这个理！”

　　“嗯，我们三个还没露过面，也没被人拍到过，应该是最安全的。”

　　杨安问道：“你想干什么？你想在这里等着吗？”

　　沙贝坚定地点头：“没错，我就在这里等着！刚刚我看了，裁缝店有个小阁楼，我藏在上面等，如果警嚓找到这里来，说明他们已经拿到了地图，你们再按地图跑，一点意义都没有，迟早要落网。如果他们没找到这里来，说明他们什么都没得到，只要我们五个不被抓住，不相互打电话联系，不被市民举报，他们就是瞎子！”

　　孙宏雷问道：“你想玩灯下黑？这样很危险的。”

　　沙贝道：“但是最危险的地方也就是最安全的地方，用我的一次冒险，确定是按照地图找补给还是随意逃跑，我觉得这个交换很值得。”

　　沙益拍着他的肩膀，感动道：“可是大哥，你这样太冒险了。”

　　黄博倒是有想法：“如果沙贝被抓，但我们接下来逃亡的成功率也会提升几倍，我觉得可以做，如果我们真获得逃亡资金，沙师兄，有你的一份！”

　　大家都在点头，终于团结起来。

　　杨安道：“这样，你躲可以躲，但你先把地图照片和电话号码想办法背下来，然后删掉，万一你被抓，不能让警方掌握线索。我觉得亿兴要是足够聪明的话，他肯定也会想到这一点。”

　　沙贝同意了，他再次来到裁缝店，征得店主同意后躲进二楼阁楼，杨安四人开着车继续前行，他们的目的是一条线之外的取钱点，等在那边拿到钱后，大家再想办法。

　　……

　　警方在抓捕张亿兴后，当然是趁热打铁，直接在车内询问。

　　或许刑警们都被前两期节目给蒙蔽了双眼，以为“极挑利己主义”这个精神已经融入每个人的骨子里，他们勾勾手，张亿兴就会竹筒倒豆子一样和盘托出。

　　没想到张亿兴竟然是一问三不知，问什么问题都说不知道。

　　这帮刑警是什么人？他们都是审问犯人的高手，问张亿兴手机丢哪里了，一说不知道，大家就心知肚明，留下刘猛看守后，其他人全部去寻找手机。

　　手机是很重要的线索，里面肯定有通话记录，说不定还有其他东西，比如举报区ID，发布假消息钓出同伙也是警方惯用的手段。

　　但地下车库又大又黑，手机可就不好找了，这一找就是十分钟，找到后发现里面空无一物！

　　“上当了！”

　　“这小子，竟然这么精明？”

　　“看不出来啊，都要被抓了，还知道故意删除资料？呵呵，这是保护他那帮兄弟们呢！”

　　几个刑警都哭笑不得，张德飞一无所获，只能请示指挥中心。

　　万支队长说道：“你们先派一个队把手机送回来吧，我们这边用技术手段恢复数据，说不定能得到更多线索。”

　　数据恢复需要时间，这段时间就是难得的真空期，杨安四人总算有了喘气的机会，他们从换装点迅速离开，一路奔袭，前往江南园林人民公园，这里是地图上标记最大的逃跑资金提供点！

　　时间到了11点，距离逃亡已经过了两个小时，游戏陷入僵局，警方抓不到人，剩下五个逃犯不知所踪。

　　万支队长真的郁闷了，这是头一次发现抓捕竟然这么难的。

　　张亿兴的手机已经送到市局总部进行技术监测了，不过在孙大炮的过滤下，检验中心只列举了两条可能有价值的线索。

　　一个是五人的电话号码，但这在游戏规则中是不允许追踪的，只能等着对方主动拨打时再定位。

　　另一个是还原的地图照片，这是最大的线索，四只队伍立刻前往多个补给地点埋伏起来，可就是没有等到人。

　　C队抓捕队长张德飞不断询问着：“家里有新消息吗？”

　　“没有！举报区没有任何新线索！”

　　“其他队找到痕迹了吗？”

　　“B队在前往7号车辆换乘点的路上，除了詹天佑铁路纪念馆旁边的1号换装点，以及江南园林人民公园的2号取钱点之外，其他几个补给点都没有动静。”

　　“A队在3号车辆换乘点，没看到动静。”

　　“空中一号没看到任何异常。”

　　“好的辛苦各位了，地面抓捕队伍继续巡逻，空中一号先回体育场待命。”

　　“收到！”

　　张德飞郁闷了，放下手台，搓着自己的苦瓜脸，愁眉苦脸自言自语道：“这帮人究竟是钻地里了，还是上天了？怎么就突然消失了呢？”

　　开车的刘猛说道：“就在我们抓捕张亿兴的时候，他们已经去1号点换了装，去2号点拿了钱，我猜测他们已经隐藏起来了。而且他们肯定有车，只要坐车里不下来，他们在城里兜一天圈子很简单，市民根本就不可能认出他们来。”

　　“我就在担心这里，3号是车辆换乘点，他们有车所以没去，后面几个他们似乎也都没去，很有可能他们是腰包鼓了，而且有交通工具，才不愿意冒险去下面的点！”

　　张德飞为难，咬牙又想了一会儿，举起手台问道：“D队，张亿兴有什么新交代没有？”

　　负责押运张亿兴的是D队，两位都是来自红枫本地的王牌抓捕队员，屁股下的坐骑是宝马SUV，空间最大，而且他们抓住张亿兴后，就一直在江南工业区转悠，找到之前张亿兴丢弃的踏板车，还找到了ATM机指认现场，一方面是防备嫌疑犯们杀个回马枪，同时也是为了找到更多的信息。

　　D队红枫警官学院教官王路飞回答说道：“暂时没有交代。”

　　张德飞想了想：“问他愿不愿意戴罪立功，举报一条有价值的线索，让我们抓到其他人，我们可以放了他！”

　　几个刑警一听就偷偷笑了，这可是惯用伎俩，让犯罪嫌疑人相互举报，让张亿兴做污点证人，但最终还是将所有人一网打尽，或者说实在没办法的话，也可以放掉张亿兴，找机会再抓回来。

　　王路飞毕竟是当教官的，理论和实战经验都相当丰富，最擅长这个，他坐在张亿兴旁边，诱导劝说着：“亿兴，你看现在都快到中午了，再这么拖下去也没意义。你知道我们警方的审讯政策吧？”

　　张亿兴问道：“坦白从宽，牢底坐穿？”

　　王路飞搂着他的肩膀笑了：“嘿，你都从哪儿学来的？这都是社会上的谣言，你别信这些。其实你只是软弱罪，进去最多也就是蹲个一两年，要是你与我们合作，举报其他人的行踪，我可以向上面申请，让你免于处罚。”

　　张亿兴挺入戏的，笑了：“可我真的什么都不知道啊！”

　　王路飞劝道：“你看你那些兄弟，是不是一个个都很自私自利？你们前两集的节目我都看了，孙宏雷是不是背叛了你？黄博是不是和你争抢箱子？对吧？你要想一想，你现在被咱们扣押着，他们在外面拿了钱，换了装，吃香的喝辣的逍遥自在，你在这里饿肚子……”

　　这段话是可以说的，在出发之前，孙大炮提出了制作组的指导思想，允许警方动用审讯技巧来套话，但不允许身体高强度的接触，毕竟这是节目，他们是明星艺人，不是真犯人。

　　张亿兴看上去有点动摇了，他脸上很犹豫，纠结了半天，还是说道：“我真不知道他们在哪里，我出来后，他们开车，我骑车……”

　　“他们开的什么车？”

　　“就一辆普通小车……”

　　“什么牌子，什么型号，什么颜色？”

　　“我……我紧张……我忘记了……”

　　“你们从哪里出来？”

　　“那个地方我也不知道……我不是红枫人，完全不认识路啊……”

　　“亿兴啊，你明明是知道很多事情的，为什么非要替他们隐瞒呢？你知道吗？你主动交代一条线索，法官对你的量刑就会减轻一部分，你应该争取更好的表现啊！要是你死扛着不说，那我就救不了你了，说不定法官会因为你的不配合而加重判刑……”

　　张亿兴只是一个普通人，面对经验丰富的老刑警，他根本不是对手，几个回合之下就全都招了。

　　但他像挤牙膏一样慢慢拖延着，努力给杨安他们留出更多的逃跑时间，D队最终还是打听出了众人的出生地——江南工业区废旧机动车回收点，他们再次找过去。

　　但新手村就是新手村，NPC就是NPC，根本不鸟你警嚓，而且这里没有监控，工人们都是同情极限六人的设定，基本上是一问三不知，D队扑了个空，又白白浪费接近一个小时，这条线索也彻底断了！


第789章 吓得魂飞魄散

　　警方失策了，他们低估了极限男人帮的实力，他们现在严重怀疑剩下五人抱团在一起，由杨安这个智囊在指挥，在与警方躲猫猫。

　　现在，八个外勤如同无头苍蝇一样不知道跑哪里去抓人，直升机为了省油，同样先飞回去了。

　　地面指挥中心只能重新想办法，他们先用张亿兴的手机给其他人拨号，但全都不接，再打就关机，因为游戏规则限定，无法技术跟踪对方号码，警方无可奈何，只好一边在几个补给点设伏，一边在举报区再次刷屏：“请市民们踊跃举报，拍下他们的正面照，上传到这里，警方会有高额奖励。”

　　但是，这一招没有用！

　　长达一个小时没有新的通缉消息出来！

　　今天朋友圈里基本上被刷屏了，平常只要喜欢玩微博和聊天，绝大部分人都知道有这么一件事，或多或少都关注着。

　　就连郭弘扬自己都不知道，这一集《红枫大逃亡》的直播拍摄，竟然变成了全国性的话题。

　　从早上的通缉令发布开始，举报区每发布一条消息，都牵动着无数网友的心，就算大家都知道这是在录节目，但这是史上第一次动用那么大的架势搞事情，看热闹的网友没经验，制作组没经验，各大媒体也没经验，弄着弄着就爆炸了。

　　极限挑战官网论坛，以及杨家将粉丝小窝里，网友们吵得不可开交，若不是管理员拼命删帖，举报派和协助派甚至能打起来。

　　与男人帮六人关系密切的娱乐圈好友们也纷纷关注，开着玩笑，不管是希望他们逃走，还是希望他们被抓去“坐牢”，也算是间接炒热了这个话题。

　　最无语的是，许多媒体也加入到追捕大军中，红枫全城多出成百上千个在街头晃悠的家伙，有的是极限六人的粉丝，特意来帮助自己偶像逃跑的，也有挂着相机的媒体，甚至还有一些瞎起哄的家伙，就等着看到明星们后，随手拍照举报呢！

　　风暴中心的几人正在一家偏僻的小面馆，四人穿着写有“中铁物流”字样的灰白外套，戴着安全帽，低着头，坐在最里面的阴暗角落里，面对墙壁吃饭。

　　跟拍VJ也叫了两碗面，坐在一旁吃，将伪装成手提包的摄影机摆在桌边，对准四人。

　　这一上午追的又冷又饿，实在是扛不住了，大家都必须补充点能量。

　　因为这里是人口比较复杂的城中村，他们全身都是一身工友打扮，手上也戴着劳保手套，还真没人注意到他们。

　　坐在最中间的杨安喝完面汤，抽出卫生纸擦嘴，其他人也吸吸溜溜吃的差不多了，打着饱嗝，端着一次性塑料杯，慢慢喝着白开水。

　　这是一家不大的小店，食客都在埋头吃面，四周并没有什么人注意到他们。

　　杨安将兜里一叠钱拿出来，数了数，有1000块，这是他们在2号补给点江南园林人民公园拿到的全部资金。

　　他先拿出200，叠起来放在一边，说道：“大家说好了的，有福同享有难同当，这是沙师兄的那份，我先帮他拿着。”

　　没人提出抗议，然后剩下的800块，杨安将其分成300，300，200三份，另外还有车钥匙，拍在200块上面。

　　杨安说道：“我们现在能换到衣服，拿到钱，是因为我们占了十几分钟的先机而已，是幸运。半个小时前，沙师兄看到追到裁缝店的警嚓，说明地图肯定暴露了，他冒着巨大的风险给我发了短信，而不是打电话，直到现在警方也没发布他的抓捕指示，这个证明了警方只会监控拨出电话，不会监控其他。”

　　一直到现在，他们才摸索出手机的情况，现在大家总算是敢开机了。

　　杨安道：“但是，我们不能放弃其他的补给点，他们只有4组人，可是下面还有6个点，我们完全有机会拿到补给，当然前提条件是，我们分头行动，人少，目标才小，才机动灵活。”

　　黄博凑过来：“拿300的自己走，拿200的人和开车的人一起走，是这意思吧？”

　　杨安点头：“没错，有没有不同意的？”

　　大家都表示赞同这个方案，杨安先问道：“宏雷哥，你想拿什么？”

　　孙宏雷想了想：“我拿钱，我连路都不熟，直接打出租走好了。我先去找手机，如果我找到了，到时候给你们群发短信，换个地方取。”

　　杨安点头：“好的，记住在短信中加暗号，看过《谍影重重》吧？特工回答问题都有两个密码，一个正常，一个危险。”

　　孙宏雷想了想：“就说称呼吧，正常短信有孙漂亮三个字，危险短信就自称我，怎么样？”

　　大家轻笑起来，没想到孙宏雷想歪点子还蛮上道的，他举例着，万一他被警方胁迫发短信，完全可以写“我找到手机了，在新华书店等你们”，看到消息后的几人立刻作鸟兽散，根本就不必理他。

　　要是写“孙漂亮找到手机了，就问你们服不服，速来新华书店”，大家就可以放心大胆地前往，同时，大家的回复也要类似，否则谁要是带着警嚓，绝对是全军覆没的结局。

　　杨安将300块递给孙宏雷，黄博说道：“那我和沙益开车好了，咱俩还能搭个伴。万一车子抛锚，我们就买口罩坐公交车。”

　　这个建议也行，杨安同意了，他把钱和钥匙分给三人，说道：“我先回去找沙贝，他现在没钱，日子肯定过的很艰难。各位，上一集我们玩的有点过份，这一集我们应该团结一心了，我猜到亿兴肯定是个硬骨头，他一定没出卖我们，否则，警方肯定在追我们，我们怎么能这么舒服地坐在这里？如果有机会，我们最好能把亿兴救出来！”

　　沙益不敢相信：“被抓起来了还能救出来？”

　　杨安道：“我也不知道，但别忘记了，地图上总共8处补给点，三个是钱，两个车，一个换装，一个手机，还有一个是什么？是一本书，它是任务，说不定这个任务就和救队友有关呢？”

　　黄博也支持这个说法：“我觉得也有可能，而且我想提醒你们一句，在节目最开始，我们答题的时候，除了各种罪名之外，还回答了其他的问题，说不定那个任务点就是我们翻盘的关键！”

　　一瞬间，大家都燃起了斗志，今天这场比赛，他们要赢，他们要逆袭！

　　……

　　一群中铁物流搬运工离开小店，开小车的两位先走，另外两人一南一北离开，分头坐出租车离开这里。

　　这时候的沙贝，一直潜伏在裁缝店二楼，他在看手机，不仅仅看到举报区，甚至还看到了官网论坛讨论区的海量帖子，看到他自己的微博空间，看到社会各界对今天《极限挑战》的评价，他内心是充满自豪的。

　　“今天一定要表现好一点，这样才对得起关心我们，喜欢我们的观众啊！我真的是被冤枉的，忽高忽低罪我承认了，但我真的不滥情……”

　　沙贝艺能感很强，即使身陷囹圄，也不忘自我放松，逗着观众。

　　二楼阁楼是一米高的吊顶空间，摆着一些铺盖被褥，他顶着一片碎布料拼缝起来的布兜，将自己包扎成赶集的农妇模样，鬼头鬼脑地自我表演，疑神疑鬼，像是有刁民来害他一样。

　　“小沙，要不要下来吃点东西？”

　　店主从楼梯口探出头来，吓得沙贝不轻，直接滚进布堆里，只露出一个脑袋，看起来像宠物猫一样。

　　“啊，不用了，谢谢。”

　　沙贝拒绝，连忙说道：“您赶紧下去，别让其他人看见了……”

　　店主笑嘻嘻道：“我老婆在巷子口放哨，没人！”

　　沙贝想笑，人民群众关系都好成这样了，突然听见下面有人喊道：“老板，老板！”

　　“是杨安！”

　　沙贝听出声音来，惊喜交加，连滚带爬来到楼梯口，向下望去，正好和杨安对视上。

　　这对难兄难弟真是百感交集，店主端着饭碗，拿着筷子，主动坐在店门口的凳子上，放起风来。

　　沙贝迅速下楼梯，杨安先将300块钱交到他手里，迅速说道：“我们四个已经分头行动了，你先跟我走，我们去摸摸任务点的底细。”

　　沙贝同意，说道：“好的，这里不安全，咱们先离开这里吃点东西，我都快饿晕了。”

　　本来“中铁物流”的服装有六套，但全都在QQ车的后备箱里，沙贝干脆将门口的店主叫进来，向店主借了一件外套。

　　“老板，多谢你了，我们现在要走，再不打扰你了。”

　　“说的哪里的话！你们俩小心点，别被抓住了！”

　　“谢谢老板关心！”

　　“真是碰到好心老板了，我们俩都是被冤枉的！”

　　“哈哈……去吧，小心点……”

　　两人真是碰到好人了，与老板握手后，快步走出店门，谁知道刚刚走出两步路，无意中对着巷口看一眼，差点吓得魂飞魄散！

　　那辆熟得不能再熟悉的发条Smart，正向这边开过来！


第790章 狭路相逢，勇者胜！

　　沙贝对自己平常代步的Smart实在是太熟悉不过了，尤其是这辆挂着“宝明名车店”车牌的小车，刚刚在阁楼躲避时，他上网看到网友们拍下的警嚓用车，其中就有这辆Smart，他惊恐地脱口而出：“警嚓！”

　　就在十分钟前，C队的张德飞和刘猛满脸郁闷，警方完全失去线索，这是他们无能的表现！

　　张德飞一脸无奈：“怎么办？都三个小时了，才抓到一个人，真是丢脸啊……不知道节目播出后，全国的警嚓同行们会不会笑话我们……”

　　刘猛好歹也是亲手抓住张亿兴的，这时候他赌上了警嚓的自尊心，发誓说道：“今天要是不把他们全部抓回来，我干脆就别当警嚓了！”

　　长相凶悍的人，只要稍微有点什么表情，外人看起来就会觉得凶神恶煞，镜头下的刘猛发誓立旗，就是不知是不是致死Flag，说明警方是真的有点抑郁积火，海陆空三军出动，外加天网和市民举报都抓不住人，太丢人！

　　张德飞拿着手台与其他人商议，这种时候不需要逞个人英雄，而是要群策群力，很快，大家提出了一个有效的建议。

　　张德飞命令道：“走吧，我们再去1号换装点查查线索，重新捋一遍。我始终觉得制作组安排这8个补给点是有深意的，这是一条完整的逃跑路线，换衣服，拿钱，换车，换手机，然后开着车兜圈子，不给其他人拍照举报的机会。我们一定要提前堵截，而不是跟在后面跑，他们是移动的，我们在后面追，永远追不上。”

　　刘猛找了个路口调转车头，说道：“这要是真实抓捕，追踪和天网早就用上了，今天上午就能结束！”

　　张德飞笑了笑，轻轻捶着刘猛的肩膀：“这可是极限挑战，我们要按照游戏规则来，利用有限的线索来完成抓捕任务，这才是真本事！”

　　刘猛说道：“极限挑战真的有游戏规则吗？不见得吧！为了今天，我特意看了三期节目，印象最深的就是杨安在火车站，借用安检机器的那个镜头。”

　　张德飞哈哈笑着：“对对，我也记得，其他人都在认认真真找特工对暗号，就他直接借用X光机，可是他最终还是弄错了！”

　　刘猛道：“所以说，游戏规则什么的，对他们来说真的不算什么。”

　　两人纯粹当作吐槽闲聊了，一路碎碎念着，开车前往1号补给点裁缝店的方向，这时候谁都不知道，杨安就在他们前面几百米处的一辆出租车上，并且比他们提前一点时间来到裁缝店。

　　于是就出现了这一幕，Smart刚刚开到巷口，双方突然碰到一起了！

　　“是沙贝！”

　　眼尖的张德飞立刻注意到裁缝店门口刚走出来的两人，还有两个跟拍的VJ，本来半躺在副驾驶上的身子腾得坐起来，眼睛瞪的老大。

　　刘猛正准备加速，但小巷有走路的行人，虽然Smart很小，但无法加速追击，他只能不断按着喇叭催促其他人走。

　　但喇叭暴露了他们的存在，沙贝他们望了过来。

　　“下车追！”

　　张德飞不能再等下去，两人迅速解开安全带，开门下车。

　　只听见路边一个尖厉的女声喊道：“快跑啊！”

　　她就是在巷口放风的裁缝店老板娘！

　　张德飞和刘猛不认识这人，之前搜索裁缝店的不是他们，但这一声尖叫，完全打乱了他们的部署，再不具备突袭条件，30米外的沙贝和杨安毫不犹豫，拔腿就跑！

　　“跑！”

　　杨安和沙贝两人迅速向小巷深处跑去，一路上有不少走路和骑车的行人，两人速度完全提不起来，只能尽可能地躲避着，大声喊着让开。

　　“站住！”

　　“让开！”

　　赌上警嚓自尊心的刘猛和张德飞也是拼了，两人拿着警棍，一边跑一边喊，他们俩身后30米外是来不及反应，匆匆忙忙从后面跟拍车里跑下来的VJ，于是小巷内迅速形成三批奔跑的人，过路行人们全部停下来，好奇看着这一幕追击战。

　　跑啊！

　　快跑啊！

　　千万不能被抓住啊！

　　逃亡的杨安和沙贝心中只有这一个念头，身边人和物都化成了幻影，他们所有的注意力都用在躲避路人，寻找最佳逃亡路径上！

　　四年的跑男经历，让他们俩成为全国综艺界体力最好的明星，两人的爆发力和持久力真的不是在吹牛，他们俩还能在奔跑的同时，有余力回头查看情况。

　　这里是老城建筑群，而且是铁路部门的家属区域，上世纪90年代建成的房子，社区是那种井字形的建筑风格，所有的楼房不超过7层，隔十几米就有左右横向的岔路，但两人不是这个片区的居民，只能凭感觉，根据求生的本能逃跑。

　　追击还在继续，张德飞和刘猛的体力也渐渐有点不支了，他们俩的岁数略大，但这不是重点，最大的差别在于双方没有本质上的体能差别，之前是距离30米，现在还是距离25米！

　　呼……呼……

　　呼……呼……

　　这场追击战中，最辛苦的是另外四个人，扛着摄影机的VJ是最辛苦不过的，他们不能通过摆手来保持自己身体平衡，同时还要尽量保持拍摄镜头的稳定性，另外还要提高警惕，随时跟上被拍摄者的脚步。

　　奔袭100多米后，差距已经看出来了，最后两个VJ越来越慢，距离前面的追击战团越来越远，前面两个VJ的速度也慢了下来，两人逐渐被杨安和沙贝甩掉，位于他们和刑警之间。

　　一条比较大的岔路出现在前面，杨安当机立断喊道：“分头跑！”

　　沙贝应一声：“短信联系！”

　　呼！

　　杨安向左，沙贝向右，这让两个跟拍VJ始料不及，差点冲过了头，只能急刹车，与C队两个刑警同步了。

　　张德飞喘着粗气喊道：“我右边！”

　　刘猛不吭声，胳膊飞快摆动，两条腿如同飞轮，紧紧抓着警棍，拼命跑向左边，追着杨安而去。

　　可沙贝和杨安专跑小道，在这片建筑群中穿行，几个拐弯后，张德飞的视野中已经看不见沙贝，他只能一边跑，一边问路人：“前面那人往哪边跑了？”

　　路人大多是胆怯的，追击者都是便衣，这么凶神恶煞的家伙一看就不是好人，路人为什么要配合？

　　刘猛也同样碰到这种困难，但他的体力稍好一些，还能死死咬着杨安，虽然两人的距离在一点一点拉大，20米，25米，30米，35米，但至少他还能通过惊诧路人的表情，还有路人张望的方向，利用一切有限的线索来追踪杨安！

　　【要命了！他怎么这么能跑！】

　　刘猛差点撞翻一个拐角处突然出现的路人，幸亏自己虎腰扭动，擦身而过，在别人的大声抱怨中，继续追赶。

　　【这警嚓好厉害！还在追……】

　　杨安喘着粗气，他穿着中铁物流的工作服，路人哪里还能看出他是大明星？他偶尔回头，还是能看到奔跑着的刘猛，只能暗自叫苦，这次追击真的是要了他的命！

　　他身上带着两套便携式录像装备，一个是胸口与麦一起捆绑固定的摄像头，数据线藏在衣服里面走线，主机存储卡和电池别在腰间的监听设备上，另一个是手臂设备包里放着的微型摄像机，VJ被他甩在身后，只有靠这两套设备证明自己逃跑有多么努力。

　　拐第四个弯了，前面竟然貌似是死路！

　　杨安叫起苦来：“完了完了完了！这是小区死路！怎么会有铁门？”

　　老旧的铁路小区就是这样的，詹天佑铁路纪念馆那边是临街的大门，小巷四周都是住宿区，他现在所处的是小区后门，沿路有一面是3米高的围墙，这个别想翻过去了，围墙尽头是两扇中开铁门，手指粗的栅栏，栅栏间是焊接的金属镂花，最上面虽然不是尖刺防盗顶，但铁门也有3米多高，下面提供通行的小门被一个巨大的挂锁给封死了！

　　再回头，刑警和VJ都快追过来了，杨安一咬牙，手脚并用，开始往上爬！

　　刘猛隔得远远的，先是一喜：“死路，他跑不掉了！”

　　接着他眼珠子都要掉下来，杨安竟然在翻门！

　　“危险！掉下来了！”

　　“上面有刺，别跑了！”

　　“掉下来了！掉下来了！”

　　刘猛喘着气，大声喊着，这是刑警抓捕手段之一，用语言给犯罪嫌疑人造成足够大的精神压力，从而瓦解对方的斗志，逼迫对方束手就擒。

　　不叫还好，一听见这个声音，杨安爬铁门的速度更快了。

　　“小心掉下来！”

　　还有20米就到了，刘猛最后冲刺，脚步更快。

　　杨安不理睬，他已经爬到了顶部，开始撩腿翻墙。

　　10米！

　　刘猛感觉自己呼吸困难，双腿像灌了铅一样，马上就能抓住杨安了，可这家伙竟然翻了过去！

　　5米！

　　刘猛伸出两只手，猛地去抓正在下降的杨安双腿！


第791章 逼迫警方出大招

　　嗵！

　　杨安从铁门中部直接跳下来，蹲在地上，扬起一阵尘土。

　　刘猛的手差点碰到杨安的衣角，但失之毫厘，擦肩而过！

　　嘭！

　　刘猛撞在铁门上，幸亏有厚重的衣物，铁门也有弹性，可是他穿过栅栏的手再也抓不住杨安了，他只能死死抓着铁栅栏用力摇晃，喊着杨安的名字，眼睁睁看着他头也不回地逃跑。

　　铁门那边可以看到一段不知道是否废弃的铁路轨道，杨安的大长腿迈出几步，轻松越过铁道，消失在墙壁后面。

　　刘猛知道，自己追丢了！

　　“喂！你们……”

　　刘猛还在懊恼时，竟然看到身边的VJ也开始爬铁门，他都惊呆了。

　　这个VJ就是最开始跟着杨安从裁缝店出来的工作人员，后来追不上杨安，落后与他同行，谁知道这家伙也跟在他后面，与杨安一样，一言不合就翻铁门！

　　“你们……要不要……这么拼命……”

　　刘猛真是服了，这真的是综艺节目吗？明星身手如此敏捷，跑的比兔子还快，工作人员明明都累的喘不过气来，还要坚持去追，这是一种什么样的精神在支撑着他们？

　　看到VJ爬到最高处，开始翻铁门了，刘猛一咬牙，自己也踩了上去。

　　叮铃铃……

　　电话响起，刘猛快速拿出来：“喂！他跑的太快了，我追丢了！什么？你也追丢了？好吧……”

　　放下手机，刘猛颓废地松手，对铁门对面刚刚落地的VJ说道：“行了我先回去，你慢点追，碰到他后帮我带句话，就说他赢了！”

　　VJ对他笑了笑，什么话都没说，越过铁轨，继续追着自己的老板。

　　没办法，这种情况他碰到不是一次两次了，再苦再累也要跟上去，否则总导演绝对会把他骂的狗血淋头：“老板都能跑，你不能跑，你还想不想在公司里混了？”

　　所以公司摄像组里流传着一个笑话，说老板是练过铁人三项的，哪天录节目，谁要是被分配跟拍老板，谁就中奖了，必须请大家搓一顿才行，中奖的人乖乖掏钱不说，第二天还要跟着老板录节目，运气好老板动作小，他还可以休息一下，运气不好，就像今天这样，无论如何都不能放弃！

　　三分钟后，回到巷口Smart的两位C队王牌抓捕队员碰了面，哭笑不得，面面相觑。

　　张德飞拿着车内步话机通报警情：“杨安和沙贝在1号补给点附近逃脱，C队跟丢了……”

　　两人红着脸，一脸羞愧地汇报，很快，其他队的刑警都笑着问道：“怎么跟丢了啊？”

　　“你们一个都没抓住？”

　　“到底发生了什么事？”

　　张德飞臊的不敢面对镜头：“沙贝跑的太快了，我没想到他还会跑酷……两米多高的墙，他借力旁边的建筑垃圾堆，一蹬一撑就上去了……”

　　刘猛也是无语，在旁边插嘴解释道：“我追杨安到死胡同里，没想到3米多高的铁门他也敢翻……”

　　张德飞无可奈何：“我们运气不好，碰到最能跑的两个人。”

　　其他刑警都在各自的车里笑不停，这种事情真的是太丢脸了，真的，他们可是王牌抓捕队员，竟然一个都没抓住！

　　万支队长的声音传来，非常严肃：“早上开会前我就说了这件事，你们到底有没有仔细听？我清清楚楚告诉过你们，杨安和沙贝是体能最好的，看到他们不要轻举妄动，一定要包围了再抓，你们俩抓捕前为什么不汇报？”

　　当时情况很紧急，刚刚一碰面对方就开始跑了，这种突发的遭遇战根本来不及汇报。

　　但是张德飞和刘猛两人尴尬了，万支队长是市局刑侦第三支队的老大，张德飞是副支队长，刘猛是重案大队的副队长，但也听说过万支队长的大名，两人被训得一句话都不敢说，其他六人更是收起玩笑之心，都开始严肃认真起来。

　　万支队长继续训斥道：“三个小时了你们才抓到一个人，这就是你们的抓捕效率？杨安和沙贝是首脑，一定要把他们抓起来！警方只有一次开启天网的机会，现在就开启，所有人现在立刻往1号补给点汇合，准备按照天网追踪！”

　　“收到！”

　　所有刑警全都打起精神来，直升机再度从江北体育场起飞，这次警方吃了一次大亏，不得已把自己的大招使用出来，天网只能开启五分钟时间，而且只有一次开启的机会，除非警方完成隐藏奖励任务，才有可能开启第二次。

　　市局指挥中心紧急协调起来，要想动用天网抓捕，首先要拿到110指挥中心的授权，因为这涉及到了警务系统的公权力，占用了一部分社会资源，所以不能持续太长时间。

　　万支队长在指挥中心协调，110那边给出1号补给点周围16个监控探头的实时画面，马教授他们几个人全都站起来，仔细盯着大屏幕，一人分看几个，寻找蛛丝马迹。

　　与此同时，张德飞和刘猛正在汇报犯罪嫌疑人的外貌，技术员处理软件，计算机的强大此刻体现出来，它能辨别人的相貌，衣着，走路行为等等，区分出来相似人群并且给予警示，这在抓捕过程中是非常厉害的助力。

　　就在天网启动的一瞬间，网上举报区自动更新一条消息，这是在寂静一个多小时后，举报区的第一次变动：“警方启动天网！”

　　……

　　荣菲菲今天上午本来是在做瑜伽的，但好几个姐妹都打电话给她，询问极限挑战的事情，她才知道自己的老公又闹出那么大的动静。

　　中午，苏慧和许静蕾约了她一起吃饭，三个女人选了一家安静隐蔽的高档西餐厅，一边吃东西，一边看手机直播。

　　红枫本地的午间新闻提了一下这件事，早上还采访了一些路人，大家都说极限挑战这种拍摄模式很新颖，大家如果正好碰到，一定会参与进去云云。

　　各种朋友圈都在转发，不少娱乐圈好友也在讨论，微信群里不停嘀嘀嘀响着，忙个不停。

　　苏慧正在喝汤，噗嗤一下笑出来，不要意思地拿餐巾纸去擦。

　　“怎么了？”

　　“举报区说，警方动用天网了！”

　　“真的假的！”

　　荣菲菲赶紧看过去，果然如此，而且论坛讨论区网友们都沸腾了，全都在刷屏，而且相当得意。

　　“极挑大哥们威武霸气啊！”

　　“牛掰啊！把天网大招都逼了出来？”

　　“警嚓肯定是急了，三个小时才抓到一个人，他们肯定也怕输，不得不动用天网抓捕！”

　　“啧啧，我真是太喜欢极限男人帮了，他们真是厉害~~”

　　“碉堡了我的哥哥们~~~小心点，前往不要被天网抓住了~~~”

　　天网是什么？

　　苏慧帮忙解释了一下，笑着道：“菲菲，你老公真的很会玩游戏，看看，他把这档节目做成了全民娱乐，连警嚓和普通市民都参与进来了。”

　　许静蕾说道：“就是因为太好玩了，所以某人整天都不愿意待在家里，总想着去上班……”

　　苏慧和荣菲菲掩嘴大笑着，看到一脸哀怨的老许，笑得无力反驳。

　　老许快要生了，预产期在正月初十，她也是高龄产妇，在面前这两位有经验的前辈介绍下，最近几个月一直在与她们活动，锻炼盆骨和宫缩什么的，为顺利生产做准备。

　　说起自己的男人，大家嘴上虽然不依不饶，但心里都是喜欢的不得了，杨安和沙贝就不说了，一直在综艺界领跑，各种顺利，牧健民也是托杨安的福，越做越大，公司也上市了，她们这些女人的关系也越来越好，没事就聚在一起玩。

　　正说着，牧健民的电话打来，苏慧嗯嗯啊啊了一会儿，挂断，笑眯眯对荣菲菲说道：“老牧问我是不是和你在一起，他想让你给杨安带句话，说牧黑鸭旗舰店的大门随时向杨安打开，只要他去了，要车有车，要人有人，要钱有钱，而且绝不举报！”

　　三人大笑，又聊到节目中来，看到网上那些神评论，真是笑得合不拢嘴。

　　官网论坛，网友们看到警方出天网大招，全都在嘲笑，她们也默默点赞，心里祈祷他们跑的更远一些。

　　距离天网启动才过去五分钟，突然又刷新一条消息：“警方抓获极限挑战一名成员！”

　　啪嗒！

　　荣菲菲手里的叉子掉在桌上，她惊疑不定：“谁被抓了？”

　　“啊？怎么回事？天网一开，就有人被抓？”

　　“谁呀？这也太快了吧！”

　　老许和苏慧都紧张起来，看着这条没头没脑的消息，全都跟着担忧起来。

　　这时候，官网论坛中刚刚聊的热火朝天的网友们也全都哑火！

　　要不要这么打脸？

　　要不要这么神速？

　　他们才刚刚嘲笑警方被逼出大招，这才过了几分钟时间，就有人被抓了？

　　天网的威力竟然恐怖如斯？

　　不少人心中打着寒颤，再不敢轻易小瞧警方的实力，这是要逆天啊！

　　“谁啊！有人知道是谁被抓了吗？”

　　网上无数人疯狂追问，可没人能回答，没有任何前兆，没有任何线索。


第792章 全体逃脱！

　　“呼叫直播哥！”

　　“红枫的各位眼线们，求你们说句话呀，究竟发生了什么事？”

　　“妈蛋哟，真是急死我了！”

　　失去眼线的网友们心急如焚，吵吵嚷嚷半分钟后，终于有人说话了：“十分钟前在铁路小区发生了追击战，警嚓开了一辆Smart，追的人好像是沙贝，还有一个不知道是谁，反正穿着中铁物流的衣服，两人都跑了。”

　　脑洞极大的网友们迅速猜测，十分钟前铁路小区追击，三分钟前开启天网，这时候被抓，难道被抓的是沙贝？

　　有人迅速将猜测发上来：“我怀疑天网就是为了他们俩开启的！沙贝是跑男的主力，警嚓肯定没追上，被迫开启天网，然后几个队伍包抄，把他抓住了！”

　　“同意此猜想！”

　　“有道理！警方不会无缘无故开启天网！”

　　“呜呜呜，沙师兄，你真的被抓了吗？”

　　“啊？我最爱的沙老师啊~~”

　　看到网友们全都悲观地这么想，哀鸣不已，为沙贝的被抓而感到伤心难过。

　　一直看手机的老许也沉默了，她当然担心的很，虽然明知这是在录节目，但自己的男人输掉游戏，没有坚持到最后，心里肯定不会太舒服。

　　荣菲菲和苏慧都在安慰她：“没事的，游戏而已。”

　　“而且不一定是他呀，不是还有另外一个人跟着一起跑吗？说不定是另外一个人呢？”

　　“就是，举报区那边又不说是谁，别瞎猜了，你可千万不要情绪激动。”

　　老许笑了笑：“我激动？我激动什么呢！真要是他，我今天晚上肯定让他跪电脑主板，真没用的家伙，玩个游戏都比不过别人，这么快就被抓了！”

　　苏慧掩嘴大笑，荣菲菲也是乐不停：“输了游戏就要受惩罚吗？你让金大宝怎么想，他可是GameStart，按照你这个理论，他总是第一个OUT，回去不得天天跪主板啊！”

　　三女正说笑着，眼神一撇，竟然看到举报区又更新一条公告：“极限挑战一名成员逃脱！”

　　什么！

　　全国网友全都呆住了！

　　抓住了还能逃脱？

　　“What？还有逃脱这个说法？”

　　“什么情况啊这是！”

　　“我都快要崩溃了，什么情况啊！”

　　“求求来个大能告诉一下发生了什么事好不好？”

　　“疯了……我发现这个论坛有毒，真的有毒，不能看，看得人心焦，看得人郁闷，我要断网才行！”

　　“同意断网+1！太郁闷了，完全不知道发生了什么事，揪心的很！”

　　“没用的，我半个小时前就断网了，可惜内心深处一直召唤着我，又打开了……”

　　网友们真的是备受煎熬，正在他们热议的时候，举报区又更新一条消息：“一名成员逃脱！”

　　不会吧！

　　网友们真疯了，又逃脱一名？抓了两个，逃脱两个，那岂不是全员逃跑了？

　　终于，有大能的网友发帖说道：“是孙宏雷！还有张亿兴！他们俩超神了！”

　　“卧槽！这两人真的超神了，碉堡了啊！”

　　“红枫师范大学王小军亲见神迹，到此一游~~~”

　　“太戏剧化了，真的，真是太不可思议了！各位观众，你们永远都猜不到发生了什么事，前方高能出现，请听我娓娓道来！”

　　……

　　十分钟前，万支队长直接发布抓捕命令，要求四个队伍全部立刻向铁路小区汇集，启动天网，铁路小区附近的摄像头全部接进指挥中心，这一切都很正常。

　　“看到了！监控4号机，铁机三路路口，由南向北，穿灰衣服的中铁物流衣服！”

　　“监控8号看到了！沙贝和摄像在铁机二路往东边走！”

　　“盯紧点！”

　　“C队去铁机二路堵截！”

　　“空中一号汇报位置！”

　　“空中一号还在长江三桥上，还需要5分钟赶到。”

　　“空中一号去铁机二路跟着沙贝！”

　　“收到！”

　　五分钟的时间稍纵即逝，这是抓住杨安和沙贝最好的机会，而且只有这一次，指挥中心所有人都调动起来，紧张地看着监视屏幕，不断发着命令。

　　“D队抓获孙宏雷，重复，D队抓获孙宏雷！”

　　通讯频道里突然来的一条消息，让指挥中心所有人一愣，万支队长也走神了，D队怎么抓获孙宏雷了？

　　D队是红枫警官学院刑侦教官王路飞，以及红枫街道路面犯罪调查科李成功，他们开着宝马SUV，车上带着张亿兴，原定是在4号手机补给点埋伏。

　　手机补给点是在红枫师范大学旁边的商业街，是一个十字交叉路口，手机商店非常明显，D队将车停在路边的停车位上，在那里已经等了十多分钟了。

　　他们接到总部指示后，正准备开车前往铁路小区支援，没想到就在他们刚刚启动车辆，打算掉头等红灯时，观察街上车辆情况的王路飞突然扭头，他的视线中出现一个身穿灰色外套，低着头在街边走路，鬼鬼祟祟的男子。

　　“监控点来人了！”

　　“灰色工作服，中铁物流，和C队说的一样！”

　　“他身边跟着一个摄像！”

　　“没错，就是他！”

　　王路飞和李成功心情激动，迅速打方向盘靠边，也不掉头了，大脚油门一踩，呜一声直冲路边花坛的缝隙处，两人迅速拉门下车，从花坛缝隙处鱼贯而入，跑进临街商铺前的人行道。

　　“站住！”

　　两人也是手持警棍，迅速逼向嫌疑人，这人正是准备来拿手机的孙宏雷，他没来多久，对四周进行简单观察后，没发现有埋伏，于是冒险过来试探。

　　结果一声怒吼传来，他抬头见到两个如狼似虎的刑警向他扑来，吓得连忙转身向后跑去。

　　这一下子，凶猛追击中的三人立刻引起周边市民的围观。

　　“是极限挑战！”

　　“啊~~~~是孙宏雷！”

　　“快跑啊宏雷哥！”

　　好多市民都尖叫起来，不少都是旁边师范大学的学生，他们早就听说了今天极限挑战在全城录节目的事情，一看这幕熟悉的追逐战，哪里还不明白？

　　很可惜，孙宏雷的反应太迟钝了点，他只跑出十多米远，就被李成功抓住外套，紧紧勒住脖子，这是刑警真实抓捕犯人时最有效的招式，迅速勒脖子可以瓦解犯罪嫌疑人的战斗力，这已经成了他们的本能反应，并非是针对孙宏雷下狠手，纯粹是他们自己代入感太强了。

　　“不要啊~~~”

　　“宏雷哥被抓住了！”

　　“呜呜呜……”

　　“你们太残忍了！”

　　“放过孙宏雷好不好？”

　　好多市民都掩面，看不下去了，孙宏雷真的太惨了，在抓捕的一瞬间，他不仅被勒脖子，还被放倒在地上，紧接着就是四只强壮有力的手将他的胳膊钳制住，真的动弹不得！

　　“哎哟，哎哟，轻点儿……”

　　孙宏雷被扭的有点疼，他被两人搀扶起来，往宝马SUV那边走。

　　这时候，心中非常高兴的王路飞拿着手台通报总部：“D队抓获孙宏雷，重复，D队抓获孙宏雷！”

　　本以为这是一个意外的收获，没想到几人刚刚拨开围观人群，王路飞和李成功就看见SUV的后座竟然打开了！

　　两人脑中同时一炸，李成功更是直接冲过去，果然发现车内张亿兴和VJ全都消失不见，后排座椅上孤零零掉落着一副被扯断的手铐！

　　“你娘！”

　　李成功懵了，张亿兴竟然趁他们俩去抓孙宏雷，跑掉了！

　　他迅速走到开阔地方，看向远处，果然，大约100米外有两个狂奔的身影，正是张亿兴和跟拍VJ，他毫不犹豫向那边跑去，他今天拼了命也要把张亿兴抓回来！

　　王路飞也迅速押着孙宏雷来到车边，将孙宏雷推进后排，一时间方寸大乱，有点六神无主。

　　犯人从自己手里跑掉了！

　　这是什么概念？

　　如果是真实的抓捕行为，像犯人逃跑这种事情发生，严重点的话这身警服就不必穿了，轻一点也会是警内处分，这是严重渎职！

　　王路飞脑子有点懵，他看到李成功追着张亿兴离去，不知道能不能抓到，他现在必须向总部汇报。

　　王路飞站在车门外，看着前面追击的现场，拿着对讲机艰难说道：“D队张亿兴逃走了……重复，张亿兴逃走了，李成功正在追……”

　　“什么！”

　　整个警嚓频道全部傻眼，万支队长30秒前还在疑惑D队怎么抓住了孙宏雷，结果一分钟时间不到，D队竟然让张亿兴给溜了？

　　“什么情况？”

　　万支队长几乎是咆哮着喊出来，王路飞真的相当难堪：“我们刚刚去抓孙宏雷，张亿兴趁机逃走了……我现在开车去追……”

　　王路飞拉开车门，将手台放在副驾驶，关上门，准备开车去帮忙，毕竟张亿兴和李成功都是沿着人行道奔跑的，他开着车，速度会更快一些。

　　就在这时，看到张亿兴逃跑，被这个举动提示的孙宏雷突然拉开车门，迅速逃出去，因为两人还没来得及给他上手铐，他逃跑的速度更快，并且在围观群众的掩护下，迅速消失在人群外！


第793章 警嚓一方崩盘

　　“疯了！”

　　看到孙宏雷推门逃跑的一瞬间，王路飞脑袋炸了！

　　他连手台都来不及抓，赶紧推开驾驶室的门去追。

　　这次他不是出其不意的伏击，他已经失去了先机，在这种情况下，他只能在孙宏雷身后10米外踉踉跄跄追跑着，因为有市民不断骚扰阻拦他，导致两人的距离越拉越远！

　　“D队！D队！说话！”

　　“D队汇报情况！”

　　车内的手台不断呼喊着，万支队长的声音一直在车内回荡，可惜没有人回答。

　　警方通讯频道这次陷入空前的危机中，没有人敢吭声，大家都清楚，出大事了！

　　此时五分钟的天网时间已结束，被D队抓捕消息骚扰的指挥中心两头都没顾上，C队只来得及咬住沙贝乘坐的出租车，能不能抓住他还不一定，但是D队丢掉两个已经抓捕的成员，形式瞬间大逆转，雪上加霜，极为不利，对警队士气是一个极大的打击！

　　张亿兴蓄积了两个小时的体力，而且领先跑了上百米远，他的优势越拉越大，从红枫师范大学的一个侧门跑了进去。

　　学生们永远是更加倾向于明星，而不是警嚓的。

　　尤其是在这次全城通缉话题被炒热之后，网络上对极限六人的同情心越来越多，再加上张亿兴是第一个被抓的明星，很多人都心照不宣地默默帮助着他，希望他能坚持到最后。

　　二十几秒后，李成功喘着粗气追进学校侧门，可惜完全看不见张亿兴的影子了，而且甭管他询问哪个学生，全都没有人提示他！

　　出事了！

　　真的出大事了！

　　他们这样是给警嚓丢脸！

　　在真正现实的抓捕案件中，只要给犯人戴上手铐，基本上就不可能逃脱，电视电影中，用一根牙签就能开启的手铐已经从现代警队装备中淘汰了，现在的新型手铐如果没有钥匙，基本上不可能打开。

　　但今天是在录综艺节目，制作组提供的是玩具手铐，他们明知这些明星们不会循规蹈矩，可竟然全都忽视了这个问题！

　　李成功站在学校侧门，向四面八方望着，心中有些绝望！

　　他想起刚才C队在电台里说的遭遇，C队遇到杨安和沙贝后冒然追击，结果根本就追不上，那是因为他们忘记万支队长早上说的话，“杨安和沙贝是体力最好的两人，没有把握不要冒然抓捕”。

　　而现在，因为他们D队自己的失误而放跑张亿兴，也是因为他们自己大意了！

　　再想起早上万支队长还给出另外一个提示，“孙宏雷很有可能想出很多出格的举措”，李成功连忙拿出手机，给王路飞打电话。

　　没人接！

　　李成功心中产生不好的预感，他又拖着疲惫的身体往回跑，果然看到空空如也的SUV，拉着旁边一个路人一问，果然，孙宏雷也逃跑了，王路飞在追他！

　　“啊……要崩溃了！”

　　李成功抓着头发，一脸的郁闷沮丧，这时候车内副驾驶上的手台还在重复播报，他颤颤巍巍拿在手里，不知道该怎么面对万支队长的怒火，这个时候他只能老老实实汇报：“对不起，我去追张亿兴，让他给逃走了……孙宏雷正在逃跑当中，王路飞正在追……”

　　死寂一般的监听频道，指挥中心的万支队长很想将D队痛骂一顿，但考虑到摄像机的存在，最终还是重重捶了一下桌面，低着头，在镜头拍不到的地方暗骂一句废物。

　　听到这个让人沮丧的消息，其他三辆车还有空中一号，每个人都无话可说。

　　几分钟后，王路飞空手而归，因为孙宏雷也跑进了校园，并且借用一个学生的自行车，骑的飞快，他只能放弃了。

　　抓捕行动已经过了三个半小时，警嚓一方崩盘！

　　“万队长，C队已经咬死了出租车，正在大街上，是否执行抓捕？”

　　此刻，如同久旱的大地上下了一场雨，这是大乱之中唯一的亮点，C队在犯错后，知耻后勇，为洗刷自己屈辱做出了巨大的努力。

　　他们利用车小的优势，在车流中加速，顺着天网最后给出的监控记录，追到了那辆同牌照的出租车。

　　万支队长深吸一口气，他看到站在前方不断做着往下压，示意他忍住，让他稳定情绪的孙大炮，对着电台说道：“抓！空中一号协助，盯死出租车，不准里面的人跑了！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　C组这次真拼了，趁着在高架桥下面等红灯的机会，小车呲溜一下越过黄线，堵在左转车道的最前面，下车后，迅速将等在第三个车位的出租车堵住，抓住一脸愕然的沙贝！

　　举报区更新消息：“警方抓获极限挑战一名成员！”

　　……

　　大戏频出，这种剧情真的只有看到正片后才知道来龙去脉。

　　就是在这十五分钟内，开启天网，抓捕一人，逃脱两人，又抓捕一人，一波接着一波的高朝，一个接着一个的反转，围观的吃瓜群众们看得是目瞪口呆！

　　“这次不是孙宏雷！也不是张亿兴！他们俩都从我们学校跑了！”

　　“那又是谁？我都快搞晕了！”

　　“肯定还是铁路小区那边的，刚才我们猜对了，天网就是为了抓沙贝他们的！”

　　“没错！直升机在铁路小区附近停着，应该就是沙贝没错！”

　　网友们的猜测被证实了，高架桥下面有不少市民看到那辆大发条的可爱Smart，见到沙贝被两个便衣警嚓从出租车里带下来。

　　这一下，沙贝的粉丝们全都哀嚎起来，不过张亿兴的粉丝们又在纷纷安慰：“别难过了，我们家亿兴被抓了两个小时，还不是找机会逃走了？”

　　“就是，沙老师的智商那么高，肯定能找机会逃走的。”

　　“还好啦，你们要这么想，极限男人帮现在还有五个人存活，照今天他们的神勇表现来看，成功躲过警嚓的抓捕真的是很有可能啊！”

　　“就是就是！现在警方大招也出了，肯定没有什么后力，大家放心好了！”

　　网友们还是很乐观的，因为极限挑战默默灌输的理念正在逐渐影响大家，上一秒天堂，下一秒地狱，分分钟打脸反转的剧情真的不要太多，而正是这样的戏剧性剧情，让观众们看得如痴如醉，欲罢不能。

　　现在，他们又开始操心起来，纷纷打听红枫师范大学的朋友们，看看张亿兴和孙宏雷究竟躲到哪里去了，是否安全。

　　再看警方那边，抓捕沙贝后，万支队长立刻调度起来：“C队张德飞乘坐出租车押送，去灵南路的农业银行门口与B队汇合，移交嫌疑人。A队和D队继续在红枫师范大学附近寻找线索，空中一号去师范大学寻找张亿兴和孙宏雷，我们再重新部署一下战术！”

　　警方确实需要重新部署了，就刚才这一系列的追击，如同两记响亮的耳光，将警方全体人员打醒了。

　　这不是真正的抓捕，这是综艺节目。

　　但他们抓捕的这些明星，一个个狡猾的要命，可能比真正的犯罪嫌疑人还要难对付！

　　“大家千万不能小瞧了他们，他们想方设法逃脱，是为了节目效果。而我们不能只当成娱乐游戏看待，我们也要把他们当成真正的罪犯去抓捕，这是我们警嚓的使命，这不是游戏！”

　　“下面我提出几点要求，第一，抓到的任何犯罪嫌疑人都必须牢加看管，宁可多费点功夫，浪费点时间把他送到市局来，也不要随便留在车上，必须每时每刻有人在身边看管。第二，直升机全天候待命，就在1-8号补给点之间来回飞行，随时听指挥，准备参与抓捕。第三，加大惩奖力度，鼓励市民举报。第四，你们的抓捕也不限于乘坐制作组提供的车辆，这些车辆已经被网友们暴露出来，失去了隐藏价值，你们也可以放弃这些车辆，选择打的抓捕，用手机联络，没钱的话，路过市局指挥中心，找我预支经费！”

　　万支队长是真下狠心了，恨不得自掏腰包！

　　而且这些要求并没有超出制作组的规定之外，像放弃车辆的做法，这是实战中也经常发生的事情，观众们也没法指责他们违规——再说了，极限男人帮违规的小动作还少吗？不能有双重标准，而是要把它当成娱乐节目在看，“双方为了赢得游戏，都豁出去了”，以这个心态看问题最好。

　　与此同时，在围观的网友们中间，有一小部分是公检法方面的身份，还有一些媒体方面的人，他们只要是关注了这件事，而且处于调休的，基本上都会立刻离开家里，走上街头，假扮成路人，主动当起举报者来。

　　甚至某些派出所，街头巡逻队，辅警之类的人员，他们关注了这次比赛的直播后，假公济私出现在街头，开着巡逻车，主动搜寻起这五个人来。

　　这是警嚓的尊严，绝对不能输掉这场比赛！

　　现在最大的突破口，正是刚刚被抓捕的沙贝，C队与B队在农业银行门口汇合后，直接把他送到市局来，打算紧急审问。

　　能不能找到其他人，就看能不能撬开沙贝的嘴了！


第794章 检举同伙

　　郭弘扬现在面临比较困难的选择，作为总导演，他必须控制住游戏的进程，平衡双方实力，引导剧情发展，最终得到自己想要的结局。

　　现在的情况就是，极限男人帮这边实力太强了点，“天时地利”虽然不占优，但“人和”这一点实在是超乎大家的想象，市民们太喜欢他们了，导致他们只要逃脱混入人群中，就如同汇入大海的水滴，根本就区分不出来，这让警方茫然，疲于奔命。

　　在录制之前，编导们设计过剧本，现在这种结局是不可接受的。

　　做这一期节目是为了展示警嚓的力量，震慑宵小，呼吁社会各界重视“市民举报”，宣传“正义一定会战胜邪恶”的理念，而不是看六人如何戏耍警嚓。

　　市局指挥中心，孙大炮悄悄来到没人的地方，给郭弘扬打电话，提醒道：“郭导，抓捕过程可以欢脱一些，但结局千万不要弄错了啊，市局这边虽然没有说什么，但我觉得有必要现在就做出调整，免得到时候不好收场。”

　　郭弘扬道：“我知道的，你那边先暗示一下万支队长，让他们保持冷静，然后看看能不能从沙贝那里问出什么，实在不行，就执行方案4，或者方案5，给他们一点提示好了。”

　　见总导演松口，孙大炮轻松好多：“我们真插手的话，执行方案4就够了，警方这边只差一次酣畅淋漓的抓捕，提升警队士气，其他的应该水到渠成，他们认真起来，真的罪犯都能抓到，咱们这些假罪犯就更别说了。”

　　郭弘扬道：“好的，你先去看看沙贝再说吧，我认为他应该比我们想象的要聪明，应该不会让大家为难。”

　　两位导演讨论说的方案4，方案5，只是几个加强警方实力的小设定，当然，专门为极限六人准备的方案也有好几种，从节目本身来说，这是平等的。

　　审讯室里坐着三人，张德飞笑着说道：“沙老师，你以前也是法制节目主持人，不用我们对你讲政策吧？”

　　“在律师没来之前，我什么都不会说的。”

　　沙贝双手抱着后脑勺，懒洋洋地靠在椅背，双腿交叉搭在桌面上，椅子翘起来，整个人一前一后晃动着，看起来相当惬意，一副老炮儿的痞样子，这是典型的电影Poss和台词啊，那些穷凶极恶的家伙被抓后，一定会这么百般抵赖，不见棺材不落泪。

　　啪！

　　张德飞重重拍着桌面，暴喝一声：“说人话！”

　　沙贝直接吓得摔倒，慌慌张张爬起来，一副听天由命的表情，非常配合，诚恳说道：“政策是坦白从宽，抗拒从严！请各位放心，我一定知无不言言无不尽。但是……能不能给我弄点吃的来……我从早上到现在，滴水未进，滴米未沾……当逃犯不能这么凄惨吧……”

　　这幅欠揍的表情，生无可恋的样子，沙贝瘫坐在座椅上，空手假装拉着《二泉映月》，嘴里还咯吱咯吱模拟发出二胡的声音，这个自带BGM的奇男子让刑警们都笑喷了，之前失利产生的愤怒和抑郁，此刻竟然一点都升不起来。

　　“干得漂亮！这才是综艺节目，不要一天到晚杀杀杀，打打打，游戏竞技之外，还是要搞笑的嘛！”

　　孙大炮站在审讯室外的单向透视镜后面，看到这一幕后笑了，同时对身边的万支队长介绍着，让他宽心。

　　万支队长也松了口气，他还算是能控制住情绪，而且他之前倒不是生气别的，只是自己带的这些兵精神都不怎么集中，是以玩游戏的心态在对待，要是真输给普通人了，以后在警务系统里他们就别想抬头了，红枫警嚓肯定也会成为全国人民的笑柄，这个大锅，他不能背。

　　“给大家都送点吃的来，泡面吧！一人加一根火腿肠，和两个卤蛋！”

　　万支队长吩咐下去，这时候指挥中心那边警报响起来，那边喊道：“万队，有警情！”

　　万支队长一惊，连忙和孙大炮一起跑过去，难道又要抓人了？

　　没过多久，一个助理端着几碗热气腾腾的泡面进审讯室，交给两位刑警和沙贝。

　　沙贝搅合着面桶，好奇问道：“你们也没吃？”

　　张德飞大口吃面，嗯一声：“执行任务，哪有时间吃啊！”

　　沙贝叉起一个卤蛋，叹气：“真厉害，你们空着肚子都能跑那么远……”

　　张德飞看了眼坐在旁边不拘言笑的刘猛，笑着说道：“你更厉害，我亲眼看着你两步上墙。杨安也不错，这位刘警官可是市局重案大队的，杨安能从他手里逃脱，啧啧，你们当明星也不容易呀！”

　　沙贝哈哈笑着：“杨安的身手绝对出乎你们的意料，一对一的情况下没人能抓到他，除非是埋伏突袭。”

　　刘猛凑过来问道：“那你愿意帮我们抓住他吗？检举同伙是减轻自己罪行的唯一方法，你这么懂法……”

　　沙贝笑呵呵打断他：“没错，我确实懂法，可他是我兄弟啊！”

　　张德飞反问道：“什么兄弟？上一期在红枫火车站，是你抢他的箱子，你又被他反抢吧？这真的是兄弟？你把他当兄弟了吗？他又把你当兄弟了吗？”

　　这下尴尬了，沙贝没想到对方竟然会拿上一期节目来说事，他竟然觉得好有道理，无力反驳。

　　刘猛放下面碗，从旁边物证袋子里拿出349块钱，说道：“这是从你身上搜出来的，49应该是第一次分的钱吧？这还有300呢？是杨安刚才给你的吗？你知道他们从新补给点拿到多少钱？”

　　这是典型的诈诳了，警方完全不知道这条线索。

　　沙贝无话可说，这笔钱确实是杨安塞给他的，但两人见面时间不过一分钟，杨安根本就没来得及对他说是特意过来送钱的，他听见刘猛这么说，还真以为杨安在新补给点获得一大笔钱，然后随手打发他一点。

　　极为擅长察言观色的张德飞明白了，他也拿出沙贝的手机，翻着短信：“你不顾自身安危，埋伏在阁楼监视，用短信给杨安他们通风报信，确实够义气！但他们是怎么对你的？区区300块钱就打发你了吗？沙老师，你为他们冒风险值不值？还有最后几条短信，你们俩都逃出来了，下一步肯定是约地方见面，对不对？他发给你的最后一条短信怎么解释？”

　　沙贝还是没吭声，他在铁路小区逃跑后，急忙忙乘坐出租车离开，给杨安发了一条短信报平安，杨安很快就回了，但短信只有四个字“杰克豪森”，他还没有来得及想好回复什么，C队就把他抓住了。

　　杰克豪森？

　　整个指挥中心都有点懵逼，不知道这是什么意思，大家猜测，可能杨安用的拼音输入法，简写是jkhs，应该是想说“尽快核实”，或者是“监控很少”，或者是“金凯黄山（酒店）”，亦或是其他的意思，总之，这四个字应该是一个密码。

　　马教授号召所有人一起紧急破译，但暂时还没有头绪，所以张德飞只能直接审问沙贝了。

　　这也是这场审讯最终的目的，警方必须尽快抓捕极限男人帮的首脑杨安！

　　沙贝的表情相当丰富，这时候是下午1点，抓捕行动持续了4个小时，剩不了多久了，他知道警方肯定急的不行。

　　是交代呢？还是继续死扛呢？

　　他完全可以交代，因为犯人之间没有义气可讲，极限挑战讲究的是娱乐精神，不是包庇犯罪，背叛更是跑男和极挑的传统，这两档节目中都有“背叛者”的人设，他这时候出卖杨安，一点心理负担都没有。

　　可死扛也说得过去，因为上一集凸显揭露了人性的私利心，这一集说说团结合作，那也是极好的。

　　就在他犹豫不决时，张德飞拿着的手机突然嗡嗡作响起来。

　　张德飞看过去，脸色一喜：“沙老师，告诉你一个坏消息，又有一个人被抓获了！”

　　看到张德飞转过来的手机，当真是举报区更新的消息，沙贝神色大变：“不可能吧，哪有这么快？”

　　刘猛自己的手机也收到短信，他终于笑了起来：“D队戴罪立功了，他们竟然抓住了孙宏雷！”

　　张德飞猛地侧头，差点笑出声来：“孙宏雷？我的天，D队真的是……好运气！”

　　刘猛哈哈笑着：“这下好玩了！走吧，反正沙老师什么都不肯说，那就算了，我们去审问孙宏雷，他可是软骨头，100%要检举其他人，戴罪立功的好事就交给他好了！”

　　得到刘猛的暗示，张德飞恍然大悟，站起来笑眯眯说道：“走走，沙老师，你就在这里吃面，今天的录制结束了，你好好休息吧！”

　　沙贝懵了，连忙站起来，拉住两人的手：“别啊！别走啊！我检举，我检举行不行？坐下来，咱们慢慢说……”

　　两位经验丰富的刑警对视一眼，还是不肯罢休：“不不不，真不用勉强你，杨安是你兄弟，你要讲义气，还是别让你为难了。我出去看看，说不定孙宏雷突审速度极快，这时候都拿到口供了呢！”

　　刘猛下了一剂猛药：“谁先举报，谁立功！”

　　沙贝吓得一哆嗦：“我说，我现在就说。杰克豪森是吧？我告诉你们是什么意思！这是我和杨安之间才知道的秘密，我家里有一本书……”


第795章 我投降，我投降！

　　一刻钟前，孙宏雷骑着借来的自行车来到学校外，他逃跑成功后躲进学校，拿到几个粉丝送来的面包和水，他虽然不是太饿，但还能吃得下。

　　“我不能跑，这么跑没意义，他们这时候说不定已经走了，我神不知鬼不觉杀个回马枪，再去拿手机，他们绝对想不到我会重新回来！机智如我啊……”

　　孙宏雷计划的很好，他向学生们感谢后骑车离开，衣服也换了，帽子是人家旅行社不要的黄色导游小帽，外套是找学校食堂师傅借的深蓝色工作服，背面写着“厨味鲜鸡精”几个大字，比灰白色的中铁物流工作服更隐蔽，骑着车就像个出去采购的小厨师，形象大变。

　　这次他没有抢VJ电动车了，因为骑电动的VJ特别警惕，与他保持了一定的距离，就是不给他机会，之前还偷偷警告，说你要是再抢我的电动车，我就拔钥匙，被吓到的孙宏雷连连称道，称赞VJ有骨气，都会抢答了。

　　孙宏雷悄悄来到商业街，躲在转角的地方仔细观察着，街对面就是手机店，店门口路边停靠的车辆中没有那辆白色宝马SUV，前后左右似乎都没看到，至于其他刑警的车长什么样，他并不知情。

　　出于谨慎考虑，孙宏雷耐心等了五分钟，确定四周应该没人监视，于是将自行车暂时交到助理手里，与VJ一起步行过街。

　　也正在这个时候，天空中突然传来比较大的声音，这是过来搜寻的直升机，孙宏雷吓了一跳，不知不觉加快速度向前跑动。

　　一群人正常走路，其中一个突然跑，这样会特别显眼突出。

　　距离此地几百米远的空中，空中一号监视员正拿着高清航拍镜头对这个补给点做监测，他们接到命令刚刚飞过来，幸运地捕捉到这个异常，立刻通知还在附近巡逻的A队和D队。

　　“空中一号监视到可疑人员，在手机补给点门口，深蓝色工作服，黄色帽子，请确认！”

　　“A队收到！”

　　“D队收到，距离手机店500米，现在赶过来！”

　　满腔怒火的D队气势汹汹扑过来，他们距离这里只有不到500米远，而且有直升机盯梢，还怕人跑了？

　　孙宏雷跑进手机店，随便拉着一个店员迅速问道：“极限挑战的手机补给点是不是这里？”

　　女店员抿嘴笑道：“是的，但是我们有……”

　　孙宏雷的眼光正好瞟向玻璃柜台，在几排手机中，准确找到写着“极限挑战”标签的特制机，他根本没有用心去听女店员的解释，打断对方，说道：“就是这个，拿来给我！”

　　看到女店员还是慢吞吞开柜子，孙宏雷急坏了：“妹子啊，有直升机在追我，你能不能快点儿？谢谢，我先走了！”

　　孙宏雷只拿了一部手机就打算离开这里，要是没有直升机，他说不定会把其余几台手机全都带上，给兄弟们一人发一部，可此时外面传来震撼的直升机噪音，道友顾不上了，先顾上贫道再说！

　　出门之前，孙宏雷将导游帽再压低一点，左右看了看，确认自己安全后急匆匆过街。

　　“嫌疑人出来了！”

　　“嫌疑人骑上一辆蓝白山地车，从东至西方向逃离！”

　　“嫌疑人进入学院东路直行！”

　　“嫌疑人骑行速度加快！”

　　直升机上忙碌起来，监视员不断汇报着消息，慢悠悠地跟着孙宏雷，在顾云峰的镜头下，这个空中指挥部真的相当给力，突突突突的噪音下，警方电台中不间断的汇报如同天籁之音，给予地面抓捕部队相当大的信心。

　　D队反而不急了，既然直升机咬死了孙宏雷，他们俩耐心等了一个红灯，和其他社会车辆一样依次通行。

　　在红灯还剩下10秒时，李成功将便携警灯抽出来，盖在车顶，一时间，凄厉的警笛响起来，红蓝灯光闪烁，让犯罪分子魂飞魄散的催命声音传向四面八方，交通灯变绿，王路飞加大油门，第一个冲在前面，追向孙宏雷！

　　“完了完了！真是来抓我的！”

　　在街边骑行的孙宏雷心惊胆颤，回头看去，果然警笛声音越来越响，那辆如同梦魇一样的白色宝马SUV出现在视线中。

　　孙宏雷慌不折路地从旁边一个小巷进去，这真的是小巷，大概就是两米宽的路，车辆肯定是进不去的，自行车和电动车是最好的交通工具。

　　这一幕被直升机看到，空中一号汇报着：“嫌疑人拐进前方50米外的小巷！重复！拐进50米外的小巷！”

　　嘎吱！

　　D队急刹车停下，李成功拿着警棍从副驾驶跑下来，从后面追去，王路飞则继续开着车，在前面寻找绕行的路，准备包抄。

　　与此同时，市局指挥中心的大屏幕分成了左右两块区域，左边调出了直升机拍摄的实时画面，右边是该区域高清电子地图，每一条巷道都标记的清清楚楚，李成功刑警身上的指示灯闪烁着，被直升机锁定的犯罪嫌疑人更是以红色亮点形式出现在屏幕上，D队和A队两辆车也闪烁着光芒，这些光点慢慢与红点缩小距离，逐渐形成一张紧缩的网！

　　万支队长看着监控屏幕，大声指挥着：“嫌疑人左转！李成功你继续直行，在第一个路口堵截！他没有路！”

　　“A队直行！在你们第二个路口堵截，拉警报拦住他！”

　　“D队前方路口右转，直行100米后再右转！”

　　“嫌疑人碰到死路折返！李成功原路返回，第一个路口堵截！”

　　“很好！嫌疑人不知所措了，他停了下来，A队下车，跑步进巷子！”

　　万支队长沉着冷静指挥着，调度有方，有条不紊。

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　现代化的巷道战基本上都是纯电子化了，这个抓捕画面相当震撼，两个抓捕小队外加直升机，直接将孙宏雷给逼得无路可逃，不管他是左右乱突，还是杀回马枪，走岔路，除非他钻进下水道，否则在下一个岔道口，他一定会看到提前设卡堵截的刑警！

　　崩溃了！

　　无路可逃就是这种感觉！

　　孙宏雷不管怎样都摆脱不了直升机，而且甭管他换哪条路线，都会看到那个阴魂不散的影子，反正对方也不来追，就守在路口，而自己根本耗不起，只能逃跑。

　　然后逃着逃着，就看见越来越多的便衣警嚓追过来，将他包了饺子！

　　“我投降，我投降！”

　　孙宏雷是真怕了，看到四面八方围过来的警嚓，高举双手，认输了！

　　李成功和王路飞两人抓住孙宏雷的胳膊，往巷口外面走，笑眯眯道：“宏雷哥，咱们又见面了！”

　　孙宏雷嗯嗯啊啊，打着哈哈：“好巧啊，世界那么大，咱们一天之内还能见两次，真有缘！”

　　王路飞憋着笑问道：“那你刚才跑什么呀？”

　　孙宏雷眨着小眼睛，一脸真诚：“我没有跑啊！我只不过去上了趟厕所，真的，人有三急，我刚才憋坏了，总不能在车上解决吧，可到处都找不到厕所，只能去大学里找……”

　　那么大个人了，如此扯蛋，低劣，幼稚的借口随口说出，玩综艺的人还真是喜欢一本正经的胡说八道！

　　王路飞笑的开心极了：“这自行车呢？找哪位同学借的吗？”

　　孙宏雷恍然大悟，对着镜头哭诉道：“哎呀我差点忘记了，怎么办？你们让我先把车还回去怎么样？不让还啊？好吧……袁秦杰同学，等你看到这一期极限挑战的时候，记得去安然大剧院找工作人员把车领回去，我这次怕是真的栽进去了，非法侵占女粉丝的心，还在女粉丝心中任性放火，这么大的罪我估计不是死刑就是死缓……我答应送你的签名照，等我去那边了再寄给你，你千万别害怕那封来自地府的来信……你说请我吃饭，也别请了，每年的清明给我倒一杯清酒就行……还有，麻烦你帮我老婆带句话，就说……就说……”

　　吭吭吭！

　　孙宏雷悲伤莫名，抹着眼泪：“……让她找个好男人嫁了吧……”

　　几位刑警笑得不知道多开心，有孙宏雷这个活宝在身边，肯定是不缺乏笑料的，再一想刚才他偷跑的事情，竟然没那么可恶了！

　　抓获孙宏雷，举报区警方发出通告，意味着警方终于扭转颓势，开始步上正轨！

　　万支队长也给审讯室里的C队发去短信，这时候就是警嚓大显身手的时刻了，如何利用信息不对等来逐步瓦解犯罪嫌疑人同盟，逐个摧毁他们的信心，快速审问出有价值的信息，这是刑警的基本功。

　　第一个突破口还是C队，沙贝稍稍被诈诳，就立刻交代了。

　　“……这是我和杨安之间才知道的秘密，我家里有一本书，叫《不能说的秘密》，主角就叫杰克豪森，他是一个犯罪集团的头领，警方从来没有抓到过他，因为他与手下的联系有一套规则，他最擅长的就是设置密码和暗语。”


第796章 诱饵

　　《不能说的秘密》？

　　还是一本犯罪类型小说，张德飞和刘猛对视一眼，两人确实没看过。

　　张德飞问道：“杨安发这条消息，是想说什么？”

　　沙贝道：“我要是告诉你们，举报立功必须算在我头上啊！”

　　张德飞假装看着手机，说道：“这要看你是不是比孙宏雷更快，他是一分钟前被抓的，我估计他现在都招了吧……”

　　沙贝来不及多想，连忙说道：“杰克豪森作为头领，与手下联系时都要说暗语，如果手下接电话时喊他的名字‘豪森先生’，并且用敬语，说明手下处于危险中，如果直接喊‘杰克’，说明自己是安全的，杰克豪森利用这一招逃脱了不少次警嚓的设伏和抓捕。”

　　很有效的暗语手段，这一招在特工游戏和电影中很常见，而且防不胜防，极难破解，因为警方无法判断这些话的真正意思！

　　两位刑警大感棘手，连忙问道：“那你和杨安怎么称呼？”

　　沙贝道：“如果我称呼他‘老弟’，说明我安全，直接叫他名字则说明我不安全，这是我们在跑男里面形成的默契。”

　　张德飞迅速对刘猛使出一个眼色，后者不动声色离开，张德飞继续与沙贝周旋起来：“他发了这条消息给你，你为什么没有立刻回他？”

　　沙贝无奈道：“我哪敢随便回复啊！我也看到了抓捕和逃脱的公告，我还以为你们抓住他了呢……”

　　刘猛迅速离开房间，来到万支队长身边汇报这个事情。

　　万支队长当机立断，拿出电话给D队打过去，说明这个情况：“你们抓紧审问孙宏雷，看看他们有没有类似的约定。抓住孙宏雷后，举报区刷新消息了，杨安看到后肯定很担忧，如果不出意外，他应该会想办法确认谁被抓了，这个机会转瞬即逝，你们绝不允许再错过！”

　　“明白！”

　　王路飞挂断电话，拉着孙宏雷坐进车里，将举报区的消息给孙宏雷看：“这一条是抓捕你的公告，上一条抓捕公告你知道是谁吗？沙贝！”

　　孙宏雷不敢相信：“怎么会是他？你们没追到亿兴吗？我一直以为是亿兴呢！”

　　王路飞道：“张亿兴跑了，但这不是重点，重点是，沙贝为了减刑，他交代了很多问题。另外非法侵占，放火，你这两个罪名其实不至于死刑，最多判个两三年的，如果你主动交代其他人的情况，我可以替你向法官求情，免除你的惩罚，不用坐牢，原地释放！”

　　孙宏雷毫不犹豫：“我交代！我全部交代！你想问什么？”

　　王路飞心中暗喜，说道：“杨安和你们约定有安全用语吧？是什么？”

　　孙宏雷道：“如果我安全，正常短信有孙漂亮三个字，危险短信就自称我，其他人也一样！”

　　就是这个！

　　王路飞迅速向总部汇报，紧接着两边展开第二轮审讯，于是C队拿孙宏雷的话去诈诳沙贝，D队拿沙贝的话来诈诳孙宏雷，基本上把两人掏的干干净净，就差告诉他们内裤是什么颜色了，警方这次大丰收。

　　这个时候，杨安的群发短信到来了：“没被抓的回复一句！”

　　万支队长在智囊团的建议下当机立断，决定抛弃沙贝，利用孙宏雷，于是用沙贝的手机做出危险回复“杨安你别管我，我躲起来了”，用孙宏雷的手机做出安全回复“孙漂亮安全逃脱”。

　　果不其然，杨安收到了五条回复，陷入沉思中，他又迷糊了。

　　从铁路小区逃脱后，他乘坐一辆搬家公司货车离开铁路小区，好心肠的货车司机允许他躲在后车厢里，他和VJ两人坐在一堆沙发床板和柜子中间，颇感庆幸。

　　“天网启动！”

　　杨安看着举报区，叫苦不迭，幸运的是他能找到箱货躲避天网，不知道沙贝怎么样了。

　　“抓捕一人？难道是沙贝被天网盯上？”

　　“我的天，怎么还会逃脱一人？”

　　“我去，又逃脱一人？什么情况？”

　　几分钟内，举报区接二连三出现消息，这一大串变动，连他自己都茫然了，就算他有聪明的大脑，也猜不到张亿兴和孙宏雷会连续逃脱，警方公告的隐蔽性，正好起到蒙骗所有人的作用，让大家疑神疑鬼。

　　在第二个“逃脱一人”公告之后，沙贝给他发来短信：“我逃出来了，在出租车上。”

　　杨安不是很相信，他回了一条“杰克豪森”给沙贝，没想到等了几分钟都没有回复，沙贝杳无音讯了。

　　没过多久，最后一条抓捕信息出现（也就是沙贝被抓），杨安彻底懵逼，他现在谁都不信，脑海里一片混乱。

　　“我该怎么办？如果算上张亿兴第一次被抓，逃二抓二，意味着我们六人中，还是只有一个被抓，其他都逃脱了。”

　　“我是不是应该联系沙贝？”

　　“不不不，不能联系沙贝，他一直到现在都没回复我，最后一个被抓的很可能是他。”

　　胡思乱想之间，车停了下来，货车司机问杨安准备去哪儿，杨安心已乱，感谢司机后下了车，低着头茫然走着，就这样耽误了不少时间，他最终选择了一处街角小花园，在角落里找个地方坐下来，整理思绪。

　　然后，一直到举报区再次刷屏，也就是孙宏雷被抓的那次，杨安再度震惊了。

　　“又抓一个，只剩下四人了。不行，不能这么躲下去，我要主动出击……”

　　杨安做出决定，群发了一条短信，试探谁是安全的，果然，黄博和沙益安全回复，孙宏雷安全回复，沙贝危险回复，唯独张亿兴，他的回复是“我没事”。

　　“首先，张亿兴是不知道我们约定暗语的，他的状态很值得怀疑，只能相信一半。然后，黄博和沙益是一起行动的，他们要被抓也是一起，现在一起安全回复，他们是真安全。沙贝危险回复，说明他被抓，那么剩下一个孙宏雷，他的状态也值得怀疑啊！”

　　不知不觉，杨安通过有限的消息推测到了几乎完全正确的结论，正自言自语说着，手机又收到一条消息，是孙宏雷发出来的，也是群发：“孙漂亮请安全的人回复短信。”

　　杨安将信将疑回了一条：“安全。”

　　黄博和沙益用各自的外号回复安全，张亿兴老老实实回复“我安全”，至于沙贝就没回复了，因为两人都被警方控制着。

　　接着是黄博也学得有模有样，主动寻找安全的人，大家也都按照暗语回复黄博。

　　于是，其他人是安全还是被抓，每个人都有自己的理解，只可惜这里面隐藏着内奸，让游戏变得异常复杂起来。

　　几分钟后，警方拿着孙宏雷的手机群发一条：“孙漂亮在古城北路的万达广场，3点半过期不候！”

　　很快，所有人都表示会去，现在是下午2点，大家有充足的时间准备，警方准备在那里精心布置一个陷阱，将所有人都一网打尽！

　　……

　　万支队长在电台里说道：“下面布置任务，古城北路的万达广场是6号补给点，是取钱的地方，提出在这里见面是孙宏雷的主意，这样才真实可信。但这里交通便利，四通八达，广场有二十多个进出口，人流量极大，那里很难用人力监控，我们现在又没有调动天网的权力，所以不能用传统的方法进行监控筛选，大家有没有好的建议？”

　　B队的国际刑警杜牧说道：“我们拿着孙宏雷的手机操作，和其他嫌疑人发短信交流，让孙宏雷戴着耳麦接听我们的指示，让他当诱饵，我们伪装成市民在他旁边，看到杨安后优先抓捕他。”

　　万支队长问道：“如果杨安他们让孙宏雷去别的地方呢？”

　　杜牧道：“因为通话监控，他们肯定不敢打电话，只敢发短信，我们完全可以拒绝，或者同意后，提前安排人过去埋伏。总之，有我们在中间截获信息，一切都可以由我们掌控！”

　　大家都同意这个想法，万支队长拍板说道：“空中一号先去江边公园停下来，那里距离万达广场3公里，支援五分钟就到了。AB队现在也去，D队带着孙宏雷过去，现在就走，等我们布置好陷阱后，再让孙宏雷下车。”

　　“收到！”

　　还剩下一个C队，万支队长想好了：“沙贝你们俩不用带他，现在出发吧。”

　　C队两人离开，可怜的沙贝同学，肚子里的存货被榨干后，直接关进市局，今天的录制真结束了。

　　这时候，A队方剑阁警监汇报道：“我们刚才在手机店搜查时，发现了一个极限挑战的任务牌，上面写着编号，照片我已经拍下来了，发到群里，不知道这个有没有用。”

　　万支队长让人打开群软件，看到一个黄色的菱形，上面画着“T”字，正反面都拍了照，他想了想：“让尹警官去每个补给点找一找这样的东西，如果是任务物品，搜集起来，也许有用，方警官你自己先去万达广场参与抓捕。”

　　“收到！”

　　这下子，八个刑警，除了尹南警官专门跑补给点抢夺收集任务之外，其他七人全部向万达广场汇合，D队带着孙宏雷这个诱饵，还幸存的极限四人也都在从四面八方向万达汇集，遭遇战又要开始了！


第797章 虎口拔牙

　　杨安将信将疑来到万达广场，他2点半就到了，来到二楼，找到杰克琼斯的旗舰店铺，用个人魅力征服了几个店员，来到临街的巨型玻璃橱窗后面向下看，潜伏了十几分钟。

　　孙宏雷在几分钟前发短信通知自己到了，他坐在万达广场的大门外，喷水池边，戴着黄帽子玩手机，杨安看个正着。

　　这样高调的行为绝对不是孙宏雷的做法，杨安一直在怀疑，但他没有证据。

　　孙宏雷低着头，跟拍VJ不知道在哪里，应该躲在某个不远的地方拍摄。

　　他身边不远处坐着两批人，左边五米外是一对情侣，脚边放着一些购物袋，低着头玩手机，应该是在等人。

　　右边七八米外是一家三口模样的市民，年轻的妈妈，稍微有点年龄大的爸爸，两人逗着摇摇晃晃学步的孩子，笑的开心极了。

　　右侧后方，十五米开外是儿童游乐场区域，有弹簧蹦床，旋转木马，在广场上走路的变形机器人，那种圆桶一样的电动摇摇车，许多家长带着小孩在那里玩。

　　再看稍远的四周，基本上都是行色匆匆的路人，广场美食小卖部周围站着顾客，公交车站牌后一大群人，太多晃动的身影让杨安差点晕过去。

　　因为不是专业警嚓，没刻意学过盯梢，这种情况杨安真的不擅长分析，他完全区分不出谁是盯梢，在他看来，全都是普通老百姓。

　　“黄博他们来了！”

　　视线中，那辆破QQ停在街对面的路边，估计也是想观察一下。

　　杨安立刻拿出手机，给黄博发了一条短信：“在你们前面应该有路口可以调头，你们贴着万达这边走，从万达嘉禾酒店和万达广场中间的小路右拐，前进100米，万达背街的路边等我。”

　　点击发送后，杨安慢慢等着，果然，停着的QQ又开动起来，他站起来，悄然无息地从店里离开，向几个店员表示感谢，对方很友好地对他笑了笑，也没有要求合影什么的。

　　当然，杨安也不是什么都没留下，他换掉了中铁物流外套，在店里选了一件黑色带头套的羽绒服，标价2000多块的定价对他来说肯定不贵，但他现在身无分文，只能先欠着，等录完节目后再想办法还。

　　换了新装的杨安更具有隐蔽性，他手里提着一个巨大的购物袋，并且让VJ跟远一点，就这样在背街大摇大摆走着，就像普通的市民一样，根本没人注意到他。

　　背街的隐蔽性要强很多，杨安一路有惊无险地来到QQ边，这辆车一直到现在还没被举报上去，说明黄博和沙益肯定不求有功但求无过了，两人没完成什么任务，也没有被路人发现，肯定如同惊弓之鸟，开着车到处乱晃。

　　三个难兄难弟碰面，激动得不行。

　　沙益问道：“还有一个没被抓的是谁？”

　　杨安道：“我也不太清楚，所以我决定试探一下宏雷哥再说，你们先把短信给我看。”

　　看过三人的短信，杨安明白了，从短信内容上来看，孙宏雷是相信他们三人安全，而孙宏雷有没有给张亿兴发短信，他们就不知道了。

　　谁都不敢给张亿兴打电话确认，他们真的害怕被追踪，要说为什么不找路人借电话？借是可以借，但一来自己容易暴露在市民面前，一旦被举报绝对麻烦多多，二来张亿兴看到陌生电话打进来会接吗？扪心自问一下，他们三个拿着手机只敢发短信，任何电话甭管认不认识，全都不敢接，都怕监控，这是一个道理。

　　这也间接证明了孙宏雷的重要性，孙宏雷说自己拿到了安全手机，不管怎么样，值得过来冒险试探一下。

　　杨安道：“我体力比你们好一些，你们先不要轻举妄动，就在这里等着我，我去试探一下就来。”

　　黄博问道：“你想怎么试探？需不需要帮忙？”

　　杨安眨眨眼，故作神秘：“不需要帮忙，计划我刚才就想好了，你们等着我，记着，我动手前给你们发短信，你们立刻点火，万一我成功甩掉他们，我们一起跑。”

　　这个计划有点冒险，但非常刺激。

　　杨安悄悄地重新回到杰克琼斯店铺，店长笑着：“杨哥儿你怎么又回来了？”

　　杨安左右看了看，躲开几个选购衣服的顾客，指着不远处的一个年轻男导购问道：“他叫什么名字？”

　　店长道：“他叫赵荃。”

　　杨安问道：“有没有人说他和我很像？”

　　店长笑起来道：“还真有很多人人说过，赵荃身高187，体重80公斤，长相只有6分相似吧，但背影和气质真的很像，哈哈！我去把他喊过来。”

　　等赵荃走过来，杨安笑眯眯地上下打量着他，把他看得都不好意思了：“赵荃，你愿不愿意帮我一个忙？今天耽误你一个小时的工作，工资我回头替你付，怎么样？”

　　赵荃喜出望外，可是为难地看了一眼店长，没想到店长爽快说道：“还犹豫什么？这可是你的荣幸！”

　　赵荃喜道：“需要我做什么？”

　　“照相！”

　　杨安眨眨眼，又来到刚才监视的橱窗后，选择一个向外看的姿势，说道：“来，先拍一张背面照。”

　　赵荃咔嚓照下来，然后杨安回头，抬起手，做出示意他不要拍的动作：“再来一张，一定要拍到我的脸。”

　　第二张，咔嚓！

　　杨安站起来，走近，做出抬手遮脸的动作：“这个角度怎么样？似遮非遮，犹抱琵琶半遮面……”

　　赵荃都要笑死了：“效果很好，光线也不错，你要是能做出惊慌的表情……”

　　杨安瞬间就惊慌起来，咔嚓！第三张OK！

　　杨安接过手机翻看，很满意，竖起大拇指：“真是太棒了！”

　　接下来，两人躲进更衣间，他开始脱衣服，让赵荃穿自己刚才的那一身！

　　赵荃簌簌脱着衣服，杨安说道：“老弟啊，待会儿说不定会有一场恶战，我能否活下来全都靠你了！”

　　“我尽力！”

　　赵荃腼腆笑着，换好外套，因为相似的身材，如果不是近距离仔细观看，肯定分辨不出来真假。

　　杨安将羽绒服的头套帮赵荃戴上，将拉练往上提，赵荃的大半张脸藏在羽绒服中，更难分辨出来了。

　　“好了，小陈，你也脱衣服吧！”

　　杨安这次看着VJ，小陈一愣，看到他继续招手，只能老老实实脱掉冲锋衣，杨安穿上后，又将伪装成公文包的摄像机接过来。

　　“行了，你可以走了！”

　　杨安对着小陈挥挥手，小陈哭笑不得，他能走哪里去？还不是要跟着老板，但现在不是VJ身份，不能紧跟，只能远远跟随，以防出现意外。

　　3点15分，杨安和赵荃从二楼必胜客的入口，悄悄走楼梯来到必胜客一楼，站在玻璃橱窗后，看着二十米外，坐在喷泉池旁边的孙宏雷。

　　杨安拿出手机，给孙宏雷发了一条短信：“我看到你了，如果安全，你就举起没被监控的手机，假装打电话，同时右脚轻踏三下。”

　　警方收到短信，迅速在监听中给孙宏雷做出指示，孙宏雷身体晃动着，慢慢抬起头，悄悄左右张望了一下，然后停顿了一下，若无其事地轻点三下右脚。

　　接下来，他从口袋里拿出另一个手机，放在耳边，低头说着什么。

　　“呼……”

　　杨安戒心减少了一半，这种情况下，孙宏雷应该不会骗他吧？

　　孙宏雷假装说了几句话，将手机收起来，然后继续按着手里看着的那个，杨安这边嗡嗡震动起来，是警方发来的：“孙漂亮照做了，你在哪里？需要我来找你吗？”

　　杨安没有回答，而是先给黄博发一条短信让他开车，接着让赵荃拿出自己的手机，上传了刚才的照片。

　　这一刻，举报区迅速通过审核：“杨安出现在万达广场二楼杰克琼斯专卖店！”

　　三张清晰的照片和配图同时出现，杨安被顾客拍到，抬手遮挡自己的脸，又急匆匆离开，证据确凿，真实可信，再配合杨安刚才和孙宏雷的短信互动，绝对是真的了！

　　看到消息的一瞬间，万支队长坐不住了，他手下7个刑警全都部署在万达广场喷泉附近，他立刻命令道：“B队两人上楼堵截，其他人提高警惕，看住大门！”

　　隐藏在不同店铺中的B队两人迅速行动，一个守住自动扶梯，一个走安全楼梯，并且在一楼大厅里张望，寻找照片中的黑色羽绒服男子。

　　不入虎穴焉得虎子！

　　杨安一咬牙：“咱们走！”

　　赵荃推开玻璃门，大踏步走向孙宏雷，一边走，一边左右张望，像是在观察敌情一样。

　　杨安的鸭舌帽压的很低，他微微低着头，跟在几步之外，调整皮包的角度，认真拍摄着赵荃，但眼珠子却在滴溜溜地转，观察四周。

　　孙宏雷注意到这边，腾地站起来，似乎很激动，嘴巴张大，像是说着什么，杨安看懂了，脑海中一炸，那是“跑”字的口型！

　　“跑！”

　　杨安一声低喝，赵荃也发现了不对劲，那个三口之家的爸爸站了起来，另外还有四道奔跑的人影，在远处如同饿虎扑食一样冲过来，赵荃立刻加速，逃之夭夭！

　　“机会！”

　　杨安不逃反进，他的目标正是无人看管的孙宏雷！


第798章 极限六人崩盘

　　孙宏雷只戴着一个微型耳麦而已，警方让他做什么动作，他如实照做，并不知道发生了什么事。

　　直到他听见让人去二楼抓捕杨安的命令，看到穿着黑色羽绒服的“杨安”向他走来，那一瞬间，他内心深处被触动，几乎是本能的示意让杨安跑。

　　可惜提示太迟了，埋伏在广场上的刑警全部扑上来，他们全都看到举报区的照片了，杨安这身打扮瞒不过他们，这个身高和体型，黑色羽绒服，身边跟拍的VJ，绝对是他！

　　“跑！”

　　孙宏雷惊呆了，他看见“杨安”拼命奔跑着，大长腿快步奔袭，矫健的身姿如同猎豹，速度飞快，竟然逃脱了两个刑警的拉扯，闯出包围圈，真是奇迹！

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　“抓住他！”

　　五个刑警一边喊一边追，在他们眼里，杨安是最值得抓捕的犯罪嫌疑人，他的重要性大过一切，只要抓住这个最难的，其他人都好解决，五个如狼似虎的铁腕刑警全部追上去，以至于全部忘记了孙宏雷。

　　“走！”

　　孙宏雷突然被一股巨力拉着，一看是刚才杨安的跟拍VJ，正想说什么，再一看，帽子下竟然是杨安的脸！

　　嗡！

　　一股巨大的喜悦从天而降，惊喜，疑惑，震撼，各种情绪爆炸式地在孙宏雷的脑海中产生，他来不及多想，被杨安拉着迅速溜走。

　　“你怎么……”

　　“快跑！”

　　杨安打断孙宏雷的问话，拼命催促着，照这种抓捕力度，赵荃支撑不了几秒钟，他的时间不多了。

　　现在变成两个VJ追着孙宏雷逃跑，五个刑警抓捕假杨安，场上相当混乱。

　　A队成员是中国警官大学擒拿格斗总教官方剑阁，狂奔几十米后，老当益壮的他最终还是抓住赵荃，将他的羽绒服拉扯住，一番挣扎，五人全部包围上来。

　　“你被捕了！”

　　一个金晃晃的玩具手铐出现在赵荃面前，张德飞拉下他的帽子，正准备说什么，突然愣住。

　　“什么！”

　　“他不是杨安！”

　　所有人都发现了问题，赵荃笑吟吟地看着大家，心中暴爽，得意非凡，他好想大喊：“杨哥儿，我圆满完成你交给我的任务！他们抓错人了！哈哈哈哈……”

　　刑警们愣了两秒钟，终于有人想起孙宏雷来，猛地回头，孙宏雷已经不见了身影。

　　遭了！

　　又又又出大事了！

　　晴天霹雳！

　　每个刑警的头皮都感到发麻，背心冷汗直流，本能地四散搜索起来。

　　张德飞立刻汇报道：“抓错人了！杨安和孙宏雷都跑了，申请启用天网！”

　　“快点去追！我来开启天网！”

　　万支队长就知道杨安没那么简单对付，要是这么容易被抓住，他就不会被称为首脑了，幸亏在十分钟前他们获得了另外一次启动天网的机会，必须这个时候使用！

　　“空中一号快点来万达！”

　　“天网启动！”

　　“所有人分散追击！”

　　万支队长不断下着命令，张德飞五人扔下赵荃，迅速跑向孙宏雷唯一的逃跑路线，而这个时候，他们正好看到100米外两人的小尾巴。

　　“孙宏雷在背街！”

　　张德飞一边跑，一边拿着手台汇报。

　　指挥中心处，天网迅速调动出万达广场四周六条街道的监控录像。

　　在地勤的通报指挥下，监控画面迅速变成以万达背街为中心的监控网，超级计算机智能计算着嫌疑人的逃跑路径，在地图上不断闪烁着，去掉偏远无用的镜头，增加与目标靠近的监控镜头，电子信息海洋在屏幕上翻滚，终于，万支队长找到目标，看到孙宏雷带着VJ拉开一辆QQ，急匆匆上车！

　　“背街100米！蓝色QQ小车！孙宏雷上车了！他有同伙接应！”

　　万支队长大声吼着：“空中一号追上！”

　　“空中一号收到！”

　　五个地勤用脚肯定是追不上汽车的，立刻有人跑到路边，拦下出租车和开车的路人，出示警证后，要求带他们一段，同时，紧急跟随过来的拍摄车辆紧急跟着开过来，所有人的目标都是追赶孙宏雷。

　　像张德飞和方剑阁这些体力好的人继续两条腿追赶，他们不敢浪费一丁点儿时间，即使腿跑断，他们也要跟上去，因为天网开启时间有限，在直升机没来之前他们一旦丢掉目标，绝对会抓瞎！

　　“天网锁定目标！”

　　“QQ微车，牌照红A-89421，驾乘人员4-5人，正面清晰照片已经上传！”

　　“开车的是黄博，副驾驶是沙益！”

　　“孙宏雷和摄像坐在后排，没看见杨安！”

　　“嫌疑人车辆转向伯爵街！”

　　“嫌疑人转向万达一路！”

　　这次没有直升机配合，只能用天网系统追踪，指挥中心四个警官全都不敢大意，死死盯着每一个镜头，幸亏智能计算机在地图上模拟出了嫌疑人的逃跑路线，他们总能提前一步接通前方的监控探头，准确抓住他们的身影。

　　这就是让无数犯罪份子闻风丧胆的天网监控系统，在这个城市，所有的罪犯都无处藏身，必定被无形的大网抓获！

　　直升机的轰鸣传来，在智能计算机的指挥下，监视员准确锁定车辆，实时画面传到指挥中心，这意味着最大的空中支援到来，抓捕成功率至少提升30%。

　　五个刑警落后了几百米，但有好心的市民送来其中两个人，并没有被甩开多远。

　　“嫌疑人弃车逃逸！”

　　“四人在万达一路和金陵路交汇处，两人一组，分南北两个方向逃逸！”

　　“C队刘猛追前面，D队王路飞追后面！剩下的人赶快拦车过来堵截！”

　　万支队长迅速调兵遣将，虽然警力不足，但仍然不能放弃。

　　两个刑警追四人，这是不可能的，但更多的抓捕队员赶到现场，守在空中的直升机起了大作用，直升机的机腹安有两套固定监控系统，由电脑控制，全自动锁定犯罪嫌疑人，机舱开口还有一位专业监视员，拿着高清望远监控仪手动寻找嫌疑人，指挥中心看得清清楚楚。

　　四人为了躲避直升机，混入到附近的街道中，躲避在直升机看不见的死角，但这时候，积极发挥举报作用的市民出现了不少。

　　不是所有人都支持极限男人帮的，上网，玩微博，看电视综艺的人毕竟还是年轻人为主，一些年纪大的大妈们就是警方的有力同盟军，五分钟后，所有刑警赶到，直接掏出警证询问路人，热心市民开始指路，四人危险！

　　警方举报区突然发布消息：“警方抓获极限挑战一名成员！”

　　玩论坛的网友们哀嚎一声，已经有三人落网了！

　　过了三分钟，举报区再次刷屏，而且是两次：“警方抓获极限挑战一名成员！”

　　这意味着极限六人被抓了五个！

　　网友们崩溃了：“这时候才下午3点半，游戏都结束了吗？”

　　“还有一个逃跑的是谁？”

　　“这么密集的战斗发生在哪里呀？”

　　在万达现场观战的网友们吩咐直播：“万达！万达！超大规模的抓捕！这场面太炫迈了，根本就停不下来！”

　　“厉害了我的哥哥们~~~直升机一直停在这里！好像所有的警嚓都过来了吧？街上到处都是摄像机！”

　　“我亲眼看到黄博被抓了！好家伙，外面私家车横七竖八停在街上，警嚓和路人一起跑，黄博想躲到批发市场里，结果被几个提着超市购物袋的买菜大妈给拦住了，笑死哥了哈哈哈！”

　　“买菜大妈威武霸气！”

　　“啊~~~黄博哥被抓？天哪，我好喜欢他的！真可怜！”

　　“噗哈哈！孙宏雷第二次越狱逃跑，第三次被抓，连围观的人都看不下去了，全都笑得抹眼泪！孙宏雷太搞笑了真的，哈哈哈哈~~”

　　“汇报，汇报，五分钟前张亿兴在万达广场二楼被抓，本宝宝亲眼所见，他被抓了也这么帅^_^圈粉我家亿兴~~抓我家亿兴的警嚓蜀黍都是坏银~~~”

　　“我也看到沙益被抓了……”

　　“还有谁活着？”

　　“哪位总结一下？”

　　网友们议论了很久，细心的人将所有公告列举出来，再配上时间轴线对比，大家终于发现，好像只有杨安一个人逃脱！

　　这一下，大家全都揪心起来：“杨哥儿快跑啊！”

　　“不愧是综艺一哥！能在直升机监控下逃脱，威武霸气！”

　　“强，真的太强！我真是太想知道他是怎么跑出去的了！”

　　“跑啊！从跑男跑到极挑，土必浪波玩！”

　　“都什么时候了，还跑个毛，赶紧躲起来才是王道！你是唯一的幸存者，不要出去浪了，出去浪就是被抓的命，老老实实躲在一个死角里，警嚓找的出来才怪！”

　　“同意！极限队只剩下你一个火种，就不要出去浪了，还做什么任务呢，老老实实躲起来熬到天黑！”

　　“我不同意，沙益还不是躲起来？他躲在厕所里，结果别人警嚓直接撞门把他抓了，只要有市民举报，警嚓找人太容易不过了，根本躲不了。”

　　“吵什么吵？杨哥儿不比你们更懂综艺？放心吧，我相信他一定能成功躲起来！”

　　网友们全都在出谋划策，这个永远不会让大家失望的男人，真的会获得胜利吗？


第799章 我现在可是在逃犯

　　空中直升机向丢失杨安的方向飞过去，仔细盘旋搜寻，机上三部监控全部开启，监视员眼睛一眨不眨，都快看瞎。

　　因为一下子抓捕的人太多了，为了防止再次发生逃脱事件，警方临时借用一辆拍摄面包车，将黄博，沙益，孙宏雷三人塞进去，又与在万达广场抓获张亿兴的B队汇合，最终留下人押送四个被抓的嫌疑人，剩下的刑警全部在这一片搜寻杨安的下落。

　　逼仄的七座面包车塞的满满当当，两个刑警守住左右两边的车门，这回不用戴手铐都可以把人控制住。

　　“宏雷哥，我们被你害惨了啊！”

　　黄博和沙益不断怪罪着孙宏雷，最后被押过来的张亿兴也是，一见到孙宏雷就委屈道：“宏雷哥，我那么相信你，你又骗我……”

　　孙宏雷大喊冤枉：“我被抓以后，手机就被他们没收了，你们收到的那些短信真不是我发的！”

　　黄博忿然道：“可是短信全部都是暗语呀，你交代了对不对？”

　　孙宏雷道：“这也不能怪我啊，是沙贝先举报，他先交代了暗语……”

　　沙益不相信：“沙贝怎么知道我们的暗语？我们约定暗语时，他不在场呀！”

　　孙宏雷无语：“我怎么知道？我从早上一直玩到现在，我都不知道在玩什么！我就是在跑跑跑，抓抓抓，为什么跑？跑哪里去？这些警嚓都是从哪儿冒出来的？从地里钻出来的吗？为什么不抓别人，只知道一个劲抓我呢？我啥玩意儿都不知道好不好！你们被抓，也能怪我咯？”

　　吭吭吭……

　　三人不厚道地噗嗤笑了，宏雷哥啊你真是太无敌了，有你这样的神队友，真的是……三生有幸，妈了个蛋！

　　押运这四人的刑警也呵呵笑着，真正掌握大局的恐怕只有万支队长和杨安两人了，他们这些地勤也只是听命行事，就像刚才警方怎么突然多出来一个天网使用权限，他们这些地勤都不知道为什么。

　　市局指挥中心，万支队长看着大屏幕上闪烁的光点，总算是松了一口气。

　　“听了张德飞在广场上的抓捕汇报，我大概明白了，哎呀，杨安还真是脑子好使，竟然自己假扮摄像，找个路人假扮自己？他还敢跟着一起跑，就这么胆大自信？”

　　“老万，你自己都说了，杨安是最难抓的，你就不应该小瞧他。”

　　“真是大意了啊，让杨安跑了，但是抓住了其他所有人，这一波不亏！”

　　“要不是尹南警官收集到T字铭牌，完成任务，我们这次也不可能启动天网，要是没有天网，我敢保证，他们四个开着车上路，神仙也找不到他们，那我们才叫真亏大了！”

　　万支队长庆幸地笑起来，马教授等人也在笑，警方运气实在是不错，就在半个小时前，尹南走了几个补给点，在每个点都找到了一块极限挑战T字铭牌。

　　他从8号补给点开始搜集起，总共搜集了四个，还没来得及去123号补给点，正好路过5号补给点，这个点在地图上是最特殊的，别的补给点不是钱就是车，唯独它的图标画着一本书。

　　杨安之前猜测5号是任务点，但极限六人不敢去确认，这次尹南大摇大摆开着车去确认了，确实是任务点，而且主线任务就是收集各补给点的T字铭牌，7个点只要收集到4快以上，就算完成任务。

　　警方完成的奖励是增加一次天网开启机会，还是5分钟，至于极限六人那边完成后的奖励，尹南拍了一张照发给总部，吓得大家出了一身冷汗。

　　指挥中心的大屏幕上，正是尹南发回来的照片，这是一个集装箱，门口是栅栏，可以看见里面站着六个真人，活生生的人，这六个人的长相和极限六人几乎一模一样，是他们的替身！

　　这个奖励是什么，一看就明白了，尹南交付任务时真的吓出汗来。

　　“啧啧，难怪尹南警官看到这一幕后吓得不轻，要是被极限六人提前完成任务，我估计我们警方要疯了，六个长相和身材几乎一模一样的替身，要是随便往哪个地方一跑，故意让市民举报，我们警嚓跑断腿也抓不到本尊！”

　　大家都在唏嘘感慨，万支队长对孙大炮称赞道：“你们制作组也真是厉害，这些人也长得太像了吧？都是从哪里找到的？”

　　孙大炮笑了笑：“《中国达人秀》的模仿专场，这样的人才不要太多哦，万队有兴趣可以去看看。”

　　众人笑起来，万支队长叹气：“我也想每天在家看看电视呀，这怎么可能！”

　　马教授道：“可惜他们六个都不知道有这么个任务，要不然，今天的抓捕过程说不定更精彩，白白浪费了你们这个好创意啊！”

　　孙大炮道：“其实也不算浪费，今天没用，以后可以用嘛！而且看到正片后，他们应该会明白，玩游戏还是要跟着规则来玩，如果没有一开始的那么多事，他们一路寻找补给点，当然会发现任务，这游戏就完美了，现在找不到任务点，那是他们自己的问题。”

　　万支队长道：“幸亏没找到，找到了我们今天警方肯定会输。”

　　还真有这个可能，让自己的替身大摇大摆在市区各个角落晃悠，加上本尊那就是12个人，你让警方八个刑警怎么抓？

　　追击杨安的黄金十分钟过去后，抓捕小队真正放弃了，他们确定杨安消失得无影无踪，最终只能暂缓大规模搜索，突审其他五人，或者等待下一个契机。

　　对于杨安这个首脑人物，滑溜的像泥鳅一样，警觉如羚羊，速度如猎豹，警方真的无可奈何啊！

　　杨安运气很好，作为奔跑达人，善于伪装的小王子，从与VJ换装开始，就注定了他今天必须独行了。

　　四人分头逃跑后，杨安第一个钻进批发市场，趁着黄博被买菜大妈拦住的间隙，从人群外溜进了一家小面馆，从后门离开。

　　他一边走，一边脱外套，VJ小陈的外套是白色面，黑色内衬，翻过来有点丑，但他不在乎外形美不美，只要换了颜色，躲开直升机，他就是胜利。

　　换装之后，他将公文包藏在胸口，拉起拉练，肚子鼓鼓囊囊，但更看不出他和VJ有关。

　　杨安的脚步就放慢了，因为身边没有VJ跟拍，只要他低着头，就不会太显眼。

　　他没有逃远，而是想办法用十分钟时间，最终绕回万达广场附近的侧路，他知道有一个地方能安全藏身，那就是牧黑鸭万达旗舰店，他最熟悉老朋友就在那里。

　　杨安推门而入，店里正忙碌着，顾客在这里排队选购冷柜台下的氮气真空装，热食区在卖酸辣粉和卤菜，店里十来个餐座都坐满了，食客很多，店里生意很好。

　　杨安熟门熟路，直接推开员工操作间，被里面一个戴着口罩的员工看见，大声质问道：“干什么的？这里不准进！”

　　杨安取下帽子，对方很明显愣住，突然喜笑颜开了：“杨哥儿？”

　　“是我，我正在被警方通缉，能不能在你这里躲一下？”

　　“当然可以！欢迎来躲！”

　　该逗比员工喜出望外，听到动静的其他人也好奇探头，看到是杨安后，纷纷向他招手。

　　牧黑鸭可是杨安多档节目的赞助商，牧总与杨安的关系全公司都知道，那是铁哥们儿，杨安有难，谁还不帮？

　　员工拨通内线电话，说道：“我叫店长来吧，我们这边忙。”

　　杨安点头，拉开外套，将公文包拿出来，这里面拍摄有他今天的全部录像，这玩意儿可千万不能丢。

　　他仔细摆弄着设备，发现还在运行，于是将公文包摆在旁边一个好地方，照到他的脸。

　　店长推开门，一见到杨安，差点尖叫起来，欣喜道：“您怎么来了？”

　　杨安一见，果然是熟人，她是牧健民的一个远方亲戚，以前旗舰店开业时他就见过，对她脸上那颗黑痣印象挺深刻的。

　　“小牧啊，我刚刚在万达被警嚓追，已经无路可走了，这不只能找你求助来了。”

　　“嘻嘻，极限挑战是不是？网上都传疯了，地球人都知道！”

　　小牧店长笑嘻嘻和工作间的员工打招呼，让他们不要举报，然后自己先出去，确定没人注意到这里，于是示意杨安跟着她走，来到旁边狭小的储备间里，这里堆放着一些转运箱，纸碗盒，工作服，还有一张小小的单人床，可供员工临时休息。

　　小牧开心问道：“我能帮你什么忙？”

　　杨安先摆好摄像机，然后说道：“把头发拢一拢，然后重新问这个问题，在录节目呢，说不定你也可以上镜哦！”

　　小牧呀一声，都快乐疯了，连忙对着墙边镜子，检查自己的外形，努力让自己更漂亮点，等两人都准备好后，她重新问了一句。

　　杨安笑起来：“你真愿意帮我？我现在可是在逃犯，你这是在协助罪犯，万一我被抓住，你可是从犯。”

　　小牧掩嘴笑起来，花痴说道：“我才不相信你是逃犯呢！”


第800章 最后的决战开始

　　啪！

　　杨安拍掌感叹，委屈的不行：“就是啊！他们说我有故意伤害罪，说我花式秀恩爱，故意伤害万千女粉丝的心，这罪名我背不背？”

　　小牧大笑起来：“当然不背！”

　　杨安道：“还说我权力滥用，损坏文物什么的，总之都是非常扯的罪名，我当然不认罪了，我绝对不会让他们轻易抓住！你先出去帮我准备一套牧黑鸭的员工服吧，我先换装。”

　　小牧开心离开，杨安拿出从孙宏雷那里抢来的未追踪手机，双手捧着它，叹气：“为汝这破玩意儿，损失我几员大将！”

　　啪！

　　杨安将从旁边找到的一个硬东西扔地上，啪嗒一声响，然后蹲下去捡，至于BUG？管他什么BUG呢，反正这是录播的节目，到时候将镜头交给后期制作好了。

　　表演完刘备摔阿斗的梗，可惜没有赵子龙来当捧哏的，总觉得有些尴尬啊！杨安再叹一口气，拿着没有被追踪的手机给牧健民打电话求助。

　　一会儿功夫，小牧就送过来衣服，还端着店里卖的奶茶，以及员工们自己准备的小零食，都给杨安带过来。

　　等牧健民赶到，时间已经过了4点。

　　两人一见面，牧健民就入了戏，惊慌失措道：“哎呀呀，我这里怎么有个逃犯！”

　　杨安半躺在床上休息，对他翻了个白眼：“摄像机是关着的，你演给谁看呢？”

　　牧健民大笑，简单讲述了一下外面的情况：“直升机还没有走，隔几分钟就会过来一趟，也不知道路面上有没有巡逻的警嚓，你最好在这里躲到节目结束。”

　　杨安道：“还躲？再躲的话，这节目就变成虎头蛇尾了我的哥，节目到7点结束，我不可能再躲三个小时。导演给我打了好几个电话问我在哪里，我告诉他了，你先等一下，等我的VJ来了再说。”

　　没一会儿功夫，VJ小陈来了，而且换了一件新衣服，看到杨安就笑，在他看来，老板真是神人，那么乱的场面都能跑掉，国内明星里也是没谁了。

　　等给小陈移交完机器设备之后，杨安问牧健民：“你开车来的吧？你现在带小陈出去，让他在你车上安几个镜头，我早就知道你想当明星了，今天给你上镜的机会，还不快感谢我？”

　　牧健民大笑起来：“你是想让我演一个逃犯的帮凶吗？真是有趣！我能有台词吗？”

　　杨安也笑了：“看完节目之后，1亿观众已经知道你是牧黑鸭老总了，你还需要什么台词？待会儿机灵点，别抢戏，我才是主角！”

　　说是这么说，其实怎么可能少了台词？路人市民都可以即兴发挥呢，还在车上安摄像头，这是把他当重点从犯来培养呀！

　　牧健民心里别提多高兴，这些年他一直是杨安的赞助商，现在也能逮住机会上节目，甭管他是不是综艺素人，好玩就行，以后他跟朋友们吹牛逼，也能拍着胸口说“老子也是在几亿人面前露过脸，和杨安一起扛过枪，逃过亡，泡过澡的大明星”！

　　制作组真是杨安的亲儿子，他说什么，别人就怎么做，还是秘密潜入，连拍摄车都换了，警方毫无察觉。

　　在牧健民的车上安好摄像头后，他又重新折返回来，亲自坐镇店内，又叫来一个机灵点的员工，让他去万达附近转一转，买一些有名的小吃回来，最后他亲自提着进了储备间，和杨安吃喝起来。

　　杨安一直在等，等总导演的安排。

　　对于警嚓抓罪犯这个游戏来说，现在这种情况是一个死局。

　　警嚓没有任何线索找出杨安，杨安也不可能傻乎乎地还跑出去做什么任务，从剧情合理性上来看，还有三个小时游戏就结束了，杨安没有必要出去浪，那是在找死，要真无缘无故出去，观众们一看，肯定会骂：“傻哔，不作死就不会死！”

　　但杨安又必须找到理由出去战斗，因为消极比赛是不对的，怂人才会一辈子躲在地下室，这与他的人设不符，就算到最后他赢了，观众们会买账吗？躲储备间三个小时赢了，胜之不武啊！躲起来的话，这节目绝对不好看！

　　编导们正在紧急开会，这种情况有预案，不过活着的是杨安，他们要对方案进行微调，调整到必须符合杨安的人设和性格，为其量身定做。

　　另外，警方那边也要紧急协调，人力，物力，各种手续批复，比如夜间航道的申请，民航那边有严格规定，直升机绝对不可能靠近机场多少多少米之内，而且夜间航行最担心的是城市高层住宅楼，一般情况下，夜间直升机能不飞行就不要飞行。

　　所有事情准备完之后，在总导演的干涉下，下午5点，万支队长主动给杨安的旧手机发短信：“杨安，你的五个兄弟都在一起，你是否愿意用你自己换他们的自由？”

　　“哇！”

　　杨安看到手机后表情很纠结，自嘲道：“这是‘牺牲我一个，幸福千万家’？这个问题好蠢！”

　　说着好蠢，杨安将手机丢在床上，继续吃着东西，可吃着吃着，又觉得嘴里淡然无味了，他脸上的笑容也逐渐凝固起来，又拿起手机，重新看着那条短信。

　　此刻，后期制作一定会在这里放出他和兄弟们欢笑的往期镜头，还有之前他对众人做出的鼓励，让大家必须团结，种种此类，顺便配上励志的BGM。

　　最终杨安还是没忍住，回复道：“可以呀，但你怎样才能让我相信你？”

　　警方那边在开集体大会，万支队长收到短信后，大屏幕上显示出来，大家迅速商议，给出结论：“在不违反原则的情况下，你可以提出要求，我们都会满足你，但是，你不要想着玩花招。”

　　杨安收到短信，轻笑一声：“玩花招？算你聪明，我还真没打算牺牲我一个，不过兄弟们还是要救啊，这该怎么救呢？”

　　他自言自语着，还是先给对方回了一条短信：“让我先想一想。”

　　杨安叫来牧健民，两人商议起来，牧健民先是很惊讶，然后又拿出手机打了几通电话，拜托了一部分人，商议了大约五分钟后，牧健民又出门亲自跑了一趟，一刻钟后回来，时间卡在5点半。

　　现在是1月下旬的冬天，天色黑的很快，5点半，天色已经有点阴暗了，再过半个小时到6点，能见距离就不会超过100米了，这种黑暗比较适合躲藏和逃亡，不过也有不利的地方，很难看出埋伏和陷阱，夜战永远是最复杂的。

　　牧健民回到店里，取下摩托车头盔，小牧悄悄对他打手势，他连忙来到储备间。

　　杨安举着手机兴奋说道：“举报区出消息了，我们的逃亡计划可行！”

　　5点30分，制作组在举报区公布今天游戏的最后一个任务：“未抓获成员在晚7点之前逃离红枫市四环线以外，即可获得胜利，拿到100万逃亡资金！”

　　杨安有点小激动：“一个半小时逃到四环线以外，而且没有指定交通工具，我觉得这个任务真的太简单不过了，简直就是想让我赢啊！哈哈啊，你看，警方坐不住了，他们急了！”

　　因为知道杨安绝对不会接电话，警方几乎是第一时间发来短信：“想好条件没有？”

　　杨安笑了起来，回复道：“现在请将他们五人带到江滩公园，也就是万达附近，你们下午直升机停靠的那个地方，千万不要试图埋伏我，我的视觉和嗅觉一流，一旦有任何风吹草动，你们就永远看不见我了，我是暗夜之狐！”

　　市局指挥中心一群人哭笑不得，还暗夜之狐，这是打算耍赖吗？他们怀疑杨安是想把警方支开，自己好驾车逃离，但有人信誓旦旦杨安一定会做出交换，理由是大哥不是这么好当的，杨安除非是当间谍，他几乎从来不在游戏中背叛自己的队友，一定会来救同伴。

　　就在双方达成协议，分头出发时，网上一直关注今天游戏进展的网友们又激动起来。

　　“到最后的决战了！谁会获得最后的胜利？”

　　“买定离手，买定离手啦~~~我赌杨哥儿获胜，5毛~~~”

　　“小傻瓜，大结局一定是警嚓胜利！这才是社会主旋律！”

　　“没错，正义一定会战胜邪恶！”

　　“错错错！什么警嚓胜利，什么正义战胜邪恶，什么主旋律！你们忘记坑爹制作组了吗？我相信，一定会在最后关头来一个惊天大逆转！”

　　“逆转+1，我相信今天这场比赛肯定没那么简单。”

　　“正片，正片，正片！”

　　“我要看正片啊呜呜呜T_T”

　　“期待正片啊……没有正片，我这一周怎么活啊！”

　　“这坑有毒，极限挑战有毒，妈蛋，我要断网~~~”

　　无数人都在呼喊着看正片，虽然能大致猜到发生了什么事，但哪有直接看节目来的爽快？尤其是逗比的后期制作组，BGM，弹幕，搞笑解释，各种坑爹音效，各种神剪辑，那才叫看得一个欢乐无比！

　　要是再配上今天这场紧张刺激的追击战，网友们心痒难耐，已经极度期盼看到正片了！

　　晚上6点整，江滩公园公共停车场，沙贝五人走下车，其他车辆全部驶离，消失不见。

　　决战，即将开始！


第801章 红枫大逃亡录制结束

　　6点整，市局指挥中心大屏幕上出现了杨安的短信：“千万不要幻想着埋伏我，如果被我发现任何蛛丝马迹，我一定会毫不犹豫地离开！”

　　万支队长立刻回复道：“没问题，你提出的任何要求警方都同意。”

　　杨安回复道：“先让我和兄弟们4G视频通话，注意，我有一部无法追踪的手机，请拿一个不能追踪的新手机给他们，把号码发给我！”

　　万支队长犹豫了一下，还是让前方的张德飞照做了。

　　很快，电话接通了，张德飞后退了5米远，沙贝五人站在江边，身后是被直升机临时征用的水泥地停车场，警方为了安全起见，用连起来的手铐将五人铐住，这样就不会分开逃跑了。

　　沙贝高举着手机，对着四周照一圈，高声喊道：“杨哥儿，你别来！我们五个牺牲了不要紧，你一定不能被抓住啊！”

　　明知道这是在演戏而已，杨安动情喊道：“我们永远是兄弟，我怎么能抛弃你们不管？你们等着，我一定会来救你们的！”

　　五人都被感动了，纷纷凑在镜头前，和杨安说着感激的话。

　　孙宏雷抹眼泪：“我以后再也不背叛你们了！”

　　沙益跳着说道：“你让我往东，我绝不往西！”

　　张亿兴挤过来：“以前是我不懂事，以后我一定听你的！”

　　黄博整张脸都出现在屏幕上：“今天你救我，我欠你一条命！”

　　沙贝撅起嘴，对着摄像头亲过来：“千言万语化为这一吻~~~”

　　这段肉麻的兄弟情演了好半天，双方又墨迹了一会儿，最终挂掉视频电话，杨安笑得合不拢嘴：“这帮蠢货！现在才开窍，早听我的，绝对不会有那么多事！”

　　他迅速发出短信：“让那位警官离开他们100米，他们戴着手铐，离开1000米都跑不掉！”

　　又是一个过份的要求，指挥中心一片死寂，万支队长沉吟着，决定道：“德飞，撤掉所有人，离开他们100米。”

　　张德飞慢慢后退，现在天色已黑，冬日夜晚江边寒冷，公园里只有零星几个晚锻炼的市民，停车场只有几盏不太明亮的路灯，视线非常不好。

　　万支队长等了一分钟，短信再来：“来了一辆电瓶车，让他们五人上车离开，你们所有的动作我都看得到，我就在现场附近！”

　　万支队长命令着：“放电瓶车离开！不要打草惊蛇！杨安肯定不是司机！你们守好江滩公园前后大门就行了，电瓶车出不去的！”

　　沙贝他们看到电瓶车过来，激动的要命，害怕是杨安化了妆过来救他们，那一定会落入警方的包围圈的！

　　还好，是一个陌生人，大声问道：“是沙贝，孙宏雷，黄博，张亿兴，沙益吗？”

　　“是是是！”

　　众人齐齐回答，沙贝期盼问道：“你是杨猴子请来的救兵吗？”

　　司机笑了：“没错，上车吧！”

　　五人和VJ迅速坐上来，注意到四周一直没有警嚓，他们心情无比激动，难道就这样出去了？警嚓就这样放了他们？

　　电瓶车沿着江边观光路行驶着，不急不慢，速度15码左右。

　　一会儿功夫，张德飞等人只能看到电瓶车射出的灯光，根本不可能追上了！

　　这一下警方就傻眼了，万支队长生气极了，直接拿出电话打过去，对方竟然接通了，他咆哮着喊道：“杨安，我们做到了承诺，是不是轮到你兑现承诺了？你人呢？”

　　杨安哈哈大笑着：“是你们先不讲诚信，我已经看到你们埋伏的人了，对不起，我要走了！你们用宏雷哥来骗我们，现在也轮到我骗你们了！”

　　嘟嘟嘟！

　　电话挂断，万支队长只听见一阵忙音，连忙抓起旁边的指挥台：“谈判破裂，全体出动，立刻抓捕犯罪嫌疑人！”

　　哒哒哒哒！

　　安置在江滩公园四周高处的几个高功率探照灯亮起来，从四个方向照射到案发中心。

　　粗大的光柱在夜幕中闪耀，如同银白色的粗线刺破夜空！

　　呜呜呜~~~

　　凄厉的警报响起，几乎是沿着江滩公园4公里的海岸线全部响起，警方这次绝对动用了真正的警车，如此大的排场，就为了此时的抓捕瞬间！

　　电瓶车上的五人全部抬起手，遮挡着自己的眼睛，强光照射着他们，他们惊慌失措叫喊着，完全不知道发生了什么事。

　　早有准备的司机戴上反光镜，跟拍的VJ也换上护目镜，电瓶车提高了一个速度级别，颠簸加剧，五人吓得大声喊叫，抓住栏杆不敢放手。

　　“发生了什么事？”

　　“太亮了看不见！”

　　“怎么啦？警嚓来了吗？”

　　“我好害怕！”

　　突然沙贝手里的手机响起，他还不忘打开外放，撕心裂肺喊着：“杨安救命啊！”

　　“别慌！冷静！你们前面300米是码头，我在快艇上等着你们！”

　　杨安的声音如同镇定剂一样，迅速让五人冷静下来。

　　快艇！

　　对！

　　这里是江边，就算有警车包围，他们还有快艇逃跑！

　　巨大的狂喜，震撼，刺激，让五人激动的抱在一起，每个人都抬起胳膊看着前方500米外的码头，欣喜若狂。

　　探照灯一直在追踪电瓶车，1000米外的悬浮飞形器拍到了电影中的大场面，整个江滩公园如同一个大舞台，唯一的演员，就是灯光中的五人。

　　啪啪啪！

　　停车场的多台车辆全部亮起大灯，车顶全部是便携式红蓝警灯，警方展示了全部埋伏的力量，整个公园都是红蓝警灯，声势浩大，威慑力惊人！

　　爆闪的警用摩托车也从公园外冲过来，似乎是玩特技一样，三台摩托车同时冲上踏板，全副武装的警嚓骑士在空中摆出超酷的Poss，砰砰砰三声，三台警用摩托车全部安全落地，在地面上吱呀刹住，然后喷着火光，呈品字形，从人行道上追逐而去。

　　到了！

　　到了！

　　电瓶车还没挺稳，五人已经迫不及待冲下车。

　　50米外的码头踏板边，一道探照光正照射着他们，给他们指路。

　　杨安站在快艇边挥舞着双手，又举着扩音喇叭高声喊着：“还有50米！快点跑！警嚓追上来了！”

　　五人手牵着手，踉踉跄跄，一个人摔倒了，其他人立刻把他搀扶起来，虽然他们步履维艰，但逃生的欲网刺激着他们激发全部活力。

　　他们咬着牙，拼命向前跑着，虽然在探照灯下他们无处遁形，但他们知道前方有一个希望，那里站着杨安，他是大家唯一的希望！

　　呜呜呜~~~

　　警笛越来越近，沿江路两边都有多辆开着大灯的警用摩托车冲过来，更有数十位警嚓举着手电，牵着警犬，从四面八方包围。

　　短短50米，被铐在一起的五人不知道摔倒过多少次，但他们拼搏着，努力着，终于来到快艇边，被杨安拉上船。

　　“前面的人听着！你们已经被包围了！任何负隅顽抗都是徒劳的！”

　　张德飞如同天神下凡一样，站在码头最上面，在灯光下举着扩音器，义正言辞喊着话。

　　极限男人帮六人已经站上快艇，探照灯下，他们还能齐齐做出飞吻的手势，大声喊道：“红枫！再见！”

　　一群带狗的警嚓赶到码头边，可惜迟了一步，快艇已经离开岸边十米远，狗在不停吠叫着，刘猛差一步追上，急的愤而摔掉狗链，踢飞石块，只能看着极限男人帮六人集体逃脱。

　　“Yeah！”

　　“拥抱一个！”

　　“全城通缉，顺利大逃亡！”

　　“长江水路绝对不会堵车！7点之前一定能够逃离四环！”

　　“Yes！我们赢了！”

　　“来一个，一二三……”

　　“这就是命啊！”

　　六人一起喊出极限挑战的口号，嘻嘻哈哈笑着，一个个兴奋激动的不行。

　　可他们还没高兴一分钟，突突突的声音传来，直升机飞到长江上面，粗大的白织灯光照射着他们的快艇，将他们锁定，江面上如同白昼！

　　呜呜呜呜~~

　　前后左右，四面八方，江面上全是闪着警灯的快艇，至少有十艘以上！

　　两首中型警务船守在前面的水路，在灯光照射下，一位警官站在船头，举着扩音器高声喊着：“编号879快艇！编号897快艇！你们已经被红枫水警包围了！立刻关闭发动机，放下武器投降，抱头蹲下！”

　　六人傻了眼，这下是真完了，那么多快艇将他们包围住，天上还有直升机锁定，他们只能乖乖束手就擒，被牵引船拉着，重新回到码头。

　　晚上18点45分，极限六人重新回到码头站立，四面八方的灯光全部照射在这边，他们身后是密密麻麻的水警船只，空中是直升机，码头上站着张德飞等一众刑警，左右带着狗，高处是一排整齐的警用摩托，更高处是如同铜墙铁壁一样，数十位穿着威武警服的人民卫士！

　　这是真正的天罗地网！

　　这是海陆空三军力量的展示！

　　这是正义必胜的理念！

　　任何罪犯都必将受到法律的制裁！

　　啪嗒！

　　张德飞走上前，将杨安的手和五人铐在一起，他帽子上的国徽闪闪发亮，他胸前的警徽是那么刺眼，他严肃认真地说道：“杨安，你被捕了！”

　　《极限挑战之红枫大逃亡》，经过三个月时间的筹备，一天辛苦的工作，动用500多人次，耗资300多万，终于顺利拍摄完毕！


第802章 如果不好看，我就骂！

　　居高临下站在江堤最高处，看到最后定格的大场面，郭弘扬真是百感交集，浑身如同虚脱了一般，紧绷了一整天的神经终于放松下来，整个人是说不出的轻松。

　　他轻轻挥着手，示意身边的副导演：“先去给他们解开手铐，把热姜茶送去，多准备点，给警嚓也带过去。”

　　副导演领着工作人员抱着保温箱从人群后跑出来，江边冷得出奇，喝姜茶可以驱寒，今天大家流汗无数次，为了节目也真是受累不小，好几个身体虚弱的工作人员都咳嗽起来。

　　“谢谢！谢谢！”

　　“这是拍完了对吧？”

　　“这手铐太重了，干嘛要换成不锈钢的？”

　　“还好不会越卡越紧，你是没看到过真手铐，越挣扎越紧，血肉都可以给你拉扯出来！”

　　“哟，小博，你经验丰富嘛，进去过几次？”

　　“宏雷哥你开什么玩笑，这不是你的亲身经历吗？”

　　“哈哈~~~”

　　几人笑着伸手解手铐，端着助理送来的热姜茶喝起来，杨安没喝，他先从助理手里接过几杯姜茶，往张德飞刘猛这些刑警手里塞，笑着说道：“兄弟们辛苦了，大晚上的还让你们跟着受累。休息一会儿，先喝点热茶！”

　　确定拍摄暂停后，张德飞这才放松下来，受宠若惊地从杨安手里接过姜茶：“不辛苦，不辛苦……”

　　黄博孙宏雷他们自己喝两口也放下，六人干脆和助理一起，给快艇那边的工作人员，几个跟拍VJ，还有带狗的警官他们一人送去一杯。

　　送到最后，助理说没准备那么多，好多警嚓连忙摆手说不要，幸亏牧健民想的细致，七八个牧黑鸭的员工开着车过来送温暖，各种热饮奶茶咖啡装了几个保温箱送过来，场上一片和谐。

　　其他人暂时还没得到收工的指令，都站在原地等待，杨安来到郭弘扬身边，还有孙大炮他们几个资深编导也凑过来，大家简单过了一遍看粗剪的镜头，开个小会。

　　郭弘扬汇报道：“主线是没问题的，剧情很丰满，拍出来的内容足够撑起两集，甚至三集都没问题……”

　　杨安道：“前面的都好说，就刚才这个大结局的追捕，这种大场面没法拍几次，要是有什么疏漏现在就赶紧补拍，明天就找不到这么齐的人了，他们好多警嚓都是调休过来的。”

　　郭弘扬笑起来：“我最满意的可能就在这里，刚才的大场面真是太震撼了，悬浮飞形器我用了六组，江岸三个，江中一个，还有一个是超远距离的全景拍摄，最后一个是孙导亲自控制的自由飞行机位。”

　　孙大炮竖起大拇指：“至少我拍出来的效果很好，赶上电影大片效果了。”

　　杨安又问：“地面部队呢？一定要渲染出来那种人民卫士铁盾的效果，紧迫感也要营造出来，你们应该有这类相关小细节的方案吧？”

　　郭弘扬点头：“没错，我们特意请来特技演员表演了一部分，像摩托车跳跃，警车追击，真实中又略微带有一点夸张，采用和电影类似的处理手法，观众们肯定会喜欢看这个。这些镜头现在不急，要是发现漏掉了，明天晚上再找人来补拍都可以。不过我现在需要补一些地面刑警追捕的镜头，他们暂时还走不了，你们艺人可以回去休息了。”

　　杨安同意了：“让他们五个先走吧，我留下来，和支队长政委他们聊聊。注意，补贴一定要给够，群演也有工资的，大家都辛苦了，只要节目效果好，咱们不缺钱！”

　　散开后，郭弘扬举着扩音器吩咐下去，艺人组和一部分群演可以先行离开，群演去副导演那里领工资和盒饭，剩下的二十多个警嚓还要辛苦一下，一些伪装成警嚓的工作人员也留下来，几个导演组迅速分工，带着人去补拍一些小镜头，估计还要折腾一两个小时才能完事。

　　杨安来到江堤最高处，不断与四周群演们挥手致意，感谢大家的配合，见到平地上停着一辆警用依维柯，万支队长和政委他们几个高官站在那里，他连忙走上去。

　　“哎呀呀，辛苦了，辛苦各位了！各位长官好！”

　　杨安双手伸向对方，旁边助理帮忙介绍着每一个人，第一个握着万支队长的手，杨安诚惶诚恐：“万队，您可千万别怪我，我真的是人在江湖漂，身不由己啊！”

　　一群人哈哈大笑，万支队长故意拉着杨安的手，往身后警车里拖：“你小子竟然敢拘捕反抗？进去！给我进去吧你！”

　　杨安拼命挣扎着，一只脚踩在车门边的踏板上，冲着政委他们喊道：“政委！快救我！快救我！我是被冤枉的啊！”

　　大家都笑惨了，说说笑笑间，大家一起坐进警车，外面江风吹过，毕竟还是太冷了。

　　车内开着暖气，依维柯的内部空间很大，一个小女警给大家递来热茶，还热情问杨安抽不抽烟，杨安婉拒了，万支队长笑道：“我们刑警都是老烟枪了，几分钟不抽憋得慌，算了，不毒害你这位中国综艺界1号文物，咱们说点事。”

　　其实也不是很大的事，许多东西在拍摄前就谈妥了。

　　这一期节目从某种意义上来说，是政治和娱乐的结合产物，但杨安绝对不是在无脑捧一部分人的臭脚，准确点来说，以红枫市政府和杨安的密切关系，这样的合作是水到渠成的，要是换做一个从来鸟都不鸟杨安的单位，杨安同样也不会给对方半点面子，红枫市政府和牧健民一样，都是杨安的合作伙伴，所以这个面子杨安必须给。

　　另外，作为国内综艺带头人，杨安从来都非常重视自己节目的娱乐性，趣味性，以及思想性，他一直在以身作则，给观众们展示着勇气，力量，智慧，坚持，是积极向上的形象，节目从来都是三观正的格调，今天宣扬的正义也是其中一种，他绝对不会宣传罪恶为首的思想。

　　于是结局是注定的，这个大家都能理解。

　　但过程一定要凸显出极限男人帮的厉害，艰难打倒战斗力95点的极限男人帮成员，这才能证明警方战斗力100点，这样才好看，否则打倒战5渣的极限六人，节目还有什么看头？

　　政委说道：“局里都知道小杨你是很负责的人，与你们合作，不仅全体支持，全票通过，市委那边相关领导也非常重视，让我们全力配合，今天我们的表现你还满意吧？”

　　杨安笑着点头：“非常满意，我还特意对导演说了，今天出镜的演员，全部都要给足补贴，这么辛苦录节目，咱们不能亏待大家。”

　　政委连忙说道：“补贴什么的千万不要过多，意思意思就行，大家都知道你在拍节目，好多人都是自愿义务服务的，最后那些警官不就是么，他们都是下班后赶过来凑人数。”

　　杨安笑起来：“难道他们不是打算在下班之后，赶过来看我被抓的丑样？”

　　大家都哄笑起来，推辞了一番后，杨安还是决定给警方送一点东西，他从孙大炮那边得知基层刑警的经费有限，每天外勤的盒饭补贴都是10块钱的标准，这年头10块钱真吃不了什么好的，像今天中午这样，一忙起来只能吃泡面，对一线刑警来说是家常便饭了。

　　“我知道，刑警很累，一年365天，在家的时间可能连零头都不到，我前段时间还看过一个报道，说过劳死职业排名第一的是演艺明星，第二就是警嚓……”

　　噗哈哈……

　　见杨安又在瞎扯，随时不忘记自夸，大家全都笑得合不拢嘴，气氛不知道有多好。

　　最后，杨安承诺，他们会将粗剪的片子提前交到市局审核，政委也承诺不会随意刁难，市局会尽可能放宽尺度，允许偏向娱乐性，争取一举通过。

　　第二天，极限男人帮六人补录了一些花絮，采访之类的镜头，算是对这个主题游戏的深度总结，然后大家又准备了半天，做了几期打算在春节和元宵期间播出的节目，连续工作了五天，最后全体放大假，杨安给大家发红包，提前拜年，约定2月下旬再开工。

　　参加游戏的这些警官，有的连夜飞回中京上沪，也有的第二天补录花絮，也各自回到工作单位，继续上班。

　　生活还在按部就班的继续，1月20日，节目不出预料通过红枫广电的审批，当天晚上就上星存储，在1月22日，红枫卫视第四期《极限挑战》即将播出。

　　【极限挑战有毒】，这个帖子是最近海角论坛最火爆的娱乐版讨论帖，仅仅播出三期的节目，再加上一场颠覆国内观众认知的现场直播拍摄，让极限男人帮的名字火遍全国。

　　以前有观众说，哦，我只追剧，我不看综艺。

　　而现在，今日头条，微博，朋友圈，各种弹窗，门户网站，当生活的各个角落都充斥着“极限挑战”四个字后，再迟钝的人也会心生好奇吧？

　　“究竟是个嘛玩意儿，一天到晚都有人在讨论？我是不是也应该破天荒，看一次节目？”

　　国内无数观众在22日这天晚上，打开电视机，调到红枫卫视，耐心等待节目开始。

　　【如果不好看，必须骂！】

　　无数人都这么想着。


第803章 超燃预告片

　　红枫警官学院今天中午迎来一批特殊的访客，200多名来自红枫各个高中的优秀学生和各自的家长们，他们收到学校的邀请，前来参观。

　　下午有专人带着大家在警械训练中心，体育场，靶场，电气科教楼等重要位置参观解说，完毕后又领去警校食堂吃饭，当然是自费的，主要是感受一下警校的伙食，到了晚上7点半左右，所有人员在学院的大礼堂听招生讲座。

　　学校招生处的李处长红光满面，说了很多政策上的话，把学校当然夸上天。

　　“可能还有很多家长并不了解我们一线刑警的真正生活，或者对我们警务工作还存在疑虑，正好，在上周，我们学校的刑侦教官王路飞警官参加了国内最火的一档真人秀节目《极限挑战》的录制……”

　　李处长还没说完，台下已经喧闹起来，轩然大波！

　　“极限挑战！”

　　“天哪，学校教官参加了节目？”

　　“王警官是抓捕队成员？”

　　“哪里哪里？谁是王警官？”

　　学生们全都激动地叫出声来，这可是从来没听说过的大料啊！

　　在场好多学生都知道极限挑战，就算他们是高三学生，但每个班上总有那么一些人是可以每周都有时间看电视的，现在最火的户外真人秀节目是什么？当然是极限挑战啊！在学校里要是不谈这些，就会觉得OUT，因为跟其他人根本聊不到一起去。

　　家长们听到后倒是冷静多了，确实，今天在座的很多家长都是40岁左右，上有老下有小，车贷房贷工资压力一大堆，但很多家长也喜欢看极限挑战，看到和他们差不多同龄的40岁左右的明星们在电视上努力玩游戏，努力搞笑，这也是家长们喜爱的放松渠道之一。

　　李处长带头鼓掌：“下面有请王路飞警官给大家说两句！”

　　全场响起热烈的掌声，王路飞从台下走上去，一身笔挺的警服，看起来和蔼可亲，满脸微笑，频频与大家挥手致意。

　　“大家好，我是刑侦专业的王路飞，有幸参加了上一期极限挑战的录制，待会儿大家确实可以看到我在大屏幕上的样子。”

　　王路飞笑着介绍着，身后的幕布被工作人员调整，换成红枫卫视的画面，这时候是7点50分左右，节目马上开始，他抓紧时间给大家介绍着。

　　“今天来这里的同学们都是各个学校的优秀学生，都有意向报考我们红枫警官学院，下午李处长带着大家参观了一下午，可能还有很多人有疑惑，担心警嚓工作是不是很危险，是不是伤亡率很高，很多人的观点都停留在一些过去的警嚓电视剧和电影中，对我们有很大的误解。我想说，直接与形形色色各种犯罪分子打交道的我们，却是存在一定的危险性，但时代在变化，我们警务工作方式也跟着在变化，在这个电子信息高科技时代，我可以通过节目向大家介绍一下实战的环境……”

　　王路飞滔滔不绝解释着，这种讲解形式的招生咨询会，今年还是头一回。

　　以往学校都是快到高考时才动身，去各个学校投放招生简章，搞提前批招生，实际上以这些年的经验来看，真正优秀的学生并不太愿意报考警校。

　　而且在现在经济当道的大环境下，警官学院为了效益也在扩招，入行门槛越来越低，生源质量良莠不齐，导致警嚓队伍的素质下降了不少，扩招又导致警校学生过多，就业也是极其头疼的问题，有一点恶性循环的意思在里面。

　　变则通，不变则恶性循环，学校决定加大对高素质学生的招揽，但很多家庭的观念中，警嚓抓罪犯自己容易死伤，然后警嚓职业最容易过劳死，工作压力大之类的，谁都不愿意把优秀的孩子送到警校。

　　这次极限挑战是一个很好的契机，学校安排王路飞警官亲自上阵，以明星警官的身份言传身教，借用《极限挑战》这股东风，好好打一次广告。

　　学生们对此非常感兴趣，在他们看来，什么警务条例，什么就业比例，都远远比不上一次电视节目来的直接。

　　更何况是杨安的节目，红枫本地人都知道，杨安是红枫最出名的明星，无数家长都希望自己的孩子以杨安作为榜样，不管是他的为人，还是对事业的追求，学习杨安总没错，好多漂亮的女孩子们也会默默将自己男友定在杨安这类人身上，让学生们如何不羡慕嫉妒？

　　7点56分，节目预告片开始了。

　　大礼堂内众人全都凝神注目，突然一段熟悉的前奏音传来，瞬间引起大家的惊呼——这是林肯公园的《Numb》！

　　但画面和标题是什么鬼！

　　《用极限挑战的方式打开林肯公园》！

　　全国观众都懵逼了！

　　呜呜呜呜~~~~

　　似乎是红警的空袭警报声，不不不，这是真正的防空警报，红枫市上空拉响了凄厉的防空警报，还有镜头！

　　紧接着是熟悉的Numb过门开场曲，画面变成了杨安出现在镜头中，一脸焦急喊着“快跑”，最让人受不了的，竟然变成跟着节奏的“快~~快~~快跑”，整个人也因为剪辑问题，重复着动作，这是典型的鬼畜视频风格宣传片！

　　“我去！”

　　“超神了！”

　　“尼玛的，瞎了老子的眼睛！”

　　一群人忍不住叫起来，但更多的人喊着嘘，因为画面上，Numb背景隐约继续播放着，画面却是极限男人帮六人不同的逃亡画面和台词！

　　超强的节奏感！

　　恰到好处的剪辑！

　　不少人不由自主跟着点头，身体也摇晃起来！

　　“哈~~哈~~哈哈！”这是孙宏雷抢到银行卡后，得意大笑的镜头。

　　“有~~有~~警嚓！”张亿兴举着电话，一脸紧张。

　　“启动天网！空中一号！”万支队长也上镜了，萌一脸血！

　　“别跑！站住！”两个刑警举着警棍，拼命追捕着张亿兴。

　　“空中一号，待命！”一脸严肃的驾驶员拿着步话机，突突突的机翼音也无法掩盖电流声。

　　“我~~左~~你右！”这是刑警追兵的呼喊，双方分头去追。

　　“孙宏~雷~逃跑！”这是孙宏雷拉开车门，狂奔的镜头，刑警一脸焦急，举着警棍喊着。

　　三分钟时间的Numb，各种真实剧情中的台词，对白，音效，奔跑的喘息，身体冲撞的哀鸣，直升机轰鸣，电台滋滋声，围观群众的尖叫，所有的素材都出现在这段视频中。

　　当所有人都看到杨安在牧黑鸭店里换工作装，小牧嘴里变化着嘴型，可声音却是某英语高考听力考试中的男声，清晰听到“衬衫的价格为九~九十五~”，几乎全场的高三学生都笑喷了！

　　碉堡了啊极限挑战！

　　会玩啊我的哥！

　　高考听力题都出来了！

　　后期制作组，你们真的太萌了！

　　一直到歌曲放完，画面镜头拉伸，这是不断升高的悬浮飞形器，红枫整座城市的地图渐渐变小，伴随着极限男人帮六人的大笑声，《极限挑战》Logo出现，“红枫大逃亡”五个字变成支离破碎的金属碎片，全部炸开，就像电影变形金刚的开头一样！

　　放广告！

　　“卧槽！”

　　“神作~~~”

　　“这个预告片好燃啊！”

　　“看得我泪流满面！”

　　“林肯公园和极限挑战的结合体，我真是服了，真的，大写的服字！”

　　不仅学生们被震撼到无话可说，全国恐怕有上亿观众都在看这一集，万万没想到《极限挑战》会用这种让人无语的形式出场！

　　网上都炸了，趁着广告，无数网友不吐不快，导致几个著名的讨论窝点服务器几近崩溃，瞬间访问数据出现了爆炸式的增长，尤其是官网准备不足，讨论区发不了言，点不开帖，服务器当机，需要重启了！

　　“节操呢？极挑你们的节操呢？”

　　“一期不停追极挑，从此节操是路人！”

　　“要毛的节操，歌曲好听就行，节目好看就行~~”

　　“这个剪辑出来的画面好燃啊！歌也超好听，是Numb吧？极挑太会玩了！”

　　“这是要征服全网弹幕视频网呀！AB站估计想死的心都有了，什么事情都被极挑自己完成了，还有他们什么事？”

　　“恳求Up主制作《以星际争霸的方式打开林肯公园》！”

　　“100块恳求Up主制作《以红警的方式打开林肯公园》，极挑燃爆了，一定会引领时尚潮流~~”

　　“我全城跟着摇头晃脑听完了！”

　　“摇头晃脑+1！太魔性了^_^实在是太喜欢这个预告片~~”

　　“摇头晃脑+10086~”

　　“噗哈哈~~衬衫的价格为九磅十五便士，所以你选择B项，并将其划在试卷上~~我不厚道的笑出来了，人家还在上晚自习呢！挨了老师一顿训T_T，差点没收手机！嘤嘤嘤……”

　　“我也来贡献一个，太~~太~~太君，我~~我~~投降！”

　　“噗！放~~下~~武器，缴~~枪~~不杀！”

　　网友们差点把这段宣传片给玩坏了，好多人眼泪都快笑出来。


第804章 坑爹啊！

　　对于这个宣传片，基本上年轻人都会持有相当大的好感，很少有制作组敢这么“一本正经地”在重要节目前高价买断广告时长，播放这种带有恶趣味的宣传片。

　　年纪大一点的观众，也只是觉得这段视频有点莫名其妙而已，反感倒是没有，Numb歌曲的节奏感非常好，后期制作选择的音频和镜头也恰到好处，踩着鼓点推进，很多都是有趣的追击战画面，所以他们也能看着乐呵。

　　好吧，幸亏广告只有60秒，8点整，直接播放节目。

　　王路飞也是第一次看到视频，对自己会以什么样的形象出现，心里也期待的不得了。

　　只是一开始，出现了一段让人啼笑皆非的视频，是接着上一集《拿着钱箱跑吧》的末尾，孙宏雷在飞机上开箱的镜头，这一瞬间，观众们全都哈哈大笑起来，孙宏雷真的是太逗了！

　　短短一分钟的剧情，告诉了观众们几件事，警方破了案，极限挑战制作组不必破产，但警方对六人特别感兴趣，一干高级警官坐在会议室里看极限挑战，认为六人没有起到表率作用，产生了极其恶劣的社会影响，决定对六人进行抓捕！

　　“哦！原来是这样！”

　　“我说男人帮怎么会莫名其妙被通缉呢！”

　　“果然极限挑战都是完整的连续剧情啊，像在看电影一样，不对，应该是看真实的生活片。”

　　观众们恍然大悟，有这样一个设定，所有的一切都说得通了。

　　接下来，以杨安为首的极限男人帮成员住进酒店，他们一无所知，一直到天亮，助理们搜走手机。

　　这时候警方发出红色通缉令，如同震荡波一样，信号笼罩着全城，传遍全国，甭管是在地铁上玩手机的上班族，还是坐在公交车上刷微博的低头族，还是路人，职员，店老板，十几种惊愕的表情轮番出现，全城所有人都知道了这件事，只有极限六人不知道！

　　看到这一幕，无数观众们顿时产生神清气爽的感觉！

　　“就是这样！当时我也在挤地铁，看到这条微博，我都失态叫起来了，周围人还以为我是傻瓜！”

　　“太有代入感了~~~那个低头的路人简直就是我当时的真实写照啊！”

　　“完美重现当天实景，炒鸡真实！”

　　观众们激动起来，一周前的情景历历在目，仿佛就在昨天，再看每一个镜头，都会不由自主地“喔”一声，心中的疑惑终于解开了！

　　“喔~~~他们手机被换了，难怪不知道！”

　　“喔喔~~他们被送到闷罐车里了呀，我说呢~~”

　　“写几个题目都超搞笑！”

　　“哈哈哈哈！沙贝这贱狗，又在惹是生非，还想撩杨哥儿，我就知道他要被围攻~~”

　　观众们看得嘻嘻哈哈，这些快镜头很快就放过去，六人下了车，看到了废旧车辆回收点，终于开始正式录节目了。

　　接下来的宣布罪名，大礼堂里全部笑疯了，全国不知道有几千万个家庭，这时候都在大笑着。

　　编导们真的很会玩，很坑爹，很逗比，极限男人帮六人的罪名，一个比一个搞笑，什么软弱罪，忽高忽低罪，这些都还勉强能接受，非法侵占是什么鬼？放火又是什么鬼？

　　看到孙宏雷傲娇地承认所有罪名，一脸自得，还要坚持给检察院送锦旗，观众们眼泪都快笑出来。

　　大礼堂里，学生和家长们，还有这些警官们，全都笑得前仰后合，还有红枫市中级人民检察院那些真正的检察官们，要么是在家里，要么是在办公区域，看到这一幕后全都笑喷。

　　最后轮到宣布杨安罪名的时候，前面还没平静的笑神经又被重新弹奏起来，同样是逗比的故意伤害罪，荒唐搞笑也就算了，偏偏孙宏雷又插一杠子，一句质疑自己是否“高级黑”，让笑声爆发到最高点，所有人还以为孙宏雷这一期被制作组偏爱了呢，谁知道还是在高级黑。

　　“可怜的孙宏雷啊！”

　　无数观众们擦着眼泪，孙宏雷的粉丝们则是哭笑不得，要骂吧，孙宏雷已经霸占镜头好几分钟了，不骂吧，宏雷哥又被这帮无良的兄弟们欺负了，两难啊！

　　当损坏文物罪出现后，五人拼了命的认罪，还拉着编导求改剧本，镜头下，这帮无节操，无底线，不要脸，不讲道理的男人们，真的是彻底颠覆了所有观众的心，每个人都觉得脸部肌肉笑得酸。

　　不知不觉，极限男人帮六人都犯下了非法侵占罪，他们悄悄在每个观众的内心中放了火，种下一颗种子，用动作，言语，表情给这颗种子浇水施肥，让它每时每刻在成长着，让观众们对他们的喜爱越来越多。

　　开的起玩笑，不做作，开心幽默，这才是真实的明星，他们并不遥远，不会高高在上，他们其实和我们每个老百姓都没什么差别，他们即是你我！

　　逃亡游戏开始了，镜头上一直是两组画面交替着，极限男人帮六人负责搞笑和逗比，就连吵架也是开开心心，而警方如临大敌，非常严肃认真，紧急演练，调试信号，市局指挥中心的全景放出来了，警方调动和出警的流程也展示出来了。

　　王路飞抓紧机会介绍道：“这就是我们市局刑侦三支队的工作方式，大家可以看到，现在指挥中心全部由高科技电子设备组成，大家应该都知道天网在这场游戏中起到的重要作用，待会儿大家看到后就知道天网是什么原理了。”

　　礼堂内学生和家长们恍然大悟，原来警务工作和大家理解的完全不同，好多人还以为刑警就是几个人凑在一起坐在小会议室，抽着烟，看着案件宗卷，再就是无穷无尽的出差，以及生死搏斗，他们都被一些警匪片给误导了。

　　其他电视观众们也恍然大悟，看到警方这边海陆空加上天网这种信息战神器，大家都产生了同样的想法。

　　“当时我还说一定要举报杨哥儿，没想到警方实力这么强啊~”

　　“哇靠，警嚓都强成这样了，他们六个还能存活到晚上，我真是相当佩服他们！”

　　“碉堡了，直升机，水警，地面抓捕部队，这是海陆空三军啊！这真的是大场面，大场面！”

　　观众们激动不已，这时候，镜头中的极限男人帮已经分组了，五人坐车，一人骑车，开始第一步取钱。

　　但就在插卡进去的一瞬间，画面变成了后期制作的3D特效，ATM机器传输出两道信号，一道直冲地球外面的GPS卫星，再反射到市局警嚓指挥中心，另一道如同黑客帝国里的信号一样，变成在网线中飞速穿行的信息流，急速飞射到指挥中心。

　　“犯罪嫌疑人出现……”

　　当万支队长宣布抓捕开始后，八位开会的刑警集体站起来，拿着各种设备，开始了今天的抓捕行动。

　　这时候刑警分组，ABCD四个队依次介绍。

　　每个刑警队员都有一段十五秒左右的VCR，介绍他们获得的成就，展示他们在各自专长领域的威慑力。

　　A组，中国警官大学格斗总教官方剑阁，方教官当着各国同行的面，一段暴风骤雨般的进攻，将穿戴着防护罩的对手击倒，赢得所有同行们的尊敬！

　　全国警嚓搏击大赛冠军尹南，搏击大赛最后一战的压倒性获胜，全身精壮的肌肉让无数观众惊呼恐怖！

　　B组的国际刑警，神枪手，C组和D组的本地刑警，每一个人都不是庸手，全都是经验丰富，立功无数，战绩惊人的警中精英！

　　观众们全都傻眼了！

　　这是什么样的规格？这样的抓捕队伍，在国内恐怕找不到对手了吧？他们能代表中国警嚓的王牌力量吗？让他们这八个警嚓精英来对付六个和普通人差不多的明星？这游戏还能玩下去吗？

　　看到王路飞出现时，大礼堂里响起一阵掌声和欢呼声。

　　王路飞笑呵呵道：“今天我也是第一次看到自己出现在电视上，还行，不算太丑。”

　　“王教官好帅~~~”

　　一个高昂的女生尖叫起来，引起全场哄笑，王路飞对这种女粉丝也是无可奈何，都快羞红脸了。

　　“大家别误会，我们八人看起来很厉害，实际上受到许多限制，大家看节目就知道了。”

　　王路飞没有多说话，他也在安安静静看节目，有些小细节他也是这一刻才看懂的，比如最开始的找QQ车，争抢银行卡，手机给地图拍照等等，自己这个参与者只需要简单的提示，就能迅速还原当时的情况。

　　很有趣的设定，观众们看得如痴如醉，剧情相当紧促，极限男人帮已经被警方包围了，他们还不知道，直到张亿兴无意中看到举报区的情况，打电话给杨安通风报信，自己却暴露了目标，市局指挥中心万支队长下达抓捕总命令，每个观众都紧张地要命。

　　“直升机！”

　　看到空中一号起飞，价值数百万的监控设备，超高清望远镜，自动监控系统，极大的监控范围，观众们只觉得头皮发麻，为张亿兴担忧起来！

　　“快跑啊亿兴！”

　　“警嚓来了！”

　　“我的天！市民举报！”

　　“太恐怖了！”

　　当看到直升机飞到工业一路，地面警嚓设卡检查，还有不知死活的市民举报，举报区一条接一条的消息刷屏，观众们仿佛看到一张无形的网，将张亿兴死死捆住，越缩越紧！

　　每个人都揪起一颗心！

　　每个人都在心底喊着亿兴快跑！

　　在高科技信息战中，在天空与地面的配合中，警方行云流水的抓捕方案看的人心惊肉跳！

　　张亿兴已经无路可逃了！

　　他只能躲在墙角，听天由命！

　　经验丰富的刑警已经围了过来，搜到了他的藏身处！

　　越来越紧张的音效渐渐消失，观众们眼睛都不敢眨一下，心已经跳到嗓子眼了……

　　倏然！

　　激烈的鼓点响起！

　　张亿兴逃跑起来！

　　刑警咆哮喊着站住，从四面八方猛扑过来！

　　与此同时，成千上万的观众紧张地要命，不由自主地高声喊道：“亿兴快跑！”

　　在所有人猝不及防的时候，画面突然一黑，节目结束了，时间已经不知不觉过了一个半小时，开始放字幕组和尾歌！

　　“坑爹啊！”

　　“卧槽！”

　　“高朝的时候你能打断，不怕不举吗？”

　　“又他吗的要等一个星期！草草草！”

　　几千万个观众们集体崩溃了！


第805章 这收视率逆天了！

　　“极限挑战！老子信了你的邪！”

　　“呜呜呜呜……崩溃了……强烈要求《极限挑战》延长播放时间……90分钟哪里够啊？至少要放两个小时才行吧？”

　　“卧了个大槽呀，看到最关键的时候，下面竟然没了？”

　　“我知道张亿兴被抓了，可他怎么被抓的？我要看过程！我要看细节！”

　　“竟然从这里断了……套路，全都是套路！”

　　“万恶的导演！刚刚断在高朝地方！祝你一辈子不举！”

　　郭弘扬悲催躺枪了，因为无数观众大爷们都哀嚎起来，急的不行，没办法的只能去论坛发泄，性急的上网搜红枫卫视的热线电话，搜安然影视娱乐公司的电话和官博，压抑着愤怒去质问对方，为什么卡在这里断掉？

　　太销魂了啊……

　　电视剧和网文一样，断章狗是最可恨的，追剧追书很累就因为这个，每次看到最关键的时刻，被吊在空中的感觉非常不爽。

　　其实每个观众心里都清楚，任何好看的综艺，任何好看的小说，都不可能一次性全部放出来，不完全是因为经济原因，很大一部分情况还是因为创作者的能力有限，不可能一天拍出十集八集的节目，一天写出二三十万字的小说。

　　更何况，《极限挑战》可是精品节目中的精品，剧本的完善程度，明星的精彩表现，逗比搞笑的后期制作，无时无刻不在悄悄影响观众们视觉和听觉感官的音效组，任何一个细节都需要精雕细琢。

　　但观众们明白原因，可就是说服不了自己，碰到这种情况还是会骂。

　　为什么观众们会这么专注？

　　为什么他们会如此紧张？

　　为什么他们的代入感会那么强？

　　因为细节决定成败！

　　上周在录制时营造的现场感觉，今天让大家一下子就毫无违和感地代入进去，顺理成章等待着剧情的发展，很有一种“我提前知道后面大概怎么发展”的作弊感觉，满足感超强。

　　镜头在播放时，BGM会悄悄影响观众的内心，让他们跟着一起激动，一起紧张，一起忐忑，然后突然爆发，那种感觉，观众差点紧张到窒息，如同心脏被抓一下，跟着主人公一起爆炸！

　　做了八年综艺的安然影视娱乐公司，有大批这种营造气氛的高手，国内最顶级的编剧团队，导演团队，最强大的后期制作人员几乎全部集中在安然，他们当然能将一档节目做的如此销魂，让观众几乎忘记90分钟的流逝。

　　在观众们责怪节目不厚道时，国内同行们却是一个个继续摇头叹息，羡慕嫉妒恨。

　　蓝海卫视的候副台长看完电视，注意到字幕播出后，他才回过神来。

　　“哈哈！我就知道小杨能行！”

　　候副台长兴奋地挥舞着拳头，从酒柜里拿出一瓶白酒，撕开几袋花生米，将晚餐吃剩下的卤牛肉也端过来，自己给自己庆祝。

　　“老侯，你乐什么呀乐？看了一集《极限挑战》就这么乐？”老婆走过来，坐在老侯面前，很少看到自己男人这么失态。

　　滋溜一口，候副台长眯着眼睛，轻啊一声，得意地摇头晃脑着：“元旦我们不是去了一趟日本嘛，广电领头搭架子，组建起一只中国电视界的精英团队，我们可是带着诚意去的，可一帮脑子里装着屎的日本顽固份子就是喜欢跳出来叫唤，他们看小杨年轻，以为好欺负，在小杨发言的时候故意刁难，于是小杨跟对方干上了，他说‘我让你看看什么才叫大制作的综艺节目’！”

　　这个声音和腔调，候副台长学得还蛮像，老婆噗嗤一下笑出声来：“就刚才这一集？”

　　“啊！当然了！”

　　候副台长脸色潮红，开心的不得了：“海陆空三方动员，上天入地都给你堵死了，还有什么节目有这么大的架势？整个城市都在一起玩游戏，全国人民能即时收看现场直播，这种规模的综艺节目，全世界唯有一家，那就是《极限挑战》！”

　　老婆有点震撼，问道：“不可能吧？他们这么强？”

　　老侯得意道：“你不信的话，我敢打包票，从明天早上开始，你生活中的各个角落，都会被《极限挑战》给包围，今天晚上的收视率你猜有多少？”

　　“5%？”

　　“嘁！太小看杨安了！我猜是6%！”

　　老婆真被震住了，她也是电视系统的人，怎么不知道这个数据代表的意义？

　　“它是红枫卫视，不是央视！5%已经达到《中国好声音》最高峰时期了，而且是紫菘卫视的记录，平台都不一样，红枫卫视这种刚刚冒起来的二线平台……”老婆质疑着，她真不太相信。

　　“那又怎样？”

　　老侯再抿一口救，摇晃着手指，说道：“我敢保证，如果红枫市政府对杨安支持的力度一直保持这样，甚至更强的话，以后小杨肯定还会拍第二季，下次说不定连坦克，装甲车，卫星，潜艇什么的都弄出来！迟早有一天，《极限挑战》的收视率会突破10%，而且常年不会低于5%！这绝对是一档国民综艺节目，你不信的话，咱们拭目以待！”

　　国民综艺！

　　这个词真的是太沉重了，重到让人感觉压力山大，但这是每个电视界综艺圈从业者心目中最高的目标，是综艺事业追求的极限！

　　“哈哈哈！我超想看看那帮狂妄的小日本看到这个数据，看到这一集节目的内容后，会是什么样的表情！”

　　候副台长满面红光，激动地鼻子一张一合，作为当事人，他此刻站在中国人的立场上，感到非常非常解气，他相信杨安一定能好好教训那帮日本人！

　　当时那个去日本的代表团里，和他有相同想法的还有很多人，再就是一部分国内激进的媒体，又想起当时杨安说出来的话，玩综艺，日本你们还要学着点，明天的头条，一定是狠狠打日本人的脸！

　　晚上10点，安然影视娱乐公司内部群里，一张收视率图表发布出来，6.95%的超高收视率，19.5%的市场占有份额，这个数据让全公司都兴奋的疯了！

　　“Yes！《极限挑战》万岁！”

　　“作为极挑组的一个小小成员，我激动地哭了……”

　　“杨总威武霸气！这数据逆天了！”

　　“全国每五个看电视的人，就有一个在看我们极限挑战！这个成就真的太了不起了，真的，我现在特别感动！”

　　“跟着杨总有肉吃哇~~~求杨总发红包！”

　　“这一期要是放在央视播放，收视率恐怕要破7%。”

　　“极挑不可能放在央视平台播放的，中京不是我们的主场，红枫才是真爱啊！试问一下，国内有哪些地方政府不能能做到这种力度的支持？有哪些电视台能一刀不剪？”

　　“确实，没有政府的支持，这一期就拍不出来，说不定那些稍稍让警方吃点亏的镜头全部都要剪掉，那就没意思了！”

　　“不管怎么说，好事多磨，极挑还是成功了，撒花~~~”

　　“撒花庆祝~~恭喜大家~~~”

　　普通员工们正在聊天，没想到郭弘扬这些大佬们也站了出来，表达对员工们的感谢。

　　郭弘扬说道：“极限挑战能取得这么好的成绩，与大家的积极努力是分不开的！在此我真诚地感谢制作组每位员工，不管你们是编导，还是场务，还是其他工种，不论你们的职务高低，资历深浅，你们都是英雄！我真心感谢大家的努力，没有你们，极限挑战达不到这样的高度！谢谢大家！”

　　下面员工们都激动地快要哭了，好多人都是幕后工作，道具组，联络人员，后勤管理，他们不能像VJ那样一直跟着明星，也没法像司机一样开着拍摄车跟在后面，对绝大部分人来说，他们永远不可能去现场参加直播。

　　但一个专管复印资料的文员心里此刻也相当自豪：“没错，极限挑战也有我的一份心血，我也为它努力过，这是我们所有人的成就！”

　　这时候，常年潜水的老板也发言了，杨安道：“郭导说的我都同意，我还想补充一点，就算大家不是极挑制作组的员工，我们也要感谢！谢谢大家，没有你们，安然公司不会这么壮大，也做不到业界第一，你们每个人都是安然公司的一颗螺丝钉，虽然这个说法有点老气了，但意思大家应该懂我，对不对？好了，大家准备一下吧，30秒。”

　　杨安的话一发出来，群里沸腾了！

　　全都是感谢老板，祝贺老板，感动掉眼泪的家伙们，绝大部分人都死死盯着屏幕，30秒？这是老板独有的任性啊！一言不合就发红包，老板什么时候小气过？

　　默数30秒左右，突然一个红包发出来，无数人迅速点进去，竟然秒无？

　　但就在大家手机屏幕被抢不到的红包遮蔽，聊天背景图变黑时，更多反应稍微迟钝一点的员工突然发现，下面又冒出来一个红包。

　　这个才是杨安发出来的！


第806章 搅得全亚洲鸡飞狗跳！

　　手速慢的员工们迅速点进去第二个红包，一抢一个准，起步价就是188元，而速度最快的那批人，全部被卡在第一个红包上，1分钱，还抢不到！

　　“我去！谁啊？”

　　“错过了一个亿！”

　　“老板的红包我没抢到！18888的红包啊，我竟然没抢到！”

　　“沙老师，沙老师~~呜呜呜呜~~~您要不要这么调皮？”

　　“我的天哪，第一个红包是沙老师发的……”

　　“最可恨的是，沙老师的红包总额1毛钱，人均1分……”

　　“谢谢老板~~我手气最佳，3210块！”

　　“哈哈~~我抢到老板的520块了，老板520，我爱你哟~~~”

　　“直到今天，我才知道手速慢的好处啊！你们那些触手怪，傻眼了吧？”

　　“沙老师，您赔我的钱，呜呜呜呜呜……”

　　“嘤嘤嘤~~~沙老师太坏了！”

　　沙贝真的开了一个超大的玩笑，抢先在28秒的时候发了一个1毛钱的红包，调戏了至少100个公司员工，让他们全部卡在红包界面，错过了杨安发的真红包！

　　“哈哈哈哈哈……开心开心极了！我这架僚机干得不错吧？”

　　沙贝恶作剧弄完，终于冒头，还留下这一句欠揍的话。

　　没想到这句话引起了众怒，普通员工不好开沙贝的玩笑，但那些关系好的高层可就不客气了，党婕第一个发言：“还僚机？沙贝你多大了，还玩这种小孩儿的游戏？你这个月的工资还想不想拿了？我就抢了1分钱，我错过一个亿啊！你说你怎么赔偿我？”

　　财务部主管立刻附议：“就是！那个谁，明天就把沙贝的银行卡号从系统里剔出去，换成党总的帐号。”

　　后勤处主管挤兑道：“以后车队里谁给沙老师开车被我知道，就地开除！”

　　“沙老师，您的医保自己交吧~~~”

　　“以后国内企业谁敢找沙老师拍广告，我们业务部立刻翻脸！”

　　“OK，官博消息已经修改了，现在变成极限男人帮五人了，姓沙的只有一个，那就是沙益^_^”

　　“人力资源部准备给国内100多位备选男艺人打电话邀约，重新选择第六人！”

　　“……”

　　一时间，全公司都在攻击沙贝，最狠的是宋小美：“咦？保险柜里怎么没有看到沙贝的合同呢？算了，找不到不要了，反正公司里又没这个人！”

　　沙贝再也扛不住了，发了一屏幕的哭脸：“求放过，你们错过的1个亿，我补给你们……”

　　第二个18888的红包发出来，再度秒无！

　　安然公司这边乐的开心，红枫卫视那边也是庆贺不已，虽然节目本身与他们关系不大，但各种绩效考核，KPI指标，很多数据上的东西都是超标完成了的，今年开了一个好头，年度任务可能用不了半年就可以完成，他们如何不高兴？

　　从节目播完后，台长黎宏源一直在打电话。

　　有好几个电话他不得不接，一个是红枫这边的广电领导，大概也是知道收视率情况了，这种百年都难得一见的热播情况，是红枫所在省份从未有过的奇观，领导希望黎台长认真总结经验，整出一份详细的报告出来，这是绝佳的宣传良机。

　　另外还有市委那边好几个部门的领导，向黎台长表示祝贺，认可了这一期极限挑战的内容和影响力，鼓励黎台长再创辉煌。

　　还有公安线上的领导，有一部分人是鼓励，但也有一些稍稍古板的领导不是很满意，觉得节目中警嚓显得太无能了点，黎宏源解释了好半天，承诺大结局有多么精彩，对方才表示愿意再等一个星期看看。

　　广告部的负责人，知名的企业家赞助商，人脉网中的关系户，不知道有多少人快要把黎宏源的电话打爆了，他最终只能取下电池，造成自己不在服务区的假象，拿着备用机，主动给杨安打电话。

　　黎宏源最要感谢的就是杨安：“小杨，如果不是你，我真的得不到那么多的赞扬，我只能向你保证，只要我还在红枫卫视掌权一天，就一定是你在电视台系统中最强大的助力！”

　　杨安听出来味道了：“哟，恭喜黎台长了，看起来这是要高升了呀？”

　　虽然有苗头，但没确定的事情，黎宏源当然不可能随便说，他笑道：“只是上级领导赞许了两声而已，距离高升什么的还远的很。”

　　杨安道：“我还是要恭喜黎台长，能进一步当然好，我还巴不得黎台长在更高的位置支持我们呢！再说了，这个小小的成就里面，也有黎台长的一份功劳，如果不是您让我去日本，我说不定还不会弄出这么大的动静，您挖坑种树在先，我浇水施肥在后，主次问题一定要区分！”

　　被这一番恭维说的，黎宏源都害臊了，他算什么种树人，杨安真是太给面子了，他可不能傻乎乎的当真，哈哈大笑着：“小杨啊，我真是爱听你说话！这次收视率蹦高，要不要我们台官方出面，臊一臊那些狂妄的日本人？”

　　杨安道：“不用您出面，我已经找到一些摇旗呐喊的媒体了，而且富士电视台的尿性地球人都知道，咱们又不可能把他们电视台收购下来，中日两国政策又不同，被狗咬一口，咱们虽然不能咬回去，但拿着木棍夯几下，打折他们一条腿还是可以的。”

　　黎宏源笑得开心：“好，好，好，我就等着看你的大戏，需要我帮忙的地方，你千万不要客气，一定不要把我们红枫卫视当外人，我们永远是你的娘家，是你的主场！”

　　挂断电话，杨安也是好笑，八年前自己还被逼着卖创意，滚出电视台，八年过去，时过境迁，物是人非，自己实力突飞猛进，地位高不可攀，名气如日中天，电视台又换了几任领导，红枫卫视就立刻变成他的主场了，这是八年抗战打赢了吗？

　　这年头，成王败寇还真是一点都没说错！杨安在心里暗道一声，没管了。

　　今天，不仅仅是国内电视台，在国际上，看到《极限挑战》第四期收视率和市场份额的国际同行们，一个个全都无语了。

　　元旦时大家一起参加NHK电视台会议，一起探讨电视产业发展前景，亲眼见到年轻的中国人和顽固的日本老头撕逼，看着中国代表团愤而退场，日本电视圈小范围地震，终于，他们看到了中国人反击的怒火，被吓得目瞪口呆。

　　第一条超过5000万人看《极限挑战》的直播！

　　第二天超过2亿人看网络播放！

　　三天内点击次数超过4.5亿，说明好多人不止一次地观看！

　　这是什么概念啊？

　　全日本有多少人？总共1.2亿！

　　东南亚11国总人口有多少？也才不到6亿！

　　一档综艺节目而已，动辄数亿人点拨观看，里面蕴藏着的经济价值是天价！

　　一档综艺节目而已，就这么搅得全亚洲的电视市场鸡飞狗跳，这种逆天的能力，除了来自中国的杨安，还有谁？

　　第二天，五家国内权威报刊，国内七大门户网站，全部播放了这一则新闻，今日头条，微博热搜，弹窗，全部都有这一期节目的介绍和概况，日本人鸦雀无声，一声未吭，日本舆论界同样产生了风言风语，半个月前的热点被重新点燃，富士电视台的对手们开始嘲笑打压它，亲华党派组织各行各业的人员，指责极左路线，推动亲华政策。

　　盛况还在继续创造记录，第三天，当《中国青年报》，《新京报》，《凤凰娱乐周刊》诸多超大影响力的媒体齐齐点赞时，日本人继续鸦雀无声，日本一部分地方游行和抗议活动逐渐加剧，打嘴仗已经不过瘾了，多的是人愿意看到产经新闻传媒集团和富士电视台倒霉，君子要是能动手，绝对不会动口。

　　第四天，当《人民日报》都开始报道，加入了国家级公安和宣传专家点评，并且有主编按，高度评价《极限挑战》时，日本人鸦雀无声，但针对富士电视台的抗议行动不断升级，波及到产经新闻集团，从高到下，骚乱一片。

　　还是不吭声？选择性遗忘是一些日本人的本性，很多时候，他们宁愿死扛着，也不会低下骄傲的头。

　　这一周，杨安用了多少钱在国内做推广，无人知道，但外界都在猜，极有可能是半送半卖，甚至有可能各大媒体根本就不要钱，因为这里面涉及到了政府形象，里面有一只无形的手在帮忙推力。

　　庆功会还没这么早开，还有二十天左右是春节，《极限挑战》官方微博做出节目预告，下一集是特别篇，时长120分钟，比之前的90分钟要多半个小时，让观众们一次性看个爽，看个够，看到大结局。

　　观众们骂节目，是因为爱的深，看到预告内容后，全都破涕为笑，又纷纷为制作组的慷慨点起赞来，截然忘记了才把节目中骂的狗血淋头。

　　有趣的很！


第807章 又创纪录了！

　　盼星星盼月亮，苦熬一周，终于等到第五期《极限挑战》。

　　时间未到，节目还没开始，网上就已经热闹起来了。

　　官网论坛里被无数人顶起来一个帖子，标题为【《极限挑战》收视率本期仍可获得保七争八的增长】，相当官方化的语气，纯粹的标题党！

　　内容也有趣，配图是大炼钢铁时代的卡通漫画人物，男女工人，大盖帽领导，一颗红心的娃娃，当年的口号标语用了很多，但又配上现代流行词语，越看越觉得滑稽有趣，虽然图不对题，但也挺符合标题文字的内容，几乎所有人都相信这一期收视率突破7%是没有悬念的，就看能不能到8%了。

　　收视率确实重要，但更重要是市场占有率的多少，这才能说明节目的受欢迎程度，上一期占有率是19.5%，这次要是能突破20%，就真正坐实了“五个看电视的中国人中就有一个在看极限挑战”的说法，对于一档综艺节目来说，20%绝对是一个了不起的记录，只有春晚能超过它！

　　“还有半个小时才开始放，大家要是闲得无聊，请移步小弟的微博，看看小弟做的《用LOL的形式打开林肯公园》视频，超赞的哟~~~”

　　“张全蛋发来贺电，富土康公司今天质检车间全体罢工，2号和4号流水线也停止组装手机，1/3的员工都在等待节目开始，By the way，李小花就在我身边~~~”

　　“经安然影视娱乐公司正版授权，papi酱在此做1月31日春节特辑预告，杨哥儿将会倾情奉献papi酱综艺首秀，大家将会看到我们同镜头哦~~~”

　　“鲸鲨直播网1月30日直播预告，极限男人帮LOL开黑直播大会即将精彩呈现，著名网络游戏高手杨安将会带着极限男人帮与大家激战，不见不散！”

　　“……”

　　经过一周的时间发酵，由极限挑战衍生出各种时尚潮流，而且慢慢产生了变种，学做鬼畜宣传片的，网红打广告的，甚至还有直播打游戏的，都出来了，正好趁此机会宣传一波。

　　这段时间是春节前夕，学生们放假，全国人民都没心思上班，大家都等着全民娱乐一起Happy过大年，作为综艺大咖们肯定会想方设法带着大家一起玩。

　　杨安以前拿到过“买菜市民杨先生”的成就，也当过“歌迷杨先生”，现在拿“电竞选手杨先生”的大满贯，一点都不意外，他偶尔也玩玩LOL，这次极限六人开黑，估计会被人蹂躏惨了。

　　至于上papi酱的段子节目，嗯，那是瓦瑞有趣的一个创意，杨安不抗拒学习网络上的新锐思想，他也时刻在学习充电。

　　观众们很吃这一套，论坛里和极限挑战沾边的东西，只要看上去有趣搞笑，大家都会点进去看看，像李东泽手下的员工张全蛋，野生网红papi酱，都是最近这些年特别火的网络名人，杨安选择和他们合作，也是想抓住年轻观众们的喜好，让传统电视台与网络节目相结合，寻找出网络时代电视台的新出路。

　　上周在红枫警官学员看过上集的学生和家庭，有一些对报考警官学院产生兴趣，这一周他们成了忠实观众，也是很想看看刑警们是如何大发神威的。

　　8点到，这次没有宣传片，节目开始，1分30秒的前集回放紧凑无比，一开场就紧促起来，张亿兴逃跑，可惜被抓住。

　　“卧槽！无语了，明明就是一个不到30秒的抓捕镜头，憋了老子一个星期……”

　　“顿时产生神清气爽的感觉！爽啊~~~”

　　“一泄如注，真好！”

　　“舒坦了~~~”

　　无数观众终于出了一口气，幸亏官网说了今天节目要放完，否则要是到了下一个高朝时再故意断掉，又要憋一个星期，人绝对会憋的内分泌失调！

　　接下来的剧情，自然不必说，紧张刺激，双方斗智斗勇，你来我往。

　　尤其是张亿兴和孙宏雷两人逃跑，警方崩盘的那一刻，无数观众的心都揪起来。

　　王路飞也在看电视，他永远都无法忘记看到孙宏雷逃跑的那个时刻。

　　电视画面上，是他们D组两人的采访，两人苦笑着说道：“在那一刻，我整个人都是懵的，脑海中一片空白！”

　　“因为太投入了，我不敢想象这种事情会发生在我自己身上，当时万念俱灰的感觉都产生了。”

　　放完两人的后期采访，镜头切换回两人追丢嫌疑人，站在大街上失神落魄的表情，让无数观众产生心疼的感觉，大家第一次觉得当警嚓也不容易，真的好辛苦，好累，为了保护黎民百姓的安危，竟然承受了那么大的压力，实在是太不容易了。

　　王路飞竟然感觉到鼻子酸酸的，眨眼的次数明显加快起来，暗暗叫了一声：“这帮导演，真是会煽情！”

　　许多警嚓同行们也是唏嘘感慨：“这一段，真是深有感触啊……太真实了……”

　　不少观众也从这一刻开始，不知不觉慢慢倾向于警方的立场，他们会为剧情中的每一次抓捕叫好，为每一个方案叫绝，极限男人帮六人表现确实很精彩，但终归是犯罪之人，还是要接受法律的制裁。

　　不知不觉，又快到10点了，故事大结局到了最后，当观众们看到杨安和牧健民商议乘坐快艇离开时，全都哈哈大笑起来。

　　“杨哥儿，亏你还自称神算子呢，你这是自寻死路~~”

　　“哈哈！真期待看到他聪明反被聪明误的那一刻，表情一定很精彩！”

　　“有意思，真有意思，看看警方怎么应对吧，要是大结局警方输了，那更精彩了，打脸绝对啪啪响啊！”

　　当局者迷旁观者清，观众们以上帝的视角来看节目，感觉就是不一样，那种一切尽在掌握中的感觉，真的非常棒！

　　极限男人帮确实厉害，也很拼，但观众们心里都清楚，你们的挣扎都是徒劳的，邪恶永远战胜不了正义！

　　最后十分钟的精彩剪辑，让节目进入到全篇的最大高朝中。

　　当六人在快艇上齐声喊着“这就是命啊”的时候，万支队长一声令下，三军齐动，全方位立体打击，包围嫌疑人，大场面一出来，观众们全都沸腾激动了！

　　“就是这个！水警快艇，直升机，地面抓捕队员，这是上天入地啊！”

　　“堪比电影大片的镜头！”

　　“碉堡了！超酷！”

　　“我靠，他们请来多少警嚓？漫山遍野的抓捕啊！”

　　“大场面，绝对是大场面！”

　　“杨安，你被捕了！”

　　看到杨安被扣上手铐，极限六人全部抓捕归案的定格镜头，无数家庭不知不觉自发响起掌声。

　　确实是一期振聋发聩，震撼人心的良心大作！

　　非常具有深意，让人警醒，也让一部分心有杂念的人感到害怕！

　　原来警嚓这么厉害，真实的世界绝对比综艺中严酷的多，天网那是说开就开，24小时都在运转，超级计算机自动分析，自动调整，自动追踪，天网在电子战中的重要性不言而喻，有天网监控，地面抓捕人员当然是一抓一个准。

　　还有，银行卡，信用卡，手机，全都被监控着，除非是自带现金，否则在这个城市里基本上是寸步难行。

　　还有市民举报，三军追捕，空中一号指挥中心，装备复杂的警务用车，当超乎一些人想象的高科技出现后，给人带来的冲击力是相当震撼的。

　　宵小被震撼，意图报考警官学院的应届毕业生和家长们同样被震撼，总算有一部分优秀的学生鼓起勇气报考警官大学，愿意将自己的青春，甚至生命奉献给警务工作，保护人民财产和人身安全，打击罪犯，维护社会秩序，誓死捍卫人间正义！

　　8.1%的收视率，21.4%的市场占有率！

　　《极限挑战》第五期创下了综艺史上的历史记录！

　　各种同行的祝贺，赞誉，羡慕嫉妒，邀约，合作洽谈，广告投资等等，这些就不说了。

　　最重要的是，杨安收到了来自红枫市公安局以及市政府办公厅的感谢信。

　　公安局感谢《极限挑战》节目组对公安干警的理解和支持，感谢送来的赞助和补贴金。

　　市政府恭喜杨安打破自己创造的收视记录，感谢杨安对维护社会稳定做出的重大贡献，授予杨安“红枫优秀市民”的荣誉称号。

　　有些东西大家默契地没有提，哎呀你歌颂了什么什么，你赞美了谁谁谁，说那些都没意义，真正聪明的人应该就和杨安一样，直接用行动去做，去潜移默化地影响其他人，言传身教永远比空洞的理论要快得多，有效得多。

　　这一年春节期间，红枫市各类犯罪案件下降了30%，全国其他地方也有所下降，搞得公安部的领导还在某个公开场合开玩笑：“咱们要敲锣打鼓给杨安送一面锦旗去啊！嗯，以后要是犯罪现象抬头，就让他再拍节目，警嚓抓罪犯的这个系列，永远都不要完结！”

　　听到这件事后，杨安笑而不语，坑爹呢，这种类型的节目是想拍就拍的吗？至少要筹备个三五载吧！

　　而且他最近又忙起来，春节前《极限挑战》虽然拍完了，但还有其他节目呢！


第808章 中日韩三国明星PK

　　还有十来天时间就是春节，一年又要过去了。

　　晚上7点，杨安刚刚录完春节前的最后一次跑男，准备散伙之前，众人强行把他拉住，不让他走。

　　杨安就好奇了：“你们几个不回中京的吗？机票都定好了，为什么还不走？”

　　张一杉嬉皮笑脸拉着杨安的手：“没事，今天下午我已经让助理把票退了！大家都说好了，今天不走，明天再走。”

　　关小彤也凑过来，亲昵地趴在杨安肩膀上：“杨哥儿，听说你还要搞大事，能不能提前介绍介绍？”

　　看到金大宝他们全都是期盼的表情，杨安明白了。

　　这一期跑男是在红枫体育学院录制的，体能游戏比较多，打板结束是在恒温游泳馆，最后一个项目是游泳，杨安将挂在脖子上的毛巾取下来，抓着湿漉漉的头发说道：“行，大家先去洗澡更衣，吃点东西补充能量，半个小时后，我们去水上运动训练馆集合。”

　　大家纷纷离去，杨安让孙大炮帮忙安排了一下，体育学院领导当然求之不得，赶紧喊来几个老师，让大家提前准备，主要是把游泳馆外面围着的一些粉丝疏导开来，现在大学生已经放假，但还是有很多红枫本地的粉丝听说跑男在这边录节目，都过来围观。

　　约见的水上运动训练馆里面有很多专业的器械设备，先到的人随意参观着，最后关小彤姗姗来迟，杨安将大家叫过来，坐在教练席旁边聊天。

　　提起传言的大动作，杨安也不好隐瞒：“你们应该是从企划部那边听到的消息吧？”

　　“嗯嗯！说是有一个国际性的节目正在筹备？”

　　“只听到了只言片语。”

　　“听说还是真人秀？”

　　杨安笑了：“是，不过这档节目有点特别，已经播出三年了，而且我不是老板，我只是制片人，你们应该知道《RFM全员逃走中》吧？”

　　众人一愣，还是张一杉反应速度快：“就是那个富士电视台的真人秀节目？嘿！这富士电视台怎么阴魂不散呢？”

　　大家都皱眉了，怎么又扯到它了？大家对这家电视台全都没有好感。

　　杨安严肃地介绍道：“没错，就是那档节目，不过换老板了，版权被一家美国公司买下来，采用的是独立制片模式，在日本还会继续播出，由东京电视台以及NHK国际台引进。然后呢，那家美国公司因为比较信任我，所以让我当制片人，最终我答应了。”

　　噗嗤！

　　关小彤掩嘴轻笑，她每次看到杨安一本正经编瞎话的时候，都是这么严肃的表情，她太熟悉不过了。

　　这一声笑，把其他人都提醒了，再仔细看杨安严肃的表情，所有人全都嘿嘿笑起来。

　　“哦哦哦~~~美国公司呢！”

　　“哇塞！好厉害的美国人呀，都买下人家版权了！”

　　“有点意思哦，日本人的节目，美国人的版权，中国人当制片人，这整个一个国际大杂烩呀！”

　　“啧啧，全版权是多少钱买下的呀，杨哥儿能不能透露一下？”

　　见大家确实很好奇，杨安想了想：“费用大约是600万人民币左右吧！”

　　噗哈哈哈哈~~~

　　全员笑翻，老板呀老板，你要不要这么实诚？

　　金大宝差点笑岔气：“美国公司！从日本人手里买版权！用人民币结算？要不要这么搞笑？”

　　所有人中只有沙贝是知道一些内情的，他拍着金大宝的肩膀，摇头叹气：“大宝啊，你都做了4年跑男了，这智商能有点长进吗？说600万人民币是为了让你听懂，心里有个印象，别去想什么日元汇率，美元汇率的，真的，数学不是你的强项，问你149.99美元相当于多少人民币？你算的出来吗？一，二，三，回答我！”

　　“我算不出来……”金大宝的笑声戛然而止，憨憨问道：“那你告诉我，149.99美元等于多少人民币？”

　　沙贝耸肩摊手，用纯正的伦敦腔说道：“我也算不出来~~”

　　金大宝勃然大怒，又要和沙贝掐架了：“你也不知道，你有什么资格说我……”

　　看到两人又开始调皮了，其他人都在闷笑，其实大家心里都是这么想的，也就大宝同学脸皮子最厚，最好欺负。

　　杨安笑起来：“大宝啊，据我所知交易金额是1亿日元，或者说100万美元，也就是咱们600万人民币左右，我还真想让你听简单点。”

　　全场哄笑，金大宝早就习惯了：“好好好，我承认，我数学是政治老师教的！这档节目你接手后，准备怎么做？”

　　杨安道：“我仔细看了他们的企划方案，说真的，日本综艺有自己的独到之处，但眼界和格局还是有点小了，我有很多想法想在里面实现，于是我计划是将嘉宾人数扩充到15-20人不等，因为这档节目打算在东京电视台和NHK的国际台播出，我们国内也要播放，另外我还想交给韩娱星公司去操作，所以我决定做成中日韩三国明星对抗赛！”

　　“Yes！我早就期盼这一天了，我要拳打日本，脚踢韩国！”

　　第一个挥拳叫好的竟然是彭予晏！

　　老帅哥今年也30岁了，作为跑男中的能力者，他完全将硬汉形象展示的淋漓尽致，彭予晏也是跑男中鲜有背叛的领袖，他的力量，勇气，隐忍，大度等各种优秀性格已经被全世界观众所接受，他在跑男之外接拍的电视剧和电影，全都是类似的硬汉形象，可以说，他应该是国内力量型艺人中的佼佼者，领袖人物之一。

　　“晏宝呀，你这么激动干嘛？你是战斗狂么？”

　　杨安刚刚说笑一句，没想到彭予晏还没说什么，胡哥却站了出来，严肃认真地说道：“我也想参加三国PK赛！”

　　“嗯？”

　　杨安真好奇了：“胡哥你这是怎么了，你怎么也这么严肃？”

　　胡哥也不好说什么，沙贝帮忙解围：“去年在嘎纳电影节，胡哥本来有机会拿影帝的，结果被木村拓哉拿到了。”

　　众人大笑，杨安哭笑不得，用力推开沙贝：“你当我不知道吗？木村拓哉是演电视剧的，他什么时候去嘎纳当影帝了？”

　　沙贝愣住：“电视剧？难道去年影帝不是木村拓哉？嗯，那一定是北野武了！对，北野武是演电影的！”

　　关小彤都快笑崩溃了：“沙师兄，你别说了好吗？嘻嘻嘻……”

　　其他人都在摇头：“没文化，真可怕！”

　　北野武确实是玩电影的，不过人家主要是导演好不好，演员身份并不多，要拿也是嘎纳电影节最佳导演奖啊！

　　在大家七嘴八舌的介绍中，杨安算是知道了一点，去年在嘎纳，胡哥确实是惜败了，败在一个名不见经传的日本演员手里，未能称帝。

　　沙贝说的那件事其实是当年《2046》评奖，梁超伟和木村拓哉一起去嘎纳，梁超伟是最热门的影帝人选，可惜被一个14岁的日本演员爆冷称帝，那个酸爽真的是无法用言语来描述，那件事膈应了伟仔多年，去年胡哥同样受挫，难怪他不会舒服了，当然想着和人家日本明星斗一斗。

　　其他人的理由更奇葩了，金大宝义愤填膺说道：“中日韩三国明星PK？必须算我一个！韩国明星先放一边，反正PK日本明星我是愿意捐一条命的，我要往死里整他们，反正我个子矮，我专攻他们下三路……”

　　众人差点笑喷，张一杉不捐命，他凑过来讨好问道：“杨哥儿，韩国明星准备请谁？”

　　杨安哈哈笑着：“韩娱星那边多的就是女团资源，长腿欧巴也能请到，以金俊浩和黄秀英的号召力，一线偶像他们肯定能请来，还有那几个玩综艺不错的家伙，比如韩版跑男里的金钟国呀，宋智孝呀，也可以喊来玩玩嘛。”

　　张一杉喜滋滋搓手，挤眉弄眼道：“那日本有哪些艺人参加？”

　　杨安想了想：“日本娱乐圈也是分类别致，等级森严的，主要是咱们在日本影响力不大，像顶级偶像团队岚之类的我请不过来，但AKB48里面的一些漂亮妹子我还是有把握请到的。再就是一些搞笑艺人，体育明星，写真女忧之类的吧！”

　　张一杉毫不犹豫：“交给我了！”

　　其他人一愣：“交给你什么？”

　　张一杉严肃认真地说道：“搞笑艺人和体育明星你们去对付，韩国女团，AKB妹子，还有写真女忧，全都交给我好了！”

　　啪啪啪啪！

　　一群人拳打脚踢，张一杉这么多年了，还逃不过毒嘴贩剑的形象，尤其是前年拍《余罪》，贱人余已经深深融入到贱人张的体内，越来越没有下限了。

　　杨安道：“这档节目我自己也没有底气，改版后适不适合在中日韩三国同步播出，我也不太确定。还有一件事，咱们可是国内最强的运动团队，要是你们都去上节目，人家日韩两国的明星会不会被虐菜？”


第809章 极限帮帮忙服务公司

　　“必须虐呀！”

　　金大宝和张一杉异口同声叫出来，两人想的简单，说自己上节目后怎么怎么虐人家，说的眉飞色舞。

　　但胡哥他们都懂杨安意思了，就算杨安让他们代表中国艺人参加，也不可能是跑男全部都上。

　　既然有杨安这个制片人把关，要是中国这边一上来就出大招，日韩两国艺人绝对被彻底欺压致死，这样的结局肯定受中国人欢迎，但日韩两国老百姓们肯定不能接受，韩国人可能好想一点，但对日本老百姓来说，这帮获胜的中国明星一个都不认识，节目还有什么看头？看他们日本人被虐？日本人是那么骄傲，那么孤芳自赏，这档节目肯定打不进日本市场。

　　而且做节目没有一定的结果，万一自己玩脱了，中国跑男一帮人全体参加，到最后却输的体无完肤，那就丢人丢到姥姥家了，跑男以后还怎么抬头？还国内最强队伍呢，这种事情绝对不允许发生！

　　算是通报完这件事，杨安劝道：“总之大家自己该怎么过就怎么过，等企划部那边准备好后，我有可能会通知你们中的某些人参加，能上就上，不能上也不要怪我，田忌赛马的故事我不想重复了，大家都懂的。”

　　“懂！”

　　“大家都别瞎猜，等着杨哥儿通知吧！”

　　“行了，健身健身！跑步跑步！游泳游泳！日本，韩国，等着我来征服吧！”

　　“AKB妹子~~写真女忧~~~河智苑~~等着我~~~~”

　　“张一杉你够了啊！你再这么鬼叫，河智苑不来，河莉秀都被你叫过来了！”

　　“我错了……我错了……”

　　闹哄哄笑过之后，大家陆陆续续散了，今天是过年前跑男众人的最后一次聚会，反正大家都不急着赶回去，几个人一合计，去米乐星K歌！

　　杨安让大家先走，他想和体院的老师聊聊，稍后忙完了就去找他们。

　　他看着四周的健身设备，见到了专业级别的赛艇训练机，心中有点小激动，刚才关小彤问新节目的时候，他还想趁机介绍一下赛艇项目，但最终还是没有说出来。

　　做赛艇节目也是他的愿望之一，红枫体育学院的赛艇队成绩还不错，他确实有意在这里学习一下，但这个项目还没做好准备，而且绝对不是一天两天能完成的，这是一场耗时相当长的硬仗。

　　任重道远啊！

　　“杨哥儿~~”

　　别人都走了，唯独关小彤还在这里，神神秘秘地拉着杨安。

　　杨安好奇：“干什么？”

　　关小彤道：“那个中日韩三国PK的节目，我能不能使用抽奖名额？”

　　“什么抽奖名额？”杨安不太明白意思，突然想起来：“元旦那天你中奖了？”

　　关小彤高兴地点头：“没错，就是我！”

　　杨安轻笑着问道：“你确定要参加？你这么小都想着往日韩娱乐圈扩展了？哎呀妹子，你天生丽质，用不着去韩国整容吧，而且日本可不是什么好地方，尤其是对女生……”

　　“讨厌！讨厌！”关小彤脸都红了，捶着杨安的胳膊，嘟起嘴道：“哎呀，你别管我，你就说这个名额能不能用？”

　　杨安笑嘻嘻躲着，想了想，自己以后确实没有什么太多的综艺节目要做了，关小彤又即将大学毕业，综艺确实可以给她带来足够的人气，但要拿奖还是要拍电影和电视剧，要赚钱还是要靠广告代言啊，换句话说，她手里的这个综艺名额真的没有太大作用。

　　“我答应的事当然会兑现，抽奖的名额可以用。”

　　杨安道：“但是，你最好回去和你爸妈多商量一下，看看你以后的发展路线是什么，不要轻易动用这次机会，我个人建议啊，你还是把名额留下来，当作人情或者交换物比较好。”

　　关小彤同意了：“好的，我明天就回去和爸妈商量，等你这档节目确定后，我再行使权力~~”

　　送走关小彤后，杨安和体院老师交流了一下，也是为了赛艇项目提前做准备。

　　老师答应的很爽快，只要杨安节目有需要，条件尽管提，体院一定会尽最大的能力协助，不会拖后腿，杨安很高兴，企划部那边准备的赛艇特辑可以加快速度了。

　　……

　　按照每年的惯例，春节之前，一般从12月份开始，安然公司上上下下就会进入到全年冲刺的疯狂工作中，然后到了腊月二十左右的时候，一半的员工都放假了，辛苦一年工作，拿到老板派发的大红包，也不用和春运大军挤来挤去，非常人性化。

　　在《红枫大逃亡》后，极限挑战做了几期与春节相关的温馨节目，其中紧接着的第六期叫做《极限帮帮忙》，受到观众们的肯定和欢迎。

　　这个系列的剧情也是延续的，六人被警嚓抓获后，决定痛改前非，洗心革面，重新做人，于是出来后，一起创业，成立了一家“极限帮帮忙服务公司”。

　　这家公司接受普通市民的求助电话，任何问题都可以求助，比如“我要请假拍结婚照，可惜老板不肯放我的假，求贵公司想个办法”，这是市民刘女士的求助，客服人员记录下来了，让刘女士等待通知。

　　白领王小姐也有苦恼，打电话给帮帮忙公司求助：“我的闺蜜现在谈恋爱了，可是她总是喜欢凌晨1点给我打电话，问我这个该怎么做比较好，那个怎么做他才会开心，逼着我聊了两个小时，最后说自己困了，我好想吐槽她，老娘明天，啊不，今天早上6点要挤地铁！请问，我该怎么不伤感情地拒绝她每天的骚扰？”

　　还有公司高管张先生的难题：“极限男人帮的大哥们，求你们一件事，每天早上7点半，高新大道地下通道堵的稀烂，太多车加塞了，只要前面有车稍微一擦碰，今天上班绝对会迟到，100块就没了！”

　　当然不止只有这些正儿八经的求助，还有逗比的。

　　比如李大妈打来电话：“杨安在不在？让他星期六早上10点半来我们小区，我们小区有一场相亲见面会，我想让他帮我孙女儿挑一个好老公……为什么找他？当然是以他为模板啊！地球人都知道，男闺蜜可以找沙贝，嫁人一定要嫁杨安！”

　　朱姐打电话过来：“我家咪咪上树了，不敢下来……你们来个谁，帮帮忙？”

　　黄大爷打电话过来：“下盘象棋也不消停！宋老头就是个臭棋篓子，非要跳蹩脚马，想卧槽打我的老将，玛德智障，谁来教教他怎么下象棋？”

　　还有更无语的就不一一举例了，总之人间百态，奇事怪事一大堆，极限男人帮六人忙碌起来，他们挑选了最有趣，最具话题性的一些求助信息，大家分担不同的任务，来帮人家解决问题。

　　这种类型的节目也蛮有趣的，主要是明星艺人们的搞笑，很多求助者见到极挑成员到访，全都惊喜交加，整个公司的同事都羡慕嫉妒不行，老板更是大度地同意VJ拍摄，明星往往会提出一些很有趣，而且脑洞大开的建议，大家也愿意给他们面子。

　　比如第一期帮帮忙节目，杨安就被分配到了一个棘手的难题。

　　25岁的蓝领工人小朱住在一处老旧的小区里，二十年的老房子，房间隔音效果不好，楼栋旁边有一块空地，被小区广场舞大妈占据了，原来每天晚上7点开始跳舞，被一些居民强烈抗议后就没跳了，改成每天早上8点开始跳，因为白天大多数人都上班去了，所以也没什么人抗议，她们也就顺理成章定了下来。

　　但小朱经常上夜班，三天轮回一次，回来倒头就睡，广场舞的大喇叭声音太吵了，他睡眠又浅，动不动就被吵醒，连杀人的心都有了。

　　他们一家人在居委会抗议过，报过警，往空地丢过垃圾，泼过废机油，但都没有效果，于是他打电话给极限挑战，说要是再没人解决，他就只能采取极端手段了。

　　这种全国都有的尖锐问题，没有一个好办法处理，说大妈们不对，她们也委屈啊，说自己老了就想锻炼一下，附近没地方锻炼呀，喊警嚓来，喊社区居委会协商，基本上都是和稀泥，国家法律在这方面又是缺失的，导致很多不堪骚扰的年轻人们不得不采取极端手段。

　　温柔点的对抗是洒黄豆，抛沙子，自制燃烧的乒乓球臭蛋。

　　升级点的是放藏獒，鸣空包枪，激光笔射眼睛，有源定向扬声器对抗，但这些方法很容易被追杀，引发更大的矛盾。

　　更极端的是丢米田共，一袋蓄积多日的宝贝从高空坠落，啪一声砸在大妈们中间，溅一身……

　　再就是打钢珠，这种就危险多了，犯有故意伤害罪。

　　杨安收到这个求助信息后上门调解，带着VJ拍摄小组，顺便将社区居委会主任，社区民警，城管和物业的人都叫上，在早上8点半的时候来到求助场所，一起敲小朱家的门。


第810章 大战广场舞大妈

　　小朱今天本来上白班，但接到制作组电话通知，得知杨安会来处理问题，他兴奋地请了假，单位也爽快同意了。

　　开门后，杨安带着VJ和社区工作人员一起进来，小朱请他们进来，进入正题介绍着。

　　“我们家小，两室一厅，我还没女朋友，和爸妈住在一起。”

　　小朱带着大家简单参观了一下，两老不断拉着杨安的手，拉着社区居委会主任的手诉苦，几乎是声泪俱下，杨安他们也颇为尴尬，只能硬着头皮劝两老不要激动，好好说话聊天，然后拿着摄像机到处拍摄。

　　在小朱的卧室里，杨安和社区工作人员都能很明显听到外面喇叭的音乐声音，居委会主任无可奈何，民警和城管的人也是摊着手，摇头叹气，他们也都努力过，可惜都失败了。

　　“你们说说看，这日子怎么过？”

　　小朱真是无可奈何了，又拿出医院诊断书，确实有轻微的神经衰弱，他还在继续诉苦，基本上大家都害臊了。

　　杨安打断他，诚恳说道：“小朱，我们这是一档娱乐节目，我也不是政府官员，所以先打一个预防针，你千万不要指望我是万能的，这样，你跟我们下去，我们去会会她们，怎么样？”

　　小朱生气道：“我交谈过无数次了，没用！”

　　杨安笑眯眯拉着他：“那是因为你的打开方式不对，要用极限挑战的方式打开才行，走吧，叔叔阿姨就留在家里好了，免得说话的人多了听不清楚，还容易起冲突。”

　　一行十多人下楼，这次直奔广场舞中心，有十多个大妈在翩翩起舞，串烧放的歌就不说了，其中还有一首是阿滕的情歌，杨安对自己的第一桶金印象深刻，一下子就听出来了，怎么评价呢？还是熟悉的味道，歌词还是那么直白露骨，旋律还是那么洗脑充满魔性，太适合广场舞了。

　　看得这么多人过来，还扛着摄影机，有民警和社区工作人员带头，大妈们慢慢停下来，一位助理悄悄过去把喇叭停了，对方还没来得及抗议，几位大妈就认出杨安来。

　　“哟，这不是咱们的大明星嘛？”

　　“这是要干啥呢？采访咱们吗？”

　　“嘘嘘，他们是带着那个小子过来了，来者不善！别瞎说话！”

　　有眼尖的家伙认出小朱，顿时警惕起来，战斗力爆表，连杨安的面子也不给：“你什么意思？拿摄像机拍这个是什么意思？关啦关啦！”

　　“你这是侵犯人权我告诉你！”

　　“关了！我叫你把摄影机关了！不准拍！”

　　有些人原本还不想闹的，但有人起哄，几个彪悍的大妈就跟上来，指着VJ大声警告着。

　　杨安连忙陪着笑：“各位大妈，是我，是我，我正在录节目，给我个面子好不好？你们放心，你们要是不愿意，脸可以打马赛克，声音也可以全部变声处理，甚至连您的整个体型都可以打上马赛克，保证不侵犯您的人权！要不大家先冷静冷静，我先了解一下情况？”

　　杨安的态度很好，而且一直笑眯眯说话，他在红枫好歹也是成名多年的明星，这时候身边工作人员众多，大妈们也不敢动武，真弄烂了摄像机，她们可赔不起！

　　一番说明，杨安真是好脾气，全程耐心听着。

　　在大妈们看来，她们肯定是受委屈的一方，很多理由，比如公园太远，附近没有好一点的空地，她们只能就近在这里跳舞，而且已经很考虑到别人了，晚上孩子们写作业的时候她们绝对没有跳，要是连白天都不能跳，还不如叫警嚓过来把她们铐住，锁在家里等死好了。

　　见大妈们说着说着气话又上来了，叽叽喳喳七嘴八舌，还故意指桑骂槐，想挑起双方怒火，杨安当然知道怎么回事，小朱更是被杨安拉着，一直没有还嘴，也没有对着干，全程克制着。

　　在人与人的交往中，总是有强势和弱势的分别，强势的赢面大，弱势的只能退让，再加上社会上总有一些人有“我穷我有理”，或者是“我弱我不要命”的思想，导致很多时候讲道理讲法律是没有用的，即使有理都会被对方胡搅蛮缠变成没理。

　　而国家法律的不健全，不完善，以及部分执法者的不人性化，部分公职人员的不作为，只知道一味地合稀泥行为，这就让交流变得困难，让公共资源变成“谁强势谁就占得多”“你不给我我就和你拼命”“我一拼命你就不得不退让”的恶性循环中。

　　杨安改变不了这种情况，这是很多方面原因产生的。

　　但他能拿出来做成节目，起到警醒世人的作用，利用《极限挑战》的影响力，让此类问题引起社会的强烈关注。

　　“您消消气，您吃的盐比咱们年轻人吃的饭还多，还有什么没经历过，没见过，对不对？呐，我两边听明白了，有这些工作人员帮我作证，我没有偏向任何一方，也没有做出任何表态，对不对？”

　　社区主任和民警都在点头，一直到现在，杨安还没给出自己的态度，作为中间人，是合格的。

　　杨安一左一右，牵着小朱和带头大妈的手，笑道：“我们这是《极限挑战》节目，是综艺娱乐，不是法制节目，所以我肯定不会说什么大道理，也不会做出判决什么的，我只负责解决问题，还请二位配合一下。嗯，大妈您不用遮脸，我知道您的隐私权不容侵犯，您放心，后期制作绝对给您打马赛克，您这样老抬着手，真的是太累了！”

　　四周的人有点想笑，带头大妈嘴里不停喊着隐私权，人权，还遮脸的，说明今天这事还有的谈，万一对方直接滚地上撒泼，那就是没得谈了，杨安他们绝对会头也不回地走掉，放弃这个看点。

　　杨安先问了：“小朱，你说这里很吵，你愿不愿意搬家，换个安静的地方住？”

　　小朱傻眼了，这就是杨安的解决方法？

　　杨安补充道：“极限帮帮忙服务公司现在还有几间单身宿舍空着，就在市中心的安然大剧院旁边，可以给你腾出一间，房租可以免了，虽然环境不是太好，但让你安静睡觉还是可以的。”

　　小朱不知道真假，看着杨安，结结巴巴问道：“这样怎么……怎么好意思？”

　　杨安笑起来：“这有什么不好意思的，你不是睡不好吗，我给你地方睡好，是不是就解决问题了？”

　　小朱一时语结，大妈们也都沉默了，表情非常不自在，这是把人家逼走的节奏，还是因为她们而起的，全国上亿人看着呢，这让她们怎么好意思？

　　“可我要是搬走了，我爸妈怎么办？我爸妈住在这里20几年了，总不成他们也要跟着搬走吧？”

　　小朱这么一说，几个大妈更尴尬了，旁边社区主任轻笑一声，虽然不大，但很刺耳。

　　都是街坊邻居，竟然为了这么一件事，把全家人逼走？是不是太过份了点儿？

　　杨安说道：“好，既然搬家不方便，那这样，咱们再换个方法。我打听过了，有一种德国产的高质量隔音套件睡眠神器，你戴上那个睡觉，可以吗？”

　　小朱还是不太情愿：“我不习惯脸上戴着东西睡觉……”

　　杨安呵呵笑着：“有些女生还不习惯长头发呢，比起良好的睡眠，我觉得任何尝试都可以做一做，这套睡眠神器，由我们极限帮帮忙服务公司支付，你觉得怎么样？”

　　啊？

　　一群人都有点小惊讶，怎么变成杨安付账买单了？

　　这一套设备，至少几千块吧？小朱笑得有些尴尬，抓着头发道：“这样不好吧？”

　　杨安笑眯眯道：“没什么不好的，为市民排忧解难，是我们极限帮帮忙服务公司的宗旨。另外，你的卧室也需要加强隔音，我再安排一个施工队来帮你重新装修一下，费用也算我的，怎么样？”

　　啊？

　　所有人面面相觑，怎么这也要杨安破费？

　　小朱连忙摆手：“不必不必，太麻烦了……”

　　杨安悄悄掐了一下他的手，笑道：“就这么说定了。下面再说大妈你们这边……这附近真没有合适跳舞的位置了是吧？”

　　大妈嗫嗫不知道说什么好，旁边社区主任连忙说道：“其实还有一个小树林，也是公共区域，但旁边也是居民区，有人养了狼犬和藏獒……”

　　这种话主任也不想说太多，大家都听得懂，肯定是欺软怕硬呗。

　　杨安道：“既然没合适的地方，我们就不考虑其他了，国家呼吁全民健身，我们跑男，极限挑战，都是提倡运动和健康生活的，您几位爱跳舞，这也是您的权力。大妈，我对您也有一点建议，音响换个好点儿的吧，您这歌太刺耳了，我听了头都炸呀！”

　　大妈赌气一样说道：“你天天听中国好声音的音响，肯定嫌弃我们破烂货呢！可买好音响要钱呀！”

　　杨安立刻说道：“没问题！我给您买一套好音响！我再给您几位每人配一个无线耳机，您几位天天戴着跳，白天跳，晚上跳，想怎么跳就怎么跳，所有设备的费用，全部我来出，怎么样？”


第811章 影响力都快赶上焦点访谈了！

　　啊？

　　见杨安这么大方，大妈们没有高兴，反而觉得有点惶恐，她们可是打听过的，好一点的音响加耳机，全套算下来至少要大几千，又让杨安买单？

　　杨安笑眯眯地搂着大妈的肩膀：“我妈干了一辈子的社区居委会工作，她告诉我一个道理，其实社区工作所有的事都可以解决，就看用什么方法，有时候各自退让一步就海阔天空了，您觉得呢？”

　　不少人听说音响杨安买，无线耳机也免费赠送，她们又都高兴起来。

　　没想到，杨安眨眨眼说道：“当然，大家应该都知道，我们极限男人帮刚刚从局子里放出来，办这家帮帮忙服务公司是中年创业，经费什么的都不富裕，但只要能解决这件事，我自掏腰包也心甘情愿。不过我想将音响和耳机交给居委会保管，各位要想跳舞，每天就去居委会签字领取，跳完再还回来，要爱惜公共财物，不知道大家能不能做到？”

　　一听还有各种限制，耳机什么的也不是自己的私有物，不少人又嘀咕起来。

　　可杨安的态度摆在这里，而且是真诚解决问题的态度，如果大妈们不答应，全国人民肯定都不会同意，打马赛克又怎么样？变音又如何？说不定有义愤填膺的侠客悄悄摸过来，对她们使用极端手段呢！

　　对大妈们来说，戴耳机跳舞的感觉真心没有大喇叭爽！

　　而且有一部分广场舞其实是个产业链，大喇叭一轰，数十人翩翩起舞，看起来颇有气势，要是有新人看得心动，想跟着学跟着跳，可以，交费就行，一个人收多少钱各地标准都不同，不过带头人要教舞蹈，提供大喇叭设备，维持秩序，和居民对抗，这里面牵扯着复杂的经济利益。

　　像杨安这么搞，每个加入的人还要签字领耳机，用完还要归还，要是设备坏了呢？肯定不用说，要自己赔偿的，丢失也不行，领取归还都要签字，谁丢了一目了然，各种枷锁加上去，广场舞生意还做不做？

　　可她们要是不答应？

　　人家道义摆在这里，全民健身可以，全社会都支持，杨安宁可自掏腰包来购买这些设备，态度已经相当好了。

　　如果她们是因为自己的私利，打着全民健身的旗号，做着赚钱的行为，同时侵犯了其他人的利益，这就失去了道义，以杨安的影响力，她们要是不同意，转过头来政府绝对会出手，这是板上钉钉的事情。

　　杨安知道大妈们很为难，但这件事绝对不能轻易开口子，今天小朱解决了，但明天还有小赵，后天还有小刘，小马，这是社会问题，他管的了一时，管不了一世，问题的根源在无序管理，不在于设备是否静音，关键点还是在法规上，这是逼迫政府重视声音扰民现象，只有制定法规，问题才能有序解决。

　　其实声音调小了也听得见，照样能跳舞，但失去了大喇叭招揽顾客做生意的效果，还有旁边同行的竞争，我声音大就能压制他一头，我的学生就多，收入就多，他要想反超过我，只能继续加大声音，看到他加大声音了，我当然要反击，我继续加大，还带低音炮震动……

　　当然，像什么多个社区举办广场舞比赛争荣誉，老年集体主义生活证明自己在社会上的价值，歌舞升平展现和谐社会，电视台采访上镜等更深层的东西，不用说透大家心里都清楚，归根结底，还是那几个字，名，权，利！

　　社区，民警，城管，摄像机，在各方面的调（施）解（压）下，这一群大妈们终于同意了。

　　社区当场做保证，会统一管理这些静音设备，杨安也承诺会找到社会上的靠谱企业，提供更多物美价廉的设备，让大妈们即使自己私人也买得起，小朱也不用戴套子睡觉，隔音费用也剩下来，大妈们面子上也过得去，变得通情达理起来。

　　这一期播出后，引起了社会的极大反响。

　　一些社会评论家都说：“完全将社会问题交给企业和私人去解决，这是政府无能，公信力降低的表现。全民健身时期有财政拨款，几乎每个社区都有健身器械，为什么政府不去加强广场舞方面的监管？这是不是政府的不作为？”

　　“极限帮帮忙公司只能解决一件事，但是全国类似的冲突何止成千上万？难道都要找杨安买单？明明有好的方法可以解决，为什么媒体上总是出现广场舞负面新闻？媒体也是推波助澜的凶手之一！”

　　观众们也纷纷表示：“如果老年广场舞真的能做到静音跳舞，社会绝对更加和谐！”

　　“不是不能，而是不为也~~~有人的地方就一定有争斗，没有一个有效强硬的监管，指望人人自觉，那是不可能的！”

　　“公共资源就那么多，你强，其他人自然就弱了呗，见多了广场舞的腥风血雨，杀戮决断，说真的，就和大学生嚷嚷着买电脑是为了编程，搞学习，买Pad是为了看课件一样，跳广场舞真的只是为了健身吗？少年们，你们想的太简单了，图样图森破~~哈哈！”

　　“虽然是社会问题，但极限挑战愿意拿出来说事，提供可能的解决方法，我觉得态度还是很正的，支持极限挑战，不过杨哥儿不要再买单了哦，帮忙联系物美价廉的商品就可以了！”

　　“《极限帮帮忙服务公司》这个系列不错，加油哦~~”

　　杨安他们其实很欣慰，节目播出后，市政府办公厅刘副秘书长打来电话，苦笑道：“杨总啊，你又给咱们出了一道难题呀！”

　　接电话时，杨安在和公司高层一起开年终总结会。

　　他故意把电话调成外放，公司高层都听见了。

　　他打着马虎眼，哈哈道：“刘秘书长，咱们只是娱乐节目，大家看了呵呵一乐就过去了对吧？”

　　刘副秘书长叹气：“可你这娱乐节目都快赶上新闻联播的收视率了，全国人民全都看着我们红枫市政府呢！节目播出后，领导们连着开了6个小时的常委会，回头又开政府工作会议，叫了七八个相关部门的负责人来问责，研究解决方案，这都快要大过年的，你说……”

　　杨安这边笑着，因为市政府重视了，最终收益的还是普通老百姓，作为一档有追求的综艺节目，他们的目的达到了。

　　刘副秘书长又补充着：“作为我个人来说，是非常支持你的，但下次最好先和我们提前打声招呼，我们也不至于太被动，被全国人民盯着，压力大呀！”

　　杨安笑着道：“我记下来了，下次一定会提前做好准备。”

　　挂断电话，党婕笑得开心极了：“没想到咱们综艺娱乐节目，还能起到焦点访谈的作用？”

　　其他人哄笑：“既然全国到处都在搞电视问政，甭管是不是形式主义，反正他们在做，咱们也要出一把力呗！”

　　杨安也很欣慰：“市政府那边没有是责怪，而是比较大度地接受了，这是开明领导的做法，要是换个领导，就不一定是这种结局了，大家以后工作起来确实要注意方法方式。”

　　众人表示明白。

　　极限帮帮忙服务公司继续运转着，不仅仅是针对红枫市民的求助，有时候还会去其他城市做特辑，当然，作为长期系列，一年帮几期就够了，《极限挑战》会努力做好自己的社会责任。

　　春节前几天，杨安按照约定，上了papi酱的脱口秀，参加了鲸鲨直播网的LOL开黑，录制了几个其他台的访谈节目，对全民娱乐做出了不小的贡献，不管他随便玩什么，都让节目充满笑点。

　　除夕夜白天，《静距离》访谈节目播放了正月初三的预告片，这一期请的是杨安，里面正好有一个问题，主持人问杨安是不是还会保持一年两档新综艺节目的势头，杨安承认了，还提到春节期间正在联系合适的明星，主持人很吃惊，问他想选哪类人，然后留了个悬念，预告片结束。

　　这一个消息瞬间传遍整个娱乐圈，好多人给《静距离》制作单位打电话询问，也有拐弯抹角向安然打听的，如果关系够好，底子够硬，他们直接给杨安打电话询问，无一例外用的是拜年借口。

　　“杨导，除旧岁，迎新年，祝你……那个，听说春节后你要再开一档新综艺节目？”

　　这是标准的套近乎方式，先祝福，再询问。

　　杨安不厌其烦地回答着他人的问题，他手里其实有一份档案，觉得合适的人选早就列举下来，要是打电话过来的人正好在名单中，他会笑呵呵说一句：“我这边还在准备，不知道你开年后有没有空，肯不肯赏脸呢？”

　　要是打电话过来的根本就不适合上《全员加速中》，他就打着哈哈暗示几句，基本上对方也会识趣，不再提此事。

　　田量是在晚上9点左右打来的，寒暄几句后，问道：“那个新节目的事，需要体育明星吗？”

　　杨安记得他是备选名单中的一员，邀约道：“需要呀，你有空吗？”

　　田量竟然拒绝了！


第812章 和家人分享快乐

　　杨安这就好奇了：“你春节之后有安排吗？”

　　田量道：“没有安排，但我听小彤说了这件事，你们的名额很少，我就不凑这个热闹了。”

　　杨安道：“名额确实不多，但你要是不来，我只能再找其他人了哦。”

　　田量是老实人，这时候没卖乖，而是实话实话：“让鲍春莱上吧，元旦那天我带他来参加极限挑战的首映，他和关小彤一样中奖，抽到名额了，对了，我这不是推荐他，你不要误会……”

　　这一瞬间，杨安想明白了很多事，对田量一下子好感倍生！

　　本来《全员加速中》的名额就少，游戏难度高的话24人不能再多了，难度低可能只有12-15人。

　　中日韩三国PK，分下来一国可能只有七八个，鲍春莱和田量都是体育明星，他们俩要是同台的话，定位容易有冲突，田量肯定是考虑到这一点才主动拒绝，更何况，鲍春莱抽到奖了，他要是还上去争，吃相太难看。

　　而推荐？不管田量推不推荐，鲍春莱一定要用这个特权上新节目，田量不愿意杨安误会，说明他做人知道分寸，不会造成“是田量主动把这个机会让给鲍春莱”的假象！

　　这里面的微妙，需要细细体会琢磨，反正杨安是心情很好的，他笑道：“万一鲍春莱他工作太忙呢？你别想那么多，春节期间要是有时间，你也强化训练一下体力，总不是坏事对吧？正月初六左右我会去中京给老艺术家前辈们拜年，到时候找个时间聚一聚。”

　　田量欣喜若狂，他压制着自己的兴奋，努力平息心情：“好的，来中京了一定要通知我。”

　　挂断电话，田量低吼了几声，激动的感情喷涌而出，他好想发泄！

　　一家人正在客厅看春晚，爸爸妈妈，老婆孩子，正看到一个小品嘻嘻哈哈呢，看到老公从书房里面带喜庆地笑着走出来，叶依茜笑着在森碟耳边说了一句话。

　　森碟转过头问道：“爸爸怎么这么开心？是摇到红包了吗？”

　　两老也好奇看过来，田量是一个心里藏不住事的人，现在是除夕夜呢，正是大家一起分享喜悦的机会，他咬着下唇，坐在大家面前，故作镇定地说道：“杨安开年后有一档新节目，说让我准备准备。”

　　“啊？真的呀！你真棒！”

　　叶依茜反应最快，尖叫起来，她怎么会不明白这个邀约的意义？自己老公在娱乐圈里腾飞，家庭发生巨大变化，一切全都拜杨安所赐！

　　田量终于忍不住大笑起来，他就喜欢与大家一起分享快乐！

　　森碟也高兴了，往自己老爸身上爬，兴奋问道：“杨叔叔还要找你拍《爸爸去哪儿》吗？”

　　田量道：“是另一档节目，中日韩三国明星PK的真人秀，他需要体育明星。”

　　田父也有点坐不住了，拉着田量问个不停，田母更是握着叶依茜的手，两女期盼地看着田量，让他多说点什么。

　　田量抱着森碟，将来龙去脉简单解释了一下：“杨安可能初六初七会来中京，具体情况到时候再谈，不过他要我做好准备，估计是打算让我上的。”

　　田父听明白了，说道：“那你赶快给小鲍打电话说这个事，让小鲍不要多想，杨安的决定任何人都改不了，他想选谁都是他的主意，万一小鲍没选上，不要影响了你们之间的感情。”

　　田母和叶依茜也是这个意思，于是田量当着大家的面，给鲍春莱打了这个电话。

　　爱是折磨人的东西，等待和期盼更是折磨人的东西。

　　鲍春莱接到田量电话后，十多分钟一直处于患得患失的状态中，纠结的要命。

　　田量跟他解释了很多，他确实没有多想，而是不停问田量，他该怎么办？

　　“我是不是应该给杨安打个电话？”

　　“只是拜年吗？还是顺便问一下新节目的事？”

　　“万一他觉得我不适合，我抽奖的名额不能用怎么办？”

　　“我这么冒然打扰他，会不会惹他生气？他会不会对我印象不好？”

　　“哎呀田哥你给我打这个电话干嘛？你不说，我什么都不知道，我也不会这么患得患失了……”

　　田量呵呵笑起来：“春莱，你和当年的我一样，我接到杨安通知后，表现比你还要慌张，后来和杨安接触时间长了，我才知道他其实是个非常好的人，也好说话，绝对没有你想的那么严肃。我建议你还是打电话过去拜个年，略微提一下，而且你抽中奖的事我已经和他说过了，所以你只需要表个态，然后耐心等着，他觉得你行，一定会联系你的。你还记得当初他抽奖前说什么了吗？”

　　鲍春莱还记得：“优先选择抽中的人，我懂了，他还是要以节目质量为重。哎，小彤怎么说？”

　　田量道：“你和她打个电话问问吧！”

　　鲍春莱今年是在星城老家过年，他上面还有哥哥和姐姐，父亲40多岁时才得了他，现在老父亲已经七十多岁了，每年只要有时间，他一定会回来过年尽孝。

　　这十几分钟，患得患失的鲍春莱牵动着整个家族的心，他退役后往娱乐圈发展，可惜体坛的光环也没能给他多大加成，明星之路一直不太顺利，但他铁了心走在这条路上，家里其他成员也帮不上忙，只能干着急。

　　现在见到这么个机会，一家人连春晚都不看了，围在沙发一圈，看着鲍春莱弯腰，对着小茶几上的电话说个不停，大家也是紧张的没办法。

　　姐夫好奇问道：“小彤是谁？”

　　鲍春莱翻着通讯录，随口道：“关小彤，跑男里的女一号，她也抽中奖了。”

　　熟悉综艺节目的大姐立刻同意：“你是要给她打一个电话问问态度，如果她要上，你也一定要抓住机会。”

　　年迈的父母虽然不太懂这些，但生活的经验告诉他们，这是一次千载难逢的机会，尤其是田量刚才在电话里说需要体育明星，鲍春莱必须放手一搏，能不能一举突破，就在此一举！

　　鲍春莱拨通关小彤的电话，寒暄拜年后，说起名额的事情。

　　关小彤笑嘻嘻道：“春莱哥，这个名额我用了，而且我建议你也用掉，年前我们问过杨哥儿，说这次是中日韩三国明星PK，这是要直接走向国际哦~而且我觉得你是非常适合的人选，你也是羽毛球世界冠军，在国际上的影响力非常大，我想他一定会考虑到这一点的。”

　　这番话听起来太舒服了，鲍春莱不断感谢着，小心翼翼问道：“那你说我现在要不要跟他打个电话？”

　　关小彤咯咯笑着：“你是害怕打扰他对不对？放心吧，杨哥儿很和气的，你别害怕，平常我总是欺负他，他从来都不生气。”

　　【那是因为你们关系好啊，我算什么？】

　　挂断电话，鲍春莱还是决定给杨安打电话问好，田量给他发来了号码，可临到拨打前，他又犹豫起来，嘴唇有点哆嗦，连拜年该说什么都不知道。

　　紧张，犹豫，一到关键时刻，鲍春莱就有点胆怯，他这个性格家人太了解不过了，在体坛他曾经有一段时间他总是拿亚军，就是因为气势不够，没有林单那样的王者霸气，这也是他致命的弱点。

　　见儿子又是这种表现，鲍老爷子一声厉喝：“都什么时候了，你还在畏缩什么？拜个年很难吗？这个电话要不要我来打？”

　　见老爷子发脾气，姐姐和哥哥连忙对他使眼色，母亲也是安慰着鲍父。

　　“我来……”鲍春莱道。

　　大哥连忙将电视机声音调小，房间里气氛紧张，大家都看着鲍春莱拨号，只嘟了两下，一个女声传来：“喂，哪位？”

　　怎么是个女人？鲍春莱一愣：“请问是杨总的号码吗？我是鲍春莱，打羽毛球那个……”

　　一阵窸窸声，大家都熟悉的声音传来，杨安哈哈笑着：“你好你好，我是杨安，刚刚看到是个陌生号码，还以为打错了呢！”

　　鲍春莱松了一口气，连忙说了几句祝福的拜年用词，杨安真的很和气，还和他开着玩笑，问候了他的家人，让他如沐春风。

　　看到大姐不断做着手势，父亲一副恨铁不成钢的表情，鲍春莱硬着头皮问道：“杨总，我听说年后你有一档新的真人秀节目要上，对吧？”

　　杨安嗯了一声，鲍春莱鼓起勇气说道：“我最近几个月有很多富裕的时间，如果可以的话，希望杨总能给我一次机会。”

　　他没有说抽奖的事，既然田量帮他说了，他不想画蛇添足，真惹杨安反感。

　　对面是长时间的安静，这几秒钟就是煎熬，鲍家真的是度秒如年，大家连呼吸都屏住了，心惊胆战，生怕听到杨安拒绝和否定的声音。

　　鲍春莱更是心跳加速到剧烈运动的程度，拳头捏的紧紧的，牙齿都快咬碎，生怕听到那个他不愿意听见的结果。

　　几秒钟后，杨安的声音传来，报了一个电话号码：“你和这个电话联系，她会给你安排机票，初六你去中京吧，咱们见面再说。”


第813章 如此结实的胸肌

　　Yes！

　　Yes！

　　Yes！

　　听到杨安的话，鲍春莱咬紧牙关，拼命挥舞着拳头，如同他当年获得苏迪曼杯冠军时一样，脑中一片空白，激动地全身发抖，胸腔起伏，整个人都快要爆炸了！

　　“好的，谢谢杨总，咱们中京再见，祝您阖家幸福，天天开心！”

　　“你也一样，好好蓄力，咱们来年再战！再见！”

　　挂断电话，听见嘟嘟的忙音，鲍春莱虚脱一样瘫软在沙发上，大哥大姐，嫂子姐夫，父母，侄儿侄女，全家人全都兴奋地叫喊着，跳起来，握着手搂着肩激动不已。

　　“太棒了春莱！你的机会来了！”

　　“机票都包了，看来这节目没得跑了，必须上呀！”

　　“恭喜老弟，你时来运转了！”

　　“舅舅真棒~~~”

　　一家人都在庆祝鲍春莱，他也很高兴，半躺在沙发上，憨憨笑着，都不知道说什么了。

　　老爷子突然咳嗽两声，说道：“这还只是初选，对吧？你别高兴的太早，也别骄傲，想想你十年前拿了多少次亚军，是不是和现在的心态差不多？这次能不能在娱乐圈一举出头，全在于你接下来的表现了！”

　　鲍父语重心长说着话，其他人都安静下来，老爷子现在虽然不管事了，但他的话没人敢不听，就算鲍春莱拿下世界冠军，一样该批就批，该骂就骂，两老当了一辈子普通工人，虽然没给儿女提供富贵的物质生活，但给予了三个子女非常大的精神力量，两老以身作则，言传身教，儿女们各个争气，无愧于天地，这样就够了。

　　鲍春莱坐在父亲身边，低头听着教诲，鲍父道：“春莱，你的性格还是有些软弱，斗志不强，你们以前的队长都说了，你太温和，或许这能给你带来很好的人缘，但这次是你第一次上那么出名的电视节目，你要战胜的不是别人，而是自己。”

　　鲍父并不知道儿子要上什么类型的节目，但他太了解儿子的性格了，所以他对儿子说出“战胜自己”的期望。

　　但鲍春莱此刻内心一直反复回响着杨安的话，并没有深刻理解父亲说的是什么意思，而且正是因为他的软弱性格，在录制节目时差点闯了大祸，当然这是后话了。

　　鲍家是幸运的，这个新年过的极其愉快。

　　鲍春莱在正月初一就收到了国航发来的电子机票，正月初六出发。

　　这条短信让过来拜年的亲戚们欢庆雀跃，整个家族都替他感到高兴，他大年初一给田量还有以前的教练拜年，与他们交流之后，开始按照科学的方法进行力量恢复训练，因为田量也在这么做，大年初一就开始跑步了。

　　大年初六，鲍春莱带着两个行李箱，里面装满了生活用品和衣服，被大姐和姐夫送到星城国际机场。

　　大姐嘱咐着：“田量是前辈，而且他做综艺比你有经验多了，你一定要多听他的话，虚心请教，还有，万一你被刷下来，千万不要有其他想法，你就回来好好读书，知道吗？”

　　在姐姐面前，鲍春莱一直像个孩子，他腼腆笑着：“姐，我都快30岁了，这种人情世故我懂。”

　　大姐还在帮他整衣领，关切地柔声道：“姐也是担心你嘛，田量帮你安排住宿和训练，是真心实意对你好，你到时候好好谢谢他。杨安也是，你态度一定要诚恳，他年龄比你大，要是可以的话，喊他哥，不要喊杨总，那样太生分。你多跟着他学习，国内综艺第一人的名号不是吹的，人家孙宏雷，黄博都对他毕恭毕敬，你这个小菜鸟算什么，对不对？”

　　鲍春莱一直在点头，自己这些年忙着打球，没上过什么文化课，社会经验也不多，什么事都是自己姐姐帮忙打理，他想好了，只要自己真接到上节目，拍戏之类的，就让姐当他的经纪人，姐姐是他最信任的人。

　　几个小时后，鲍春莱到达中京，田量接机，看到田量开着豪车，鲍春莱心里当然是羡慕的，毕竟像田量这样成功转型的前辈，就是他们体育明星的楷模。

　　“你先在我家住下来，我在体委那边有一套老房子，空着的。今天晚上你跟我走，杨安要和女足那边吃饭，咱俩坐陪。”

　　田量开车，介绍着今天的行程安排，鲍春莱疑惑不已：“他晚上和女足吃饭？”

　　“还有体育总局的几个老领导，张雯她们女足前辈也要来，《铿锵玫瑰》听过吧？这是杨安写给张雯的，国家女足队的队歌。”

　　“哇！为什么没有男足？”

　　“呵呵……咱们还是聊聊综艺节目吧，退役后你没有放弃过体能训练吧？”

　　“田哥你知道我的，体力不是我的强项嘛……”

　　“那你估计惨了，真的，户外真人秀节目真的挺累的！”

　　“呃……说说你这两年参加的综艺经验吧。”

　　两人一路聊着天，鲍春莱安顿下来后，两人去老教练家里拜了年，和关系好的朋友打电话，约好见面Happy的时间，忙完这些差不多到点了，两人开车到聚餐的地方，体育总局那边的一家五星级酒店。

　　入席的全都是体育圈的人，领导官员和队员都有，有些田量都没人家打过交道，但都听说过名字，毕竟他走的时间早，而且体育界是新人辈出，更新换代太快的格局，有些刚刚加入的年轻晚辈连鲍春莱都不认识。

　　杨安是匆匆忙忙赶场子过来，他白天拜访了七八位还健在的老艺术家，这些人形文化瑰宝是一年比一年少了，念旧的他每年都坚持拜年，光是这份心让无数老艺术家们都感动到几欲落泪。

　　来到生机勃勃，欣欣向荣的年轻体育界健儿们身边，杨安的心情总算奔放好多，张雯已经是女足国家队的助理教练了，带着一部分留在中京的女足姑娘们非要灌杨安的酒，还好田量鲍春莱他们一群猛男帮忙挡着，运动员基本上都不能过度饮酒，大家开开心心，热热闹闹中吃了一场团年宴。

　　杨安这次纯粹是来沟通感情的，他请国家体育总局的领导吃饭，送礼，结交关系，主要还是为了自己的一些体育类型综艺节目提前做准备，比如F1赛车，高尔夫，足球，赛艇之类的，先把路子搭上，万一自己有求于对方，到时候也好开口，不会突兀。

　　第二天一大早，田量又接上鲍春莱，前往体育总局的训练基地，两人进入到体能训练主厅，发现杨安到的比他们俩还早，搞得他们都不太好意思了。

　　杨安笑眯眯问道：“吃早餐了没有？”

　　田量老实回答：“还没来得及。”

　　鲍春莱还是很腼腆：“杨哥儿，我给你带了一点湘南土特产，自己家做的，干净卫生。”

　　杨安看着表，笑道：“谢谢你了，这么客气干嘛？这时候7点35分，应该快到了……喏，来了一个！”

　　“啊哈！各位哥哥们，新年好呀~~有没有想我？”

　　张一杉嘎嘎笑着，故意甩着头发，伸开双臂，要和大家拥抱。

　　田量笑出声来：“张一杉？你怎么来了？”

　　两人身高差不多，都是1米7出头，拥抱起来很和谐，可鲍春莱超过190，张一杉也不嫌弃，主动抱上去，将头靠在鲍春莱的胸口，一脸温馨甜蜜：“如此结实的胸肌，如此宽阔的臂弯，每个女人都会感到安心吧……”

　　鲍春莱哭笑不得：“张一杉，你想多了！”

　　最后是杨安，两人太熟了，击掌就够了。

　　这边还没打完招呼，一群五个人集体从大门口走进来，引起他们四个男生全都欢呼起来，张一杉更是将手伸进嘴里，呼啸着吹起口哨。

　　“新年好~~”

　　“新年好呀各位~~”

　　关小彤笑嘻嘻喊着，她身边是她父亲，杨安也很熟悉了。

　　另外三人很明显是一家三口，一对40岁左右的夫妻，再加一个身材纤细，但长相甜美可爱的小姑娘，约莫着十四五岁的样子。

　　关小彤牵着小姑娘的手，小跑着过来，将小姑娘一把推到杨安怀里，大笑着说道：“来，这就是你朝思暮想的杨哥儿~~快抱抱他！”

　　小姑娘都要羞死过去了，将头埋在杨安怀里不敢露出来，旁边三个男人起哄，张一杉更是凑过来，嬉皮笑脸道：“我也要抱抱~~”

　　关小彤送他一脚：“你走开！”

　　杨安只好抱着小姑娘，与跟上来的关父打着招呼，然后看向旁边。

　　关父介绍道：“你怀里抱着的小姑娘叫蒋伊依，这两位是她的父母。”

　　杨安哭笑不得，两只手不知道往哪里放：“好了好了，蒋同学，我先和你父亲握个手好不好？”

　　蒋伊依这才不好意思地松开，被关小彤拉走，笑眯眯地站在一边，贴耳说着小女生才懂的悄悄话。

　　杨安与蒋父和蒋母握手，笑道：“电话里小彤说的贵人，原来是您一家人呀！”

　　蒋父握着杨安的手不放，一直笑着在摇：“我们哪是什么贵人，杨总才是年轻俊杰，名不虚传，比电视上好看多了。”

　　蒋母更是开起玩笑来：“杨总能不能帮我签个名？我是你的粉丝呢！”

　　众人大笑，杨安说道：“咱们也别在这里站着说话，不如到这里的食堂边吃边聊？”


第814章 组队完成

　　在关小彤的介绍下，杨安总算是想起来蒋伊依是谁。

　　当年深市卫视创作《中国最美童声》，转手卖给【星云激光】四家公司，抢占了杨安没有来得及涉足的儿童歌唱节目市场，最终在中京卫视顺利播出，却因为破产而被无辜波及，草草停播。

　　蒋伊依就是《中国最美童声》第一季的亚军，那年她才10岁，是相当成功的小童星，也拍过许多电影电视剧，广告，在几个经典武侠片里，小任盈盈，小郭芙，小殷离，她都出演过，古装照美得冒泡，和同样是童星出身的关小彤关系非常好，两女一起同台上过六一儿童节目。

　　今年才14岁的蒋伊依还在发育中，身高155，很是纤瘦的小萝莉，但早早就证明了自己的美人胚子，性格也不错，刚开始见面时还很腼腆，大家稍微熟悉后，用她自己的话说就是“我好想做一个文静的美女子，奈何优（文）美（静）不过三秒”，古灵精怪的她很快就活泼起来，和关小彤不知道有多亲昵，不管做什么两女都要咯咯笑半天。

　　大家坐在一起吃早餐，训练基地的食堂伙食不错，过年期间品种虽然不多，但营养丰富，有大师傅值班，给那些不回家过年，还在坚持训练的运动员们提供服务。

　　关父说道：“小彤上次抽中奖了，回来兴奋地跟我汇报，我对她说，你现在也快毕业了，坚持做跑男这一档节目就够了，人的时间和精力有限，你参加的节目贵精而不在多，如果分心太多，很有可能得不偿失。年前杨总你让她多考虑一下，我们在家商量了很久，决定还是将这次名额让给其他人。”

　　杨安本来就很喜欢关小彤这个妹妹，他认为女人做综艺始终是略逊一筹，女人最灿烂的年龄就是20岁，天天和老男人做综艺也没意思，最好还是要走影视路线，拿奖，演大火剧，他早就替关小彤想好了这条路，十年合约中没有对综艺外的事情做任何限制。

　　他是多么聪明的人，现在见关家父女带着蒋伊依一家人过来，什么意思不言而喻，说道：“可以，我也不建议小彤再参加综艺，你们是想让蒋伊依参加吗？”

　　蒋父蒋母有点紧张，关父看了他们一眼，小心翼翼道：“这样可以吗？不知道你有什么要求，要是不符合的话，我们也不会强求。”

　　杨安道：“没什么特别的要求，她的体能怎么样？2个小时的躲猫猫游戏，没有一个充足的体能，可能连1/4的时间都撑不到。我们这个节目赛制挺残酷的，一季可能会请来四五十个明星，每一期都要计算分数，排名靠后的要淘汰，能坚持下来的无一不是体能和智商双料突出的高手，最关键的是，中日韩三国PK，请来的绝大多数明星都是成年人……”

　　听到这番话，大家心中都是叫苦连连。

　　让14岁的蒋伊依和几十个成年人PK，这得多大的心脏才会同意？

　　但中日韩三国PK，能轻松打开日韩市场，这样的诱惑不是所有人都能拒绝的，说句不好听的，肯定有人抱着能混一期是一期，多上镜一分钟都是胜利的想法参加，而且游戏不完全是拼体力，很多时候还是要讲智慧和运气。

　　蒋父说道：“困难都是可以克服的，我相信伊依能吃这个苦。”

　　杨安笑了笑，转过脸，蒋伊依本来正在喝粥，连忙把勺子放下来，临危正坐。

　　“别那么紧张，伊依我问你，你和小彤的关系怎么样？”

　　“咱们是好闺蜜~~”

　　“那好，你看过跑男吧，小彤做到的，你能做到吗？比如第一期的澳门塔蹦极，还有后面的迪拜跳伞，各种指压板游戏，渡江，泥滩大战什么的。”

　　“虽然我没做过，但我愿意尝试这些。”

　　蒋伊依很郑重地说着，关小彤也伸出手，握住好闺蜜的手，给她鼓励。

　　收到杨安的眼神暗示，张一杉心领神会，说话了：“蒋同学，跑男可不止这些刺激的挑战，还有未知的危险。户外综艺节目很容易受伤，小彤有一次就摔肿了肩膀，对吧？”

　　关小彤点点头：“肩膀还好，我记忆最深的一次就是和杨哥儿拍《跟着贝尔去冒险》，咱们去喜马拉雅山，被鳄鱼和猛虎袭击，全都吓得够呛，后来负重登山，身体相当难受，几欲作呕，差点摔死，王落丹姐姐严重高反，唉，往事不堪回首，总之，户外综艺很危险，但坚持下来，绝对会是很大的收获。”

　　杨安欣慰道：“小彤就是从那个时候成长起来的，那时候小彤才16还是17岁吧？”

　　关小彤笑眯眯道：“17岁，比现在的蒋伊依大两岁多！”

　　杨安道：“既然你有信心，也不是不可以考虑。蒋叔叔，我们录节目有可能去日本和韩国，甚至是东南亚的一些小国家，因为播放平台是NHK，东京电视台，东森电视台，新加坡国际台，凤凰卫视国际娱乐台等等，基本上覆盖了整个亚洲的重点国家和地区，蒋伊依还未成年，可能需要你们派个人跟组，这个你们能做到吗？”

　　两人大松一口气，蒋父笑道：“这个没问题，伊依妈妈从她3岁时就跟着拍戏，五年前我也把生意停了，全家人都为伊依服务。”

　　杨安还是第一次听说，竖起大拇指：“为这样开明的父母点赞！那您就是经纪人了对不对？咱们今天先在这边训练一下，回头我就让助理联系您签约的事，条件就向小彤最开始看齐，怎么样？”

　　Yeah！

　　好几个人心里都大喊一声，欣喜若狂，蒋父蒋母更是激动地不知道说什么好，一个劲点头，笑得都有些失态了。

　　倒是蒋伊依的表现让杨安略微吃惊，小姑娘开心当然开心，但能矜持地保持着，激动情绪不那么外放，说明她克制力还是很强的，再联想到她不输给关小彤的好胜性格，杨安决定重点观察她，说不定她会在节目中变成一个亮点。

　　吃完早点，大家去训练场休息了半个小时，再开始测试。

　　今天的测试只是杨安用来大致了解的手段，《全员加速中》不是全靠体力获胜，坡姐全程躲起来还不是能坚持到最后？玩游戏有各种方法，自己做出的决定，甭管播出后观众们会骂成什么样子，含着泪也要承担后果。

　　测试的结果出乎杨安的预料，他和张一杉的体能是最好的，田量其次，在1000米测试中，鲍春莱竟然被他们三人甩了100米远，这个成绩让杨安自己都感到意外，难道这种耐力的体能也能拿世界冠军。

　　而蒋伊依的表现也出乎大家的意料，虽然短跑爆发力不强，但是长跑的耐力以及折返跑和变向跑的敏捷测试都属中上水平，幸亏得益于蒋父的教导，在学习和拍戏之余，蒋父坚持每天和女儿一起夜跑健身，打下了坚实的基础。

　　“我有三个偶像，陈意涵姐姐，张钧甯姐姐，还有关小彤姐姐~~~”

　　蒋伊依说出这句话，其他人都笑了，三个偶像全都是运动狂人呀，而且全都是美丽和智慧并存，形象积极健康向上的公众人物，这也让杨安对她的喜爱更加几分。

　　10点多钟，杨安要离开了。

　　对于测试结果，他没有过多评价，鲍春莱主动表示自己这些天会留在中京加强训练，杨安也没说什么，让大家别多想就离开了。

　　正月初十，鲍春莱终于得到确切的通知，《全员加速中》节目组的导演给他打来电话，问他愿不愿意签约，他心中的石头终于落地，迅速在中京和安然公司派来的团队签了约。

　　同天签约的还有另外几个人，田量张一杉蒋伊依三人都见过，来自东北的甄玲竟然也参加了，这让鲍春莱完全想不通。

　　他好奇问田量：“甄玲是怎么加入的？抽奖中的？”

　　田量在他耳边小声说道：“应该不是，我猜陈鸥应该是用的这个特权，他一个企业家CEO，跑来当明星。以前录制《跟着贝尔去冒险》，王石还是领队！我只能说，这些有钱人的世界啊，让我无法想象。”

　　鲍春莱笑了：“CEO就不能当明星？我们搞体育的还不是想当明星，房地产商都能当美国总统呢，陈鸥参加这有什么奇怪的！我只是觉得，杨安的选择标准很奇怪。”

　　田量点头：“他这样选，肯定有自己的道理。你看，马鑫也来了，他是爱笑兄弟的人，我个人觉得马鑫和甄玲是来负责搞笑的，而其他人负责逃跑。”

　　签约没有召开记者发布会，只是在一家五星级酒店，弄了一个集体签约形式。

　　总导演杜晓磊给大家普及节目相关内容，宣布录制时间，就在3月20日，差不多还有一个月的时间做准备，第一次的录制地点是在日本，中方代表是杨安，张一杉，田量，鲍春莱，马鑫，陈鸥，蒋伊依，甄玲！


第815章 战术

　　《全员加速中》杨安会参加改版后的第一期，主要是带队镇场子，摸一摸日韩市场的底细，他确实不知道像这样的改法，日韩观众会不会接受。

　　三个国家各出八人，录节目之前是没有进行沟通交流的，都不知道彼此的存在，只是部分明星在自己的推特或是微信中有只言片语的解释，被粉丝们扒出来，再公布到网上。

　　中方这边自己建立了一个微信群，经常有人在群里共享一些网络上的消息，说谁谁谁确定要参加节目。

　　“张一杉，你的AKB48福利来了！渡边麻友，你没看错，第六届AKB48的冠军，她要参加了！大美女哦~~~”

　　“哪里哪里？链接给我！哇~~【口水表情】真的是渡边麻友哦！这是我的菜，哈哈，到时候你们谁都不准抢呀！”

　　“张一杉，你的福利又来了！又有一个美女要参加，你看看这张图，是不是时曾相识？”

　　“哇，这不是桃谷绘里香吗，她也要参加？我去！谁呀这是，谁开这种国际玩笑！怎么可能请她来？别瞎说别瞎说，群里还有未成年妹子呢！”

　　【蒋伊依退出聊天组】

　　“看看，你们这群凑不要脸的，在群里说这些，别以为我不知道桃谷绘里香是谁！等3月20号那天，老娘一个个揪耳朵打你们屁股！”

　　“甄玲姐，别生气~~~”

　　“我们错了，我们错了，以后再也不说这个话题了……”

　　群里嘻嘻哈哈，没一会儿功夫，蒋伊依又加进来，没过几天，她也主动发了一条消息：“Apink的郑恩地姐姐要来~~我的天哪！她怎么也要来？我好喜欢她的~~~”

　　韩国的郑恩地要来？

　　一群男人都坐不住了，又聊起来，连在跑步机上流汗的田量和鲍春莱都忍不住停下，看着蒋伊依发出来的郑恩地照片发呆。

　　看来，日本那边的优质女星是渡边麻友，韩国这边女星就是郑恩地带头了，像这样长得漂亮，一天到晚眉开眼笑，唱歌超棒，干净清爽，不做作，可爱霸气又带点萌萌的女汉子，是韩国男人心目中特别适合的结婚对象，几乎人人喜欢她。

　　也难怪单身汉张一杉和鲍春莱都心动了呢！

　　甄玲突然发出一张图：“河莉秀也要来，张一杉，她归你了！”

　　看到一张妖娆的美女图，美丽的后背，光洁的皮肤，窈窕的神曲，那勾人的小眼神确实是河莉秀的，美的很，但为什么有一层毛汗出现在背后呢？

　　张一杉快速打字：“楼上这个甄玲姐自己享用吧……”

　　只是在他发送前的一瞬间，蒋伊依又更新一条消息：“崩溃了！郑秀妍姐姐也要上节目！”

　　看到Jessica的照片已经来不及了，张一杉手已经点了发送，吐出一口血，眼珠子都快蹦出来，赶紧打字补救：“说错了，楼上美女是我的！”

　　在他发送的一瞬间，又是一张河莉秀的脸，还是甄玲在问：“张一杉，河莉秀你真不要了？”

　　他又发错了！

　　这回彻底崩溃了！

　　张一杉差点把手机扔掉，他这些遭遇逗笑了好些人，都在瞎起哄，说张一杉和河莉秀是真爱啊！

　　聊了一会儿后，几乎从来没发过言的陈鸥在群里@了杨安问道：“韩国队有三个女成员参加？”

　　杨安不在线，马鑫帮忙回答道：“我知道一点，韩国队也是六男两女，郑恩地和郑秀妍确实要来，其他的都是男星，名单我只知道一部分，有李光洙和李玄一，其他人暂时不清楚。一杉，小鲍，你们俩的对手真的来了哦！”

　　张一杉和鲍春莱一看到这些名字，战意瞬间爆发起来。

　　李光洙是什么人？韩国跑男的背叛者，和张一杉几乎是重合的人设，而且李光洙更擅长撩妹，身材更高，粉丝也相当多，在亚洲的知名度也不小！

　　而李玄一呢？当年鲍春莱在自己家门口参加奥运比赛，在男子单打1/4决赛中，鲍春莱0:2输给了韩国名将李玄一，无缘四强，这是鲍春莱一辈子的耻辱，一辈子的恨！

　　这两个人的出现，让微信群里差点炸了锅，怒火腾腾，张一杉和鲍春莱轮番说话，表态，发誓，赌咒，他们一定会在节目中第一个PK掉这两个韩国男人。

　　“有他无我，有我无他！”

　　“是时候一决高下了！”

　　“请他们来参加节目正好随我意，我早就想在有生之年打败他，谢谢总导演给我一次机会！”

　　“玩背叛？你们韩国跑男可是买的我们中国跑男的版权！我才是背叛鼻祖，后辈一边玩儿去！”

　　但说什么狠话都没用，到时候还是要看实力能不能发挥出来，但这次聊天也不是没有收获，这两人主动加大的训练强度，因为他们绝对不能输掉比赛！

　　正月十五之后，全国各大高等院校已经开课了，制作组在全国各地的体校，以及历年毕业的优秀学生中，找到了十几位符合条件的，帅气冷酷，拥有超强耐力和爆发力的专业运动员，并且签下综艺合约，开始专业培训，主要是游戏规则的理解，道具的使用，以及耳麦监听控制训练等等，他们的身份都是猎人。

　　进入三月后，10个20-26周岁的中国猎人培训合格，他们的体能和力量达到男性一生最巅峰时刻，杜晓磊将他们训练成了不拘言笑的冷酷杀人机器，再加上日本原版的5个经验丰富的老猎人，重新组建的猎人团队让几个导演都非常满意。

　　3月中旬，距离节目录制还有十天时，制作组紧急通知，在中京最后一次集训，中方所有人员必须到齐，集训时间五天。

　　这次大家第一次全部见面，杨安也到了，不过这五天，他白天听集训课，练习实战，晚上还要出去录制跑男和极挑，这种敬业精神让其他成员赞叹不已，自愧弗如，其他人只能咬紧牙关，坚持训练。

　　终于等到3月19日，《全员加速中》的中方队员8人，总计二十几个嘉宾和经纪人团队乘坐日本航空来到东京，制作组大部队已经提前三天到了，所有的准备工作已经做好，就等着节目开始录制。

　　东京电视台作为《RFM逃走中》名义上的二老板，只负责出面协调和接待，这次和上次截然不同，《极限挑战》超高的收视率震撼了日本人，日方给予中国制作组相当高的敬意，东京电视台副社长山口茂亲自负责，各个细节都考虑的非常好，让大家很满意。

　　三国明星PK赛只是口头上说说而已，实际上在节目组内部，是绝对不允许出现这个词的，任何场合都不允许，对外的口径一律是中日韩明星大联欢。

　　但国籍和人种的不同，让他们天然产生了抗拒感，同国籍队员赛前结盟商谈，这是很正常的事。

　　中方也不例外，到酒店入住后，张一杉牵头，将除了杨安之外的所有中国人叫到自己的房间里，拿出一张纸，上面密密麻麻画着战术示意图给大家看。

　　他问道：“游戏规则大家应该都清楚了吧？我在杜晓磊杜导那里问了一个多小时，你们有什么不清楚的现在就问我。”

　　蒋伊依有点紧张，问道：“我想知道这次改版，还是按照原版的《RFM逃走中》的规则来？”

　　张一杉道：“应该是，4具猎人抓我们，我们随意逃跑，但逃跑过程中会有各种任务发布，难度也有可能增加，比如增加猎人的数量，或者减少我们所有人的活动范围等等，谁生存到最后，谁就获胜，能拿到钱。”

　　陈鸥问道：“我特意将原版的往期节目都拿出来看过，我发现他们有一个特点，每一期都会设置一个主题任务，然后所有的加速队员都要围绕着这个主题去做任务。我在想，因为我们是三个国家的明星，会不会出现不懂主题内容的情况？比如主题如果是清朝，日韩两国明星肯定不懂，如果是东瀛武士专题，我们和韩国人就抓狂了。”

　　张一杉解释道：“我问过导演，这一期不会出现太复杂的主题，不会是三国中的任何一国的独有民俗，除非是三个国家共有的。”

　　田量故意问道：“我只有一个问题，咱们拍的是改版后的《RFM逃走中》，但是在国内播出时，改名叫《全员加速中》对不对？那我们要是获胜，真能拿到钱吗？”

　　张一杉嘿嘿嘿笑起来：“田哥，这也是我最关心的，RMF全程叫做Run For Money，明星艺人们参加这档节目，不管是活下来还是自首了，都可以获得真正的金钱，而且与他的存活时间成正比。那么我们呢？抱歉，杜导给了我一巴掌，没告诉我答案！”

　　田量道：“日本人可以光明正大冲着钱去，可中国人一定会做成虚拟货币，然后找个慈善基金会合作，最终咱们所有人赢取的虚拟货币，会由慈善基金会兑换成人民币，捐给需要帮助的人。这个套路，我这辈子真是见太多了！”

　　众人呵呵笑着，见多不怪了。

　　见其他人没问题了，张一杉开始说他的战术想法：“我的战术是……”


第816章 开场就是10具猎人？

　　张一杉的战术并不复杂，先以不变应万变，等度过最迷茫的游戏初期，在第一个任务发布出来的时候，再开始行动，多用电话联系，以保护杨安为主，因为他存活下来的几率应该是最高的。

　　“这是三个国家的明星第一次混乱PK，不蒸馒头也要争口气啊，咱们其他人被抓都没关系，老大不能被抓！”

　　张一杉的这个提议得到大家的赞同，中国人比较爱面子，在公开场合绝对不能怂，另外还有一个深层次的原因，因为杨安只会参加一期，为什么不给他一个完美的欢乐结局呢，在大家看来，完全可以牺牲自己，成全他人的美事。

　　而反观日本和韩国的明星，并没有这么多的想法，文化和价值观的不同，让这三个团队的赛前战术呈现截然不同的画面。

　　第二天凌晨5点，原宿地区，天已经蒙蒙亮了，依稀可以看清楚街边房屋的影像，原宿是日本街头流行文化的聚集地，这里的商圈由居民区改造，全是老街老巷，到处都可以看见街头涂鸦，还有改装得个性十足的商店招牌，随处可见各种创意小建筑。

　　最关键的是，成排的住宅楼之间，每隔二十米左右就是一条十字巷口，处处可见楼梯，不同建筑的二楼之间由各种创意天桥链接，躲避视野的地方比较多，整个区域非常适合折返跑，可以更加方便地甩掉猎人。

　　在大约2.5个东京体育场面积的竞赛区域内，已经提前摆放好了固定摄像设备，灯光设备，制作组在十天前就与这个区域内的190家商店提前打好招呼，一部分想在电视中打广告的店铺都开门了，允许加速队员们随时进出，当然撞翻毁坏的货物，制作组负责赔偿，店主们也不会摆出最贵重的商品。

　　此时在框选区域内的一处街心广场，已经摆好了各种设备，猎人箱，装着任务道具门的卡车，在黎明前最黑暗的时刻，一种未知的恐惧笼罩在这个区域内。

　　三支团队身边都站着一个本国的副导演，因为语言不通，只好用这种方法来处理。

　　24个人穿好护膝，戴上手臂通讯器，腰间挂好监听耳麦，一起站在街心广场的猎人箱前，准备开跑游戏。

　　“还是韩国妹子最漂亮……”

　　张一杉目光搜寻了一圈，在马鑫身边小声说着，后者轻笑道：“这都什么时候了你还在想妹子？为什么你不想，还是韩国男人的威胁最大？还有，你都是老江湖了，带着监听还敢说这些？等着上花絮吧！”

　　一拍额头，张一杉竟然忘记这茬了，他悄悄看了一眼导演组的方向，果然有编导悄悄对他竖起大拇指，大家都快笑昏了，正片里不会播出这个，但花絮里可以让大家笑很长时间。

　　不过他说的是实情，今天基本上都是女嘉宾漂亮，男嘉宾实力派。

　　日本队里有两个人实力最强，一个是田中卓志，老版逃走中的实力派选手，虽然是喜剧演员，但他上过多期《RMF逃走中》节目，躲避猎人的经验极其丰富。

　　另一个是前田建太，职业棒球选手，体能相当好，身材高大，和田中卓志一样，额头上都绑着头箍，上面写着“必胜”两个字，两人的攻击形态一览无余。

　　韩国是李光洙和李玄一为首，至于其他几个男艺人，张一杉他们都不太熟，时间紧迫，来不及上谷歌搜索对方的资料，但看上去一个个肌肉扎实，体形健美，应该都不是什么好对付的人。

　　中方这边，田量和鲍春莱也在聊天，两人主要是在关注游戏结构，他们俩的站位距离日本团队比较近，两人对着猎人箱指指点点时，吸引住田中卓志的注意。

　　田量问道：“为什么这个猎人箱感觉不对劲？不像是只有4具猎人的样子。”

　　“嗯，我感觉像是有三排一样，一排4个，三排难道有12个？”鲍春莱也这么觉得，因为距离猎人箱大概有20多米远，他看不太清楚，旁边的田中卓志开口，主动用日式英语问道：“你们也觉得奇怪？”

　　两人瞅了一眼，田量嗯了一声：“请问你以前见过这种箱子吗？”

　　田中卓志也不敢确定：“没见过，但是它比以前的猎人箱大很多，以前都是这种扁平式的。”

　　他拿手比划出一个扁平的猎人箱，又比划出4只手指，忧心忡忡说道：“我想，里面应该不止4具猎人。”

　　田中卓志瘪嘴摇头，肢体语言已经说明了一切，田量和鲍春莱听明白了，心里暗道不好，这应该是游戏难度增加的意思，他们俩正想对杨安说什么，看到助理送来一个大抽奖箱子，箱子四周不可透视，最上面用一层黑色弹性幕布做成抽奖口，六根木牌插在里面。

　　游戏开始了，田量还没来得及提醒杨安注意猎人箱的变化，杨安已经笑着用英语说道：“正好六个人，不如女士优先。”

　　抽签顺序倒是无所谓，因为都是随机的，年龄最小的女生蒋伊依第一个抽奖，她手中的木牌上面编号为1！

　　“1号是什么意思？是让我第一个跑吗？我感觉好怕~~~”

　　蒋伊依拿着木牌，无助地看着杨安，后者对她笑了笑，示意稍安勿躁，不要害怕。

　　接下来是日本的渡边麻友，作为老牌的AKB冠军，才20岁出头的花样年龄，歌手演员偶像等多重身份，让她被很多中国人认识，身材娇小的她笑容甜美，很有礼貌，有点拘谨地抽出第二个木牌，5号！

　　第三人是杰西卡郑秀妍，漂亮的小姑娘，自己刚刚从MS公司脱离单干，将自己多年辛辛苦苦赚来的钱投入到自己创立的杰西卡品牌中，两年了还处于亏本状态中，这次为了打开中国市场，深思熟虑后接受了韩娱星公司的招揽，以工作室合作的形式挂靠在杨安的韩娱星旗下，杨安对她不薄，第一次录节目邀约的韩国女星就是她。

　　杰西卡客客气气鞠着躬，小姑娘有礼貌的很，她一直都是这样招人喜欢的性格，而且性格还很要强，如果不要强，她就不会坚持脱离MS公司和李秀满了，要知道，李秀满和杨安可是死敌，当年为了金俊浩冲Mnet榜的事情，双方在韩国娱乐圈打了个封杀和反封杀的大战，杨安险胜，郑秀妍离开老东家，挂靠老东家的死敌，再也不可能回去了。

　　“3号~~”

　　郑秀妍将木牌展示给大家看，笑的很甜美，大家都在鼓掌，她鞠着躬，安静地退到一边。

　　再次轮到中方这边，甄玲走过来，站在抽奖箱前，突然热起身来，双手交叉高举头上，抬腰望天，脖子扭动，粗腿蹦蹦跳跳，要是再给她一点时间，她说不定会做出一字马来。

　　搞笑艺人就是这样，她外形比不上另外五个美女，只能凸显自己的搞笑个性了。

　　哄笑声中，她抽到6号，哭丧着脸，一个劲说道：“惨了惨了惨了！我觉得这个最不妙！不会是让我最后一个跑吧？”

　　接下来是日本舞蹈女团E Girls的偶像Ami，她长得有点像蔡伊林，金色的卷发束成马尾，同样也绑着黑色头箍，一身白色运动装，跳舞的女生身材就是好，青春活力四射，她抽到了5号。

　　最后一个是韩国郑恩地了，剩下的只有2号可选，她笑着将木牌抽出来，六人顺序终于排下来。

　　导演杜晓磊解释着游戏规则，旁边有两位副导演同声翻译：“接下来的开场游戏是身体计时器，抽到1号的计时6秒，2号增加3秒为9秒，3号再增加3秒，以此类推，6号为21秒。只要计时出错，10具猎人会立刻放出来，游戏计时开始。如果全员成功，所有人总共有81秒的提前躲避时间。”

　　哇！

　　不会吧！

　　全体哀嚎起来！

　　这个规则太难了！

　　杨安自己也傻了眼，他真没想到自己说女士优先，竟然是在害她们，像这种身体计时器挑战，计时的人距离猎人箱只有5米，她们六个女生哪里有反应机会？一旦出错，猎人瞬间会被放出来，基本上就是被抓的命！

　　“10具猎人！”

　　“我的天哪~~~不可想象！”

　　“难道一上来就会被抓一半人吗？”

　　“真放出来，至少要抓七八个人，1/3就淘汰了，恐怖！”

　　虽然国籍不同，但所有人的表情和语调是完全一样的意思，不少体能较差的人已经绝望起来，尤其是六个女生，全都傻了眼，看着杨安发呆。

　　自己闯的祸，只能自己补救了，杨安硬着头皮问道：“必须是她们六人计时吗？可以由我们男生代替吗？”

　　老板发话了，导演那边只能同意，但并非无条件同意：“可以，但只允许两次代替机会！”

　　还好今天是第一次改版，再加上是杨安自己制造的大乌龙，导演总算开恩，降低了一点难度，观众们或许能接受，给杨安一个面子。

　　但还有起手就是10具猎人的设定，太吓人了这个，就连老日版的田中卓志都是第一次听说这种设定，吓得目瞪口呆，就算是换男人站在猎人箱前面，哪个男人有把握能在10具猎人的追逐下存活？


第817章 最难的身体计时器

　　“甄玲姐，6号给我了，刚才是我的错，我来做最难的任务。”

　　杨安叫住甄玲，从她手里接过6号，他要计时21秒。

　　甄玲没有拒绝，她对这个并不擅长，而且逞能是没用的，现在不是客套的时候。

　　至于蒋伊依，小姑娘是童星出身，唱歌成名，对时间和节奏把握一流，第一个只需要读6秒而已，她松了口气，主动向杨安表示自己能搞定。

　　杨安再与2号郑恩地，3号郑秀妍确认，两女也是女团偶像，唱歌跳舞都拿手，一个9秒，一个12秒，两人都表示没问题。

　　4号Ami，5号渡边麻友，这两个日本姑娘就惨了，一般来说，时间越长，准确计时难度越大，Ami的15秒已经是很困难的了，到了这个级别，很多人心里读秒的误差都在1秒以上，但只剩下一个替换名额，而有把握准确读取15秒的男人并不多，两女都发愁了，找谁换呢？

　　终于，田中卓志站了出来：“两年前我测试过体内计时，还算可以，我愿意上场。”

　　杨安本来都打算同意了的，眼光刚好看到一个高个子在躲躲闪闪，笑起来：“李光洙！过来！”

　　“哦？”

　　高出绝大多数人一头的李光洙鹤立鸡群一样，嘴巴张成O型，不敢相信地指着自己：“您是在叫我吗？”

　　韩国人的英文真的很奇怪，和日式英文有的一拼，还是中国基础教育好一点，中国的明星们说英文，至少还能听，像李光洙这样带着严重口音的对话，让一群中国人听得直想笑。

　　李光洙比杨安还要高半个头，今天穿着细腿裤，运动紧身衣，那对大长腿真的是绝了，众目睽睽之下，他凑过来憨笑着，不知道杨安要使什么坏。

　　杨安笑着问他：“你愿意计时吗？”

　　“NoNoNo~~~”李光洙连忙摆手，他是从不出头的性格，即使被杨安抱住，他也做出拼命挣扎的动作，像是奔赴刑场一样，哭喊着：“Help me！Help~~~~”

　　打趣之后，还是田中接替下来，渡边麻友的18秒太危险了，15秒的Ami也是好说好歹同意上场，最终是四个女生排在前面，田中第五，杨安殿后。

　　张一杉不是没有劝过杨安，21秒实在是太危险，还不如让他来读秒，就算失误放出猎人，牺牲的只是他张一杉而已。

　　但杨安坚持这样，他必须为自己的失误做出补救，即使自己失误，被抓也是自己种下的苦果，开场被淘汰怪不得别人。

　　蒋伊依第一个站到计时台前，面前的面板上有红色蓝色两个按钮，蓝色上面写着Start，红色写着Stop，猎人箱上方有一个液晶的LED计时板，计时板前面有自动下降和升起的遮挡牌。

　　“伊依加油！”

　　“Fighting！”

　　在众人的加油声中，小萝莉第一个上场，她承担着极大的压力，她咬着下唇，忐忑地站在那里，看着铁栅栏后的墨镜黑衣猎人，心里很慌张。

　　“我要开始了！”

　　蒋伊依下定决心，回头喊了一句，剩下的23个人全都紧张看着她，她重重拍下蓝色按钮，计时屏上的秒表开始滚动起来。

　　1，2，3……

　　第3秒时，遮挡牌下降，跳动的LED图标看不见了。

　　蒋伊依一直跟着惯性点头，在6秒时拍下红色，嘟嘟的声音传来，后面23人齐齐松了一口气，6秒时间短暂，这个很好控制，大家计时的频率和蒋伊依差不多。

　　但是，大家逃跑的姿势还是要做出来的，万一失误了呢？

　　这时候，蒋伊依很有些绝望的感觉，她碍于游戏规则，只能等在猎人箱的5米之外，还不能背向面对，她忐忑地看着缓缓升起的LED屏幕，只见上面写着6:01，她成功了！

　　“天哪！”

　　“干得漂亮！”

　　“吓死我了！神技术呀~~~”

　　“Yes！”

　　“真危险，竟然只多0.01秒！”

　　“蒋伊依，你好棒~~~”

　　大家全都松了口气，高声喊着，齐齐鼓掌，祝贺蒋伊依成功。

　　蒋伊依则重重长叹一口气，笑得灿烂极了，慢慢跑回去，和众人击掌相庆，最后抱了一下杨安，感谢他的鼓励。

　　接下来是郑恩地，9秒对她来说也不是什么难题，但蒋伊依的6：01非常危险，再快一点点就是5秒内，任务就会失败，这导致郑恩地不敢太冒险，拍下红色Stop时，犹豫了几乎一秒钟。

　　“天哪！”

　　“迟了迟了迟了……”

　　“完了完了，难道要逃跑了吗？”

　　好几个都是悲观的人，李光洙对着郑恩地跪下，他蹲下来，一条腿膝盖着地，双手高举头上，就差膜拜了：“恩地，你的节奏感哪里去了？”

　　郑恩地回过头，一个劲笑着和其他人道歉：“对不起，我太紧张了……怎么办？这下怎么办？”

　　还能怎么办？23人做出逃跑的姿势，没人会傻到耐心等在这里，就算想帮她，恐怕也是有心无力，这时候猎人出匣后跑的是直线，除非是专业的长跑运动员，还可能引走几个猎人，但要想摆脱，还是得靠障碍物和折返跑躲避，所以说如果郑恩地失误，她必死无疑！

　　紧张的鼓点中，大家都屏气凝神，等到挡板升起来。

　　这个时候，张一杉大叫起来：“欧巴Fighting！”

　　郑恩地噗嗤一下笑了，现场气氛被张一杉这混小子给刺破，哪里还有半分紧张？

　　张一杉不是无的放矢，郑恩地被中国粉丝昵称为“釜山汉子”，她自己也是知道的，但张一杉好歹也是中国跑男里的知名人物，当着观众们的面这么叫，真的好吗？

　　挡板提升，9：98，过关！

　　“Ohmygod……”

　　大家都快要虚脱了，这太刺激了好不好？还差0.02秒就玩脱了，郑恩地真的是运气太好太好了！

　　几乎所有人都唉声叹气着，这种感觉真的很不爽，神经紧绷了半分钟，然后揭晓答案，过关，放松了几秒钟，又开始紧张，他们要这样紧张6次！

　　郑恩地回来时，得到了大家的赞扬，张一杉挤到她面前，激动地用半生不熟的韩语和她说话，她听出是刚才喊她欧巴的男生，傲娇地非要和他比手劲，张一杉哪里敢用力，被女神握着手，脸都羞红了，结结巴巴说着英语：“啃啃……骨来特……累闲死……”

　　其他韩国艺人当然不会允许张一杉吃他们女神的豆腐，推推攮攮中，郑恩地被拉回去，另一个女神杰西卡走上前读秒。

　　杰西卡的容貌比郑恩地还要漂亮一些，鲍春莱心跳都加速起来，他突然产生一个荒唐的念头，这个比赛，不会是杨安给他们准备的福利节目吧？让他们这些单身汉和日韩美女认识，然后找机会发展，挖对方墙角？

　　他很想问，但自己戴着监听系统，说的每一句话都会被记录下来，这种话可不能随便乱说。

　　更何况，中国队这边也有漂亮妹子呀，蒋伊依和甄玲要是被日韩男艺人看中了怎么办？机会是平等的，能不能守住自己的资源，顺便挖其他人的墙角，鲍春莱和张一杉这些单身汉感到责任重大啊！

　　杰西卡的节奏感觉也很不错，她主动说道：“你们别担心我，我唱歌时是对着秒表看的！”

　　哇！

　　全体都放松下来，没想到杰西卡俏皮地眨眨眼，就这样悄悄打着节拍，轻声哼唱道：“I want nobody nobody but You！”

　　啪啪，啪啪~~

　　自己啪啪鼓着掌，接着再哼一句。

　　全场大笑，这首《Nobody》也算是家喻户晓了，杰西卡继续唱着，刚刚唱出第一句韩语，她掐着点停下来，开心说道：“唱完这一段刚好12秒！”

　　啪啪啪！

　　集体鼓掌，真是聪明的姑娘，用自己最专业的方式闯关，虽然有点取巧，但谁会说什么？

　　果然，在拍下蓝灯后，她盯着计时器，嘴里哼唱着，身体还跟着轻轻摆动，在同伴们的默念中，她果断在哼唱完后，拍下红灯！

　　“Yes！”

　　“准确！”

　　“和我计时一样！”

　　大家忍不住提前击掌庆祝起来，杰西卡也很满意，很放心地等在那里，看着缓缓拉升的遮挡板，果然，12：10，完美过关！

　　越来越难的计时挑战，让气氛越来越紧张，Ami上场之前，日本同伴们不断鼓励着她，她也表示自己会学着杰西卡，因为她们舞蹈女团也擅长这些。

　　有惊无险，15：75，Ami的15秒挑战成功，剩下两个最难的挑战，田中和杨安身上的压力顿时大起来。

　　田中的表情很古怪，他整理着额头上的必胜头箍，握紧双拳不断给自己鼓励，其他人都拍着他的肩膀安抚他，让他不要紧张，可说不紧张是假话，四个女人都成功了，他要是失败，开场的失败责任肯定要算在他头上，前面四女的努力就白费了。

　　压力山大呀！


第818章 专坑日本人

　　田中是老队员不假，只能说他游戏经验丰富，并不代表着身体计时很准。

　　大家都不敢高声打扰他，田中举起拳头，仰望着夜空，亲吻着手指上的戒指之后，深呼吸，毅然拍下蓝按钮。

　　滴滴的卡表声传来，田中轻微点头，其他人也在默念，谁也不知道准确的时间。

　　啪！

　　田中按下红灯，众人顿时炸锅了！

　　“早了！”

　　“不，刚刚好，绝对成功了！”

　　“太早了点，真的，我认为这是在17秒50左右！”

　　“过18了，真的过18秒了，不信你们看成绩！”

　　众人的意见产生了巨大的分歧，其实从Ami开始，就有很多人算不准时间了，大家讨论的越热烈，越容易让人担忧。

　　田中回头高声喊道：“没关系！如果失败，我一定不跑，我挡在这里，给你们拖延时间！”

　　这确实是条汉子，但其他人必须准备逃跑，田中张开双臂，做出拦截的动作，可待会儿有10具猎人冲出来，他怎么可能拦得住？

　　挡板缓缓上升，竟然是18:21！

　　看到这个数字，田中握紧拳头，原地蹦跳起来，大声咆哮着。

　　虚脱了！

　　已经有人跑出去了，得知田中成功，大家全部哀嚎着退回来，好多人感觉腿都吓软了！

　　紧张，相当紧张，五个人都成功，这已经是奇迹了，在过往的十几期原版中，有很多种开场游戏，但很少有团队能全部顺利完成，今天的计时读秒在RFM历史上是第二次，而上一次是失败的，好多人简单的12秒都计不准！

　　“杨哥儿，现在所有的压力都在你身上了啊！”

　　“我的天哪，21秒，这个时间太长了，让我数的话很有可能误差有1秒以上！”

　　“拜托拜托~~~一定要正确！”

　　“求求你了……一定要成功啊！”

　　杨安站出来，看了一圈，大家都是期盼的眼神，他故意笑着说道：“你们热身吧，准备跑！”

　　哀嚎一阵，哎哟声到处都是，好多人哭笑不得。

　　这是放弃了吗？

　　杨安是不能放弃的，他深吸几口气，站在控制台前。

　　他背对着大家，突然对着路边的摄像机做出一个鬼脸：“我要不要放弃呢？哈！算了，甄玲姐肯定跑不动，我还是努力给他们一点准备时间吧！”

　　呼！

　　杨安长出一口气，左手放在控制台上，手指慢慢打着拍子，右脚也开始打节拍，然后拍下蓝灯。

　　时间一秒一秒过去，杨安只能凭借感觉按下红灯。

　　果不其然，后面哀嚎连连，但大家并没有太多抱怨的话，因为大家都知道这个太为难他了，抱怨没有用，准备逃跑才是王道，不少人开始蹦蹦跳跳，在一旁热身，瞅准了逃跑的方向，随时准备逃跑。

　　“告诉你们！我不会站在这里等死的，大家记得一定要跑！”

　　杨安喊着，众人哭笑不得，刚刚准备好看结果时，杨安突然暴喝一声：“Run！”

　　哗啦啦！

　　好几个意志不坚定的家伙冲出去，在许多人的嬉笑声中，得知是杨安在恶作剧，全都懊恼地回来，几个女生齐齐喊着讨厌。

　　终于揭晓，机械的声音传来，这次遮挡板上升的速度竟然变慢了一半，杨安眼前一亮，这是好机会，万一出错，他们会多出2秒钟的逃跑时间，这是故意给杨安一条生路呢！

　　21:80！

　　奇迹发生了！

　　六组人的身体计数器，竟然成功了！

　　杨安握紧拳头，喊了一声Yes，然后他就被蜂拥而至的同伴们包围起来，一起庆贺着！

　　“奇迹！”

　　“你真是太棒了！”

　　“我们有81秒的逃跑时间！”

　　“老弟，你真是太帅了！Mua~~~”

　　甄玲抱着杨安，撅起嘴，吓得杨安花容失色，逗得大家哈哈直笑。

　　事不宜迟，大家分头行动，81秒的躲藏时间说长也不长，对于大多数人来说，只是离开这个球场而已。

　　猎人箱左右和前方这三个方向都有人逃跑，而且像是约好了一样，基本上都是按照国籍来抱团躲藏，唯独张一杉跑了一半，突然从一条小巷旁边转弯：“我去韩国团队那边看看！”

　　“这小子~~”

　　众人哭笑不得，郑恩地是他的女神，他竟然抛弃大家，跑去韩国团队那边了。

　　马鑫不知道哪根筋抽了，他也要脱团：“我去日本人那边看看，到时候电话联系！”

　　情况紧急，大家都不好说什么，因为分散躲藏会更安全，剩下的六人也四散开来，杨安和田量上楼，甄玲躲在卖衣服的货架后，鲍春莱藏在花坛边的箱子后，陈鸥站在绘画着艺术涂鸦的街角。

　　藏得最好的应该是蒋伊依，她利用自己身体娇小的优势，躲在一家咖啡馆门口的露天餐厅里，这个餐厅只是遮阳伞，木制桌椅，四周用1米高的木栅栏围起来，蒋伊依半跪在栅栏后，眼睛通过栅栏缝隙间向外观看，确实非常隐蔽。

　　其他人当然也都藏好，就在刚刚计时60秒时，所有人肩膀上的手机嗡嗡嗡叫出声来，杨安迅速蹲下，躲在二楼广告架的后面，拿出手机。

　　“不会吧！任务都来了？这……”

　　杨安看得目瞪口呆，其他人也全都傻眼了。

　　这不算任务，只是提示，10具猎人出现后，会一直寻找加速队员，抓到3人后，猎人将会消失一大半，只剩下4具猎人继续追杀。

　　问题的关键就在于，这三个最先被抓住的倒霉蛋会是谁？

　　杨安暗自叫苦，有些话他不方便说出来。

　　如果按照猎人搜寻的随机性，10具猎人肯定会平均分布在整个原宿任务区，这样对每个人才公平。

　　如果这时候有个跑得快的家伙带着两到三个猎人搅局，比如马鑫带着猎人往日本人聚集的地方逃跑，而且他还能顺利跑掉的话，那么平均分布的格局就会被打破，日本人被抓住的可能性绝对会成倍增加。

　　但这话，杨安怎么能说出口呢？他只能在心里默想吧！

　　“这个时候，我很想说，让其他人被抓住吧……”

　　李光洙实话实说，自私和背叛本来就是他的人设定位，这么高大的个子，硬是把自己缩成了一个折叠人，塞进一堆杂物箱的角落里，对着VJ不断挥手，让他站开点。

　　杰西卡躲在一个小花圃后面，有点担忧地问VJ：“你会不会暴露我的位置？”

　　VJ对她笑了笑，表示不会。

　　很多人都有这个疑虑，尤其是有过参加类似跑男这样的户外综艺的经历，大家都会明白，他们会不由自主地捕捉VJ的身影，因为VJ在哪里，意味着附近一定有艺人。

　　但在这里不会出现这种情况，猎人有感情和智慧，只会按照提前制定的路线进行游弋巡逻，没有太多智能搜寻的本领，他脸上戴着的黑色墨镜其实是摄影镜头，只有在镜头中看到加速队员，或者是特定的异响，猎人才会追捕。

　　至于VJ，在猎人眼中是不存在的空气，根本不会在意。

　　在追捕过程中，如果加速队员从猎人的视线中消失，猎人最多只会按照惯性追赶一小段路程，如果目标从猎人的视线中消失3秒以上，猎人追寻的脚步会停下来，在附近搜寻一番，实在找不到就会回到原来的位置，重新巡逻。

　　加速队员们必须熟悉这样的设定，并且利用规则来提高自己的存活率，最好的方式是折返跑，多多利用障碍物隔断猎人的视线，而不是一味的直线逃跑。

　　加速队员与猎人比速度那是找死，这一批从中国带来的猎人全都是经过训练的高手，大多都是体校毕业的，有的是健身教练，有的当了模特，还有的是从各个体育队里退役的老将，无一不是身材高大，体格健壮，而且冷酷帅气的型男。

　　这些猎人差不多都达到了国家二级运动员水平，100米短跑爆发力惊人，时间在12秒左右，1500米4分钟以内，10000米在35分钟以内，基本上一场两小时的节目录制下来，四人追杀了二十来个加速队员，他们自己连汗都不怎么流。

　　81秒过后，轰然一声，一阵白色烟雾喷涌而出，猎人箱闸门打开，四个黑西装，黑墨镜，一脸冷酷的猎人如同猛虎一样冲出来，他们四人身后鱼贯而出其他六个，如同预定的那样，四散开来！

　　张一杉在街上快步走着，他时不时回头看看后面，路过狭窄的十字路口时，都会靠在转角处探头看看，确认没有猎人后再快速过街。

　　他并非像杨安他们想的那样，在韩国人躲避的地方寻找郑恩地，他心里一直憋着一团火焰，这团火焰是莫名其妙产生的。

　　就像在读书时，他成绩还不错，一直是老师的宠儿，同学们尊重的班干部，女同学们暗恋的对象，而突然间，他从普通班调到火箭班，发现同学们全都是尖子高手，成绩都不弱给他，女同学们也不怎么鸟他，老师也爱理不理的，那种失落，纠结，郁闷，愤怒的感觉，和现在一样。

　　【我要做力挽狂澜，改变世界的男人！】

　　张一杉心里暗暗下着决心，他要搞大事情！

　　他一路谨慎地小跑着，目标是日本团队离去的方向，坑的就是你们！


第819章 死神通报部队！

　　自己人不能动，韩国女神他舍不得，想去想来，要坑还是坑日本人好了，这是张一杉最直接的想法，他感觉自己身体状态已经达到最佳了，要坑，就是现在！

　　【猎人不会识别VJ，但我可以识别呀！】

　　张一杉默不作声，沿路上他已经看到了至少三个日本艺人的躲藏位置，虽然不知道是谁，但他坑起来没有心理负担。

　　他捏紧拳头，保护手套很结实，护膝和护腕也没有滞阻感，气垫跑鞋几乎感觉不到重量，他快要起飞了。

　　“啊啊啊……”

　　突然，一阵惨叫声从后面传来，张一杉迅速回头，他看到了马鑫！

　　狂奔中的马鑫也注意到前面张一杉，可他根本来不及喊，身后大概20米外追来一个光头猎人，几乎是半蹲倾斜式的冲刺跑姿势，双手变成摆动的砍刀手，速度奇快！

　　一瞬间，张一杉脑子里冒出一个疯狂的想法，他竟然指着左手方向的转角喊道：“那边跑！”

　　然后他缓缓加速，像是接力赛一样，最终与马鑫保持着同样的速度，他变成了直线跑，吸引着猎人追击自己！

　　“纳尼！”

　　不远处躲在二楼的一个前田健太惊愕说出声来，他完全不敢相信还有这种战术，这是打算牺牲自己，挽救同伴吗？

　　这个光头猎人之前追逐马鑫，肯定已经跑过一段路程，而且至少是五十米以上的距离，现在直线冲刺三十米，身体中的ATP早已消耗一空，已经进入到衰落期，身体的摄氧量极具增加，开始分解氨基酸，失去最强的爆发能量。

　　而张一杉是有备而来，他几乎是卡着速度，始终保持在猎人前面20米，不断穿街跑巷，引得这一片区鸡飞狗跳！

　　“啊~~~”

　　前方一个娇小的声音传来，跟着一起跑动着，张一杉只来得及喊一声Sorry，心里懊恼了一秒钟不能害妹子，开始折返带着猎人奔跑。

　　日本妹子可以慢一点骚扰，先带带节奏，把日本男人搞定再说，这是张一杉的作战计划。

　　渡边麻友的运气不错，她在见到张一杉被追杀时，第一时间冲了出去，跑上二楼，试图在高处逃亡。

　　下面的光头猎人判断出威胁系数，在渡边麻友消失在视线中后，继续追击张一杉。

　　可惜站得高，更容易被其他猎人发现，另一名猎人发现了在二楼天桥跑过的渡边麻友，从50米外垂直追击过来。

　　渡边麻友逃跑很简单，钻进某栋楼房就够了，可她和张一杉两人带来的猎人让这一片区域混乱起来，弄得鸡飞狗跳，躲在一个地方已经不安全了，这里没有安全的地方，所有人必须逃跑！

　　逃亡200米后，张一杉的疯狂逃窜几乎耗尽了他的爆发体力，但猎人的速度也降下来，被甩掉了！

　　一个踉跄，张一杉差点巨力撞在转角处的杂物箱边缘，幸亏有护膝挡住，只是在箱子边缘噌了一下，但还是有点疼，幸好旁边有一家半拉开的卷闸门，他连忙趴在地上，从卷闸门底下滚进去，跟拍VJ哭笑不得，也只能跟着一起匍匐爬进去。

　　呼呼呼……

　　张一杉大口喘着气，脸上表情扭曲起来，身体剧烈起伏着，断断续续说道：“太……可怕了……猎人的……速度……太可怕了……”

　　叮铃铃！

　　手机倏然响起，张一杉心中一喜，拿出来看到，果然，一个日本男艺人被抓！

　　嘘嘘嘘！

　　张一杉似乎看到卷闸门下闪过一道影子，他连忙按灭手机灯光，觉得不妥，又将手机从衣服下摆塞进怀里，用手按着肚子，生怕它发出响声，引起门外猎人的注意。

　　追逐过来的光头猎人正在杂物箱附近巡逻，他就是在这里跟丢了张一杉，出于程式设定，必须要在附近寻找三十秒钟，确认丢失后再离开。

　　两人相聚不超过5米，张一杉在摄影机的灯光下，小心翼翼地往店里面走，这是一个服装店铺，一个穿着睡衣的女店主站在楼梯的角落，抱着胸惊慌不定，差点叫出声来。

　　张一杉暗自叫苦，竖起一只手做出嘘声，然后指指VJ，再指指门外，做出无可奈何的摊手动作，可惜不敢说出任何话来，那样子别提多滑稽了！

　　叮铃铃……

　　一阵沉闷的手机铃声响起，张一杉头都大了，这是他藏在肚子前手机发出来的，肯定是第二人被抓！

　　可是他伸手进去的一瞬间，女店主终于被吓到了，发出高频的尖叫声。

　　这一下，门外巡逻到隔了两个店铺的光头猎人终于听见，他转回来，单手提起卷闸门的下摆，刺啦一下拉起卷闸门，光线射进来，终于和张一杉面对面！

　　就在张一杉心念俱毁，束手就擒等死的时候，突然，猎人听到了指示，站立不动了！

　　而且这个时候，张一杉手中的手机第三次响起，游戏第一阶段结束，三个人被抓，10具猎人暂停行动，消失6具，只剩下4具，而他面前的这个光头猎人就在消失的名单中，他幸运躲过一劫！

　　看到光头猎人转身离开，张一杉瘫软在墙角，这时候才记起身后还有人，连忙回头说着Sorry，飞快地逃开这里。

　　张一杉违规了，这是一个BUG，事实的真相是，这家店里住着一对情侣，男的早上出去准备货物时，没有关牢卷闸门，被张一杉钻进来，导致产生这样的误会。

　　在《全员加速中》，在影视城或者商场之类的公共场所不算，如果是城市街道的逃亡场景中，是不允许私闯民宅，也不允许违反交通法规的。

　　这么精彩的镜头，全部都要砍掉，从张一杉差点撞上杂物箱开始，后面他的所有镜头都不会剪辑出来，而且制作组还要立刻派人进行善后工作，一个日本女编导对店老板进行了安抚和赔偿。

　　急促的三次短信，总算是解除了所有人肩上的第一座大山。

　　两个日本艺人，一个韩国艺人被抓，现在变成4VS21，所有人都松了一口气。

　　杨安并不知道张一杉都干了些什么蠢事，他还以为日本人运气不好呢，打死他都不会想到张一杉会那么做，节目播出后，张一杉的心理活动肯定不会打出来，这种阴招只能阴着做，绝对不能放在台面上！

　　倒数115分钟而已，三人被抓，剩下的人终于可以做任务了。

　　这时候，设置在东京电视台某处密室的指挥中心，套用了开普勒星球指挥官的设定，指挥官发布了第一项任务，当然，这些高科技的画面都是可以后期制作放进去的，在战场前方，则是总导演杜晓磊拿着步话机在命令。

　　“通报部队入场！通报部队入场！”

　　“一组释放成功！”

　　“二组释放成功！”

　　这时候，三个乌贼模样的飞形器迅速降临原宿地区，它的造型与《黑客帝国》里面的乌贼清理机器人很相似，竟然在天空飞行起来。

　　最关键的一点，它的体型比较大，主体是大中型的悬浮飞形器，但外面套着一个至少1M*1M大小的触手套件，关节金属质感，科技感很强，有十条长长的触腕，每一个触腕的尽头都是一只眼睛模样的摄像头，非常吓人！

　　《黑客帝国》几乎人人都看过，这种杀人机器人简直是人类的噩梦，有好几个听见声音的艺人抬起头看去，在发白的空中正好看见它们，几乎全被吓傻了！

　　“WTF！”

　　好几人都忍不住叫出声来，这些粗口注定是无法上镜的。

　　“哦？”

　　李光洙抬起半个头，看到了远处飞过来的乌贼飞形器，吓得连忙缩进去：“这是什么？怎么会有这个东西出现？”

　　陈鸥也看到了，他连忙躲在一片观赏树的底下，生怕被空中部队发现，他对着自己的VJ，满脸的不敢相信：“这是空中一号吗？”

　　没错，这就是空中一号！

　　三只空中侦察机组成了通报部队一组，创意来自《极限挑战之红枫大逃亡》，这是杨安强烈要求的设定，空中部队加进来，这样才好玩！

　　那么通报部队二组呢？

　　杨安正好走进一家商场的二楼，透过玻璃，看到了让他眼珠子都快掉下来的一幕。

　　三个死神！

　　没错，就是三个死神！

　　惨白的骷髅面具，黑色拖地的长罩衣，背后背着一个巨大的镰刀，而且是至少有3米高的死神，正在大家起跑的广场附近巡逻！

　　“我的天……”

　　杨安真的被吓到了！

　　这是谁想出来的设定？

　　很明显是三个人踩着高跷扮演的，身体比例极不协调，但为什么看上去让人头皮发麻呢？

　　“什么鬼！”

　　“好吓人！”

　　“我的天哪，这都是些什么东西？”

　　“妈妈呀，好可怕~~~”

　　剩余的加速成员要么是看到乌贼飞形器，要么是看到死神巡逻队，全都吓得不敢动弹。

　　叮铃铃！

　　催命魂一样的铃声，这是任务发布了！

　　“任务一：停止通报部队！任务区域内出现了6具通报部队成员，一旦发现加速队员，就会向猎人传达位置信息！要想阻止他们，必须同时按下区域内的三个停止按钮！”

　　要命了！

　　剩下的21个存活的人，几乎是异口同声喊出来。

　　这是不可能完成的任务！


第820章 拯救世界的是男人

　　“搞什么呀？刚刚消失六个猎人，现在又多出来六个？”

　　“通报部队……疯了！通报部队不是每期最后放出来的吗？哪有刚开场就出来的？”

　　“这是不想让我们拿到钱吧？”

　　“三个人同时按下按钮，这个任务需要三人同时做，太难了！”

　　基本上大家都是悲观的，尤其是这时候，有一个乌贼飞形器从天上降下来，就在地面2米高的位置悬浮，在街道中张牙舞爪，缓慢飞行，还能智能避开电线杆，高箱体货车，各种障碍物，八个眼睛一样的摄像头360度全方位无死角的拍摄，看到这一幕的人全都绝望了！

　　“好可怕~~~”

　　基本上女生全都瑟瑟发抖，虽然大家参加节目之前有所准备，但谁都没想到会是这种设定。

　　“不，这不可能完成！”

　　看到手机上的电子地图标签，再对照自己手里拿着的纸质大地图坐标，大家都认出来了，全都说着不可能。

　　以原宿中心广场为核心，三个停止按钮分布在不同的方位，3号位于渔具商店的阁楼，这里最隐蔽，2号位于路边电话亭，1号位于广场中央，也就是大家起跑的地方，那个地方完全是空旷的，十米开外才有卡车遮挡，如果有猎人或通报部队在附近巡逻，绝对会被发现加速队员。

　　这也意味着这个任务肯定有人会被抓！

　　“做不做任务呢？”

　　田量对镜头笑得很尴尬：“危险系数很大呀！这时候才112分钟，我怎么也要撑到100分钟以内吧？”

　　杰西卡蹲在几个柜子后面，像一只无人收留的小猫，怯怯地说道：“这种任务，哥哥们应该会做吧？”

　　Ami看到一只乌贼飞形器从房顶上方飞过，吓得连忙缩回墙角：“不行不行，太可怕了！我绝对不要参加这个任务……”

　　前田健太犹豫了很久：“应该……有人会做这个任务吧？杨桑他们肯定会去做任务，哈哈，我还是先不要去了，太危险！”

　　前田健太笑的很尴尬，这个说法有点自私，但他代表了许多人的想法，存活下来21个人，至少有15人是这么想的，剩下是跃跃欲试，打算挑战任务的新人，因为太高估了自己的实力，又不知道这档节目的难度，无知所以无畏。

　　还有一种情况，就是杨安这样的人，因为个人形象问题，再就是领袖定位，他必须去做任务。

　　同理，日本的田中卓志，韩国的李玄一，中国的鲍春莱，他们也是这样，如果能力者都不去做任务，今天的游戏就崩盘了，“能力越大责任越大”的道理放在哪里都是适用的，这是普世的价值观。

　　“我先去3号渔具店阁楼看看吧，那里居高临下，应该看得更清楚。这种危险任务，要是没有人带头组织，其他人肯定不会动！”

　　说这话的时候，杨安已经编辑好短信，用英语写出自己要去3号的消息，群发出去，希望靠近3号的人一起过来商量。

　　许多人都看到了这一条短信，反应不一。

　　蒋伊依换了一个位置躲藏，她为了躲避空中的乌贼，躲在茶座底下，对着趴下来的镜头说道：“呀，杨哥儿第一个出发……真是太厉害了！加油，千万不要被抓住了！”

　　张一杉自封为杨安的保护神，他咬着牙，也群发了一条短信：“我去2号电话亭。”

　　电话亭他不会拼写英文，只能用了一个电话的小图标代替，这是次危险的任务点，应该没人跟他抢。

　　见两个中国人都表态了，好几个男嘉宾都犹豫起来，拯救世界是男人的事，但总不能全部都让中国人干了吧？消极游戏是不可能存活的，除非是极好的运气，大家都懂。

　　于是田中卓志动了起来，顺着街边小跑着，路过花坛，红绿灯，垃圾桶，报刊板，正好看到李光洙冒出头来，他认识这个高个儿模特，在一片花网后面轻声喊着：“嘿，光洙，光洙！你要去做任务吗？”

　　李光洙找了一圈，看到是个不熟的日本人，连连摇头：“No，No！”

　　李光洙就是这样的本性，没人能指责他，搞笑，胆小，再加上毫不留情的背叛，只要他今天成功塑造出这个形象，就算他被抓也无所谓了。

　　田中卓志无话可说，只能想办法慢慢靠近1号，等摸索到距离1号位置大约40米的地方，他停下来，不敢轻举妄动，只是在群里发消息：“田中到达1号附近。”

　　安静躲起来的其他人都松了口气，郑恩地悄悄探头看了一眼外面，确认安全后对VJ说道：“拯救世界的还是男人~~欧巴，加油！”

　　3号聚集了4个男人，田量，杨安，还有李玄一，鲍春莱。

　　渔具店的阁楼是非常好的空中遮掩物，只要趴在雕栏之后，即使3米高的死神通报部队也看不到里面，乌贼飞形器除非是贴在栏杆旁边，刚好卡在栏杆上面一点点飞行，否则两只通报部队都看不到这里，而猎人一般不会专门在这里搜索，所以这里应该是最安全的任务点。

　　三个中国人，一个韩国人，田量和鲍春莱笑了，敢冒着生命危险做任务的都是纯爷们儿，他们很有点自豪。

　　杨安仔细检查了暂停按钮仪器，这是一个类似银行查询机一样大小的箱子，旁边有一个话筒，箱体有扬声器，对着话筒说话，可以听见其他两个点的声音，因为三者必须同时按下，所以交流是必须的。

　　他悄悄抬起头，按照地图方向寻找1号点，暗道不妙，那里太空旷了，最危险的就是那里。

　　时间不多了，杨安分配任务道：“田中在1号，我来和他解释规则，那是最危险的点，可能需要更多的人帮忙，田量，你和我一起去吧？”

　　不让李玄一去最危险的1号，也不让鲍春莱去，见杨安要亲自赔上自己，田量还能说什么？只能点头答应，在杨安给田中卓志打完电话简单交流后，一起悄悄走出渔具店。

　　鲍春莱坚持守在这里，他和李玄一是老对手了，见面后还握了握手，笑着说几句话，他抢先说道：“这里交给我吧！你可以去2号帮忙吗？”

　　李玄一做出OK的手势，确实，3号看起来太安全了，一个人就可以搞定，他留在这里是浪费人力，但3号和2号距离几条街，他要冒着被猎人和通告部队发现的风险，也不知道鲍春莱是不是没安好心，但这位羽坛老将还是听从了建议。

　　叮铃铃！

　　手机震动，鲍春莱迅速拿出来，叫苦连连：“马鑫被抓了……”

　　马鑫被抓主要是因为他太浪了，一开始从光头猎人手里成功逃脱，他以为猎人不过如此，可他忘记了，是张一杉和他接力跑，帮他引走猎人，他才能得以逃脱。

　　从一开始，他就很想坑几个日本艺人，第一次他做到了，但第二次，在大家考虑是否做任务的时候，都躲起来不敢动，在天空有乌贼飞形器，地面有死神这些通报部队时，他还想着出去浪，只有一个结果，被猎人盯上，自己作死！

　　马鑫一开始躲在某栋楼的二楼天桥衔接处，不小心被3米高的死神看到。

　　死神的惨白面具非常碜人，马鑫无意中和它对视一眼，吓得头皮发麻，拔腿就跑。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　从死神身上发出尖刺的警报声，空中最近的乌贼飞形器划出一条弧形，追向这边，而距离最近的猎人也停下脚步，伸手摸着自己的耳麦，做出收到指令的动作，然后迈开长腿迅速奔跑起来！

　　“我的亲娘~~~~”

　　马鑫在二楼天桥狂奔，跑进建筑前回了一次头，正好看见乌贼飞形器下降的场景，脸上表情都扭曲了！

　　他连忙找楼梯下去，可是刚刚来到一楼，猎人就出现在他左边10米外，而且处于狂奔加速状态当中。

　　10米距离，只需要3秒不到的时间就可以跨越。

　　马鑫只来得及做出拔腿逃跑的动作，帅不过三秒就被猎人抓住，虽然猎人有急刹车的动作，但他还是被撞得摔倒在地，猎人还好心的拉了他一把，脑袋没有撞地上，只是翻滚了一圈，看起来特别狼狈。

　　“啊……啊……太恐怖了……通报部队太恐怖了……”

　　马鑫哭丧着脸，他不甘心啊！就这样被抓了？这游戏他还没有玩过瘾呢！

　　刚刚完成抓捕任务的猎人突然从他身边猛地加速，因为就在不远处，一个日本艺人误以为刚才是自己被通缉，他也有可能是被天空巡逻的乌贼飞形器吓到，主动逃跑撤退，却被猎人捕捉到身影，暴露目标。

　　20秒不到，战斗结束，又一个日本嘉宾被抓！

　　猎人强大的实力让人恐惧，体能好的嘉宾被看到，60%以上的几率会被抓，体能弱一些的嘉宾几乎是100%被抓的命！

　　连续两人被抓，还剩19人，再没有人敢轻举妄动，就连埋伏在三个任务点附近的英雄们也停下脚步，不敢冒然前进。

　　人本能的趋福避祸，现在危险来袭，进度停滞！


第821章 差点酿成大祸

　　“3号就位，3号就位，其他点有没有人？”

　　鲍春莱的声音不断从电话亭附近传来，张一杉想说话可是不敢上前，他看到李玄一悄悄过来，但对方也停下来看手机短信，肯定也是被震住了，两人隔了一条街只能靠手势交流。

　　杨安和田量躲在广场边的一家店铺里，看着30米开外的1号任务点，两人面面相觑。

　　手机震动了，是群发短信：“我在2号旁边，谁准备去1号的，提前提醒我！”

　　看到张一杉用中文发来的消息，杨安叫苦不迭：“田中肯定看不懂说的什么，田哥，看来这次只有咱们兄弟俩拼命了，要不要赌一把？”

　　田量豪气大生，和杨安握住拳头：“赌一把！”

　　田中卓志这时候和前田健太在一起，前田虽然刚才虽然说了自己不会去做任务，但队友田中表示自己去最难的1号，他作为体力卓越的职业棒球队员，不能真的坐视不理。

　　现在，3号就位，2号就位，只剩下1号了，田中和前田，杨安和田量，这四人都打算赌一把。

　　于是，在108分钟时，广场上看不到死神，天空看不到乌贼飞形器，四人都动了，先冲出去的是炮灰，能完成任务最好，不能完成任务，那就负责吸引火力，牺牲自己，让后面的人完成任务。

　　“我们去1号了！”

　　发完短信，田量就贴着建筑冲出去，杨安深吸几口气，正准备跟着出去，视野中出现了两个日本人，绿衣服的田中卓志，穿红衣服的前田健太，两人额头上都是黑色头箍，杨安印象非常深刻。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　果不其然，跑得最快的田中卓志被天空中的乌贼飞形器发现，他吓得立刻转向，往广场另一边跑去，这是吸引火力的做法，相当危险。

　　杨安慌忙对着田量打手势，让他趴下，田量也听见警报声，连忙躲在一辆卡车的底部，看到杨安的手势，不敢动弹。

　　田中带着猎人逃跑了，逃进了街道中，顺便吸引了一个死神追过去，带着乌贼飞形器进了巷道，他一个带着三个，圆满完成任务。

　　前田抓住机会冲出来，跑到1号机器旁，拿起步话机焦急喊道：“1号点OK！有人吗？”

　　“2号OK！”

　　张一杉冒着生命危险冲到电话亭旁，四处张望着，紧张的不行。

　　3号呢？

　　3号呢？

　　为什么没有3号！

　　杨安不在3号现场，他急的不行，田量也悄悄从车底爬出来，小心挪动到卡车的车头轮胎边，他距离1号点也只有10米远，而且看到了慌张的前田，但他也无能为力！

　　鲍春莱在哪里？

　　田量很想大喊一声，3号鲍春莱和李玄一呢？最简单的一个任务点，为什么没有人？

　　田中卓志真的快要崩溃了，他不敢在街道上跑，街道上是直线，而且天空还有乌贼飞形器，猎人是跑直线的高手，他只能不停地上楼下楼，串接走巷，还要翻身跳跃，而这一切，都必须建立在自己不受伤的前提条件下。

　　幸亏他是上了好几期节目的老人，经验丰富，知道怎么躲避猎人，他终于在最紧要的关头，连爬带滚躲进一家开着的店铺，藏在货物柜后面，逃过一劫。

　　猎人追丢了，但天空飞行的乌贼飞形器又发现一个韩国艺人，猎人确定方向后，加速追向那边，田中这次总算是真正安全下来，他瘫软躺在地上，剧烈运动后难受得要命。

　　“3号人呢？”

　　杨安愤怒地在群里问道，3号应该是最稳的，他留下了鲍春莱和李玄一，甭管是谁都可以，又不是什么很难的英语，不存在语言不通的情况，肯定是掉链子了！

　　这时候，叮铃铃的声音响起来，是抓捕短信发来了，就是刚才田中前面的替死鬼，还剩下18人！

　　看到抓捕短信，等在1号位置的前田健太再也不敢继续停留，而且他看到在广场巡逻的死神，吓得连忙退避躲闪，与田量一起躲在卡车头后面不敢动，只能接受远处杨安的手势指令。

　　鲍春莱很郁闷，刚才一个死神出现在自己前方，他不敢说话，蹲下来，可又看到一个乌贼飞形器从前方飞过来，高度正好是栏杆处，他这次真被吓到了，连忙从阁楼退回去，靠在墙边喘气。

　　没过几秒钟，3号机器里传来1号和2号就位的消息，他正准备上去接应，可是死神还在旁边没有离开，他再度犹豫了几秒钟，计划是等死神离开后再去3号。

　　但手机震动了，是杨安发来质问的话，肯定带着愤怒，“3号人呢？”，这句话警醒了鲍春莱，他正准备上去，叮铃铃！

　　鲍春莱叫苦不迭，慌忙忙将手机塞进衣服里，他非常害怕街边巡逻的死神，因为死神的脚步是有规律的哒哒声，就在手机叮铃铃的一瞬间，哒哒声也停止了，死神肯定怀疑起来！

　　事实也正是这样，死神停下来，开始监视二楼阁楼，倾听声音，监控视频里的对焦瞄准镜正在迅速游走。

　　十秒钟前，最好的机会就这样错过，鲍春莱因为自己的犹豫和不坚定，导致队友们陷入巨大的危机中，大家的努力都白费了！

　　田中冒着巨大的风险吸引走猎人，乌贼，以及死神，他白跑了。

　　前田和田量躲在卡车后动弹不得，只能接受杨安的指令，不敢靠近1号，白冒风险了。

　　张一杉和李玄一进退两难，不敢离开电话亭，也不敢离开任务点，就这样耗着，不知道哪里出现问题。

　　嗡！

　　躲在商店边的杨安脑海中一震，他看到了猎人！

　　猎人就出现在1号位置附近，在卡车头的侧边，距离前田和田量只有10米左右，而且正走向这边。

　　“我要引开他！”

　　杨安当机立断，故意跳出来，挥舞双手，对着猎人挑衅起来。

　　果然，猎人抓到了他的身影，加速冲击过来。

　　看到杨安的动作，两人还觉得奇怪，一瞬间，两人听见身边猛地传出脚步声，吓得连反应时间都没有，就看到猎人从3米外的一侧跑过去，追着杨安离开！

　　前田吓得赶紧逃跑，但是田量在跑出两步后停下来，他折返过来，大着胆子在猎人身后做任务！

　　杨安不断折返着，沿着刚才他来的方向，他知道有一个比较小的圆圈建筑可以折返跑，于是他围着跑了一整圈，回头确定甩掉猎人后，躲在一个街边花坛后，抬起头在植物的缝隙间查看猎人的身影。

　　叮铃铃！

　　铃声吓了杨安一跳，他抽出手取出手机，大松一口气，任务完成了，完成任务的是田量，张一杉，鲍春莱三人！

　　“万幸！”

　　杨安差点吓虚脱了，要是再迟一点，他也说不定会被抓！

　　砰砰砰！

　　原宿地区的三个不同的角落，乌贼飞形器从半空中突然失去控制，砰一声掉落下来。

　　而三个死神也停止行动，缩小成一摊衣服，只能依稀看到一坨骨架，像是一个人趴在地上一样。

　　“碉堡了我的哥！”

　　“这！就这么直接掉下来？”

　　“啊？死神也死了？有没有搞错！”

　　好些人都看到这些场景，都惊呆了！

　　死神是踩着高跷的人这个好理解，高跷缩短，人掉下来，然后趴下，被死神外套盖住，这个容易想到。

　　可乌贼飞行器不要钱买来的吗？就这么从半空中掉下来，摔的可都是钱呀！

　　“制作组不差钱！”

　　好多人都这么想，为了节目效果，导演们真是够拼的。

　　完成任务，名字能出现，这是《全员加速中》无上的荣耀，会记录到每一期的档案中，有时候还会加分，精彩镜头一个都不会少，田量三人忍不住激动，在躲避的同时，还不忘对着镜头卖萌。

　　没做任务的嘉宾，如果不是特别原因，基本上不会上镜，这是2小时的紧凑节目，没有贡献就没有镜头，而且男人太怂容易被观众们黑，这也是变相鼓励大家做任务。

　　还剩下18人，时间为101分钟！

　　四名猎人在继续巡逻，大家该躲的躲，该藏的藏。

　　98分钟时，东京电视台的指挥中心，指挥官再次发布任务。

　　“任务二：公布重要的任务点。1.自首电话亭AB两处。2.对加速队员有利的某些辅助道具，在地图标记的XYZ三处。”

　　面对所有人的诱惑之门出现！

　　自首电话亭的诱惑最实际，你是想立刻拿到钱，活着离开这里，承受有可能出现的“怂人”骂名，还是坚持到最后，冒着极大的风险，要名不要钱？

　　辅助道具的诱惑最神秘，虽然没说是什么道具，但按照以往的节目来看，拿到道具可以保一条命，但一定会有很大的风险，风险和奖励成正比关系。

　　“哇！这个任务真的是……”

　　“很难选呢！”

　　看着短信，所有人都纠结起来，自首？拿道具？

　　虽然天人交战，但靠的近的人还是慢慢向XYZ三处地方靠近。


第822章 诱惑之门

　　杰西卡距离X道具处最近，她在确定附近没有猎人后，来到杨安之前躲进去的商场，走到一楼的员工通道处，顺着指示标往里面走。

　　她在尽头看到一间关闭着的房间，与手机中的照片一致，没猜错的话，这里是一个小型冷库。

　　“任务地点应该就是这里了，这是什么？任务说明？”

　　杰西卡看到旁边墙壁处挂着的液晶电视，仔细研究着上面的三国文字。

　　这间房最多只允许三个人进去，里面关着一个猎人，关门的一瞬间，计时开始，倒计时10分钟，加速队员必须在规定的时间内拿到道具才算成功，中途不可放弃。

　　“杰西卡！”

　　通道入口，蒋伊依探出头来，悄悄打着招呼，迅速跑过去，跟在杰西卡身后，简单问好后，两女商量起来。

　　这个任务是不可中断的，10分钟内完成不了任务，就是被抓的命，因为里面光线很暗，还有白色雾气，外面的监控看不太清楚，两人不知道里面是什么任务，有点犹豫不决。

　　这时候，日本队的Ami也赶到了，见到任务说明，她也有点犹豫。

　　“我们一起进去？”

　　“不，还是分开吧！”

　　“那谁先进去？”

　　是呀，谁先进去？

　　两眼一抹黑进去，啥都不知道，进去后牺牲自己，成全另外两位？

　　蒋伊依可能年龄还小，不是太懂这里面的利害关系，但杰西卡刚刚经历了一场耗尽精力的拉锯战中，对人性的了解可以说很深了，她能看出女团Ami不是什么好对付的人，并且带着对自己的嫉妒和防备。

　　而Ami同样不觉得杰西卡就像天使那样纯洁无暇，大家都是女团，怎能没有点手段？

　　嫉妒，正是七宗罪中的一种，诱惑之门将为其打开。

　　几乎是默契，三人一起推开房间，表面上和气，实际上却是相互提防着，女人间的战斗，往往都是从一个小细节开始的。

　　冷库正在运转，墙上的温度计显示零下十度，三女冻的不由自主地抱着胳膊，蜷缩起来。

　　“就是这个！”

　　一排三张桌子，每一张上面都摆着一个巨大的长方形透明冰砖，晶莹剔透，散发着丝丝白气，仔细看去，冰砖中间冰封着一个圆桶盒子，但冻的结结实实，要想拿到，除非毁掉这块冰砖。

　　一个封闭的猎人箱站在三个桌子前面，这个没有栅栏，但是有防冻的玻璃窗，猎人在里面估计也冻的够呛。

　　“这个猎人身上应该贴着暖宝宝吧！”

　　小萝莉蒋伊依突然自言自语说了一句，还挺心疼猎人大哥的。

　　按照任务提示，冷库里所有的东西都可以借用，但最显眼的是三个透明护眼罩，三盒工具箱，里面有羊角锤子，起子，手锯，简易液压撑杆机械，再无其他可用的工具。

　　“我们是不是来错了地方？这个任务交给男生会比较好吧？”

　　站在这些工具面前，三个女生都傻了眼，但也只是嘀咕了几句，时间紧张，环境恶劣，三人没有交流的欲网，各自戴上眼镜和工作手套后，破冰任务开始。

　　当！

　　羊角锤砸在坚冰上，竟然只有一个白色印子，细碎的冰渣就那么点！

　　杰西卡摸开印记仔细检查，差点绝望了！

　　嗵！

　　Ami试着用弯曲的羊角那一头去砸坚冰，一股巨力反弹回来，她只感觉到虎口发麻没拿稳，羊角锤瞬间脱手，哐当掉在地上，吓得她花容失色，幸好没伤到人，万一反弹砸到自己脸上，女团就别想混了！

　　蒋伊依个子最小，力气也是最小的，她先看到姐姐们的结果，犹豫起来，反而没拿羊角锤了，试着换成手锯。

　　冰砖有棱边，手锯最初的几厘米是很容易切割的，眼看着锯条已经深入到坚冰的棱角深处，蒋伊依却发现再也用不上力了。

　　在这种低温环境下，坚冰和木头没什么差别，锯条越深入，她手中传来的阻力就越大，一个不小心，锯条竟然断了！

　　三人集体失败，面面相觑，无能为力，以她们的力量，十分钟内肯定破不开，想要放弃吗？难道今天的游戏就这样失败了吗？

　　这可是不能中断的任务，想放弃都不可能！

　　时间还在迅速流逝着，三人都是偶像艺人，而且都是娇弱的类型，碰到这种情况，全都无可奈何。

　　杰西卡硬着头皮敲打，冰渣飞溅，她是行动派，而且是很坚强的那种，这与她的性格相符，即使自己明知希望渺茫，前途不明，她也不会放弃努力，她的命运应该掌握在自己手里，而不是成为别人牵扯的木偶。

　　她坚强说道：“如果十分钟内我拿不出来，但是我努力过，我不会后悔。”

　　Ami是典型的日本女人性格，碰到这种情况，只知道不断重复怎么办怎么办，然后拿出手机给同队的男性朋友求助，她联系的是刚才做任务的英雄田中卓志，但后者也在忙于做任务，实在是无力帮忙。

　　蒋伊依的表现超出所有人的预料，中国的小孩儿其实很聪明，她们学习过很多物理学知识，对生活常识了解的很深，蒋伊依的文化课成绩也不错，她知道自己绝对不能力取，只能智取。

　　蒋伊依仔细看着工具箱，手锯不能用，液压设备不会用，还有羊角锤和起子……对！有办法了！

　　她戴上手套，一手扶着起子，另一只手拿起羊角锤，将起子对准刚才锯开的缺口，叮叮叮叮，将起子一下一下敲击进去。

　　压力和压强的关系，这是物理学知识，如果不懂物理，生活中也看到过很多这种案例，比如凿木钻洞，在墙壁打钉子，有很多常见的相似案例。

　　蒋伊依成功了，在她敲击的第八下，坚冰从起子的最顶端炸裂开，蛛网般的裂缝清晰可见，她立刻加大力度继续敲击，裂纹逐渐变成裂缝，有一大块坚冰自行炸裂脱落开来。

　　小萝莉立刻换一个地方，这次是在圆桶左边，直线垂直敲击，啪啪啪啪！

　　一不小心，蒋伊依敲歪了羊角锤，木手柄不小心挂在自己手指上，疼的她眼泪都快掉下来，幸亏不是直接敲在手背上，但她什么时候吃过这种苦头？

　　竞技中没有眼泪，哭不能帮助融化冰块，坚强的蒋伊依咬着下唇，坚持敲打，这次，她竟然将起子敲得卡嵌在冰块中，她双手握住羊角锤，最后用力一下，啪嗒，大块坚冰竟然裂成了两块！

　　得到提示的杰西卡和Ami连忙学着，两人也都拿着起子当钢钉，但女人和女人之间有区别的，有人一辈子连衣服都没亲手洗过，有人从来不干家务，有人却是女汉子，连家里换灯泡都是自己用板凳搭梯子，自己上。

　　两分钟后，蒋伊依第四次破冰，最后用羊角锤将最上面的裂冰锤碎，拿到了圆桶，这时候才过去不到4分钟，这个效率真的是厉害，要知道导演组当初自己测试，一个壮汉敲了7分钟才敲碎冰砖，小萝莉的取巧真是出人意表！

　　“捆仙索？对着猎人按下按钮，可以困住猎人？”

　　蒋伊依看着说明书，哭笑不得：“黑客帝国的高科技乌贼机器人，日本动漫中的死神，中国神话中的仙器……”

　　她还有一句话没说出来，还有韩国的什么？哦对，以上她提到的，其实全都是韩国人的，这个网络段子也是她刚刚学到的。

　　姐姐们也学着这样，蒋伊依是个好心肠的女孩子，先帮杰西卡凿穿一条裂缝，再帮Ami凿穿一个，三人都在8分钟内完成了任务，拿到三个“捆仙索”，或许在韩版日版播出时，会用到其他的翻译吧，比如“钢炮网”这种毫无浪漫主义思想的普通名字。

　　Y处任务点同样也是三个圆桶捆仙索，但守护它们的不仅仅有一具猎人，还有三组激光网。

　　看过《十二罗汉》的观众应该记得起来，暗夜之狐和十二罗汉比赛偷加冕彩蛋，在一段热情的舞曲中，暗夜之狐以近乎艺术的动作穿越了上百条镭射网，那一幕真的是帅爆了。

　　这里也采用类似的关卡，每一组有八条固定不动的镭射激光，以及一条有规律缓慢移动的随机激光。

　　突破一组，就可以拿到一个圆桶，一旦身体触碰到激光，猎人就会瞬间放出，加速队员只有被抓的命，因为触碰机关，房间门也会立刻自动反锁，留给加速队员突破激光网的时间是120秒。

　　“这是诱惑！贪欲的诱惑！”

　　陆陆续续聚集在这里的五个人，没有人带头，大家只能看着监控视频发愁，嘴里喃喃说着。

　　贪婪就是七宗罪的一种！

　　“我先来吧！”

　　陈鸥是第一个到达这里，他迅速想到了几种可能性，他仔细观察过激光网，第一组最近，应该不太困难，120秒足够了。

　　可是在他刚刚说出这句话时，韩国的李玄一默不吭声，抢先一步推开门，让陈鸥目瞪口呆！

　　陈鸥此刻的心情相当不爽，就怪自己多犹豫了几秒钟，恐怕这个道具要被李玄一拿走了！

　　就在关门的一瞬间，120秒倒计时正式开始！


第823章 激光关卡

　　李玄一抢先进入房间，让几个围观的中国人义愤填膺，陈鸥压着怒气没有当场发作，冷冷看着监视屏。

　　第一组激光网并不复杂，李玄一身高176，体重还不到70公斤，瘦胳膊瘦腿，今天正好穿着紧身运动衣，他试着抬腿跨越激光网，一步一停，瞅准最后一条上下移动的激光，选择激光降低到最低时迅速跨过去。

　　“Yes！”

　　李玄一只用了20多秒就跨过第一组激光网，他拿到了圆桶道具捆仙索，然后他原路返回了，轻松回到门口，时间还剩62秒！

　　“卧槽！”

　　陈鸥扶着额头，嘀咕着爆粗口了：“无语至极！”

　　鲍春莱也冷冷说着：“他就是这样一个人，我十年前就了解他了。”

　　门外五六个人全都无语的很，在大家看来，任务总共留出120秒的时间，李玄一只用了一半时间就完成，他既然这么强，为什么不选择第二组激光网，把最简单的第一组留给其他人？

　　李玄一出来后，还很兴奋：“为了安全起见，我选择了最简单的……祝你们好运！”

　　那句GoodLuck，在大家听起来都很刺耳，这里有中日韩三国的人，李玄一这么瘦弱灵巧的运动健将偏偏拿了个最简单的，这是硬生生把后面的难度提升！

　　李玄一有没有做错？

　　没有，游戏不会限定他必须拿哪一个，每个进去的人都有权力自由选择！

　　怪就只能怪陈鸥没有第一个进去，怪不得别人。

　　鲍春莱身高190，他的腿更长，但出于其他想法，他愿意把机会让给第一个来到这里的陈鸥，他拉了拉陈鸥，示意赶紧进去。

　　但陈鸥觉得不值得了，越往后面危险越大，既然他错过最好的机会，错过就错过好了，后面的投资风险太大，CEO的思想让他权衡后放弃了。

　　“我来！”

　　这次是张一杉，其他人在犹豫，他在陈鸥和鲍春莱的鼓励下，赌自己能闯过第二组激光。

　　张一杉没有大长腿，他选择仰躺前进，最低的激光距离地面有30公分，他只能靠身体左右扭动慢慢挪过去，第二组激光也用同样的招数，第二组激光最低也才25公分，他完全不敢随意动弹，艰难扭动着通过，拿到第二个捆仙索。

　　原路返回，门外陈鸥鲍春莱等人紧张喊着加油，在还剩下10秒钟的时候，张一杉顺利逃脱！

　　“不能用这种匍匐前进的方法，效率太低，要拿第三个，时间绝对不够！”

　　这是张一杉的亲身体会，他对大家介绍着经验，但是陈鸥已经死了这条心，还剩下一个鲍春莱，心中有些意动。

　　这时，旁边一个日本人抢先冲进去，学着张一杉的动作，不过他是用匍匐爬行的方式，这样速度更快一点，但在他抬起脑袋观察激光的时候，最低的那一束激光照在头发上，触发警报，他被猎人抓了，全体还剩17人！

　　一时间，大家都有些谨慎，鲍春莱问：“怎么办？我们放弃最后一个？”

　　张一杉指着监控上的画面，说道：“第一组最简单，其实第二组也好过，你们看到没有，放着道具的第二个柜子靠墙，你完全可以过了第二组后，爬上柜子往第三组激光网后面跳，这样就简单多了……喂！”

　　旁边一个韩国人恍然大悟，抢先一步开门进去，让张一杉等人愕然，有火发不出来。

　　鲍春莱无语：“还有这样的？这是我们的战术好不好？”

　　“不说了，今天大家人人为己，真恼火！”

　　陈鸥捶了一下墙面，叉着腰在监视器前来回走动着，很想诅咒一下对方失败，但考虑到身边跟着的一拍VJ，他还是保持了最基础的涵养。

　　那个韩国人果然从柜子上跳过去，可第三个柜子距离第三组激光比较远，他跳过第三组激光，拿到第三个捆仙索，可惜回不来了，只能硬闯激光网，而且对自己的身体太过自信，学着暗夜之狐的方法，硬闯跨过，弯腰低头，撩腿蹲下，一不小心，还是遮挡住激光。

　　“以为拍电影呢！”

　　张一杉小声嘀咕着，陈鸥也有了幸灾乐祸的想法，他刚想嘲讽几句，可突然想起什么，脸色变了。

　　在这种状态下，他有什么资格讥讽人家？人家日本人韩国人确实不拿他当队友，说抢就抢，但是他照样没把别人当队友，看到人家被抓就幸灾乐祸，人的本性是一回事啊！

　　这一刻，陈鸥感受到了一股凉意，制作组实在是太懂人性了，今天的这场比赛，绝对没有那么简单，他想起任务中的“诱惑”二字，只觉得头皮发麻。

　　激光网这里被抓两人，再无人敢尝试，鲍春莱也放弃了。

　　最终Y处任务点只有李玄一和张一杉拿到道具，存活总人数只剩下16人，时间85分钟。

　　……

　　杨安在Z处任务点等候着，他身边跟着田量，见到了匆匆赶来的郑恩地，还有田中卓志。

　　任务房门上焊接着一排工业齿轮，扳手，工具锤等装饰物品，旁边的任务提示：“进去后就会开始计时，请在60秒内拿到道具箱，找到逃出的方法，否则会被猎人抓住，最多同时进入4人。”

　　“进不进去？”

　　大家都期盼地看着杨安，他又仔细研究了一下监视器，努力分辨看不太清的画面，屋里灯光很暗，看不太清楚里面是什么，或许是故意搞笑，猎人箱倒是看得清清楚楚。

　　杨安想了想说道：“进去吧，里面有可能是一些工业上的机关！”

　　大部分男生的工科成绩都比较好，杨安觉得这应该不会太难。

　　房间里只有微弱的亮光，在靠近出口的桌子上摆着四个极限挑战的道具箱，以及十多个不同规格的硕大齿轮盘，Exit出口卷闸门上有一组齿轮固定杆，两边还有伸缩连杆，必须将所有的齿轮正确归位，并且锯齿正确咬合，才能摇动把手，将卷闸门拉起来。

　　60秒时间很短暂，尝试的机会不多，因为齿轮大小不一，固定杆位置各不相同毫无规律，必须一个都不能错。

　　破解齿轮机关的关键点在一头一尾，因为传动杆只会和一种规格的齿轮完美咬合，那么多齿轮，只有唯一合格的，很好确定。

　　确定完1号齿轮后，再比较2号固定杆的位置和间距，就能推算出2号齿轮的半径，继而找到该规格的齿轮，和1号齿轮完美卡住，这时候才轮到3号固定杆。

　　做这一题，千万不要从中间开始，那绝对是错误的，杨安将帮倒忙的郑恩地叫到一边，让田量和田中卓志一头一尾拼接，最后在中间汇合，完美咬合！

　　哐哐哐，杨安旋转着总把手，卷闸门被缓缓拉起，游戏时间暂停，还剩下12秒，这个速度已经非常快了，基本上没有浪费的步骤，四人有组织有指挥，非常高效。

　　提着四个箱子，四人迅速逃跑，分散躲开，田量跟着杨安，躲在一处墙角。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　这是Y任务处损失两位同伴，发来的抓捕通告，众人为这两人默哀几秒钟，短信又来了，这次是告诉他们四人箱子的密码。

　　杨安打开箱子，看到了两件红色的防护背心，旁边还有一个介绍纸板：“组队背心，只能和异性穿上同色的背心，就算你被抓，也能获得同伴相同的收益。将后背交给你信任的人吧！”

　　杨安明白了，轻笑道：“竟然还有这样的道具！感觉这是多了一次存活的机会，而且是给弱者一次抱大腿的机会呀！”

　　田量面前的是蓝色背心，他问道：“我们男生必须给女生，郑恩地就必须找男生，是这个意思吧？咱俩不用想，给蒋伊依和甄玲得了。”

　　杨安同意了：“就这么办，你找谁？”

　　田量有点犹豫，两女都弱，到现在还没被抓，肯定是躲在一处地方不肯出来，他没有想太久：“我来联系甄玲姐吧，你去找蒋伊依。”

　　杨安点头，两人分头给对方打电话，约定见面地点穿衣服。

　　郑恩地选择了李玄一，毕竟韩国队已经死的七七八八，李光洙太不靠谱了，还是运动员李玄一比较安全。

　　田中卓志选择了渡边麻友，AKB比E Girls名气大不说，他对Ami的印象并不好。

　　杨安冒着危险见到蒋伊依，小萝莉连忙接过一件穿上，杨安也穿上了，这时候叮铃铃的声音传来，任务发布。

　　“任务三：原宿广场中央出现了一道诱惑之门，里面最多可以同时躲进去五个人，躲进去后他们会是绝对安全的，但开启诱惑之门后，在接下来的5分钟内，会有10具猎人释放，任务有效期在倒计时60分钟之前！”

　　剩余16个存活的人员全部目瞪口呆，这个任务真的是……不知道怎么评价了！

　　杨安暗道一声不好，蒋伊依焦急问怎么了，他站起身说道：“这是给李光洙准备的任务，他一定会进去！不行，我们必须阻止他！”


第824章 阴险的任务

　　这个任务很阴险，真的，从今天发布的各种诱惑任务可以看出来，制作组是有特别用意的，杨安觉得似乎有点过了。

　　他之前确实对杜晓磊说过放开手脚，因为这档节目原本就没有打算在国内主流电视台播出，像一群明星躲藏到最后就是为了拿高额奖金离开，这是国内绝对不允许出现的设定，换成加速币？杨安可不想干这种脱裤子放屁的事情，弄出来丢人。

　　只是杨安自己都没想到，海龟人士就是与众不同，设计的任务竟然条条考察人性，真是太残酷了！

　　群里活着的人纷纷表态，好几个人都对着镜头承诺自己不会去。

　　田中卓志正在帮渡边麻友穿背心，两人纷纷拿起手机发短信：“我是不会去的，其他人也不要去好了。”

　　杰西卡拿着捆仙索躲在沙发后，用韩语发着消息：“我不去。”

　　田量和甄玲两人穿上背心后躲在一起，看到任务后，甄玲气愤地说道：“咱们中国人是绝对不会去的，谁去谁绝对会被骂死！”

　　田量笑了笑，甄玲说的没错，中国人最讲究名节，绝对不会为了区区几十万块钱的奖金，最终把自己的名气给毁了，但日本和韩国人是不一样的，他们国家小，艺人收入并不高，今天到场的很多日韩艺人都是拿月薪的，话题性和争议性才是他们追求的东西。

　　16人中，基本上拿到捆仙索的人都表示不回去，蒋伊依更是言语恳切地用英文写了一大段，希望大家不要去。

　　见小萝莉都不去，成年人们也不好意思了，但还有七八个人没有表态，李光洙就是其中一个，几个空着手的人也没说话。

　　Ami虽然拿了捆仙索道具，但她也在观望，她嘀咕着说道：“5分钟内出现14具猎人……我觉得应该没那么恐怖吧？这里很多地方都可以躲呢！”

　　她确实是这么想的，用的是女人的直觉，她还没有被猎人追杀过，所以她对危险的理解没有其他人深刻，想的太简单了。

　　另一边，杨安轻声说着：“14具猎人追捕5分钟，这个结果太恐怖，没人能承受的起，只要是稍微理智一点的人，应该都不会去。要是大家谁都不背叛的话，保持现在这个状况，4猎人抓我们16个，我们再坚持80分钟一点问题都没有。”

　　杨安这么说只是为了让蒋伊依宽心，他看着腕表上的80分钟倒计时，说道：“我要出去看看，诱惑之门还有20分钟的有效时间，你最好先躲好，万一有人开启了诱惑之门，你不要动，我被抓了也不要紧，只要你继续游戏，咱们是穿了同色背心的，我还有你这个小希望。”

　　蒋伊依点头，见杨安要走，不舍地拉住他的胳膊，问道：“杨哥儿，你说真的有人会不顾其他人的安危，只是为了保护自己而打开门吗？”

　　杨安沉默了两秒钟，迅速换成笑脸，爱怜地揉着她的头发：“瞎想什么呢！要是有猎人追到你面前来，不要吝啬道具，射他，然后逃跑……”

　　成年人的世界是复杂的，蒋伊依才14岁，孩子的认知非常单纯，可世界不以个人的思想意志为转移，那么大的诱惑，总会有人抵抗不了，人心是看不透的啊！

　　李光洙就是这样，他在见到任务的一瞬间就惊喜起来，从节目效果来说，这个任务如同为他量身定做一样，实在是太轻松了。

　　“我必须去那里躲着……之前我没有做任何任务，我什么都没有拿到……所以为了多存活一段时间，我必须去那里躲着……”

　　李光洙碎碎念着，从一堆杂物后面探头，东张西望，准备前往诱惑之门。

　　还有几个人也在附近，远远地看着广场上的诱惑之门。

　　那是专用的猎人大铁箱，门上雕刻着伊甸园的大树和藤蔓，能看见果实，还真是代表着诱惑，有几个人都说着：“真是好奇，有没有人会进去？”

　　“过去看看吧？我想看看里面是什么！”

　　“对，我还是要过去，要是有人进去，我必须阻止他！”

　　“看看，就是看看而已……”

　　真不想去的人，一定不会去，说在附近看看的，其实内心都不坚定，在75分钟左右，终于有人动身了。

　　李光洙第一个出现在诱惑之门的附近，他鬼鬼祟祟沿着障碍物小跑着，一边跑一边张望，生怕看到猎人。

　　而一直躲在街边花店后的张一杉立刻出来，因为惧怕声音太大吸引住猎人，他对李光洙拼命打手势，低吼着：“No，No……”

　　还在观望的其他人并不知情，但看到这一幕，每个人都差点崩溃了！

　　张一杉是中国跑男里的背叛者，李光洙是韩国跑男里的背叛者，这两人都靠近诱惑之门，难道还会有好事发生？

　　人群中的信任体系瞬间崩塌！

　　好多人都迷惑起来，这是逼着他们也跟着去吗？

　　躲在商店中的杨安连忙在群里问道：“张一杉！你去干嘛？我知道你有捆仙索，你还去干什么？”

　　张一杉根本没有时间回复，他渐渐靠近李光洙，然后叫他停下来。

　　李光洙笑得有点尴尬，站在大门伊甸园的树下，说道：“我只是想来看看……”

　　张一杉无法和他交流，上前拉着他就走：“不行，绝对不行。”

　　李光洙比张一杉高一个头，力量也大，他抓着诱惑之门的栅栏，看到了里面两排10具猎人，哦哦哦地叫起来：“太多猎人了！好可怕~~好可怕~~~”

　　这个时候，感受到危机的另外几人也蠢蠢欲动了，谁都知道，打开诱惑之门的一瞬间，10具猎人就会被放出，他们除非待在诱惑之门里面躲着，要不然就是被追杀的命，所以从理论上来说，越靠近诱惑之门就越安全，他们为什么不去？

　　好几个人都去了，但路途并不安全，刚才张一杉和李光洙是运气好，广场上没猎人，而现在，猎人已经走到广场中来了，看到人影后，毫不犹豫地扑上前！

　　叮铃铃！

　　一位韩国艺人被抓，倒在前往诱惑之门的路上，痛失一大笔奖金。

　　叮铃铃！

　　又一位日本艺人被抓，以生命换来大家的警醒，再没什么人敢轻举妄动了。

　　剩下的14人，全都守在自己的躲藏点，李光洙被张一杉拉住，躲在诱惑之门的后边，还在苦苦劝说。

　　“嗨，你们俩在干什么？”

　　Ami趁乱跑了过来，现在三人躲在一起，只要他们转一圈，就能打开这道大门，安全躲进去。

　　张一杉不知道Ami的真正意图，他希望能说服两人，比划道：“我们进去，其他人危险！”

　　Ami却不同意，说道：“5分钟太短，他们应该会很安全的！”

　　李光洙大喜，他找到了同盟军，不断点头比划着：“是的，我们很弱小，逃不脱猎人，必须躲进去。”

　　张一杉差点疯了！

　　确实，进去后14具猎人抓捕，不一定有大量的牺牲者，但只要有一个牺牲者，就是他们的原因造成的，到时候连挽回都做不到，一定会被牺牲者们责怪和痛批。

　　中国最常见的普世观点就是，你可以不帮助别人，但你不能主动去害人，虽然张一杉是背叛者，但今天不是在录跑男，他无法违背自己做人的底线。

　　“不行，绝对不行！”

　　张一杉坚持摇头，什么5分钟很短，其他人应该很安全，这是赌徒的思想，他做不到。

　　可是2:1，张一杉抵抗不了，在危急关头，他突然想到一件事：“你们可以选择自首，对！”

　　他拿出手机，将任务二调出来，广场上有AB两个自首点，他说道：“如果害怕被抓，你们就去自首，现在也有200多万日元了，总比害了其他人要好！”

　　Ami和李光洙都听不懂中文，两人看到任务2才知道张一杉是什么意思。

　　但自首会损失更多的钱，Ami不是很愿意自首，这档节目最吸引她的地方就在高额奖金上，以前老版本的奖金是144万日元，折合人民币还不到十万，现在增加到了500万日元，是过去的三倍多，这是一笔巨大的诱惑。

　　日本人贫富差距并不大，绝大多数普通日本人年薪也就是500万日元左右，像Ami这样有点名气的女团成员，一年也就才一两千万日元，坚持到最后就能拿500万，她为什么不拼？

　　但是职业棒球选手是个例外，普通选手年薪大概三四千万日元，前田健太那样的王牌捕手年薪高达3亿日元，再加上10亿日元的激励奖金，所以他参加这档节目，基本上对500万日元的奖励是免疫的，再大的诱惑都可以抵挡。

　　这时候是75分钟，Ami担心躲在这里会被猎人发现，看见李光洙和张一杉僵持着，她匆匆忙忙丢下一句“我走了”，小心翼翼地逃离这里，躲在最近的街边商店里。

　　剩下的只有李光洙，张一杉真能说服对方吗？


第825章 一边倒的屠杀

　　张一杉恳求道：“我知道你害怕被抓，我把这个可以困住猎人的道具送给你自保，你别开门可以吗？”

　　听不懂张一杉说的一大串中文，但看着手里硬塞进来的圆桶道具，李光洙哭笑不得，询问这是什么。

　　懂韩语的VJ说道：“光洙，除非是特定许可，道具不是你拿到的就不能使用，这是违反游戏规定的。”

　　张一杉也被自己的VJ提醒了，他收回捆仙索，有点傻眼：“道具不能赠与？这是哪门子规定？”

　　VJ解释了几句，张一杉想起来，好像确实是有这个规定，他忘记了。

　　老在诱惑之门这里拉拉扯扯不好，这里非常容易暴露。

　　李光洙受不了张一杉的纠缠，只能举手求饶：“OK，我离开这里！”

　　看到李光洙逃走了，张一杉松了口气，一直等他消失在视线中，自己也离开了诱惑之门。

　　远远看着这一切的其他人都松了口气，诱惑之门给大家带来了相当大的威慑力，万一猎人数量比玩家都还要多，那个追杀的场面，啧啧，想想都恐怖！

　　可谁都没有想到，在最后的65分钟时，李光洙还是摆了大家一道，他在张一杉离开后，再次回到诱惑之门前面！

　　一直没有离开的Ami看到李光洙出现，自己又跟过去，她根本就没有逃跑。

　　这一幕被好几个人都看见了，所有人都绝望起来，说好了离开，现在又回来，只有一个结论，这两人打算开门！

　　“作死啊！这两个家伙……”张一杉不得已，再次冲向原宿广场，时间不多了！

　　而日本队的田中卓志也是目击者，他同样跟着冲出去，他是资历最老的队员，说服Ami离开诱惑之门只能靠他了，他不能让这两人开门！

　　“猎人！”

　　多次往返出现在广场上，田中卓志还是被猎人发现，高声叫苦，狂奔起来！

　　他穿着配对衣服，配对的女星是渡边麻友，但他没有捆仙索，只能一边跑一边高声喊着：“猎人来了！快点跑！”

　　听得懂日语的只有Ami，但她并没有跑，这个时候，她只是显得惊慌失措，在诱惑之门前面手足无措，即使手里拿着捆仙索道具，也没有想过使用，或者是逃跑。

　　李光洙就更不必说了，他看到猎人追着田中卓志，自己吓得赶紧躲在诱惑之门侧边，生怕猎人改变抓捕目标，冲向他！

　　田中卓志聪明地改变着逃亡路线，他故意从诱惑之门的后面逃跑，这样猎人就不会追杀Ami和李光洙。

　　“我来捆住猎人！”

　　张一杉快马加鞭从另一个方向赶到，手中捆仙索都举起来了，他等在田中卓志的前方，就等着发射！

　　Ami尖叫着：“猎人来了！猎人来了！进去吗？进去吗？”

　　李光洙人都傻了，开始靠近大门，抓住了栅栏，站在他前面的Ami顺势伸手，直接拉开大门，开始往里面钻！

　　卧槽！

　　无数人都骂出声来：“她竟然开门了！”

　　“完蛋了！我们要被抓了！”

　　“这个蠢女人，为什么会拉开门？”

　　就在其他观众怒气冲冲时，张一杉已经使用了圆桶道具，一张捆仙索大网弹射出去，将猎人网的严严实实，田中卓志从他身边跑回来，两人虽然摆脱了这个追击的猎人，但诱惑之门被打开了！

　　“进去！”

　　田中卓志来不及思考，因为就在Ami拉开诱惑之门的一瞬间，猎人箱发出响声，两排吊柜从两侧慢慢滑行出来，10具猎人出现在吊柜的档口，潘多拉魔盒被打开！

　　张一杉恨不得骂娘：“我道具都用了，你们几个还开个屁的门啊，跑就是了呀！再坚持5分钟就到60分钟了，10具猎人什么的设定也都不存在了，难道你们就撑不过去这区区5分钟？”

　　田中卓志站在安全位置，大声说着：“抱歉！抱歉！”

　　可现在说抱歉有什么用？

　　他们四个可以绝对安全5分钟没错，可剩下的10个人就会面对14具猎人的追捕，一定会有牺牲品！

　　叮铃铃！

　　所有人的手机收到提示，诱惑之门的10具猎人放出！

　　那些没看到现场的人目瞪口呆，前田健太气得捶墙，郑恩地和杰西卡捂住嘴不敢相信，甄玲嘴直心快直接骂起来，蒋伊依瞪大眼睛开始怀疑这个世界。

　　鲍春莱和陈鸥是空着手，什么都没有的，他们宁愿自己处于危险中也坚持不进，这次被其他人背叛，当真心如刀割，他们俩估计危险了，几乎绝望。

　　杨安和田量也无能为力，两人确实是能力者，可14具猎人是不可抵挡的，他们不是超人，也只能逃跑躲避！

　　从诱惑之门的栅栏里可以看到10具猎人猛地扑向前方，张一杉咬着牙，气的浑身发抖。

　　时间一分一秒地过去，张一杉心神不宁，就害怕听见抓捕短信声音。

　　可是，怕什么就来什么，倒数63分钟时，牺牲品出现。

　　叮铃铃！

　　渡边麻友被抓，一号牺牲品！AKB的妹子好看是好看，可根本就没法反抗猎人，一边跑一边尖叫着，最终被抓。

　　叮铃铃！

　　鲍春莱被抓，二号牺牲品！他坚持了30秒的冲刺逃跑，但猎人比他的耐力要强得多，他的速度一慢下来，三个猎人都围了上来，他只能束手就擒。

　　杰西卡被一个猎人狂追，用掉了捆仙索，害怕的夺路而逃，最后躲在一个墙角的楼梯下，瑟瑟发抖，她失去了最放心的保命道具，欲哭无泪，虽然存活，但谁知道下一秒会不会还有猎人追杀她？

　　叮铃铃！

　　什么都没拿到的陈鸥被抓，他也被两个猎人一前一后夹击，逃都没位置逃，三号牺牲品！

　　叮铃铃！

　　甄玲被抓，四号牺牲品！

　　叮铃铃！

　　田量被抓，五号牺牲品，蓝色背心队伍两人一起阵亡！

　　短短五分钟内，14具猎人抓住了5个加速队员，其中就有4个是中国人，几乎是一面倒的屠杀，这就是开启诱惑之门的代价！

　　倒计时61分钟时，诱惑之门猎人箱里四人全部无语，被密集轮番的短信轰炸声震撼住。

　　“我不该来这里……”

　　田中卓志不甘心地对着镜头说出这句话，他是真心后悔着。

　　他身边的张一杉更是满脸铁青，摆出一副臭脸的表情，自己的四个兄弟姐妹因为这道诱惑之门被抓，这笔账要算在李光洙和这个日本女人身上，他正在蓄积怒火。

　　每收到一条短信，李光洙都会惊叹一声，五个牺牲品的出现，绝对超出了他的预料，到最后，他已经浑身不自在了，用手捂着嘴，不断说着道歉。

　　唯独Ami并没有这么想，她一直心安理得享受着5分钟的宁静，她不必去外面奔跑，待在这个安全的位置真好！

　　对于还活着的加速队员来说，度秒如年毫不为过。

　　终于，时间到了，10具猎人消失不见，诱惑之门重新打开，四个被卷入是非中的人分散逃离，现场还存活的只有9人。

　　【4人躲避5分钟，害死5个人，很好，很强大，话题和争议性绝对爆表，这一期节目要出大事了！】

　　杨安有点焦虑，节目效果大大出乎他的预料，这时候三个国籍的明星各自都是三人，虽说实力平均分配了，但他敏锐地感觉到这里面有问题。

　　他悄悄对VJ做出一个手势，这是他的特权，VJ那边关闭了摄像，并且切换成内部通信频道，他问道：“杜导，这种情况预料到没有？有没有应对预案？”

　　就在这十分钟内，杜晓磊那边编导团队已经吵疯了，这一切发生的太迅猛，根本就是措手不及，诱惑，劝离，再诱惑，乱战，就连导演都拿不定主意指挥，只能眼睁睁看着事情变成这样。

　　预案当然有，但编导团队争执的就是导演要不要插手，如果插手，力度要多大，是紧急修改接下来的任务，还是直接通报猎人部队去小范围抓捕，不管什么决定，都必须慎重下达。

　　杨安交代几句后挂断电话，还好，事情处于可控状态中，现在只能相信编导团队了。

　　而且节目就是这样神转折，一开始张一杉带着猎人跑去坑日本队，害2个日本人被抓，现在Ami率先拉开诱惑之门，坑了4个中国人，这是不是命运无常的表现？

　　这个时候，被抓住关在监牢里的其他15人也全都唉声叹气起来。

　　“唉！早知道这样，当初我也应该进去的，还有一个位置啊！”

　　“死得冤，真的，太冤了，让我们给他们的私利买单，真的不甘心！”

　　“太讨厌了，这四个人如果最后拿到奖金，我绝不同意让他们拿走！”

　　“哇……第一次出演这档节目，实在是……心情复杂，无话可说！”

　　“呼！我只期待有复活机制就好了，希望还能再上场吧。”

　　大家心情都很复杂，谁甘心这样？被猎人发现抓住那是自己没躲好，可没有人愿意无缘无故变成别人的牺牲品，这才是他们最生气的地方！

　　东京电视台指挥中心，在59分钟时候继续发布任务：“任务四，诱惑之门后面出现额外的道具补给点。”

　　这是再来一次诱惑啊！


第826章 毁于自己的贪念

　　李光洙看到过张一杉反击猎人的那一幕，很羡慕捆仙索这种道具，他好歹也是混跑男的人，体能也还行，如果手里拿着捆仙索，那一定是如虎添翼，存活下来的几率更高，之前他是不知道，现在知道了，这个任务就必须做。

　　他再次来到诱惑之门后面，没想到看到了守在那里的杨安，这下尴尬的要命。

　　“对不起，对不起……您这是在干什么？”

　　李光洙不断弯腰道歉，他实在是不知道说什么，看到杨安身边站着一个NPC，而且他身上腰间捆着一条固定绳索，有点惊愕。

　　“我在做任务。”

　　杨安没心情和李光洙闲聊，他一直在左右观看，担心猎人发现。

　　这个任务很坑爹，一分钟前他来到这里，NPC是这么介绍的：“你可以从这里拿到1个捆仙索，但你要付出固定1分钟的代价。接下来你还可以拿到第2个捆仙索，但是第二次的固定时间为2分钟。如果你还不满意，可以拿第3个，第三次固定时间为3分钟，每个人最多拿3个。”

　　饕餮之罪！

　　杨安心里第一个蹦出来的念头就是这个，暗自叫苦。

　　人性的贪婪是原罪，其他的罪恶都是补充和扩展，饕餮也是贪婪的一种，最终的结果绝对是把自己撑死，这个任务目的还是在考察人性！

　　时间过去十几秒，咔哒一声，捆在杨安腰间的机关自动打开，绳索断掉，杨安从弹出来的搁物板上拿到圆桶，可以自由活动了。

　　李光洙已经从NPC嘴里听到说明，心中大动，他见到杨安没事，自己胆子也大起来，他问杨安：“你还要继续吗？”

　　杨安摇头，将位子让出来，李光洙开心地站上去，拿起机关腰带，把自己卡住捆起来。

　　杨安说道：“光洙，如果有其他人过来，你会让开位子吗？”

　　通晓三国语言的NPC在一旁帮忙翻译着，李光洙不知道杨安什么意思，但还是点了点头，杨安说一声好，然后悄悄离开这里，继续躲在广场边的商店观察这里。

　　对于李光洙说的话，杨安并不信，背叛者可不是这么容易改变自己的，而且这个任务看起来危险性不大，李光洙真的会将机会让给其他人？不见得！

　　现在还剩下9人，最好的方案就是9人在这里排队，1人1分钟，人人可以拿一个捆仙索保命。

　　如果是李光洙1人想拿3个，他1个人就浪费了6分钟时间，相当于变相减少其他人的生存几率，说白了，还是一次人性的诱惑，是大家一起好，还是自己一个人好？

　　一分钟时间到了，李光洙拿到1个捆仙索，他暗自鼓励自己一声Yes，左右看了看，没发现猎人的踪迹，继续对NPC说道：“我要拿第二个！”

　　他在手里研究圆桶，倒计时还在继续，2分钟的固定时间充满更多的风险，可是他手里拿着一个捆仙索，如果有猎人追来，他可以立即使用啊！

　　“风险肯定有，但我相信我的运气应该不会那么差吧？”

　　李光洙踮起脚东张西望，忐忑地自言自语：“为什么一个人都没有？他们为什么不来做这个任务？”

　　其他人不是不来，而是看着诱惑之门，大家心有顾虑，刚才的屠杀真的是历历在目，谁都不想再经历一遍。

　　时间在54分钟时，情况出现变数，一名猎人走到广场巡逻，方向正是诱惑之门。

　　李光洙并不知情，因为视线的原因，他没能看到猎人，这时候他正好拿到第二个捆仙索，他对NPC说道：“快点，我要拿第三个！”

　　两个捆仙索在手，李光洙很有底气，在他看来，也就是再冒一分钟的险而已，大不了自己两个捆仙索都使用掉。

　　“笨蛋！太贪婪了！”李玄一看到这一幕，暗自嘀咕一句。

　　“猎人都来了，他为什么还不走？”杰西卡躲在二楼阁楼，也看到这一幕，担忧问道。

　　张一杉和杨安汇合在一起，两人躲在柜台后，露出脑袋看着诱惑之门，齐齐轻叹一声：“这就是命啊！”

　　53分钟，猎人发现了无法移动的李光洙，瞬间加速扑过来。

　　“喔喔喔！！！”

　　李光洙傻眼了，他想逃跑，可是腰间被捆绑住，如何逃脱的了？

　　猎人健步如飞，李光洙一只手握着一个圆桶，慌忙中掉落一个，他将手中圆桶对准猎人，啪一声，一片绳索网住猎人，猎人四肢被缠住，停在李光洙面前的4米开外，挣扎不已。

　　“吓死我了！吓死我了！”

　　李光洙哆嗦着，看到猎人正在解网，他情绪稍稍安定下来，但下一秒，他看到还在滚动的圆桶，又快崩溃：“回来！回来！”

　　掉下来的圆桶滚动着，已经超出他够得着的最大距离，他腰间被捆绑住，完全动弹不得，就算伸腿去够，也还差一段距离呀，他能怎么办？

　　固定倒计时还有2分钟，猎人正在慢慢挣脱，李光洙害怕地靠在墙上，瑟瑟发抖，他靠着的墙壁就是诱惑之门，还真是讽刺！

　　“李光洙完了！”

　　“没人救得了他……”

　　“拿了两个还不离开，呵呵……”

　　好多幸存者看到这一幕，唏嘘感慨，摇头叹气，果然呐，人要是无法抵御外界的诱惑，太贪婪的话，很容易落到这种可悲的下场。

　　关押在广场边牢笼的15人也在议论纷纷，挥舞拳头叫着。

　　“咎由自取！”

　　“刚才是他进去了吧？报应啊！”

　　“李光洙，放弃吧，过来和我们一起，这里还有位置！”

　　“真是给大家上了一课呀……”

　　李光洙此刻肯定是后悔的，他只能哀求着猎人不要抓他，可是哀求没有用，猎人用了一分钟时间挣脱，轻而易举抓住他！

　　叮铃铃！

　　李光洙被抓，他毁在自己的贪婪中，还剩下8个人存活！

　　很多人都有感悟，李光洙被关在监牢里，其他人当着面不好说什么，其实好几个人心里都在暗爽：“活该你小子被抓！”

　　Ami也是全程看到李光洙被抓的，她对着镜头说道：“这样不好……现在已经快400万了，我是不是应该可以自首了？”

　　400万日元是城市普通白领的年薪，这样的诱惑已经足够了，Ami笑着说道：“我肯定坚持不到最后，还是见好就收吧……”

　　加速成员做什么都是自己的权力，做不做任务，帮不帮其他人，是躲还是跑，什么时候自首，都随意，Ami要自首，导演绝对不会阻拦她。

　　但自首点位于广场边缘，也是开阔地方，想自首拿钱走？也要看有没有这个运气拿！

　　广场上始终有猎人巡逻，虽然位置不同，但冒然前往广场自首还是不明智的。

　　Ami一直在等机会，可是运气似乎远离了她，一直到30分钟时，她还没下定决心跑出去。

　　30分钟，指挥中心发来第五个任务：“东京郊区空中出现两架运载直升机，里面装着30具猎人，直升机会在15分钟内降落在原宿广场，加速队员需要拿到关闭GPS定位箱的钥匙，钥匙藏在某个机械鼠身上。”

　　广场中央摆着一个类似卫星天线的东西，之前大家都不知道是干嘛的，现在才知道这是GPS定位系统，下面有一个类似路灯底座的控制箱，钥匙打开后可以关闭电源，这样直升机收不到准确的GPS定位信号，是没法找到原宿广场的。

　　“机械鼠是什么东西？”

　　大家都好奇起来，手机里放出一张图片，只见地面上有一堆老鼠模样的机械小玩具，当然个头比较大了，几十公分长，一看就是遥控的，地点就在广场边的一处水磨石平台上，地面光滑可鉴，图片上看得出反光。

　　杨安无可奈何对张一杉说道：“这是要把咱们的体力榨干，逼到极限呀！遥控机械鼠，你能抓得到几只？”

　　张一杉耸耸肩：“我哪知道！我现在已经感觉腿酸的厉害，跑不动了。”

　　杨安道：“这个任务必须做，跑不动也得跑，15分钟后会放出30具猎人，比诱惑之门还要恐怖，咱们100%会灭团。”

　　张一杉叹气：“不用说，这15分钟，肯定还会有人被抓！听天由命吧……”

　　没人敢打包票自己会活下来，这次必须是全员做任务，否则只有灭团的可能。

　　不！

　　杨安突然想起一件事：“还可以自首！”

　　张一杉惊愕：“真有人会去自首？打开诱惑之门前，我劝李光洙和Ami去自首，但他们都不去……”

　　“那是因为诱惑还不够大，60分钟之前才100多万日元的奖励，那点钱真不够自首的。60分钟后金额上涨加速，30分钟后再次加速，只要进入30分钟以内，很快就可以到400万元了，这个诱惑足够大，我相信很多人心里都在想着自首吧？”

　　杨安说出自己的担忧，然后轻叹一声：“人无所谓忠诚，只是因为背叛的砝码还不够重，好残酷的现实！”

　　确实，很多人心里都在想着自首，赶快结束这一切吧，太累了，太煎熬了，时时刻刻需要紧绷神经，需要担惊受怕，太难受！

　　【李光洙已经被捕，今天谁自首都可以，唯独Ami不能！拼着我被抓，我也绝对不能让她背叛之后还能拿钱走人！】

　　张一杉冷静道：“先做任务吧！”


第827章 同归于尽也在所不惜！

　　15只机械鼠在限定的区域内毫无规律的游走，很显然，有人在控制着这一切。

　　机械鼠有充足的动力，灵活的转向，速度飞快，工作人员拿着遥控器，躲在暗处玩的不亦乐乎，但苦了这些明星，本来就已经精疲力竭，现在还要为了抓住这个，几乎被榨干最后的体力。

　　机械鼠的抓捕区域不大，可一个人是绝对没法完成任务的，最好的方法就是全部人进去，围追堵截，这样就算遥控的再好，总有倒霉鼠会被人抓住。

　　在看到必死任务后，休息了一个多小时的蒋伊依终于走出建筑物。

　　因为有杨安的配对衣服，她很放得开，她相信杨安会坚持到最后，所以自己豁出去了，越来越激进，活跃，越来越大胆，她甚至敢在看到猎人后不逃跑，而是躲在一处花坛边角后面等猎人走过，再蹑手蹑脚从猎人身后逃走，小萝莉的机灵让不少VJ点赞。

　　蒋伊依来到任务区，发现杨安已经到了，正在抓老鼠，而张一杉似乎心不在焉，跑动一会儿竟然离开了，杨安也没问。

　　“怎么抓？”

　　“追呗！赶紧的！看它腹部有没有钥匙，翻过来看！”

　　简单交流一下，蒋伊依抓住一只，没有钥匙，她将机械鼠翻过来，这样它就不能再跑了。

　　抬脚踢翻一只，可惜还是空的。

　　再追第三只，溜得太快了，折返跑根本追不到，蒋伊依站住，对杨安说道：“这样蛮干不行，杨哥儿，你赶紧叫人来帮忙吧！”

　　杨安拿着手机示意：“我刚才就发消息了，他们应该都在往这边走。”

　　实际上，除了Ami之外，其他人都在慢慢逼近任务地点，大家都明白15分钟内完成不了任务就是团灭，只要还想活下去，就必须做任务。

　　可惜只要是做任务，总有人会不小心暴露自己。

　　杰西卡正在小心翼翼看着前面，完全没注意到身后的小巷出现一名猎人，猎人追击速度迅猛，杰西卡听见脚步声回头看，这时候已经迟了，猎人急减速后抓住她，她连反抗动作都没有做出来，哀鸣一声，歪倒在旁边的休息条凳上，还剩7人！

　　“太累了……”

　　杰西卡双腿并拢，歪向一侧，倾身在小腿肌肉上拿捏着，虽然累的不行，但形象不能难看，她挺了挺秀气的鼻子，对着镜头笑着娇喘道：“我绝对……还是增强体力了再参加这个节目比较好……我今天至少跑了3000米远……比开演唱会要累多了。”

　　叮铃铃！

　　Ami看到杰西卡被抓的短信，吃惊地捂住嘴：“她不是有网枪吗？为什么还会被抓？真是太可怕了！”

　　她并不知道，杰西卡的道具在第一次诱惑之门打开时就用了，所以杰西卡的被捕，这笔账也要算在她的头上。

　　杰西卡被捕没多久，一起在广场上玩捉机械鼠游戏的人有四个，掀翻在地的机械鼠也有七台，就在形式一片大好的时候，蒋伊依无意中抬头，突然惊恐叫出来：“猎人！”

　　杨安循声望去，想都没想，立刻拉着蒋伊依逃跑，同时还不忘警告身后的同伴：“快跑！猎人来了！”

　　猎人是直线冲刺，捕鼠场上众人惊慌四散！

　　田中卓志被盯上，他之前是被迫进了诱惑之门，为了赎罪，出来后他努力做任务，过度透支体力让他根本没有太多加速度，他不断回头看着其他人，确认大家都逃远后，干脆在诱惑之门的入口栅栏停下来，双手撑着大门，任凭猎人处理。

　　“呼呼……这就是……宿命吧……”

　　田中卓志看着伊甸园的象征，苦笑着叹气：“我能在高科技监控中坚持不被抓……我能躲避死神的追杀……我努力做着任务……没想到最终却输在小小的诱惑之下……这是我参加4次逃走中……从未出现过的情况……”

　　田中卓志干脆大字形躺下来，看着蓝天，胸膛还在不断起伏着，他笑了：“心情突然好起来了……因为我没有心理负担……这就是解脱吧……”

　　叮铃铃！

　　抓捕短信再次响起，还剩下6人，时间来到25分钟！

　　得知任务达人，节目老手田中卓志都被抓，Ami惊慌了，她开始跑动起来，目标是B处的电话亭：“我要自首……我必须自首！连田中君都被抓住了……我一定坚持不到最后……”

　　她跑向自首电话亭，中途必须路过监牢，十多个人看到她，好几个人还喊着Ami的名字，最后见到她来到电话亭边，所有人都惊呼起来，哪里还不知道她要干嘛？

　　“她要自首！”

　　“我的天呐，这实在是……”

　　“400万了，可以自首了，Ami酱，你真是打的一手好算盘！”

　　“厉害哦~~~”

　　全部人都无语了，碍于面子，不方便在镜头前破口大骂，但从内心来说，谁愿意看到这个女人在最后关头拿着钱逃跑？这样的人是最可恨的！

　　好几个人都高声喊起来：“Ami，再坚持一下！”

　　“他们正在做任务，你不能自首呀！”

　　“去帮帮剩下的人吧？”

　　“一定要坚持到最后~~~”

　　Ami不为所动，还是拿起话筒，在对方接听后，她刚刚说出一个词：“么西么西……啊！！！”

　　猎人！

　　就在二十米开外！

　　Ami尖叫着扔掉话筒，吓得赶紧逃跑，猎人冲了过来，也就是几秒钟的时间，迅速逼近十米以内！

　　监牢里的众人全都握紧拳头，大多数人都在心里喊着“猎人加油”，但只听啪一声，Ami手中的圆桶爆炸，捆仙索弹射出去，将猎人捆的严严实实！

　　“我的天呐……”

　　“我都忘记她手里拿着这个！她明明有道具，为什么会开诱惑之门？”

　　“无法理解，无法评价！”

　　“这个女人真的是……太有心机了！”

　　难道这个游戏，真的会出现坏人当道，自私自利赢大奖，大公无私死光光的黑暗向结局吗？好多人都不敢想，真的，Ami已经折返回来，她又来到了电话亭边，她再次开始自首！

　　被捆绑的猎人绝对不是那么容易挣脱的，至少要一分钟时间，李光洙就是这么死在猎人手里的，一分钟时间，足够自首两次！

　　Ami又准备说话了，突然，一阵急促的脚步声从后面传来，监牢区齐齐惊呼，只见张一杉狂奔着，高声喊道：“我要自首！”

　　呼一声，张一杉急速跑过监牢区，直扑Ami所在的电话亭，然后抓住电话亭的扶手停下站立，看着他身后追过来的猎人，艰难喘着气，一副视死如归的表情。

　　“啊~~~”

　　伴随着Ami的尖叫声，猎人一把抓住她，猎人视线里的第一目标就锁定在最近的Ami身上，接着毫不犹豫，猎人又抓住跑到虚脱，放弃抵抗的张一杉，一次性双杀！

　　“干得漂亮！”

　　甄玲是最激动的，嘴直口快的她毫不掩饰，她就是爽，就是开心，就是兴奋。

　　天道有眼啊！

　　监牢里好些人都松了口气，虽然Ami被猎人抓住，但很多人都替张一杉感到不值和惋惜。

　　马鑫就是一声叹息：“张一杉今天被坑惨了，从诱惑之门开始，浪费捆仙索不说，还背上一个进诱惑之门的骂名，现在想救赎自己，又无能为力，只能牺牲自己阻拦她……唉，我真替他感到不值。”

　　田量在他身边小声说着：“除了同归于尽，还能怎样？游戏规则就是这样的，做任务，自首，都是自由的权力。对，没错，诱惑之门的背叛让咱们大家都生气，但咱们是男人，还有摄像机对着拍，你总不能拉着人家打一顿吧？”

　　马鑫翻着白眼：“不用打一顿，照我看，就让她自首成功，让她拿着钱出去，你看着，我保证观众们会把她骂成一团翔！”

　　田量道：“虽然是这么个理儿，但我只能说，张一杉是条血性汉子，眼中揉不得沙子，有点冲动了啊！唉，他在跑男里可是又猥琐又胆小的，从来只有他背叛别人……”

　　马鑫道：“这又不是跑男，这是新节目，而且涉及到我们每个嘉宾的真正三观了。好了，现在木已成舟，还剩下最后四个人，我看很玄，估计今天要团灭在这里。”

　　Ami真的惊呆了，她很想质问张一杉为什么要把猎人带过来，是不是故意害她的，400多万日元的损失，真的让她非常心痛！

　　但张一杉被抓后，理都没理她，而是主动走向旁边的监牢房，和自己的中国同伴们击掌，和对他有好感的日韩朋友拥抱，得到了英雄的对待。

　　而Ami进去后，只和几个日本艺人站在角落，没人理她，即使旁人和她说话，也是没什么意义的平淡话，似乎把她当成了空气。

　　是的，这档节目很开放，很自由没错。

　　但做人不能做到这种程度，拿到500万日元又怎样？值得丢掉你的女团事业？只有那些故意招黑的搞笑艺人，比如像李光洙这样贴着标签的综艺咖才能这么做，你一个偶像明星去凑热闹，真是脑子坏掉了！

　　没人同情Ami，还剩20分钟，30具猎人就要放出来了，还剩4个人，他们能获胜吗？


第828章 获胜，结束！

　　16分钟时，四人终于堵截到正确的机械鼠，拿到开启控制箱的钥匙，体能最好的蒋伊依拿着钥匙快速跑向广场最中央。

　　这时候，他们已经顾忌不上猎人了，因为天空中飞来两架装满猎人的运输直升机，即将到达原宿广场，早上8点的东京领空被制作组征用，多亏了东京电视台和NHK。

　　“快点快点，还有30秒！”

　　杨安催促着，他跟随在蒋伊依身后，他的作用就是吸引火力，万一猎人追来，他要引怪离开。

　　“开了！”

　　蒋伊依打开控制箱，看到一个红色拨档开关，她兴奋地将其扭到OFF位置，只听啪嗒一声，四周一种奇怪的声波音频消失，就像《星际争霸》游戏里的雷达波停止运转一样，GPS信号消失，直升机不会下降了！

　　叮铃铃！

　　全组通报，在15:18时，任务完成！

　　“快跑！”

　　来不及兴奋，杨安拉着蒋伊依继续逃离广场，他们俩路过监牢，所有人都向他们伸出手，两人一路跑过去，和每个人击掌，得到了全部人的喜欢。

　　同样是女嘉宾，好感度就是这么对比出来的，就是各种小细节！

　　李玄一和前田健太躲的地方都还不错，虽然两人都是运动健将，但奔跑了接近2个小时，大家都累了。

　　制作组不会轻易放水，12分钟的时候，最后一条任务发布：“诱惑之门再次开启，这次只能进1个人，处于5分钟的绝对安全状态，打开门后，接下来的5分钟会增加10具猎人，任务有效时间在5:01之前！”

　　监牢区众人都惊呼起来，这下子闹大了！

　　“前一次开启，我都觉得可进可不进，可这一次开启，如果我在的话，我一定会进去，而且是在5:01的时候进去，这样持续5分钟，一出来我就赢了！”

　　“诱惑满满啊这次！不过只能进1个人，让谁进呢？”

　　“这下难说了，我怀疑他们四个都不会进去。”

　　“要是不进去，说不定四个人都会被抓，进去，至少可以有一人获胜。这个道理谁都想得通，我敢肯定，有人会进去！”

　　众人议论的七嘴八舌，活着的四人也傻眼了。

　　前田健太是打死都不会进去的，出于健康的个人形象考虑，再加上这点小钱看不上，作为运动员，他还有个不是毛病的毛病，那就是把胜负看得特别重。

　　“我会坚持到底，战斗到最后，并且获胜，我绝对不会进去！”

　　前田健太握着拳头，指着额头上的必胜发箍，对着镜头宣誓。

　　李玄一坐在墙角，揉着自己的小腿，无可奈何说道：“我现在穿着黄色配对服，是和郑恩地配对的，如果我获胜，我们可以获得双份……真的……好想进去……进去后就赢了……可是心里的另一个声音告诉我，不可以背叛……”

　　羽坛老将的收入可远远不如棒球明星，这笔钱对他来说相当大了，十年前他的巅峰时期，算上比赛奖金，他一个月收入大约是1000万韩元，再加1000美元的国家终身补贴，年薪也就是80万左右，而现在已经是30多岁的返聘老将，一年最多40万元人民币，比社会平均水平高不了多少。

　　坚持到5：01进诱惑之门，他就可以通过这期游戏获得一年的收入，还能给郑恩地一份厚礼，他觉得自己够资格进去，因为他一直在努力做任务，只是想获得胜利而已。

　　“伊依，不顾什么情况，你都不要进去，知道吗？”

　　杨安抬起头，小声喊着躲在二楼的蒋伊依：“你和我分开，只要我们没有同时被抓，就一定能获得胜利！”

　　蒋伊依很胆怯地点点头，她看着跑开的杨安，很想喊他停下陪陪自己。

　　还剩下10分钟，她不知道能不能躲开猎人的追捕，她最害怕的是有人进诱惑之门，上一次对她的伤害太大了！

　　杨安跑起来，他在跑向诱惑之门，他手里拿着一个捆仙索，这是最后一个救命道具了，其他所有人都没有，或是都用了。

　　监牢区里看到杨安的路径，全都傻眼了。

　　“哦哦哦！杨桑要去开门？”

　　“不可能！所有人都可以开门，只有他绝对不会背叛大家！”

　　“不要，千万不要开门，都到最后了，你再坚持一下！”

　　好几个人都咬着嘴唇，担忧地看着站在门前的杨安，心中祈祷他不要进去，一定要战胜自己的内心。

　　9分钟，杨安还在四处张望，确保没有猎人看到他，也确保他能看到其他想要进来的人。

　　8分钟，前田健太远远露了个脸，看到杨安，犹豫了一下没过来。

　　7分钟，蒋伊依掩着嘴，眼眶泪水都丰盈起来，祈祷着千万不要有人进去，紧张的要命。

　　6分钟，李玄一出现在杨安视线中，他也是冲着诱惑之门而来。

　　杨安拦住了李玄一，将他抱住，往外推：“不要进去！千万不要进去！”

　　监牢区的人也在叫喊着：“还有30秒！”

　　“不要进啊！”

　　李玄一挣扎着，可是他的力量不如杨安，只能被抱着离开，监牢区好多人这才明白，原来杨安不是为了进去，而是为了阻止，这才是真正的阻止，绝对不是似进非进，嘴里说不进实际上心里想着进！

　　叮铃铃！

　　5分钟时间到，四人战胜了诱惑之门！

　　同时，最后一个任务发布：“四名猎人进入狂暴状态，拥有5分钟时间的高级智能，并且移动速度加快，加速队员们，躲避他们吧！”

　　狂暴了！

　　看到这个通知，四人暗叫不好，猎人的狂暴只有一种可能，导演组将艺人坐标通知给猎人，这次是最后的追击，逃得脱就赢，被抓就输！

　　“哈！”

　　杨安和李玄一还没来得及分手，就有一个猎人从侧面冲过来，20米开外。

　　李玄一继续保持冲势，他要进巷道躲避。

　　杨安转弯，往蒋伊依的方向跑，在关键时刻，捆仙索还是留给自己用，或者是替蒋伊依挡一次攻击，这点私心是他本能产生的，至于李玄一，让其自生自灭吧！

　　猎人果然追着李玄一离开，杨安搜寻了没多久，竟然听见了蒋伊依的尖叫声。

　　有猎人在追她！

　　杨安两条腿像注了铅一样，就差按上一对翅膀了，他心里只想着赶快去救蒋伊依，这是他应该做的事，不管有没有配对背心，他都要做，能力越大，责任越大。

　　蒋伊依确实是被追赶，她最后的爆发力虽然不是太强，但只能勉强保持不会被猎人迅速追上。

　　【我要去找他！他会来救我的！他一定会救我的！】

　　蒋伊依挥动双臂，从来没有感觉到跑步会这么吃力，她感觉到呼吸不过来，整个世界都快要崩塌了，她模糊的视线中，看到了一个影子，是杨安！这个像保护神一样的男人，他真的来救她了！

　　啪！

　　圆桶射出大网，将蒋伊依身后5米远的猎人笼罩住，杨安同时伸出手，搂住蒋伊依，扶着她迅速撤离，两人死里逃生，消失在小巷内。

　　呼呼呼！

　　前田健太在疯狂逃跑，王牌捕手也不是万能的，他甩脱一个，甩不脱第二个！

　　在猎人面前，绝对不要直线跑，前田健太做不到这一点，他在3分钟的时候被追杀，2分钟的时候甩掉第一个，可是被第二个咬上，他失去了最好的机会。

　　不要让自己身体受伤，这是运动员第一规则，前田健太脸上已经扭曲起来，他脱力了，被车轮战的猎人抓住，在地上滚了半圈，彻底瘫软。

　　就在前田健太被抓后几秒钟，李玄一也被捕获，猎人不要命的橡皮糖式追杀，让明星疲于奔命，1:30秒时被捕！

　　所有的猎人全部跑动起来，集体抓捕杨安和蒋伊依，在1分钟的时候，又一个猎人出现在小巷前面20米外，堵住了两人的去路。

　　“我去引开……你一定要活下去，一直跑！一直跑！永远都不要放弃！”

　　杨安最后一次用力握住蒋伊依的手，虽然两人气喘的厉害，身体发软，浑身不舒服，精神和体力已经到达极限了，但害怕是没有用的，只有坚持，坚持，再坚持，才能获得胜利！

　　前面的猎人猛冲过来，杨安大喊一声：“分头跑！”

　　蒋伊依拼命撤回，向左后方逃跑，上二楼的天桥，往渔具店方向逃跑。

　　而杨安像是在勾引猎人一样，招了招手后，带着猎人往原宿广场兜圈子。

　　原宿广场还有一个刚刚解开绳索大网的猎人，杨安一并将他也吸引住，迈开长腿拼命往欲望之门跑去。

　　“快跑！”

　　“坚持住！”

　　“还有30秒！”

　　“不要放弃啊！”

　　最后的30秒，杨安脑海中一片空白，他完全是凭本能在奔跑，可惜脚步越来越沉重！

　　在他被猎人抓住的一瞬间，他突然感觉到解脱，就是那种将重重的大山从肩头扔下，如释重负的感觉。

　　他不是超人，他太累了，他需要休息，他很想说：“拯救世界的任务就交给其他人吧……”

　　叮铃铃！

　　24人全部收到短信，比赛结果出来了：“恭喜蒋伊依和杨安获得最后的胜利！”


第829章 我退出吧

　　在离开东京之前，制作组中方这边先开了一个小会，杨安将嘉宾和经纪人都叫上，是正式的公事。

　　总导演杜晓磊列席，他将粗剪出来的一部分内容和大家过了一遍，没加特效，没加后期制作，就是拼凑的镜头，大约用了10分钟介绍关键点。

　　杨安举着激光笔，说道：“大家看到了，这档节目和咱们国内主流电视台的节目最大的不同，就在于它的包容性和自由上，之前我和大家签合同之前就说过，只会在几个国际台上播出，国内是网络播放，所以尺度可能有点大。成品我会在播出之前发给大家看，我只能保证尽量不会黑化我们自己人。”

　　杜晓磊补充道：“大家可以提意见，我们会酌情剪辑，但如果涉及到重要剧情和台词，有时候剪辑会牵扯到前后相关镜头，一剪就是半集，甚至一整集。像张一杉这样的关键剧情肯定是一刀都剪不了的，如果你们中间谁做的像Ami一样，我们也会一刀不剪。”

　　呼……

　　好几个人都在轻叹，两人说的意思很明显，像又想当婊字又想立牌坊的事情，制作组绝对不会答应，要么你好好做人，好好玩游戏，这样大家都轻松，要么剑走偏锋，但后果自己承担，别怪制作组无情。

　　因为三观不同，Ami的行为大家不好评判，但合同就是合同，制作组背靠着NHK和TX，一个小小的女团根本无力抗争，到时候Ami会被骂成什么样子，和节目无关，都是她咎由自取。

　　但是杨安接下来的问题，让不少经纪人犹豫了。

　　杨安问道：“下一集，还是中日韩三国明星同台，在座的有没有不愿意参加的？”

　　好几个人都不愿意，甄玲第一个说话：“老弟，你觉得我不是个累赘吗？害田量输了比赛不说，还浪费一个参赛名额！我还是回去演我的小品好了，这种国际性节目，真不适合我，反正老外又不喜欢看中国小品，我要啥国际影响力呢？你也是说相声的，日本也有相声呢，北野武就是日本相声演员，你看不看他的节目？”

　　哈哈哈，全场大笑起来。

　　北野武还真是相声演员出身，但日本相声和中国相声是一回事吗？捧哏逗哏都是反着来的，几乎是完全不同的两种类型，根本就听不懂人家的梗啊！

　　甄玲是聪明的，竞技节目不太需要搞笑，她这么选择是明智的。

　　田量笑着说道：“甄玲姐我对你是真爱呀~~你不来，我该有多寂寞！”

　　杨安看了他一眼：“下一期我把所有嘉宾打散，给你安排一个漂亮姑娘搭档，你绝对不会寂寞了！”

　　哈哈！

　　大家都在鼓掌，田量是杨安重点培养的副手，下一期开始，田量就会当上中方的队长，扛起重任。

　　张一杉肯定要参加，这一期他是争议人物之一，也是明星人物之一，当然要趁热打铁。

　　鲍春莱有点犹豫，但他也没什么好节目可以上了，参加这个，至少还能在国际上露露脸，杨安给的待遇也还不错，他愿意参加。

　　马鑫和陈鸥体能跟不上，只能无奈放弃，至于蒋伊依，这一期虽然获胜，但整个人成熟了好多，一直到现在都沉默无语，蒋父有点担心，本来不打算让她参加会议的，但她坚持要听，只能依着她，这是成长必经的过程。

　　杨安对蒋伊依也有安排：“伊依可以先回国休息一段时间，看看播出后的反应，再看看日韩那边的反响，如果好呢，下一期可以参加，如果节目争议很大，伊依还是别参加了，拿到一次胜利就很不错了。”

　　蒋伊依倔强道：“不用等，我愿意参加下一期，我还会做的更好！”

　　一屋子成年人都笑了，她还不开心：“你们笑什么？”

　　杨安笑眯眯道：“因为你很可爱呀~~好了，赌气什么的就不要了，咱们现在谈的是工作，就像演员也是工作一样，影视剧中所有的反派都是人演出来的，但生活中他们并不是大坏人，你要分清楚节目内和节目外。”

　　蒋父也劝说道：“杨总是出于最大利益化考虑，《全员加速中》并非每一期都是这样残酷竞争，你不是运动员出身，这次拿了冠军，在最高荣誉时急流勇退，总比一期期逐渐衰落好。”

　　蒋伊依根本就听不懂，她还想说什么，为什么大人们想的这么复杂，为什么张口闭口都是利益？但杨安和蒋父都示意她不要抗争，不要拒绝，她只能委屈地闭嘴，心里乱成一团麻，世界上她最信任的两个男人就是他们了，为什么他们还会这么对自己？她想不明白。

　　当局者迷旁观者清，其他人都很羡慕杨安对蒋伊依的保护。

　　23个成年人和1个单纯的小女孩，一起参加人性的考验游戏，这完全是在捧一个人，如同是在滚滚浊流中发现了一股清泉，蒋伊依的表现是那么出色，最终还获得胜利，这个结局的寓意相当深远，非常值得玩味。

　　可惜蒋伊依还小，还不能理解这些，她还需要成长。

　　节目录完，发了奖金和遣散费，大家集体回国了，杨安留在东京两天处理后事，算是敲定了这档节目的播出许可证。

　　两家电视台的国际台都会播出，NHK国内恐怕无法播出了，但TX表示愿意安排一下，毕竟他们从富士电视台买下版权，早就想着狠狠打对方的脸了。

　　接下来的4月份，整整一个月时间，《全员加速中》都在制作。

　　他们总共要制作三个略有些不同的版本，除了官方翻译和字幕不同之外，还有旁白解说，中国解说是中庸风格，韩国解说是搞笑吐槽，日本解说是直白尖锐。

　　再就是播出时间，为了让时间尽量集中，一直到5月2日，东京电视台才排出正式播出的档期，于5月18日播出。

　　他们提前两周在网上和电视台打广告，广告上明确写着“全新改版的《RFM逃走中》重磅来袭，原来游戏可以这么玩，过去真是瞎了眼”，剑指富士电视台，直接叫嚣着打脸。

　　这场收视大战再度拉开！


第830章 帅雷雷你够了！

　　5月17日，红枫，极限男人帮六人刚刚录完暑假运动专辑，从篮球场回来，一个个拖着疲惫的身体回安然大剧院整备休息。

　　各自洗澡换衣之后再去食堂，宵夜已经为他们准备好了，最先到包房的杨安坐在主位，正在看平板电脑，杜晓磊导演也到了，坐在旁边讲解，其他人进来后纷纷向杜导问好。

　　沙贝笑呵呵问道：“杜导您真是稀客呀，还来探咱们极限挑战的班？在看什么片子？”

　　杜晓磊故意卖关子：“好东西，葵花宝典的教学视频，沙老师要不要来学一学？”

　　“我考虑下！”沙贝郑重道：“那个，亿兴，为师将这套绝世武功传授于你了！”

　　张亿兴一脸窘样，他老在节目中被沙贝调戏欺负的，可从来不敢反抗……

　　还是杨安帮忙解围道：“这是让你们大开眼界的东西，都过来看看，《全员加速中》马上要播出了。”

　　得知马上就要在全亚洲八个国家同步播出杨安入主后的《全员加速中》第一集，孙宏雷他们也好奇了，凑在杨安身边观看，一个个看得是目瞪口呆，哇哇称奇，三观都被颠覆了。

　　“日本人重口味，我真是服了他们！”

　　杨安轻声叹气，这是一档东京电视台深夜节目的截图，有位赤着上身的壮汉，抱着穿着片缕的少女，两人搂在一起欢笑，呼吁大家在5月18日观看新节目。

　　他啧啧称奇道：“我都不知道怎么说这些日本电视台呀，他们真的以为，不穿衣服就能对《全员加速中》有收视率加成？”

　　杜晓磊笑起来：“日本人都是这德性，说实话，全日本户外综艺就只有三档节目，《RFM逃走中》原版本来就是收视率最高的，现在改版宣传，TX的宣传重点不在打击竞争对手上，而是专门用于吸引客户，博得眼球，制造噱头上。所以在深夜档搞这种卖弄，我们外人看来觉得有些低俗，但对他们来说，这就是常规宣传。”

　　黄博轻笑一声：“制造噱头，博得眼球，这种事情让咱们国内的公司做嘛！什么《母亲当街喂奶引发交通堵塞》，这是母猪躺路上喂奶，《大白天不拉窗帘，公然在窗户边ML，真他吗不是人》，这是一对苍蝇在窗户边交佩！我保证这些段子手们分分钟给节目想出惊世骇俗的宣传标题来。”

　　孙宏雷拍着胸脯说道：“不用找段子手，找我就行了呀！帅雷雷最会搞网络策划了，《18个男人和6个女人相爱相杀的恩怨情仇》，《持续激清运动两个小时后男女累得喘息不断》，《真实偷拍三男一女拉开诱惑之门》，怎么样？你们说，怎么样？”

　　众人都笑惨了，孙宏雷这是在恶搞，偏偏说的好有道理，一句都没说错，无法反驳！

　　再往后翻几页，杜晓磊介绍道：“这是日本网上的宣传力度，雅虎日本是最大的门户网站，他们买下了几个弹窗和悬浮广告，耗费不少。另外，看这里，官网全部更新改版，增加了四种语言，算是把亚洲排名前六的国家和语言都覆盖起来。”

　　等杨安看完几张网站截图和统计数据后，杜晓磊翻到一组照片处，可以自由缩放，观看细节。

　　“哇！猎人和通报部队的手办！”

　　“猎人看起来很可爱，没有传言的那么凶神恶煞呀！”

　　“很精致的玩偶，还有贴纸，现在国内有卖了吗？”

　　众人都称赞不已，日本人这点真是厉害，做的小东西让人很有购买欲。

　　“有，已经开始卖了。”

　　杨安道：“我的网店上周已经开始铺货，忘记通知你们帮忙宣传了，不过田量，鲍春莱，甄玲他们已经宣传了一波，销量听说还不错，一天可以卖上千套吧。”

　　张亿兴就特别喜欢这玩意儿：“多少钱一套？我也想买几套回来送人。”

　　沙贝顺便将自己的手机递过来，打开的正好是杨安的网店：“喏，2000块一套，还只有战棋游戏和一组猎人手办，不过是日本原装进口的罢了，竟然卖这么贵？如果还要加上电子游戏和街区模型，又是几千块，亿兴，你那点收入不够花哟！”

　　杨安笑道：“哪有那么夸张，街区模型一套也才200块，而且只有铁杆粉丝才会购买。不过我对与索尼的合作还是很期待的，PS4上即将推出我们的《全员加速中》的3D体感游戏，配合VR头盔感应，到时候就好玩了！”

　　日本人的周边开发实力相当厉害，为什么杨安一定要打进日本，进入日本娱乐界，冒着和同行撕逼的风险，冒着得罪巨头的风险，还愿意出钱购买版权，就是想拿到这张门票。

　　一个《RFM全员逃走中》算什么，他手上还有十好几个大型综艺节目，很多周边都没有开发起来，或者卖的不是很好，就是因为缺乏一个完整的体系来操作这件事。

　　现在网上卖高价，主要是不得已必须从日本进口，等他吃透了那一套设备和技术，适应了日本娱乐产业的做法，到时候在内地建造工厂来处理这些事，成本至少降一半不说，还能扩大影响力。

　　看到这帮朋友们在感慨，这个说：“哇！一天1000套，一天营业额岂不是200万起步？”

　　那个说：“啧啧，这年头赚钱还真是太容易了点吧？”

　　还有人说：“娱乐就是要全行业，全方位发展！恐怕光是卖节目周边，录制费用和奖金就赚回来了。”

　　杨安没有同他们说太多商业上的事情，其实他的朋友们也不会感兴趣，知道有这么个结果就行了。

　　现在安然公司越来越大，高管越来越多，他能做到综艺内容自己抓，商业交给老婆和爸妈管理，已经够可以了，术业有专攻嘛，他还是专心做好节目轻松点。

　　杜晓磊一边解释，沙贝他们在旁边已经摆好了酒水饮料，准备开吃。

　　“线上线下的宣传都做到位了，杜导，辛苦你了。”

　　杨安端起啤酒道：“这档节目因为其特殊性，做不到今天拍，明天播放，第一集拍了一个多月才播出，也让杜导你辛苦了。明天，让我们一起见证奇迹，干杯！”

　　“干杯！”

　　所有人一起喝下这杯酒。


第831章 打人要打脸，骂人要揭短

　　5月18日，张一杉接到老铁的邀约。

　　他昏天暗地忙了一个多月，兄弟们没时间聚聚，都很想他，电话里说是杨子今天过生，在家里办了一个Party，大家聚一起开心开心。

　　杨子是张一杉多年的老朋友，男女闺蜜的关系，她过生不去不行，张一杉带着礼物就去了。

　　没想到杨子亲自给他开门，不让他进去，反而迅速带门而出，拉着他到大门外，有点紧张地说道：“张一杉，今天有个客人挺讨厌的，你帮我挡着他怎么样？”

　　张一杉看她这表情就知道不对劲，挤眉弄眼八卦起来：“男的？你相亲对象？还是追你的小开？”

　　杨子为难道：“什么相亲对象，什么小开！就我爸一位老朋友的儿子，30岁，就今年，见过两次面，可我跟他完全不来电，他却黏上了！今天实在躲避不过，死磨硬泡非要过来。他也是娱乐行业的投资人，说是在韩国MS公司有很深的关系，我爸他那个人你是知道的……”

　　张一杉明白了，笑嘻嘻道：“你爸肯定说，多结交朋友没错，而且你年龄也不小了，他有韩国MS公司的关系，肯定能在事业上帮助你，让你成为国际巨星，对不对？切，我还有韩娱星公司的关系呢，韩娱星不比MS牛一些？得了，既然你不愿意，这个忙我帮，谁叫你是我哥们儿呢！”

　　杨子笑了，捶了一下张一杉的胸口，然后带他进去。

　　张一杉如今也是国内一线明星大咖了，进去寒暄没多久就被推到小花园里，大家见到他都和他打招呼，几张大桌子摆着酒水点心，花园一角弄了个大烧烤摊，几个哥们儿在调节投影仪，在外墙上挂起幕布，空旷位置还有人摆弄着卫星接收器，弄的超级高大上！

　　“张一杉，你过来！”

　　杨子她爹站在花园门廊处，冲着他招着手：“来来，我介绍一个朋友你认识，彭强，娱乐行业资深投资人，一直在韩国娱乐圈工作，今年初才回国，开了一家娱乐公司，全亚洲都有业务和关系。你们俩好好认识认识，肯定能成为好哥们儿！”

　　这位彭强，身高1米8左右，长相还凑合，发型挺韩式的，鼻梁超高，如同铅笔一样笔挺，穿着也是韩版的衬衣，和韩国偶像剧里的做派差不多。

　　但不管怎么看，张一杉都觉得别扭，就是那种做作，不是纯天然，各方面都拼凑，学得皮毛没抓住精髓的那种感觉，至少比他这个月认识的十几个韩国优秀男艺人要差几个档次，这肯定就是杨子嫌弃的重要原因。

　　张一杉最擅长傻笑了，双手握住这位被杨子嫌弃的彭强，恭敬说道：“原来是娱乐圈前辈，那还真是要和彭哥亲近亲近！”

　　彭强矜持笑着：“张老弟客气了，老弟在国内娱乐圈也是如日中天，有没有想过扩大在韩国，甚至是整个亚洲的影响力？我知道，你是原版跑男的元老，但韩国综艺这些年发展速度很快，高收视率的节目一抓一大把，影响力已经遍布全球了，另外还有大量韩剧输出到港澳台和内地，韩国电影频频获奖，我可以帮你引路，让你快速打开韩国市场，借道走向世界。”

　　嘶……

　　张一杉有点惊讶，这口气也太大了吧？

　　再看杨父，一直微笑着，丝毫不怀疑彭强的能力，挺自傲地盯着张一杉，似乎再说：“小子，我这个女婿牛掰吧？”

　　【可惜呀，我已经答应杨子了，今天对不住了您！最关键的是，老子听了“借道”这个词，感到非常不爽！】

　　张一杉笑了笑：“我在韩国还有挺多粉丝的，我们跑男去韩国录节目，几千人在机场堵截。而且韩国总共才5000万人，连咱们内地一个偏远省的人口都不如，我何必跑去韩国那旮旯参加节目？就说同为跑男吧，我也不和别人比，就李光洙，他一年赚几百万，我是他好几倍。他代言两个广告，我代言了四个。我们原版跑男在迪拜都有土豪粉丝，每年给咱们寄金币过来，走世界各地哪里都受欢迎，韩版跑男有没有这么大的影响力？既然咱们中国节目比韩国节目强得多，这借道一说，不知从何说起呀彭大哥？”

　　彭强脸色越来越难看，他沉声道：“是，我承认综艺确实是这样，可你不能否认韩国电视剧和电影的成就和影响力吧？你确实综艺做的不错，可你在电视剧和电影上的成就呢？有金秀贤大吗？有宋承宪大吗？算了，我不是来和你争中韩文化的，既然你看不起韩国的娱乐产业，就当我没说！”

　　还好，这人不是那种脑子有包的易怒者，没有当场失态怒骂，但他的眼睛已经出卖了内心，他对张一杉是相当厌恶，甚至是带有敌意的！

　　可张一杉就不吃这套，他吃软，绝对不吃硬！

　　当年在拍家有儿女时，有一句台词说到他心坎上了，打人要打脸，骂人要揭短，反正今天他答应杨子要恶心这小子，都已经动手撕破脸了，还顾忌个啥？

　　啥玩意儿需要借道韩国，哥火遍世界需要你帮忙？去尼玛的凑不要脸，再说一句，哥立刻翻脸！

　　“一杉，彭强是好心帮你，你怎么说话的？”

　　杨父有点急了，拉着张一杉，还想说什么。

　　结果张一杉打断了他，微笑着说道：“杨叔叔，我有点尿急，先借用一下卫生间！彭哥，您陪着杨叔叔，慢聊！”

　　看到张一杉晃晃悠悠走远，彭强一口气憋在心里，想发泄又没处发，只能悄悄把手里的烟给掐断了，仍在地上，拿尖头皮鞋死劲碾压着！

　　杨父也是气坏了，冲着背影低声怒道：“这小兔崽子，好心和你交朋友，会他吗说人话吗？小强你别往心里去啊，张一杉就是一个无赖，他这两年演了个贱人角色，一直被人骂贱人张，估计已经深入骨髓了！”


第832章 真他吗能装

　　彭强忍着气：“他要不是杨子的朋友，我提都不会跟他提这事！他不就是跟着杨安做跑男吗？MS也有《战斗吧兄弟》！而且现在中国跑男已经在走下坡路了，我就不信他还能蹦跶几年！”

　　杨父道：“他还是太年轻了，明星光是演综艺有什么用？电视剧和电影才是主流！算了，这小兔崽子不知道你的本事，是他没这个福气！”

　　任凭一老一小在后面怎么骂，张一杉可不管这些，我行我素惯了。

　　他放了水，又跑去撸串喝酒，跟几个哥们儿吹牛，看到他们在调卫星电视，好奇问道：“这是在干嘛？”

　　老铁搂着他的肩膀，笑嘻嘻道：“别他吗装了呀，这时候几点了？七点半对不对？东京时间八点半了我的哥，《全员加速中》在东京电视台国际台全球首播，你别跟我说你不知道！”

　　张一杉嘿嘿直笑：“我当然知道，这不国内都没的看嘛，我还打算待会儿回去翻墙，谁知道你来这一招！喂，你真打算在杨子的生日Party放我的节目直播？”

　　“必须放直播啊！这还是杨子说的，喊你回来也是她的主意，就是让你打人家小白脸的脸呢……”

　　老铁悄悄嘀咕着，张一杉总算明白了，哦一声，骂道：“卧槽，你们联起手来骗我过来，把我当打手了呀！”

　　老铁嘻嘻哈哈：“看你的手段咯贱人张~~”

　　这帮技术宅们摆弄一阵子，投影仪开始工作了，他们用的卫星接收器是从美国弄回来的高科技产品，专门找中关村的高手改过，配合软件，基本上可以破解80%以上的卫星收费频道，成人台当然也不例外，一个国际台算什么。

　　“你们这是在放什么？”

　　杨父带着彭强过来，有点好奇，很多人听见了叽里呱啦的日语，也都围过来，杨子默默地带着一群闺蜜站在一边看热闹，准备看一场好戏。

　　老铁说：“在放《全员加速中》，不过在日本叫《RFM全员逃走中》，嗯？我竟然忘记了，这是日文版本的！要命，谁听得懂？”

　　杨父实在听不懂日语：“放这个干什么？”

　　老铁道：“今天是改版第一集呀，张一杉参加了！”

　　嗯？

　　杨父愣住，这关张一杉什么事？

　　“什么？张一杉参加日本综艺节目？”

　　现场好多人都不知道这件事，全都询问起来。

　　对于这个现状，张一杉并不惊讶，当时招人组队就没有大肆宣传，没有开新闻发布会，悄悄拍了以后，也没有在国内主流媒体宣传，因为担心第一期《诱惑之门》太过刺激，安然公司只是在网上打了通告，做了引流链接，低调处理着，而且那时候连何时播出都不确定，即使想宣传也没办法呀！

　　“不止张一杉参加了哦，杨安也参加了，所以这一期必须得看呀！”

　　“这什么时候的事？我们怎么没听说过？”

　　“就上个月呀，不过因为是去日本录节目，所以回来没宣传。”

　　“贱人张，怎么都没听你说这些八卦呀？”

　　大家全都看着张一杉，想听他解释。

　　张一杉轻叹一声，揉着太阳穴：“这两个月，我接了一部戏，录跑男去了一趟新加坡，去了一趟香港，录加速中，去了躺日本，还去了躺韩国，内地去了一躺夏门，我累的人都瘦了十斤，每天恨不得倒头就睡，过着生不如死的生活，连看手机的力气和时间都没有，哪有时间说八卦呀……”

　　装逼！

　　一圈人都笑喷了，这货真他吗能装！

　　“你赚钱赚到手软好不好，这种生不如死的生活，我也要！”

　　老铁损了他一句，逗得大家都笑起来：“这种生活给我来一打！”

　　“张一杉你小子有病！不想干就滚蛋，让我来！”

　　张一杉叹气：“你们想要就拿去，我赚毛的钱呀，有命赚，没命花……”

　　“切！”

　　所有人嘘他，杨父疑惑问道：“你现在正式进军日本综艺界了？”

　　张一杉斜眼看了一眼彭强：“也不算是正式，一档节目而已，杨哥儿说了，就当录着玩儿。唉，老铁，换个能听懂的吧，纬来台吧，至少说的是国语。”

　　纬来台？这不是宝岛那个知名的商业电视台吗？

　　好多人都知道这家电视台，但纬来台也同步播出？

　　老铁一愣，旁边兄弟换成纬来台了，时间差不多刚好，就看到中文版本的《全员加速中》开始放宣传片。

　　杨父和彭强对视一眼，都摸不清楚这个路数。

　　杨父问道：“怎么宝岛也在同步放这个节目？”

　　张一杉拖了张椅子过来坐下，靠在椅背上疲倦道：“我也不知道他们为什么要放，宝岛纬来，香港娱乐频道，再就是泰国，新加坡，马来西亚，韩国，印度，再加上日本，亚洲总共八个国家和地区的电视台在播放这档节目，说是今天一起播出，各国时差应该不会超过2个小时吧……”

　　“哇！全亚洲覆盖？”

　　“卧槽！贱人张，你这是火遍全亚洲的阵势呀？”

　　“八个国际台……牛逼大了贱人张！”

　　“才几天不见，你就要成国际明星了？不行不行，赶快给我签名！”

　　大家都在打趣，杨子也跑过来凑热闹，拉着张一杉说笑：“爸，我就说吧，张一杉最厉害了，他根本不需要别人的帮助，就能火遍亚洲！”

　　这句话相当刺耳！

　　彭强听得浑身膈应，看着杨子的脸，似乎看到她和张一杉眉目传情的小动作，心里憋屈厉害的怒气终于忍不住爆发出来。

　　他泼着冷水道：“几个国际台而已，能有什么影响力？有几个观众这个时间点看国际频道？这时候可是电视剧黄金档！”

　　张一杉笑嘻嘻道：“日本是东京电视台，韩国是MBC，纬来也是宝岛主流，香港以前从来不播放中国综艺的，但这次也破了例，至于其他国家和地区，我就不说了，反正都不是什么无人问津的小电视台，影响力嘛，彭哥，还真不小！而且，我认为节目收视率高不高，最关键的不在播出平台上，而是在……”

　　他故意卖了个关子，目光转移到大幕布上。


第833章 你不行，但是我可以！

　　纬来台开始播出，24人站在原宿广场上抽签，那些熟悉的面孔，让小花园里的所有人都惊呼起来，指着幕布惊诧不已。

　　“哇~~~我最爱的李光洙！”

　　“不会吧，AKB的冠军渡边麻友？”

　　“杰西卡！我没看错吧？杰西卡，啊，郑恩地她也来了？我无语了，我最喜欢的两个韩国女星都参加呢！”

　　“杨哥儿太帅了~~~田量也不错~~~这个是鲍春莱~~~哈哈！贱人张也出现了！都是明星呀！”

　　“喂喂，张一杉，那个头上写着必胜的，是不是打棒球的那个日本球星？卧槽，王牌捕手你们都请过来了，牛逼！”

　　光是看到这个嘉宾阵容，就让无数观众震惊无语，这是要拍偶像剧，搞大事情的节奏？

　　张一杉再次斜了一眼彭强，幽幽地说道：“所以我说，平台不重要，重要的是明星嘛~~~有明星参加节目，还愁没收视率？”

　　“没错，就是这个道理！”

　　“碉堡了我的哥，那么多顶级明星加盟的节目，还全亚洲同步播出，啧啧，贱人张你这次必火，真的！”

　　“哎呀，人体计时器？好诡异的游戏！”

　　“别说，别说，先看节目！”

　　所有人的目光都被吸引住，连聊天说话都顾不上了，他们好歹也都是娱乐圈的人，一档从未出现过的综艺节目竟然开场就抓住了他们的心，更何况普通的电视观众？

　　彭强不想在这里待下去了，他想走，但杨父拦住他，耳语几句，然后又留了下来，怨恨地看了一眼张一杉，冷漠地看节目，心中却是在找攻击张一杉的地方。

　　张一杉早已洞察这一切，借着去酒桌拿东西的机会，悄悄问站在那边的杨子：“他有你爸撑腰，都到这份上了还不嫌臊，我只能佩服他脸皮厚。我决定了，我要下点狠料！”

　　杨子点点头，哦哦两声，突然发现张一杉盯着她的脸，心里一慌：“什么狠料？你想干什么？你别乱来呀！”

　　张一杉嘿嘿笑着：“我看上你了~~”

　　杨子先是脸红，可后来故意挺胸瞪着他：“可以呀，你敢要，我就敢送！”

　　张一杉倒吸一口凉气，不过又嘿嘿笑了，两人太熟了，熟的像亲兄妹一样，怎么好意思下手？

　　这两人的交流动作看起来挺暧昧，像是在花式虐狗，彭强气得牙痒痒，看着屏幕上的镜头，心中一直在盘算。

　　“我靠~~好吓人！差点失误了！”

　　“啧啧，这游戏新颖呀，真有趣！”

　　“这又是真人版的警嚓抓小偷游戏啰？10具猎人，这个具字用的真好，你们城里人真会玩~~”

　　“哇，猎人奔跑时，放的是钢铁侠BGM！超酷！太刺激了！”

　　“我擦~~猎人吃了药吧，跑那么快！专业运动员吧！这谁逃的掉？”

　　“张一杉！你碉堡了！你竟然一个人去骚扰日本队？我去！你他吗人才呀！”

　　终于到了第一个高潮，看到张一杉嘴上说着到处看看，接着却和马鑫打了个配合，害死好几个日本艺人，全场欢呼起来。

　　张一杉像英雄一样，承受着众人的赞美，彭强在一旁看了，如同吞了死苍蝇一样恶心。

　　接下来是通报部队出现，看到天上的乌贼，地上的死神，小花园里全是惊愕声，好多女生被吓到，可又舍不得不看，纠结的要命。

　　“你们太猛了！”

　　“这节目真的是……我无法评价。”

　　“一个字，碉！两个字，碉堡！张一杉，你后来被抓住没？”

　　“别剧透，让我们仔细看看你的精彩表现~~”

　　“你们能把这些通告部队干掉，我才服你！”

　　“张一杉，你好帅~~~”

　　看到张一杉一个人去2号任务点，小院里又来一波赞美。

　　张一杉还特意看向彭强，还和他对上眼了，故意嗤笑一声。

　　终于放广告了，好多人都松了口气，放松一下紧张的心情。

　　一群姑娘们围过来，拉着张一杉问后面发生了什么事，他怎么可能轻易招供？他一定要反抗啊，因为反抗了才会被这帮娘们儿蹂躏呀，才会被她们吃豆腐呀，他当然宁死不屈，他是坚定的党员！

　　“咳咳，我看行了吧，要不，下面放点音乐，跳跳舞？杨子的生日，怎么能没有歌声，是不是？”

　　杨父看到彭强脸色难看到极点，有心帮他，不得不出言打断大家。

　　张一杉才不会给彭强邀请杨子跳舞的机会，他故意打岔，站在彭强面前说道：“彭大哥，真不好意思，都是我那帮朋友瞎搞……”

　　彭强不耐道：“张一杉，我知道你想证明你的影响力，对不对？可这些年，好综艺节目有几个？好电视剧和电影又有几十部？稀缺的综艺节目资源什么时候才轮到你？我能立刻让杨子演电视剧，演电影，用不了几年她就能红！你能吗？”

　　张一杉不肯退让，笑道：“你能让她演都教授的女人吗？你能让她演野蛮女友吗？你能用几年时间让她成为主角？让她红，还需要用几年？哈哈，告诉你，我现在就可以！”

　　彭强终于大笑起来：“你要是有这本事，我跟你姓！”

　　旁边一些人终于明白过来，误会张一杉是在和彭强抢杨子，有好几个人都想当和事佬。

　　但张一杉决绝和解，他当众拿出手机，拨通电话，故意按成外放，接通后说道：“杨哥儿，我想让杨子加入《全员加速中》，和我搭档。”

　　对面是杨安的声音，对这个要求一点都不奇怪，正好国内这边愿意固定参赛的女嘉宾很少，节目组出于缺人的状态，于是杨安答应下来：“可以呀，只要她同意，给她固定一季的位置。”

　　呼……

　　四周都是掩嘴暗呼，这都可以？

　　我去！综艺节目嘉宾是这么定下来的？

　　搞毛啊，一个电话就要到一季的固定位置？

　　这颠覆了在场所有人的认知，谁都知道杨安的节目不受外人控制，最难进，一旦进了绝对是大火，可这个名额为什么会如此轻松简单就拿到了？

　　彭强也是瞪大眼睛，不敢相信，开玩笑吧这是？

　　杨父噎住，不知道说什么好，杨子眼珠子都快蹦出来，这就是张一杉刚才说的“我看上你了”的意思？让她和他一起做固定搭档，参加《全员加速中》？

　　张一杉竖起一只手指，做出嘘声的姿势，然后看着彭强，嘴角露出笑容：“那你什么时候把都教授金秀贤请来当嘉宾？陪我们玩玩？”

　　嗡！

　　好些女人都快要炸了，都教授也要参加《全员加速中》当嘉宾？

　　就在大家屏气凝神的时候，杨安说道：“下下期再请都教授来吧，下一期是宋承宪和金钟国，你问杨子愿不愿意和他们一起玩？愿意的话赶紧过来签合同，参加集训。”

　　张一杉嘴角露出笑意：“好，我这就问她，没事了，先挂了，我还在看纬来台的直播呢！”

　　听见电话忙音，杨子腿都软了，还是被两个好姐妹扶着才站直，她当然愿意啊！她激动的连话都说不出来，这是天上掉馅饼呀！

　　就在全小院的掌声欢呼和祝贺声中，张一杉笑眯眯看着彭强：“综艺，就是这么任性！”

　　彭强哑口无言，他张了张嘴，什么话都没说，脸火辣辣的疼。

　　他请不来宋承宪，请不来金钟国，请不来都教授，给不了杨子这么大咖的待遇，他还得罪了张一杉，得罪了张一杉背后的杨安，此时他还有什么脸面留在这里？

　　“Mua~~谢谢你张一杉~这是我今天最好的生日礼物~~”

　　杨子从后面抱住，狠狠偷袭了张一杉的侧脸。

　　张一杉吓得魂飞魄散，这不是真的，这都是演戏呀！

　　全场哄笑，全都在鼓掌，祝福这“一对”，音乐适时而起，大家围着他们喧闹祝贺起来着，没有谁再去关心某个黯然离场的人。


第834章 暗自爽翻天

　　《全员加速中》第一期中文版本的视频放在鲸鲨直播网上，时间为5月20日，比其他国际电视台直播迟了两天。

　　不过这没关系，中国内地观众因为管制原因极少有能看到国外台的，很少有人懂翻墙技术，所以对他们来说，迟一两天观看根本不算什么事。

　　全新模式的游戏环节让观众们目瞪口呆，刚刚开头的游戏介绍，什么是猎人，嘉宾怎么样才算赢，超萌的FLASH动画让无数观众发出弹幕：“时曾相识的感觉！什么鬼？”

　　“这不是《极限挑战之红枫大逃亡》的模式吗？”

　　“难道现在流行街头躲猫猫游戏吗？”

　　“跑男里也有类似的！”

　　“户外综艺就这样，大同小异！”

　　说大同小异的，其实从本质上来说并没有错，本来电视节目创新就相当困难，开山怪几年难得见到一次，只要是优秀的创意变种和扩展，其实做好了也很好看，观众们都买账。

　　最怕的就是那些买了人家版权，不思进取毫无创新，还越做越稀烂的班子，那才叫恶心。

　　接下来，开场起跑的游戏就是充满新意了，身体计时，至少国内观众从来没有看到过哪些节目使用过这种方法。

　　然后，大牌的明星嘉宾云集，这才是综艺控们最开心的事情。

　　“哈哈哈~~~我杰西卡也来了！”

　　“美美美！我的女神郑恩地，釜山女汉子，我爱你~~~”

　　“渡边麻友？AKB……”

　　“好多帅哥~~~”

　　“日本人长得也还不错嘛！也有帅哥~~”

　　“咱们中国队的小萝莉叫蒋伊依呀？真漂亮！”

　　“蒋伊依可是童星出身，00后最有前景的女星！”

　　“最帅的还是我家杨哥儿，嘻嘻^_^【可爱】么么哒~~~”

　　其实哪儿的观众都一样，国内观众看颜值，这两天从日韩以及东南亚反应回来的消息，观众们基本上对嘉宾都挺满意的，在这个看脸的世界，长得好看就是王道啊！

　　鲸鲨网用户们刷着屏，发着弹幕，打着赏，跟着剧情嬉笑怒骂，看到爽处叫好，看到可恨处痛骂，不知不觉沉迷进去。

　　为什么要做成三种版本？

　　不同国籍的观众，看节目的立场是不同的，代入感也不一样。

　　看到开场跑后，张一杉和马鑫在日本队区域内瞎跑，害人家死了两个，虽然画面上没有明确说，也没有字幕提示，更没有张一杉的内心独白，但是，万能的网友们心里已经悄悄爽翻了天。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……贱人张，我开始喜欢你了哦！”

　　“干得漂亮！”

　　“老哥，稳啊！就是要这么玩！”

　　“这招默契呀~~~”

　　“张一杉，看你撅起屁股，我就知道你中午吃的啥！”

　　一大段类似意思的弹幕发出来，把后面镜头都给遮蔽住了，搞得好多人都只能关闭弹幕看剧情，更是引得大家遐想连连。

　　一些反应迟钝的人连忙询问什么意思，又是一群人哈哈笑着回复：“佛曰，不可说！”

　　“懂了就懂了，不懂的就别问了。”

　　“大家都散了吧，别问了，认真看节目，真没什么！”

　　当然不好说，就算有人说了“这是张一杉故意害人家日本人”，日本友人看见后生气了，拜托，这是中国观众独家享用的国内视频弹幕网站，读书人的事能算偷嘛？网友们说的话，能是真相吗？一切以官网解释为主，好不好！

　　观众们站在中国人的立场，就是要看中国版本。

　　前一个小时，只有马鑫被抓，中国队七人存活，遥遥领先，不是跑的飞快，就是机灵敏捷，观众们连呼爽快，打赏扔的溜索，看到嗨了，几百上千的打赏根本不在话下！

　　但是，最终的诱惑之门，看到张一杉和田中卓志那么努力，竟然被碧池给坑了，网友们愤怒的要命，这时候，节目竟然完了，等下周再播！

　　“卧槽！看得我一肚子火！”

　　“天底下竟然有这种贱人？”

　　“小碧池，看你丫的长得还行，谁知道蛇蝎心肠啊！”

　　“张一杉被你们坑惨了我曰啊！我杉哥真可怜！”

　　“麻痹，去贴吧里屠版！日本明星是吧，E girls是吧，谁会翻墙的？”

　　“老司机带路，翻墙去那个碧池空间里骂！”

　　网友们愤怒了，想都不用想，最后这一下，下一期肯定是大规模的屠杀，网友们的恨意全部转移到这个女人身上。

　　至于李光洙，虽然有可恨之处，但前面有个细节，是李光洙接到任务后的独白，李光洙说：“这个任务太符合我了呀！”

　　这时候，镜头里用画中画的形式放着韩版跑男李光洙背叛的经典场面，观众们看后会心一笑，理解他这种做法，所以最终对他的恨意不是那么明显了。

　　可观众们去了Ami相关的贴吧，发现两天前已经被屠版了，说是日本网友早就把Ami给骂出翔来，还有人去现场破坏她们女团的演出，抵制她们所属的事务所，在日本，这个词叫“炎上”，日本网上早已一片混乱！

　　争议艺人处于炎上状态，与之对应的，就有英雄出现。

　　张一杉的人气汹涌膨胀，不知不觉他又收获了上百万的海外粉丝，以前那些外国观众看中版跑男，对背叛者张一杉不感冒的，现在看了《RFM逃走中》，立刻路人转粉，甚至是黑转粉。

　　这一周，他的人气每天增高，声援力量越来越强。

　　有粉丝前往他的经纪公司送花，去片场探班，送爱心便当，粉丝团搞万人签名，张一杉出尽了风头。

　　所以说，即使不在国内主流电视台播出，那又怎样？

　　《全员加速中》第一集，一周以内，仅在中国内地，网络点击次数就超过了2.5亿次，比《极限挑战》差不了太多，如果换算成收视率，至少是3.5%以上，这个数据已经很可以了！

　　而且大家看到了新节目，知道新规则，对下一集充满期待。


第835章 热播

　　一周后，第二集播出。

　　当看到中国队多人惨遭抓捕，张一杉愧疚于心，自我救赎，最终不惜牺牲自己也要和碧池同归于尽，国内观众欢呼阵阵，不由自主地鼓起掌来，同时也为张一杉感到心疼。

　　另外还有杨安，很多人觉得杨安两集的出彩不多，但到了最后，看到他想尽办法保护蒋伊依的镜头，最终获得胜利，观众们又开始仔细回味起来。

　　“张一杉是悲壮的灿烂，但杨安是队伍的灵魂！”

　　“没错，看到张一杉的各种表现，我确实觉得热血沸腾，但只要出现杨哥儿的镜头，我的心立刻安稳下来，觉得他什么都能做到！”

　　“这才是真正的稳重呀！看到蒋伊依拼命跑向他的镜头，当时我心里也在喊，杨哥儿，来救我~~”

　　“呜呜呜，我也好想玩这个游戏！”

　　“这节目太有意思了，真羡慕这些明星，城会玩~~”

　　“在看完这两期节目，收获很大，诱惑之门，唏嘘感慨！”

　　“有竞技，有深度，有思想，有感悟，好节目！”

　　看见镜头上，在所有嘉宾的欢呼和掌声中，最后的胜利者蒋伊依被杨安抱住，开心地戴上胜利者的头饰，喜笑颜开地旋转了几圈，镜头慢慢隐去，大家在开心之余，又失落起来。

　　妈蛋，下一期什么时候播出？

　　诱惑之门后面，会是什么样的主题？

　　最关键的是，为什么杨安旗下的制作组，都这么会玩游戏？

　　……

　　全新改版的《RFM逃走中》在亚洲掀起轩然大波，以前的老版本，都是小剧情，小场面，小动作，玩的没什么意思，所以收视率都不怎么高，同时也有日本综艺界不注重户外综艺的原因在里面。

　　可是换来中国人当制作人，从富士电视台换成东京电视台播出后，节目竟然大变样！

　　第二期，也就是第3，4两集，在6月中旬播出，主题是《韩城攻略》，拍摄地点在首尔！

　　这次虽然没有杨安参加比赛，但他出演了里面的NPC，一个正派的BOSS，给加速队员们发布任务和提供指导的领导人。

　　如同电影一样的场景，这也是集合了电影《东京攻略》和《韩城攻略》的综艺节目姊妹篇，与《诱惑之门》不同，这次是带有剧情的，回归了老版的设定。

　　这一期考察的是男女之间的爱情，战友之间的友情，嘉宾人数18人，三支队伍混合打散了，拍出来的效果非常好，有许多感动，也有许多搞笑，竞技更不必说了，非常刺激，特效超多，将综艺节目的特工篇饰演到了一个新的高度，是和跑男里的水枪大战截然不同的感觉。

　　节目播出后，首尔实景拍摄地成为热门旅游区，7月暑假时，有90万中国游客来到首尔旅游，必去的景点就是《韩城攻略》拍摄区，带动了当地经济的爆炸式增长。

　　当然不止中国游客，日本，宝岛，港澳台，东南亚，甚至还有中亚地区的顾客，全都慕名而来。

　　第三期，也就是5，6两集，主题是《丧尸围城》，拍摄地点在台北，纬来电视台协助拍摄，动用了500名群众演员，加上猎人，嘉宾，工作人员300人，总计800多人，这么大的手笔，在宝岛综艺史上都是罕见的，光是化妆，服装和道具就准备了三天时间，拍摄了整整6个小时。

　　效果当然是震撼的，7月31日，亚洲八家电视台同步播出，中国内地网络第一次同步播出。

　　当亿万观众看到真人版的丧尸在街头涌来，逃跑队员们不仅仅要躲避无情的猎人，还要和丧尸们战斗，还要完成各种坑爹任务，全都惊呆了，全程合不拢嘴。

　　没人见过这种节目，不管是脑洞，还是规模，还是高效的组织能力，只有这只经验丰富的中国制作团队才能完成！

　　观众们看过喷射红药水子弹的加特林枪吗？

　　嘉宾端着M4冲锋枪，在成群丧尸身上打出番茄酱血花，谁见过？

　　看过嘉宾们扔真正的烟雾弹隐藏自己吗？

　　有谁知道哪个节目把真坦克和装甲车开到街上来了？

　　最后15分钟任务失败，54具猎人被放出来，屠杀“全城”的丧尸，追杀躲到最后的田量张一杉等人，那种紧张刺激的大场面，有什么综艺节目呈现过？

　　整个8月，台北街头人人喜气洋洋，游客们络绎不绝，好多人站在涂鸦成血浆的墙壁前照相留念，疯狂购买丧尸手办和纪念品，给疲软的宝岛经济带来了一剂强心剂，甚至连宝岛政府都松动了一点口气，欢迎中国的安然公司继续来宝岛取景。

　　眼红了，嫉妒了，疯狂了。

　　大制作的《全员加速中》不仅仅有钱，肯投入，最关键的一点，影响力够大，它能请的动大牌明星！

　　第四期，也就是7，8两集，主题是《功夫》，拍摄地点在夏门，获得了夏门市政府的鼎力支持，几乎是要什么给什么，当成了政绩工程在做。

　　这一期，杨子加入了，韩国最大牌的明星是金钟国和宋承宪，日本是90后帅哥坂口健太郎，还有福原爱领队，没错，小可爱也参加了，她成了大家的开心果。

　　这一期是中日韩三国功夫的大比，不仅仅有中国传统的轻功水上漂，太极等武艺，还有日本忍者，韩国跆拳道等各种代表性的功夫展示，同样也是剧情节目，却被杨安的制作团队完美地糅合在一起，整出充满笑料，又紧张刺激的功夫大战。

　　以前只见过猎人追杀加速队员的，现在见过加速队员化身功夫高手，反K猎人吗？

　　NPC的倾情表演，国际武指亲自上场，精心剪辑的节目不比一些功夫电影差，几百万的投资全部用在了制作上，嘉宾们拿了点辛苦费而已，竟然毫无怨言！

　　当然没怨言了，改版后的《RMF逃走中》，在亚洲已经火了半年时间，前几期的嘉宾的关注度全部加强，后面的嘉宾谁还会有怨言？

　　9月，《功夫》全亚洲开播，慢了一拍的夏门市政府错过暑假旅游黄金档，但十月黄金档，《功夫》主题景区被国内游客挤爆了。

　　那些慕名而来的国外游客，看到人山人海的中国游客，景区周围酒店全部爆满，饭店爆满，超市里连方便面都买空了，他们吃惊地问地陪：“中国人真有钱，一放假全都出来旅游了！是不是夏门每个景区都这么火爆？”

　　地陪导游自豪说道：“你们不知道？这都是《全员加速中》带来的后续效果！”

　　10月，安然影视娱乐公司在官网放出一条通知：“《全员加速中》第一届猎人选秀大会即日开启，总人数100人！你想加入开普勒星球的猎人团队吗？你想去世界各地抓捕明星吗？只要你觉得自己够酷，够冷，够能跑，那就加入我们猎人团队吧！”

　　全国观众都沸腾了！

　　这就是全民娱乐！

　　猎人都开始选秀了，要不要这么疯狂！

　　能获得高额的薪水，能加入《全员加速中》制作组，能和那些只能在电视和荧幕上看到的明星们一起玩游戏，还能亲手干掉他们，那种感觉……爽歪歪！

　　还有，猎人帅的不行，不管是追击，还是出场方式，不会输给明星，比如他们从飞机跳伞降落，或者整段地铁车厢都是猎人，亦或是从十辆军用悍马里跳下来，从坦克和装甲车里钻出来，猎人虽然不能笑，但逼格高，碉堡了啊，为什么不参加？

　　到截止日期为止，通过了高门槛，申请报名的准猎人有1.3万人，录取比例130:1，比好多国家热门公务员岗位的报考比例还要夸张！


第836章 《歌谣大赛》

　　时间会慢慢洗去很多东西，比如失恋的伤心与难过，还有对某件事物的喜爱以及兴趣。

　　如果只是针对综艺节目，就是任何节目都有一个新鲜期，再好看的节目，半年时间一过，最初的激清也就消退了。

　　比如好声音，确实是档优秀节目，这些年虽然在杨安的强调下，一直没有完全被商业化腐蚀，还在努力做着草根选秀和优秀唱歌人才的发掘工作，但毕竟过了八年时间，一档节目做了八季，当年守着电视机追看节目的初中生现在都结婚生孩子了，吸引力肯定越来越小。

　　再比如喜剧人，同样也是八年的老节目，虽然还是国内喜剧界最重要的综艺比赛，但其他电视台如同群狼一样，创新，变种，甚至还有全盘抄袭的，打开电视机，几十个电视台过一遍，叫《喜剧之王》《喜剧大擂台》《我是喜剧人》各种类似的节目太多，观众们也会逐渐厌倦的，人都是喜新厌旧的，可以理解。

　　所以，一年制作一到两档新综艺，这是安然影视娱乐公司这八年来的惯例，有时候是三档新节目，也有少的，但至少也是一档保底。

　　可今年情况有点不一样，一直到九月份，公司企划部的成员都没有接到老板的指示。

　　当然他们自己上报了许多可行性较大的方案，被直接打回来的有不少，被搁置的更多，反正老板一点反馈都没有，今年是《极限挑战》和《全员加速中》，明年做什么新节目呢？不知道，大家都有点迷惘了，部门经理将更多的人力和资源投入到老节目的二度开发中，同样搞得有声有色。

　　刚刚进到10月份，杨安就把今年所有的跑男和极限挑战节目录制完了，当然圣诞特辑，新年特辑不算，到时候再抽几天时间就行了。

　　他主要的精力放在一件大事上，公司筹备了3年时间，专门为综艺节目准备的安然综艺大赏已经准备好了。

　　杨安为综艺事业辛勤工作了九年时间，算上前世进入红枫电视台工作的时间，明年应该是他进入到电视娱乐圈的第十年个年头，他所有的青春，最美好的时间都献给了综艺节目。

　　十年是一道坎，人生也没有多少个十年，他应该为它纪念，同时也是总结，也是向世人宣告，他在综艺事业的王者地位。

　　10月1日，安然影视娱乐公司官博，杨安个人微博，安然公司旗下所有节目的子官博，同时发出一条内容相同的通知消息——明年的1月18日，第一届安然艺术节将在红枫体育场举行。

　　“安然艺术节是什么鬼？”

　　“能称为艺术节的，难道是白玉兰，金鹰那个级别？”

　　“这个是国家级别的，还是公司自己内部自娱自乐的？”

　　就在整个娱乐圈人士感到惊讶的时候，红枫市政府，中音协，国家文联，教育部相关机构，不约而同的给出类似的解释。

　　安然艺术节是经过中暄部批准，安然影视娱乐公司主办，全国文联和电视协会，音乐协会，红枫市人民政府共同协办的国家级评选活动。

　　这一天，谣传了整整三年的传闻终于坐实，靴子落地！

　　杨安的手机快要被打爆了，自认为档次不够格的圈内好友还不敢给他打电话，敢联系他的，至少是一线以上的明星，或是各相关行业的顶级专家，资产百亿的企业家，过去的老领导，地位崇高的老艺术家前辈，大家都很想向他表示祝贺，顺便询问。

　　杨安知道，如今他可以站的这么高，不是因为他有多么多么出色，多么天才横溢，而是因为他这么多年坚持着谦逊，懂礼数，知感恩。

　　每个打来电话的人，他都耐心解释着，年轻一点的让他们去官网看说明，年长的他会说出与之利益相关的部分，顺便做出邀请。

　　更多的人，杨安交给公司统一邀请通知，在三个月前就组建起来的安然艺术节组委会高效运转起来，他们准备就绪，就等着绚丽之花绽放的那一刻！

　　网友们涌到官网查看，惊喜地发现，安然艺术节是一档专门针对电视节目的评审颁奖，主打是综艺类节目，对优秀的综艺节目主持人，以及综艺节目本身进行年度颁奖，顺便带着评选几个电视剧的奖项，暂时还没有电影相关奖项，但将来要加进去也只是一句话的事。

　　这个设定，让网友们拍案叫好！

　　“以前看什么白玉兰，金鹰，全都是以电视剧电影为主，心情好了才带综艺玩一下，心情不好的话直接砍掉综艺的奖项，现在终于反过来了，综艺威武，杨哥儿霸气！”

　　“哇！不是针对安然系的节目，而是针对全国所有电视台的！这下有意思了。”

　　“所有的电视台都能参加评选，厉害呀，不过我敢肯定，最后的奖项肯定被杨安他们全部拿下！”

　　“我觉得是用实力说话，做得好的节目肯定也有机会！”

　　就在网友们纷纷猜测时，10月8日，极限挑战迎来了第50次录制，这次大家见面的地点还是在安然大剧院。

　　最近的天气比较凉快，大家还穿着短袖，这一期助理们对艺人的服装没有提出任何要求，录制前的嘱咐也没有几句，不过大家都习以为常了。

　　现在每个人都在红枫有一个自己的家，公司帮他们统一购买了一个高档商业酒店的不动产，像黄博的老婆每一次都会随同过来照顾。

　　六人就站在大厅前台附近，几台摄像机摆在那里，啥都没说就开拍了，真是简陋到不行。

　　“欢迎大家收看……”

　　“极限挑战！”

　　齐齐喊出口号，现在已经非常默契了。

　　杨安说道：“今天真是奇怪啊，一直到现在，主题内容没告诉我，去哪儿也没告诉我，就让咱们在这儿站着拍，什么意思？”

　　其他人跟着嚷嚷起来：“连个坐的位置都没有！”

　　“才几台机器？人都去哪儿了？”

　　“哇，你们不会是又想搞突袭活动吧？追击战？还是间谍战？”

　　“肯定是制作组经费紧张呗，别猜了，多的人都裁员了，缩减开支呢！”

　　六人哄笑，今天连郭弘扬都没有来，现场的是副导演指挥，交给杨安一个信封。

　　杨安打开信封，沙贝凑在旁边念出来：“《极限挑战之歌谣大赛》！唱歌比赛？这一期的主题是唱歌比赛？”


第837章 孙漂亮霹雳舞+民歌

　　“为了庆祝明年1月18日的安然艺术节颁奖晚会，极限男人帮六位成员需要上台献歌，顺便参加歌曲评选，争夺第一届安然艺术节的‘最佳歌谣大赛歌曲’的单项奖，哈哈，这个奖非我莫属！”

　　沙贝念了一半就兴奋得意起来，自己给自己鼓掌：“我早就告诉你们了，我是男人帮里面唱歌唱得最好的人，今年的这个歌谣大赛奖项绝对是我的，你们都别想了！”

　　“你走开啦！”

　　黄博推着沙贝：“我二十年前就是歌手身份出道，你跟我比什么比？”

　　孙宏雷也不屑道：“哥也是二十年前出道，哥二十多岁的时候还上过东北省的春晚，我一边跳MJ的霹雳舞，一边唱民歌，你们跟我比资历？啊？大沙你有什么资格说冠军非你莫属？”

　　沙益更是挽袖子：“喂喂，大哥，我也拍过MV好不好？第一届艺术节的那些综艺奖项我有可能拿不到，但这个歌谣大赛的最佳歌曲奖项，我才是志在必得！”

　　这四人吵的热烈，张亿兴没说话，就是哼了一声，被杨安听见。

　　杨安哈哈笑着说道：“嘿，嘿！你们这些个伪歌手，一个个有什么好得意的？我跟亿兴两位正牌歌手都没开口说话，怎么可能轮到你们拿奖？”

　　这下子四人都不干了，联手对付杨安：“你是正牌歌手？你一天到晚玩综艺，谁承认你是歌手身份？”

　　“嘿！我前几年出了Mix大专辑的，我最经典的18首歌都收录在里面，专辑卖了600多万张！你们几个伪歌手出过专辑没？”

　　“全国观众都知道我是央视帕瓦罗蒂！你连高音都唱不起来……”

　　“高音唱不起来就不是歌手了？你们这神逻辑！亿兴你评评理，有这种说法吗？”

　　吵闹了几分钟，大家都明白了，今天这一期的主题《极限挑战之歌谣大赛》，到时候绝对会掀起一场腥风血雨，极限男人帮六人谁都不是省油的灯，以前不值得，现在自揭老底，原来全都是唱歌好手！

　　见火候差不多了，杨安把大家安抚下来，问道：“宏雷哥，你当年还上过东北省的春晚？这事儿我怎么不知道？”

　　沙贝呛呛他：“连央视春晚都没上过的人，就别在这里得瑟了，他上东北春晚肯定还是上个世纪的事！”

　　孙宏雷不开心了：“哥想上央视春晚，那还不是分分钟的事？”

　　沙贝跟他杠上：“你就可劲吹吧你，不说央视春晚，就说东北省的春晚，当年你表演的什么？”

　　孙宏雷老脸一红，立刻被沙贝捕捉到了微妙的表情，哈哈指着他大笑起来，其他人也起哄：“肯定表演的很挫！”

　　“春晚跳MJ的舞蹈，唱民歌？这什么年代的事情呀？来来，表演一段看看！”

　　“来来来，咱们给宏雷哥让点位置……”

　　被大家拉扯，孙宏雷有点尴尬：“这都20年了，谁还记得当时的表演？”

　　“切！不行就不行，没人说你！”

　　“别闹了，宏雷哥只是在给我们开玩笑！”

　　“算了咯宏雷哥，别在这里死撑了，真的，不丢人。”

　　孙宏雷被挤兑，脾气上来了，他走到众人面前，找工作人员借手机，牛逼哄哄道：“你们还别不信，我孙漂亮最不受人激将了！等我搜一下歌词，我今天就当着你们的面，给你们重现当年舞王加歌王的风采！”

　　哟~~~嚯~~~

　　呜哈~~~

　　大家齐齐鼓掌起哄，几个人在后面挤眉弄眼，再次集体捉弄孙宏雷成功！

　　几分钟后，孙宏雷搜索搞定了，拍着手回到原位，打着响指：“来，Music！”

　　助理将手机接到一个简单的Midi外放，声音很大，一段非常欢快的旋律迅速播放出来，音色也相当古怪，有点像马头琴，加上密集的鼓点声，颇有少数民族的风格，应该是东北那边的民歌。

　　孙宏雷拍着手，两只脚左右挪动着，身体晃动，竟然还原了一段MJ的步伐，他低着头，深沉地看着镜头，右手作势，握着一柄虚无的麦克风，高声唱起来。

　　“清水河边有歌声，

　　我急急忙忙走过去，

　　以为我爱人在歌唱，

　　水鸟对对双双飞。

　　呐呀耶~~呐呀耶~~

　　呐呀尼耶呐呀耶~~

　　……”

　　噗哈哈哈哈！

　　后面五人全部笑翻！

　　孙宏雷双手高举，原地旋转一圈，看到五个东倒西歪的损友，猛地帅气甩头，右手再抽，握着一个虚无的话筒，继续唱着。

　　“……

　　芦苇塘里有歌声，

　　我急急忙忙走过去，

　　以为我爱人在歌唱，

　　鸳鸯对对双双飞。

　　呐呀耶~~呐呀耶~~

　　呐呀尼耶呐呀耶~~

　　……”

　　孙宏雷自己跳着唱着玩嗨了，后面几人笑过之后，也被这神曲旋律洗脑，跟着一起鼓掌打拍子，唱到副歌部分，还会跟着一起“呐呀耶”！

　　“Yeah！”

　　“超酷啊宏雷哥！”

　　“不愧是舞王加歌王的双会，王中王！”

　　“不行，这首歌太魔性了，我要把它下载到手机里听！”

　　“余音绕梁，三日不绝啊！”

　　五人嘻嘻哈哈打趣着孙宏雷，和他击掌，将他拉到杨安身边站着。

　　“什么歌？歌名叫什么？”

　　“达斡尔族的民歌，叫《忠实的心呐想念你》！”

　　孙宏雷这才整整衣服，竖起大拇指自夸，得意道：“看到没有，20年过去了，哥依然风采依旧！就问你们，服不服？”

　　“不服！”

　　众人几乎是异口同声，怎么可能服？谁没两手绝活？

　　沙益是出过MV的，他没用手机，招招手：“谁来给我打个节拍！对，就节奏就可以了，要啥伴奏？哥唱RAP的，要啥节奏？”

　　哇哦！

　　这下大家都来精神了，沙益唱RAP？

　　“有没有搞错？你还会唱RAP？”

　　沙贝吃惊问道：“二沙，我咋不知道捏？”

　　沙益哼一声：“我会的技能多着呢！别以为我只会卖煎饼果子赚钱，真把我逼急了，我站在地下通道卖唱也可以赚钱！”

　　这是说的第一期赚钱呢，周围也没节拍器，没有鼓，杨安和张亿兴一合计：“咱俩来给你做B Box，可以吧？”


第838章 不带这么玩的

　　沙益做了一个OK的手势，调整了两人B Box的速度后，开始跟着两人的节奏摇晃起来，脑袋摆着，手打着响指，莫名其妙开始抖腿。

　　“一说一那个我说一，一个西瓜两半劈。

　　你说二那个我说二，两个傻瓜比谁二。

　　你说三那个我说三，谁有本事谁说了算。

　　你说四那个我说四，好事坏事都俩人的事。”

　　众人都惊呆了！

　　沙益还真说着RAP，就是歌词中很有一股子东北方言的味道！

　　就在众人眼珠子掉一地的时候，沙益竟然又清唱起来：“

　　……

　　秀才遇到兵，有理说不清啊，

　　拆了东墙补西墙，就缺一个钉，

　　做啥啥不成，干嘛嘛不灵，

　　一个叫天天不应，一个管人人不听

　　……”

　　这下大家终于恍然大悟了，看到沙益自己在哪里嗨，还打算唱“你说五那个我说五”的时候，几人把他绑架了，捂住他的嘴，拉回来，B Box也没了。

　　杨安问道：“我说怎么这么熟悉呢，《秀才遇到兵》对不对？去年你演的电视剧对不对？”

　　沙益得瑟着：“怎么样？42集电视连续剧，抗日大戏，片尾曲，RAP，我唱的！跟你们说，我这绝对不是闹着玩儿的，我这是真功夫！”

　　“切！”

　　兄弟们都懒得说了，这类打鬼子抗日剧，不说也罢，不过片尾曲RAP，竟然是沙益唱的，真是让人万万没想到！

　　见沙益还要自夸，杨安和沙贝干脆玩起来了，两人拍着手：“一拍一那个我拍一，一个小孩儿坐飞机（小霸王出了学习机）！”

　　妈蛋，刚刚唱了一句就唱不下去了，还拍个毛呀！

　　孙宏雷和黄博笑得浑身打颤，扶在一起哎哟笑着，杨安瞪着沙贝：“你唱的啥？”

　　沙贝尴尬笑着，连忙改口：“哈哈，小霸王学习机二十年前的广告词，印象太深刻，脱口而出！”

　　这帮无聊的家伙，也是够了。

　　重归主题，说起比赛的事，黄博问道：“唱什么歌是我们自己决定，还是导演给咱们选？”

　　杨安这才想起来看任务卡片，正面没有更多的解释，看反面还有，他念道：“规则一：所有歌曲全部为自己原创！”

　　“什么？我没听错吧！”

　　“原创歌曲比赛？”

　　“这还比什么比？直接让杨安拿第一好了！”

　　另外五个人立刻抗议起来，表示不玩了，这游戏没法玩，讲创作，全国谁不知道杨安这个不务正业的综艺节目主持人，歌曲创作能力比一些专业歌手还要强！

　　杨安被几人拉扯着，强憋着笑意道：“大家也别这么说，我知道，1月18号又快要过年了，公司里有一帮家伙拍我的马屁，不就是想多拿点年终奖红包吗？哈哈哈哈！这个奖项设置的好，这一期是谁想出来的企划？下班后找我来领红包！”

　　大家都不干了：“凑不要脸的！”

　　“不带这么玩的，搞黑幕也太明显了吧？”

　　啪嗒！

　　在抗议声中，沙贝抢下杨安手里的卡片，继续读道：“规则二：所有成员可以邀请外援共同创作和表演，歌手，组合，乐队都可以，但不能请来两组以上的人。好样的，干得漂亮！就是要这个效果！”

　　这下，大家又来精神了。

　　可以请外援，这就意味着他们创作的歌曲在质量上有保障，而且外援也可以帮忙一起参加表演，这就大大增加了他们五人节目的可看性。

　　黄博连忙问道：“也就是说可以请一个乐队一起玩音乐，但是不能再找另外第二个帮手，对不对？”

　　孙宏雷问道：“是我们随便自己找人？”

　　杨安点头：“规则应该是这样。”

　　副导演也点头，承认了这件事。

　　沙贝突然不说话了，他悄悄地往人群后面退，走到边角，对助理打着手势，要电话，在杨安他们还在分析聊天时，他拿起电话迅速拨号：“喂，孝英呐，我跟你说，极限挑战六人里面除了我，谁给你打电话你都不要接……喂！喂！你们这帮家伙……”

　　五人抓胳膊的，抱腿的，按脑袋的，迅速将他的电话夺走。

　　杨安气汹汹地挂断：“你想让少女时代帮你？”

　　沙贝拼命挣扎：“请谁来帮忙……全凭本事！”

　　黄博揪着他的胳膊，呵呵笑着：“能不能让你打出这个电话，也全凭本事！”

　　吵吵闹闹中，大家危机感都上来了，国内顶尖的歌曲制作人和顶级的歌手偶像，都是稀缺资源，除了杨安和张亿兴之外，另外四个人虽然唱歌水平都还凑合，但大家这些年都在影视圈发展，与音乐界的朋友并没有太深的联系。

　　而少女时代是个例外，她们是安然公司旗下音乐事业部的女团，和大家是同事关系，说不定在1月18日的安然文化节上，她们也会以嘉宾形式参加演出呢？沙贝这么冒然邀请，难怪其他人要抢手机，不准他这么做。

　　孙宏雷说道：“不行，条件还是不公平。杨安在歌坛的关系太强大了，只要他一开口，说不定连莫雯都肯过来陪他唱歌，这不行，我们还是没胜算。”

　　大家一想也是，黄博道：“我们必须给杨安增加一点难度！”

　　沙贝想好了，坑自己兄弟他是最拿手的，他说道：“这样，咱们五个都能找成名的明星，唯独他不能找，他只能去找还未出道的人来帮忙！”

　　“对！没错！”

　　“必须这样！”

　　“否则咱们五个就罢工，不跟你玩！”

　　见这群人又闹起来，杨安哭笑不得：“还没出道？亏你们想的出！这是给我地狱难度吗？”

　　张亿兴建议道：“出道一年以内的怎么样？有一定音乐基础会比较好，至少会唱歌。”

　　其他人一想，同意了：“这个好，就这样，就这么说定了！”

　　考虑到确实有点欺负他们的意思在里面，杨安同意了这个方法，再看这些文件，发现没什么可以说的了，当场宣布解散，所有人开始自由组队。

　　现在距离1月18日，还有整整100天，时间不长不短，但没人敢轻视。

　　邀约，从解散后立刻开始，极限男人帮的内斗又来了。


第839章 请IU还是杰西卡呢？

　　沙贝绝对是最鸡贼的一个，他解散后，没有像其他人那样离开剧院，而是直接往里面走，他身后跟着VJ全程拍摄，邀约也是节目的精彩看点之一。

　　他一路走，一路拨号，拐进一间空办公室之前，他故意回头看其他人，心中暗喜，没人注意到他，他是第一个开始联系的人，通话的手机上赫然写着“黄孝英”三个字。

　　“孝英呀，刚才有点事，不小心挂断了。你现在方便说话吗？”

　　“方便呀，沙老师有什么事？”

　　“安然文化节那天，你们少女时代有没有安排？我们极限挑战组在那天要比赛唱歌，我想邀请你们当我的帮手！”

　　“这个呀……嘻嘻，我们能不能当杨安的帮手？”

　　“……”

　　10000点真实伤害，而且是暴击！

　　沙贝捂着胸口，伤心欲绝，这丢脸丢大了哇！

　　也对，给老板当帮手，是多少人梦寐以求的事情，更何况黄孝英的老公是李东泽，她可以称得上是杨安的亲戚了，不帮自己的亲戚，帮沙贝这个外人？沙贝自己懊恼捶着头，心道自己怎么傻乎乎的，连这一点都没想透？

　　“开玩笑的沙老师~~~我们可能没时间哦，1月份我们有一个全国巡演，18号那天不知道公司怎么安排的，我没办法答复你哟~~”

　　“没事，没事……你不用安慰我。好了，再见！”

　　挂断电话，沙贝对着镜头，无可奈何叹气，拍着腿道：“得了，我唯一认识的歌谣界大牌组合，就这样拒绝我了，其实我都想好了，少女时代给我热舞，我边跳边唱，I want Nobody Nobody but you……”

　　算了，沙贝又想了半天：“我还能找谁？对了，搞原创，当然要请刘峰老师！”

　　他在中京还是有一些朋友的，没用多久就问到了刘峰的电话，这时候刚过上午10点，刘峰应该起床了。

　　电话接通，刘峰的声音传来：“哪位？”

　　沙贝立刻精神了：“是刘峰老师吗？我是沙贝！极限挑战的沙贝！”

　　刘峰当然知道：“你好你好，我听出你的声音了。”

　　沙贝喜笑颜开，问道：“刘老师，我现在正在录极限挑战，有件事想问问您，1月18日，您有没有空来红枫录制一期极限挑战？嗯，我们六个要上台PK原创歌曲，我想求您一件事！”

　　刘峰有点惊讶，谨慎问道：“你想让我怎么帮你？”

　　沙贝道：“您愿不愿意和我组队？咱俩一起原创一首歌，然后上台将他们PK下去！”

　　刘峰哈哈笑起来：“我不愿意，你干脆现在就认输好了！”

　　“我……”

　　无语了！

　　这话里面的意思谁还听不出来？连刘峰都劝他认输算了，这是相当不看好呀！

　　刘峰的声音又传出来：“搞原创，杨安这么强，你找谁帮忙都没用，1月18号是第一届安然文化节的颁奖晚会对吧？那么重要的时刻他绝对不可能放水，当然，我是从比赛的角度来建议你认输，如果你的目标是争夺第二名，还有点指望。”

　　沙贝连忙道：“杨安是有限制条件的，他只能找刚出道的新人来帮忙，而且比赛不是只看唱歌，还歌舞，有点像八万人体育场开演唱会的感觉，他不一定占优！”

　　刘峰思索了一会儿：“这样呀，那就有的一战。”

　　沙贝大喜：“您答应和我组队了？”

　　刘峰哈哈大笑：“除了你，也没人找我呀！”

　　沙贝开心地像个孩子：“谢谢！谢谢刘老师！您在中京家里吧？我今天下午就飞中京和您见面，我把这一期极限挑战的方案全部准备好，给您带去！您就是我的救星，有您出马，我们一定能把他们五个全部斩于马下！”

　　刘峰也笑着，心里还有点小激动的，有游戏规则压制杨安，这还真有的一战之力！

　　其他男人帮成员联系上的助力队员，同样也有些小激动。

　　平常吧，一个个都是歌手，作曲家，混的都是音乐圈子，很少有机会上综艺节目，最多也就是《我是歌手》《中国好声音》这种音乐类型，像国民综艺《极限挑战》，大家想都不敢想，那么大火的节目，长期在5%以上的收视率，和音乐几乎无关，最关键是，很少请嘉宾！

　　现在有了当嘉宾的机会，玩的还是自己最擅长的歌曲部分，谁不愿意？

　　沙益给自己的老婆打电话，胡柯一听这事就立刻说道：“你正在录节目？掐了吧，赶紧回来，VJ的机票费咱们出了，这事必须好好合计合计，我这边先帮你把人联系好！”

　　沙益感动的不知说什么好，自己有这么好，这么能干的一个老婆，真是上辈子修来的福分。

　　也不怪胡柯这么郑重，1月18号的安然文化节对沙益有多么重要，不用说大家都知道，不管沙益有没有可能拿到综艺的某个小奖项，至少他的曝光不能少，歌舞表演必须精彩，这关系着名气和形象问题，更何况，配对的助力明星，也是一个绝佳的露脸机会。

　　不仅仅是在颁奖当天有机会露脸，距离今天还有100天时间，创作一首歌没那么简单，还有修改，排练，编舞，这三个月肯定会多次沟通，多次录制花絮，这一切，聪明的黄博已经猜到了。

　　黄博对着电话说道：“这绝对是一档长期节目，我敢打包票！至少播放三集，两集是前期准备，一集当天的颁奖盛典，不管咱们得不得奖，都是新歌亮相打榜，增加曝光度和知名度的绝佳好机会呀！”

　　对面爽快答复：“没问题，我同意了。”

　　黄博大喜：“我下午就过来找你，打飞的！”

　　孙宏雷也一样谈妥了，他也给公司助理通报一声，下午飞往中京，和黄博二沙他们是一躺航班，不得不说，中京作为政治和文化中心，国内顶级的音乐人至少有一半在中京，1/3在红枫，其余的才是散落在全国各地。

　　最纠结的人不是杨安，而是张亿兴。

　　他想了好一会儿，不由自主地对着镜头说道：“我虽然是歌手身份，但名气并不大，这场比赛他们肯定要找大牌音乐人，我要是轻易做出决定，很有可能会失败……”

　　“没有规定必须找国内的音乐人吧？其实我很想请韩国歌手来帮忙，比如IU，就是不知道IU会不会赏脸……”

　　“杰西卡也可以，她最近和我们公司走的近，但我估计请不动她们俩……”

　　“要是GD或太阳肯帮我就好了……嘿，我是不是在做白日梦？”

　　“唉，好烦呐……找谁呢？”


第840章 拜访GD权志龙

　　张亿兴拿着手机，犹豫了一会儿，先和自己的经纪人打电话商量。

　　选助唱帮手不是这么简单的，比如IU和杰西卡，亦或是GD和太阳，他们都是韩国歌谣界的大牌，论在韩国歌坛的地位，张亿兴现在拍马都赶不上，他不能说“唉你们几个都等着，等我最后决定了选谁，再通知你们中的一个，其他人洗洗睡”。

　　他肯定只能一个个打过去，拒绝就换下一个，谁答应了就选谁，所以这个邀请的顺序很重要。

　　经纪人一听，立刻重视起来，歌谣大赛，张亿兴是正牌歌手出身，当然不能怂！

　　比赛要求是原创歌曲，男生请GD和太阳是可以的，他们俩的创作实力不容小觑，GD还是韩国流行音乐的代表人物，韩国十大作曲家之一，要是能带着张亿兴一起装逼一起飞，那就爽了。

　　女生的话必然选择IU，只说音乐创作，至少在新生代的韩国女歌手中，IU当之不愧排行第一，而且国民妹妹的称号不是吹出来的，那是实力。

　　经过半个小时的商量，经纪人给张亿兴回拨过来：“你那边正在录极限挑战吗？”

　　张亿兴看了一眼VJ，摄影机是亮着的，电话一响，VJ就开始工作了，真敬业。

　　“嗯，个人跟拍中。没事，什么话都能说，后期镜头可以补拍。”

　　“是这样，我们刚才和GD的经纪公司聊过，对方没有档期，但听说是极限挑战的歌谣大赛，他们希望你还是打个电话过去，他们也可以给中国观众送出祝福。他们不知道这件事那就算了，知道了就必须这么表态，这是最基本的礼貌。”

　　“好的，我待会儿就打过去，需要和GD视频电话吗？”

　　“视频就不必了，电话就好。然后女生你去联系IU，亲自跟她说，如果她拒绝，你再联系杰西卡，要是杰西卡也没空，我再想办法联系其他人。”

　　“好的！”

　　挂断电话，张亿兴和VJ商量了一下，自己先打了腹稿，然后和前辈GD电话联系上。

　　得益于在韩国当了几年练习生的经历，张亿兴韩语说的没太大问题，就是略带星城方言口音，弯管子听起来怪怪的。

　　GD很热情，感谢张亿兴的邀约，可惜自己真的没有档期，不能来中国参加节目了，并且借此机会向中国的歌迷们问好，一直在祝愿极限挑战越办越好。

　　接下来张亿兴联系上IU，小姑娘比他小两岁，但两人是同一年出道的练习生，以平辈相称呼。

　　邀约是顺利的，中国极限挑战的招牌一打出来，很少有音乐人会拒绝，但为了更好的沟通，张亿兴必须飞往韩国和IU亲自交流，商议歌曲的事情，这是必不可少的环节。

　　红枫去年开通了直飞首尔的国际航班，晚上8点，张亿兴就站在了首尔的地面上。

　　“我胡汉三又回来了！”

　　张亿兴伸开双臂，深吸一口气，拥抱着黑暗闪烁的首尔城市。

　　他去年加入极限挑战，前提条件是从出道的经纪公司跳出来，进入到韩娱星中，这是必要条件，虽然让他损失了很大一部分韩国歌迷，但他拥有了整个中国市场。

　　现在他重新回来，想想自己在中国音乐圈里基本上没几个朋友，以前的老关系全都在韩国，心中也是唏嘘感慨的。

　　幸亏韩娱星也是不亚于MS这种规模的大型娱乐公司，在韩国娱乐圈影响力很大，约见IU没有费多少口舌，不过约的是第二天，今天晚上，张亿兴要拜访GD，经纪公司派人安排好了。

　　在江南区开浦洞GD的豪宅内，张亿兴被助理带到音乐工作室，GD竟然和太阳等在一起，专门为了见张亿兴一面。

　　“前辈们，你们好！”

　　张亿兴根据韩国歌坛的习惯，以后辈身份拜见，鞠躬握手。

　　GD看了一眼跟过来的VJ，笑着问他：“这也要拍摄吗？”

　　经纪人之间已经处理交接好了，帮忙解释道：“是的，我们同意了，今天拍下的内容可以放到花絮中播出，如果看点很多，正片至少可以给我们10分钟的时间。不过亿兴选择了IU，你们要想办法不输给她才行！”

　　GD笑的夸张：“我们竟然败给了IU？”

　　太阳也是揪住张亿兴的衣领，假装生气道：“你告诉我们，为什么选择IU，不选择我们？难道因为她是女生吗？”

　　大哥们，不是你们自己说没档期吗？张亿兴知道他们是在开玩笑，只能不断赔罪，接着被带进制作室。

　　这里是GD专用的小型录制间，面积不算太大，休息沙发，宽大的工作台，一面厚玻璃后是隔音室，里面摆着一些拾音仪器，吊挂着三个高灵敏度收声专业麦克风，外面是负责音乐处理的调音台设备，GD的音效师坐在那里操作。

　　对了对大致台词后，VJ的正式开始拍摄。

　　张亿兴和两位哥哥拥抱击掌，然后说起邀约的事情，GD表现出为难的表情：“极限挑战呀……是的，我知道这个节目，这是全亚洲最火的户外真人秀综艺了。但是你们的歌谣大赛，还是以中文歌为主吧？”

　　张亿兴抓了抓头发，说道：“这个导演没说，应该不会限制语种。”

　　GD道：“可我们最擅长的是K POP（韩国本土流行音乐），你应该知道我们歌曲的风格，这个真的适合去中国唱吗？”

　　太阳也有这样的疑虑：“亿兴我知道你是韩国这边出道，也会说韩语，虽然很难听……”

　　噗！

　　张亿兴笑了，这哥们儿说话真直接，但是他懂，作为一个中国国籍的歌手，在自家的艺术节上唱韩语歌曲，肯定是很怪的。

　　太阳不好意思笑了笑：“这样吧，我们先在这里试一试，录一段Demo出来，你回去和你的经纪人，和极限挑战PD商量一下，看看符不符合要求。”

　　GD看了一眼太阳，两人多年的老搭档了，立刻知道他是什么意思。


第841章 让偶像带你装逼带你飞

　　白天，经纪公司通知他们这件事，说以档期为由拒绝了，1月18日他们确实是有事，有商演和通告之类的安排，而且韩国也是和中国一样过年，他们同样在年前忙的要死。

　　但仔细考虑了一下午，经纪公司又改变主意了，毕竟谁都不能轻易说放弃中国市场，如果只是一天出演，为什么不去？临时抽调时间都可以去一次，至于前面的集体排练，不管是让张亿兴在韩国这边跑，还是让他们去中国，都行，因为这是《极限挑战》，是全亚洲超人气的综艺节目，每一期收看人数超过2亿人，这么大的市场，没有人敢放弃。

　　刚才一见面，听说张亿兴选择了IU，两人都有些心急。

　　IU的创作能力众所周知，最关键的是，IU会唱，也会创作英文歌，在安然艺术节这么重要的比赛中，唱中英文歌是比较符合国情的，但是唱韩文歌就很有顾虑。

　　这里面的弯弯道道，单纯的张亿兴可能一时想不通，但他确实惊喜，于是就不客气地跟着两人开始在电脑面前选歌。

　　GD介绍道：“这是一首半成品，半个月前才开始创作，三个人唱，我和太阳，正好有个位置留给你。”

　　太阳拿着歌谱给张亿兴，轻声哼着旋律，介绍属于他的部分。

　　张亿兴认真起来就会非常投入，歌词不复杂，自己的声线也满足要求，于是GD示意音效师播放半成品。

　　一段逐渐升高的电音，再加上激烈的电子鼓，三人跟着点头，身体摇晃着。

　　GD跟着轻声哼，张亿兴也张开口，试着融入节奏。

　　当副歌部分，太阳一张开口，张亿兴整个头皮都发麻了，这声音真是绝了！

　　一分钟以后，音乐停止，GD和太阳看着站在两人中间的张亿兴，嘴角都露出一丝笑容，这是很显然的，他们倾心制作的音乐，完全可以拿出来当成专辑主打歌曲的。

　　震惊了！

　　张亿兴嘴巴都合不拢，眼睛瞪的老大，左看看，右看看，大着胆子说道：“这首歌能先留给我吗？”

　　两人笑得开心极了：“先不说这个，你有一个小时来熟悉，我们来录一个完美的Demo，回去交给导演。”

　　张亿兴连忙点头，抬起手腕看表：“现在中京时间晚上10点，来得及。对了，这首歌名叫什么？”

　　“《Mapsosa》，或许你应该给它换一个中文歌名，以及重新填写一组中文歌词。”

　　“这样才是你的原创！哈哈！”

　　两人不忘打趣张亿兴，他们心里很清楚，像这种韩国流行音乐K POP风格的歌曲，要适应极限挑战的要求，恐怕还得要改。

　　改没问题，改中文版也没问题，而且现在只是一个半成品，有一段RAP主歌，再加一段旋律副歌，从技术上来说修改并没有多少难度，RAP就是不断的说，歌词改中文做到押韵就好，旋律副歌倒是通用的，但整首歌的感觉还有BGM，各种电音效果，各种加花的配合，节奏，以及舞蹈。

　　对，这是一首舞曲，非常适合比赛，绝对会嗨翻全场！

　　张亿兴全程热血沸腾，心情超好，在两位前辈的带领下，他配合默契，排练几遍后等不及了，催着音效师将最好的一版Demo做出来，刚刚离开GD家里，在车上就迫不及待传输给国内。

　　他心情很激动，从出道当练习生开始GD就是他的偶像，要是真能和他们俩合作，那才是真正的偶像带你装逼，带你飞啊！

　　……

　　这一天，不止张亿兴在忙着找人助唱，勤奋的极限男人帮们都在忙碌，谁都不想输给其他兄弟。

　　四个回中京搬救兵的人在机场就分离了，连离开都不消停，照样拉拉扯扯，相互挤兑，逗得偶然间路过的市民笑不停。

　　沙益没有回家，他直接去了他和胡柯的工作室，中途电话一个接着一个，他知道有个重要的歌手等着他。

　　“终于到了！”

　　胡柯拉着沙益往工作室里面走，路过办公区，一个身材娇小纤瘦的姑娘被动他们坐着，听见声音站起来，笑吟吟转过来。

　　“我的天哪张韶函！”

　　沙益惊讶地失声喊着，嘴都笑得合不拢：“老婆，你是给我一个惊喜是吧？你一路上都不说是谁！”

　　张韶函笑吟吟地伸手：“你好沙老师，初次见面，请多多指教！”

　　精心打扮过的张韶函很优雅地坐在沙发边，和胡柯沙益两口子聊的很愉快。

　　她知道这也是节目录制的一部分，在胡柯给她打电话之后，她的第一反应就是惊喜问道：“这是极限挑战在邀请我吗？”

　　这个问题胡柯也不好解释，不过沙益在飞机上，已经搞清楚了游戏规则。

　　他介绍道：“考虑到选人助唱是没有规律的，所以制作组没有通知任何人，只是将权力下放给我们六人了，我带着一份正式合约，你可以让经纪人先看看，如果同意，我们就可以继续录制下去，后续工作安然公司会派人过来和你的经纪人联系。”

　　等沙益将合同交给自己的经纪人，张韶函笑着道：“1月18日，我应该有时间参加。感谢柯姐给我这次机会，我一定会尽自己最大努力，好好改造沙老师！”

　　“改造这个词说的太好！”

　　胡柯大笑，沙益无奈：“没办法，谁叫咱们底子太薄，起点太低了呢？咱们从哪里开始？”

　　张韶函道：“先从试音开始吧，我要知道你的音域在哪里，还有你最擅长的风格。”

　　沙益的歌曲作品不算太多，张韶函之前已经听过，心里有数，点了几首有特点的代表作，让沙益当着面清唱，一直在点头。

　　“OK，你的人声其实还不错，不过我似乎找到了最适合你的风格，唱RAP吧！”

　　张韶函笑眯眯地帮他决定了，沙益惊喜道：“真的吗？我唱RAP？你知不知道，我今天早上在他们几个面前唱《秀才遇到兵》，被他们笑话了一整天，你看……”


第842章 找48个姑娘给我伴舞！

　　沙益将手机递过来，极限微信群里聊了几百条。

　　张韶函翻看着，突然掩嘴大笑道：“他们还说你是东北味的RAP？”

　　沙益无奈道：“《秀才遇到兵》是制片人让我这么唱的，说和剧情很搭！但我是正儿八经的考过普通话二级，而且我是在中京念的大学，进部队后当了几年文艺兵，让我改掉方言其实并不难！”

　　但是，一个人说话的方式很难从本质上改掉，很多时候都是不知不觉蹦出来的方言味道，尤其是东北话和普通话差不多。

　　噗嗤！

　　张韶函又看到一条，笑喷了：“孙宏雷唱民歌？”

　　沙益道：“谁都没想到，他真的是唱民歌出道的，真的是大开眼界呀！但是我觉得这次比赛他肯定会改，民歌好听是好听，但一定不适应比赛。红枫体育场看台能容纳3万人，如果加上中间的草坪，至少是4万人的大场面，就连我这个外行都知道，最讨巧的音乐类型是舞曲！”

　　看到经纪人在旁边点头，张韶函心中一喜，笑着说道：“那好，咱们就做一首RAP舞曲！”

　　沙益激动地站起来，挥舞着拳头：“嗨翻全场！”

　　张韶函举起胳膊，握着拳头：“嗨翻全场！”

　　……

　　回到中京，孙宏雷如鱼得水，他还在红枫时就把任务给经纪人说了，刚才在飞机上，他就有了四个备用的人选，全都是有档期并且愿意参加比赛的歌手，或者是作曲家。

　　大哥就是有大哥的样子，班底深厚呀！

　　像张亿兴不敢让别人等着，孙宏雷就敢这么做，是他挑人。

　　不过下了飞机后，在停车场和黄博他们分手时，孙宏雷想起一件事，他在车上又紧急通知经纪人，于是人才库里又增加了四个人的备选，不过不是神奇四侠，她们全是跳舞超棒的歌手。

　　“规则确实是规则，但极限挑战最大的看点就是没有规则。”

　　在办公室里，孙宏雷对经纪人说道：“他们只是说，允许找一个助唱的成名歌手，我没有违规呀！但他们没对助舞的人有要求，对不对？跳舞的歌手不唱歌不就解决了嘛！”

　　说的……好有道理！

　　经纪人有点汗颜，大哥这么任性是出了名的，极限挑战做了10个月，录了50期，宏雷哥几乎没有认真处理过一次任务，基本上就是怎么省力怎么来，脑子从来不转弯，简单直截了当，极限大傻的形象已经深入人心了！

　　“宏雷，咱们这不能弄个全明星队伍吧？”

　　“怎么不行？你知不知道，沙贝那家伙想把少女时代全部勾引走！你说气不气人？我还想把SNH48请过来，让她们围着我跳舞，我领舞！”

　　“那得多大的舞台才行？而且请SNH48不现实，她们主打少女风，难道你要唱可爱歌曲？”

　　“说的也是……《嘿嘿嘿》这种歌打死我也不唱！”

　　孙宏雷说请SNH48，那只是赌气话，他年龄最大，他出道确实很早，都说好汉不提当年勇，霹雳舞时代早就过去了，他的歌唱水平只能说不难听，远远达不到好的程度，他压力很大呀！

　　这个任务真的很难，他可不想上台后落到最后一名，真丢人啊！

　　孙宏雷问道：“我们怎么选人？是叫起来一起开个会？还是一个一个见面了谈？”

　　经纪人道：“最好是四个人一起面谈，听听大家的意见，看看你适合什么样的歌曲，这场比赛应该写什么样的歌赢面更大，但如果最后做出选择，对其他三人肯定不太好。”

　　孙宏雷道：“不需要想这么多，就跟他们实话实说，就说竞争对手的实力都很强，尤其是杨安，几乎是整个公司的资源都可以任意调用，谁要是有信心和他硬碰硬的，尽管主动请缨！我的要求很简单，不是我们最后一名就可以了。”

　　经纪人为难：“恐怕这个要求也是没人敢打包票的，另外五个人找谁帮忙，没人知道，而且比赛结果谁能预测到？歌手和作曲家也有自尊心嘛……”

　　孙宏雷沉默了，这样的做法实在是太难了，但最终多方权衡之下，他决定一个个单独见，他的车开到东四环的米乐星KTV中心，来见第一个创作人，来自宝岛的创作型才女陈琦贞。

　　在车上，孙宏雷一直想不通：“咱们什么时候和陈琦贞有关系的？”

　　经纪人有点得意，说道：“这是你的幸运，陈琦贞下周要在北展剧场举行《陈琦贞AcousticCheer ego房间里的音乐会》，她的风格很独特你知道吗？”

　　孙宏雷有所耳闻：“一身T恤牛仔裤，一把吉他，一首歌曲，一个故事。说实话，如果不是创作型女歌手很少，我可能会选择更知名的人来配合，她还是小众了点。”

　　经纪人道：“别想这么多，听听专家的意见不是坏事。”

　　陈琦贞虽然人比较文艺范儿，但也并非古板之人，她对媒体可能比较冷淡，但对歌迷是非常热情的，对圈内朋友也一样，她来中京，就有好几个朋友约着她出来玩，正好碰到孙宏雷这件事，于是约在米乐星K歌。

　　明星在KTV里唱歌，绝大多数都不会唱自己的歌，而且大多喜欢当麦霸。

　　孙宏雷推开大包的门，里面正好是陈琦贞唱歌，竟然是一首超老的歌曲《我的心里只有你没有他》，他对这个声音不熟悉，而身后的经纪人心里一咯噔，这完全颠覆了他心目中陈琦贞的形象，完全不敢相像她还会这么唱！

　　“哇~~宏雷哥~~”

　　“帅雷雷！”

　　“孙漂亮~~~”

　　好几个女生都叫出声来，唱歌的声音也停下来，包房里只能听见热烈的背景伴奏，不过很快被人关掉了。

　　孙宏雷放眼看去，总共四个女生，还有三个经纪人模样的人坐在旁边，这四个女生中他只认识两个，一个是陈琦贞，还有一个竟然是——李玉春！


第843章 我用绚烂的舞姿征服他们

　　“大家好！”

　　孙宏雷笑着和大家挥手，几个女生连忙给颜王让出位置，拉着他坐在中间，经纪人主动上前交谈，介绍，很快就熟络了。

　　看到有跟拍VJ扛着机器进来，原本唱歌的几人都好奇了。

　　还是孙宏雷介绍：“大家别紧张，这是极限挑战的VJ，正在拍我的一些花絮，要是有不合适的地方，镜头会剪掉，你们有谁要是介意的话，我们会剪掉那些镜头。”

　　极限挑战？

　　这可是国内最火爆的真人秀节目呀！

　　除了比较淡然的陈琦贞外，其他人都紧张起来，神情颇有些不自然。

　　“那个，咱们先出去一下！”

　　一个女生带头，提醒了大家，女生们全都出去补妆去了，这会播放给全国几亿人看呢，万一丑死了怎么办？

　　几个经纪人聊着天，等姑娘们回来后，聚会就此解散，只留下陈琦贞和李玉春两人，还有陈琦贞的经纪人，几人终于可以放开说了。

　　孙宏雷介绍道：“《极限挑战》会在明年1月18日的安然艺术节上同步录制歌谣大赛，我需要找一个助唱歌手，和我一起唱原创歌曲参加比赛，与其他五人竞争！”

　　还没等陈琦贞说话，李玉春就先笑了：“极限男人帮六人同台竞技？杨安也要参加原创歌曲咯？宏雷哥，你的胜算不大呀！”

　　“怎么可能任他嚣张？咱们已经说好了，五个联手打他一个，先干趴下他，再分出高下！”

　　孙宏雷义愤填膺怪叫着，逗笑了众人。

　　他补充道：“你们放心，杨安受到限制，他的助唱歌手必须是出道一年以内的新人，还是不能有名气的那种。另外，这次比赛是大场面，大约有4万观众到场，在红枫体育场露天演出，所以现场的感觉非常重要，杨安从来没开过演唱会，也不会跳舞，我们未必没有一战之力！”

　　话虽这么说，听起来好像有点道理，但对手在创作上的实力太强，李玉春都感觉到棘手了，有点替自己的好友陈琦贞担心，同为创作型歌手，陈琦贞的作品传唱度和创作速度远不如杨安呀！

　　陈琦贞问道：“可宏雷哥你想过没有，我的风格就是那种安安静静弹琴唱歌，都是一些抒情伤感的慢歌，而且创作的基本上都是民谣歌曲，我这次在中京开演唱会，没有选择万人体育场，而是选择2500人的北展，很大一部分原因就在这里。我的歌恐怕不适合用于Live比赛，春春是知道的，她是这方面的专家。”

　　李玉春笑着道：“我是什么专家？我只是有一点点经验罢了，宏雷哥，在体育场开演唱会，现场效果最好的是舞曲和摇滚，绝对绝对不是民谣，你可能找错了对象。”

　　孙宏雷在这方面基本上等于白痴，倒是经纪人插口说道：“评比是在当天演出之后，官网会放出无损音源，在网络上评比，现场效果的加成并不高。”

　　“原来是这样啊……”

　　陈琦贞和李玉春对视一眼，突然有了点信心。

　　如果真是这样，她们还真不一定输，中国人爱听情歌，经典歌曲里面情歌一抓一大把，看最大劲敌杨安，他却是不太擅长唱情歌的人，而女生的细腻让她们非常占优，用情歌来逆军突袭，说不定大事可成！

　　孙宏雷见对方有些意动，继续劝道：“陈老师，首先这是一档综艺节目，可能要录制三四期，这一点你能不能接受？你应该不会反感多参加几期《极限挑战》吧？”

　　噗嗤……

　　还能多参加几期？陈琦贞笑了：“当然不反感。”

　　孙宏雷道：“综艺节目最好看的地方你知道在哪儿吗？反转！逆袭！当观众们都觉得我们在演唱会上唱民谣，唱慢歌，我们输定了，到时候我们狠狠给他们一击，我们颠覆观众的想象，民谣我们玩欢快的，慢歌我们改成嗨歌，你改变以往的‘陈琦贞好安静’‘陈琦贞只会唱民谣’的固定形象，我再用绚烂的舞姿征服他们，给他们啪，啪，啪，左右开弓打他们脸……”

　　看到孙宏雷激动地扭动身体，左一巴掌，右一巴掌，加上那个逗比的表情，两女笑成一团，被这位大哥给逗得哈哈大笑。

　　“宏雷哥，你这么说，真的好吗？咯咯……”李玉春指着摄像机问道。

　　孙宏雷毫不在意：“没关系，就当他们是空气，反正有剪辑师，正片绝对看不到这些不该出现的内容。唉春春，我好像记得你跳舞非常好的对吧？你也来参加怎么样？你不唱歌，只跳舞，咱们仨杀他们一个措手不及……”

　　李玉春都要笑Cry了，连连摆手，表示自己不可以，虽然国内唱跳俱佳的女星凤毛麟角，她就是佼佼者之一，但她真不想出这个风头，尤其是自己只跳不唱，孙宏雷还不如找专门的舞者呢，她可不想落下话柄，说李玉春为了上极限挑战想尽办法凑不要脸之类的，完全没这个必要。

　　陈琦贞也是无可奈何，如果是民谣，跳什么舞呢？一人搬一个高脚凳就OK了，可是孙宏雷非要加舞蹈，必须是舞曲，可是她……

　　【我三年才出一张专辑，别人说我精益求精，这只是一个因素，问题的关键是，歌曲的灵感很难找到，我必须生活，经历，看过，听过，感受过，爱过，恨过，哭过，才会有真实的感情在里面。但这样创作，实在是太累了……】

　　【我是不是应该给自己一点压力呢？参加极限挑战，见见杨安和他的制作团队，放松一下心情，换一种生活放松，说不定能得到更多的灵感……】

　　【反转吗？改变过去的我吗？我还能再次突破吗？】

　　陈琦贞的心里是怎么想，孙宏雷并不知道，他自己越说越激动，越来越觉得和陈琦贞搭档是好事，民谣淑女大改形象，变成舞曲女王，那绝对会产生强烈的视觉冲突，这是他逆袭的唯一机会。

　　终于，她问道：“我还有一个问题，大概还有100天，我们怎么排练？”


第844章 又濒临破产了

　　孙宏雷大手一挥：“我去宝岛找你排练，或者你干脆住在红枫创作，极限挑战承担所有的费用！”

　　陈琦贞笑了：“我还是回台北吧，创作需要灵感，而且你要求欢快的舞曲哦，我还要回去充充电，找我的歌手朋友们讨教讨教。”

　　孙宏雷高兴了：“那就这么说定了？春春你来不来？给我伴舞怎么样？我捧红你！”

　　“看情况再说吧……哈哈哈……”

　　李玉春笑歪在沙发上，连拒绝的力气都没有了，搞笑啦，让她去伴舞，别逗了！

　　初步谈定后，孙宏雷在KTV里就不客气了，开始卖萌搞笑，VJ摆好机器，陈琦贞和他拿着话筒，开始对唱情歌，同时也是试音。

　　选的第一首歌是以前80年代的老歌《山间情歌》，带着浓郁的民族风情，讲诉的是怀春的少男和少女，以山歌互诉钟情。

　　“百灵一样的阿妹哟~~~”

　　孙宏雷一张口，陈琦贞就掩嘴大笑，低下头无语了。

　　躲在镜头外的李玉春和经纪人们全都笑到无语，一个个东倒西歪，对这位宏雷哥真的是服了，民歌唱得如此清新脱俗，也是没谁了。

　　“……

　　百灵一样的阿妹哟~~

　　哥哥我看到真欢乐~~

　　请你再靠近我一点~~

　　我俩牵着手笑呵呵~~”

　　孙宏雷闭着眼睛，侧着脖子，手中话筒拉的不知道有多远，唱到嗨处，不知不觉霹雳舞动作又出来了。

　　“呐呀耶~~呐呀耶~~”

　　这一段乱入的旋律，让整个包房里爆出最响亮的笑声，都笑惨了！

　　轮到陈琦贞的女生部分，可她举起话筒，刚刚吐出一个字，又噗嗤笑场，掩嘴侧面，不好意思。

　　好不容易休整到位，她终于开唱，专业歌手的声音就是不一样，竟然连K歌也是无损音源的格调，实力可见一斑，连自嗨的孙宏雷都惊讶起来，在旁边不断鼓掌。

　　嬉闹唱完这一首歌，陈琦贞换成下一首，孙宏雷惊讶道：“出嫁？这不是杨安的歌吗？”

　　陈琦贞道：“是的，我们试试这种风格，我先来第一段。”

　　陈琦贞的声音不算太清亮，但高音也还不错，有一种小女人的慵懒感觉在里面，出嫁这么欢庆的歌曲，她唱出了一种截然不同的味道，就好像一个开心的新娘子，终于能和自己心爱的男人在一起了，有一种水到渠成的感觉，减少了期盼和忐忑，别有一番风味。

　　轮到孙宏雷再唱时，那个反差一下子就出来了。

　　“昨天的潇洒少年郎，今天要变成大人样……”

　　孙宏雷的嗓音故意变粗，歌声中带着得意，哪里有变成大人的那种稳重？

　　“掩不住嘴角的轻笑，全都是期待和幻想……”

　　笑当然笑了，但这唱腔有点像宝岛李忠盛的那种唱腔，唱得像说一样，说的像唱一样。

　　尤其到了下一句，“她长得什么模样，有没有一卷长发，和一颗温暖包容的心房”，这句话完全就是用普通话念出来的，看着孙宏雷玩的这么嗨，众人都是无可奈何，只知道傻笑了。

　　等歌曲结束，陈琦贞抿嘴笑道：“好了……比赛就唱《出嫁》怎么样？”

　　孙宏雷不干：“不行不行，这绝对不是我的风格，我想唱那种舞曲风格。就是……Oh no no，又是一个寂寞的单身派对，彷佛没人参加只有我会想去……”

　　哈哈哈！

　　看着唱着RAP，同时大跳舞蹈的孙宏雷，所有人鼓掌，跟着在旁边拍手起哄打节拍，孙宏雷还来劲了，各种风骚的动作都使出来，把包房变成了个人秀场！

　　这是杨安的歌《Tell Me》，男声的部分全都是RAP，唯一穿插的女声部分还是荣菲菲唱的，略带性感和挑逗，当年在舞台上演出，荣菲菲可是被四个帅哥包围着献殷勤，那种傲娇，优雅，女王，慵懒，轻易将男人玩弄于掌心的做法，与陈琦贞完全不对路呀！

　　陈琦贞哭笑不得，她劝不动孙宏雷，一直想劝说他玩点安静的音乐。

　　而孙宏雷不断强调自己想要舞曲，节奏快，而且是跳舞加唱歌的那种，才能发挥最大的优势。

　　双方僵持住，就像恋爱一样，必须用时间来磨合，而且总有一方必须让步，两人才可以走在一起，这一对将会唱什么歌，连VJ都相当期待，要么是四不像的垃圾，要么是颠覆所有人想象的经典歌曲。

　　……

　　10月27日，又是《极限挑战》播出的日子，观众们习惯了每周这个时间守在电视机旁，与家人一起观看节目，一起笑，看着六个中年男人抽科打诨，撒娇卖萌装逗比，享受他们带来的欢乐。

　　很轻松，很愉悦，完全可以从头笑到尾的那种，《极限挑战》从来没有让人失望过。

　　但是这一期的开头，竟然是如此简陋的拍摄场地，就站在公司前台旁边，而且杨安连今天的主题都不知道！

　　“又要搞什么鬼？”

　　这是观众们脑海中冒出的第一个想法，然后，坑爹的镜头又来了，大家都熟悉的极限挑战郭弘扬导演，正穿着秋衣秋裤，顶着寒风，指挥带领着一群员工在外面做体力活，搬水泥，扛钢管，推砖头！

　　一行字幕慢慢浮现：“《极限挑战》制作组再次陷入经济危机中，工作人员不得不靠出卖体力，打工挣钱，努力维持节目运转……”

　　噗哈哈哈！

　　观众们笑惨了！

　　每次制作组自黑的时候，都是最搞笑，气氛最凄凉的，也不知道他们是怎么想出来的那么多奇葩理由，反正每次都是几乎必死的结局，然后发布一个任务，来坑这帮明星。

　　但这次有点不一样，观众们看到杨安接到任务卡，上面写着极限挑战歌谣大赛，立刻喧哗起来，这个有点刁啊！

　　极限挑战歌谣大赛，六人将会与成名的歌手朋友一起，携带自己创作和演唱的歌曲，在安然艺术节上表演。

　　比赛会场设定在红枫体育场，到时候将会允许4万观众入场参观，同步进行歌谣大赛和颁奖晚会。

　　所有的门票收入，唱片收入，将会捐赠给安然慈善基金会，顺便拯救一下濒临破产的制作组……


第845章 让观众们充满期待

　　安然艺术节上的歌谣大赛！

　　想想都激动啊！

　　这是一个什么概念？

　　安然艺术节本来就是给综艺以及电视剧明星颁奖的大型晚会，而白玉兰，金鹰，都是室内大剧院举办，而且对入场的普通观众要求甚严，门票基本上是不公开售卖的，最多也就上千人参加。

　　而相比之下，安然艺术节的门票也有严格的购买限制，但至少4万个名额，显得诚意满满，相当接地气，普通观众也有机会亲眼目睹那些电视上的明星，和他们近距离接触，还能享受一场音乐盛宴！

　　当然，前提条件是，这真的是一场音乐的盛宴。

　　好多人怀疑，这六个真的能唱好歌吗？真的能撑起类似演唱会一样的大场面吗？

　　宣布完任务，这帮没节操的家伙三句话不对又开始掐起来，沙贝和孙宏雷对掐，其他人帮腔，孙宏雷被逼上绝路，当着全国数千万观众的面，竟然真跳起舞来！

　　无数观众眼珠子掉了一地！

　　集体懵逼！

　　“呐呀耶~~呐呀耶~~”

　　这种魔性旋律一出来，观众都笑傻了，忍不住跟着哼唱，深陷魔音中无法自拔。

　　这确定是孙漂亮在跳舞唱歌？

　　这真的是他20年前出道的歌？

　　这就是当年霹雳舞和民歌在春晚舞台上的结合形式？

　　看到电视上另外五人笑惨了的动作和表情，观众们全都忍不住跟着放肆大笑！

　　颠覆性的舞蹈和歌曲，颠覆性的形象，为了娱乐大众，孙宏雷主动将自己的黑历史给揭发出来，真是够拼的。

　　再加上沙益的东北RAP，再次让观众笑得脸部肌肉酸疼。

　　说实话，刚开始看到任务时，所有观众都想到了这一点，这六个人中孙宏雷和沙益在歌坛上的名气是最小的，没想到两人还真有两把刷子。

　　等任务全部解释完毕，观众们全都期待起来。

　　“原来可以请帮手！”

　　“比赛原创歌曲呀？不是只有两三个月了吗？不知道是否来得及！”

　　“之前我以为杨哥儿稳赢了，可限制条件一出来，我又怀疑起来。”

　　“非专业歌手的一次歌谣大赛，极限挑战真会玩！”

　　“期待期待~~期待安然艺术节~~~”

　　在第一个广告之后，极限挑战官方论坛区被兴奋的观众们刷爆了，这是一个非常有意思的主题，让大家充满了无限期待。

　　孙漂亮的霹雳舞加民歌，真的会有知名创作人为他量身定做吗？

　　全国人民都知道黄博唱歌好听，可从来没有在公众场合听他唱过，他会不会为了歌谣大赛而拼命？

　　正牌歌手张亿兴会带来多大的惊喜呢？

　　东北RAP风沙益会不会继续给大家带来笑料？

　　沙贝可是央视帕瓦罗蒂，他的表现一定很精彩！

　　最期待的还是杨安！

　　他会创作出什么样的神曲来？是励志，还是感动，是舞曲，还是民谣，还是流行，他会跳舞吗？他会把谁捧红？他能拿第一名吗？

　　期待感是最让人怦然心动，因为人的想象力是最容易产生激动情绪的，所以三个月后的安然艺术节，如同一个蒙着头纱的新娘，正在慢慢展露她的美丽，勾的每个观众欲罢不能！

　　广告之后，大家看到了六人为了拉拢给力的伙伴，使出浑身解数，每个人都有看点，全都充满笑料。

　　今天是第一集，节目中详细展示了沙益和张韶函的组合，确定了舞曲+RAP的风格，展示了孙宏雷和陈琦贞的不搭调组合，两人互相伤害，互相说服对方按照自己的想法来，逗得观众们哈哈大笑。

　　最后播出的是张亿兴的部分，他的韩国之行让观众们全都激动起来，尤其是三人在GD家里合唱《Mapsosa》，1分钟左右的半成品用无损音源播放出来，那段劲爆的旋律，三人轮番装酷，让电视机前的观众们全都沸腾叫喊起来！

　　“这歌很燃啊！”

　　“真好听，可惜是韩文版本的~~”

　　“没关系，GD说了，亿兴可以改成中文版本！”

　　“好期待GD来中国~~~”

　　“权志龙真帅~~~”

　　“讲真，亿兴挺帅的，而且他在两位大哥面前毫不怯场，玩得开，不错不错，有前途！”

　　“这三人组成组合很好呀，真期待他们在中国的表演！”

　　但第一集完结的时间点，正好卡在这里，画面上，张亿兴将Demo和视频传回国内，然后就没有下文了，观众们只能看到极挑编导们拿到这段Demo，仔细听着，音乐总监梁旭，导演郭弘扬，安然乐队的一干熟面孔，全都跟着节奏在摇头晃脑，表情肃穆。

　　然后，欲知后事如何，请听下回分解！

　　“擦！我就知道会是这样！”

　　“极挑呀极挑，这世上最会断章的就是你们这帮人！跑男都没你们夸张！”

　　“太过分了嘤嘤嘤~~~最后再延长播出一分钟时间，告诉我们结果会死呀？”

　　“妹子，别指望了，就算延长播出十分钟，他们也不会告诉你结果的，这全都是套路呀！”

　　观众们又是激动，又有点郁闷，问极限挑战节目组，肯定是得不到回复的，这一期节目全部都是在艺人家里私密拍摄，问当事人肯定是没有答案的，观众们只能去GD和太阳的粉丝聚集地询问。

　　但他们失望了，韩国那边同样没有波澜，有韩国媒体在采访GD时询问这件事的真伪，GD笑眯眯地说道：“1月18日你们就会知道了！”

　　中国粉丝们当然不满意了，等1月18日再看，那时候黄花菜都凉了！

　　如果GD真的会来中国，他们肯定会想尽办法搞票，因为红枫体育场总共4万张门票，有1万张是不对外出售的，要分给关系户，赞助商，各方面的利益团体。

　　剩下3万张门票，有极其严苛的购买资格限制，实在是太难获得了！

　　现在距离1月18日还有80天时间，3万张门票一个月只放出1万张，而且安然公司准备用三大招，战胜试图倒票的黄牛党。


第846章 摇滚不死

　　这三板斧，在业内人士看来很犀利。

　　有资格买票的人，首先必须是在安然影视娱乐公司官网，或者是极限挑战官网，亦或是杨家将粉丝集中营里的资深注册成员，而且最近半年，要有过“发帖”“点赞”“打赏”“消费”“充值”等活跃记录的人，沉睡和僵尸用户不符合要求，要知道，安然系所有网站的用户全都必须是实名注册！

　　就这一个要求，就引起了全国相当多人的不满，当然其中绝大多数都是倒票的黄牛，如果所有的门票实名制，他们黄牛还怎么赚钱？

　　还有少部分不满的人，他们喜欢安然系列的综艺节目，但就是没有注册的习惯，也没有上网发帖的习惯，就像有些人看网络小说一样，付费照付，书照看，但从来没有投票和写书评的习惯，表现得并不活跃，但不能说这类人就不是真正粉丝。

　　为此，安然公司接受人工申请，填写一张问卷调查表，人工审核后会，确认这些是真粉丝，然后给予该实名账户的购票资格。

　　第二招，每个月1万张票，就在每周播出《极限挑战》的时候，可以通过手机扫码，进入APP专用抢票界面，还可以收集每一期极限挑战播出时，电视画面时不时蹦出来的男人帮小玩偶二维码，关注后签到，从而提高抢票成功的几率。

　　第三招，无限制更新验证码。

　　以前12306的验证码题库有3万个固定验证码，黄牛党用服务器组访问12306网站，很快就穷举了所有的验证码，并且全部破解，导致验证码对黄牛的刷票软件来说形同虚设。

　　但是安然APP的验证码几乎是无穷尽的，隔三岔五还会换，十年内他们存了多少录像？随便截个有人像的图问明星名字，这就是验证码，等到抢票前一分钟，再更新数据库，那些抢票软件全都会傻眼。

　　就这三招，黄牛就嗝屁了，只能看着大把赚钱的机会从眼前溜走，痛不欲生。

　　要知道，GD前年来中国开过演唱会，门票最高炒到了2万块一张，是票面价格的10倍以上，很多年轻姑娘想要一张门票，可惜没有钱，或是买不到，只能用陪睡的形式来换取黄牛党的一张入场券，黄牛们又能赚钱，又能把妹，他们怎么不爽歪歪？

　　而现在，388元一张起步的门票，实在是低的离谱，靠近舞台的A区价格最高，也才2000元一张，而且网上竟然没有加价的，因为官网说了，到时候有四重验证，指纹，声音，密码，身份证全部都要对上号，订票人确定是本人，才会允许进场。

　　还抢个屁啊，黄牛们都哭了！

　　……

　　又过七天，《极限挑战》再次来袭，第二期歌谣大赛的花絮放出来，这次制作组终于良心发现，将剩下人的组队全部解密。

　　黄博请来的帮手是红狼乐队，这个厉害了，黄晓是中国当代摇滚乐第一人，这两人的组合想都不用想，肯定是摇滚，而且红狼在全国开巡演不知道多少次了，演唱会舞台经验极其丰富，国内几乎无人能敌，这样的组合，还有对手吗？

　　“我去！国内摇滚第一人都来了，其他人还不速速投降？”

　　“这是开演唱会的感觉啊！”

　　“黄博绝对玩嗨了，有红狼他们帮忙，肯定能拿好名次！”

　　“还是摇滚最给力啊！”

　　观众们心里呐喊着，当他们看到红狼乐队一群人戴着酷酷的墨镜，在自家练功房里给黄博伴奏，试唱《一起摇摆》，黄博拿着话筒放声咆哮，和黄晓两人争抢镜头，熟悉的旋律一下子就引爆了电视机前的观众们。

　　“让我们一起摇摆！”

　　“一起摇摆！”

　　“忘记所有伤痛来！”

　　“一起摇摆！”

　　“明天会发生什么？”

　　“谁能知道！”

　　“所以此刻让我们尽情地！”

　　“一起摇摆！”

　　这种摇滚洗脑神曲，是杨安在九年前，与红狼乐队在中京工人体育场第一次唱出来的，当年火爆了全国，横扫各大榜单，霸占各大榜单第一名的位置长达45天，到九年后的今天再听，仍然是当之无愧的摇滚经典，一下子就勾起了观众们的会议，产生了极大的共鸣！

　　真人秀，真人秀，只要看到真人在荧幕上面秀，甭管他在干嘛，都是好看的，即使现在的极限挑战似乎变成了MTV音乐台，但那又怎样？跟着喜欢的明星一起嗨，这就够了！

　　“爽！”

　　“就是要这个感觉！”

　　好多观众几乎和黄博同时喊出这句话，黄博与黄晓笑着击掌，说道：“就是要这个感觉！唱这种摇滚，到时候一定可以嗨翻全场，4万人跟着我们一起嗨，再配上礼炮，火焰，镭射激光，哇~~~那种感觉实在是太棒了！”

　　黄博一番话，将观众们带进了无尽的想象中，可黄晓一句话又把大家拉回来：“可是超过《一起摇摆》的摇滚歌曲，很难写啊，这首歌出来九年了，这些年传唱度超过它的摇滚歌曲，加起来不超过5首。老弟，我也不怕当着全国观众的面丢脸，这首歌是杨安作词作曲，你让我在100天内超越他这个原作者？呵呵，呵呵……臣妾做不到啊……”

　　红狼乐队一群人干笑起来，他们和杨安的关系实在是太密切了，朋友之间开玩笑没问题，抬庄更没问题，再说这种事又不是什么秘密，说出来坦荡多了，红狼乐队也不可能因为这首歌而失去国内摇滚乐坛的老大地位。

　　黄博无奈道：“咱们也不能这么轻易认输好不好，不如这样，把你们下张专辑的主打歌曲给我怎么样？”

　　黄晓哈哈大笑，红狼乐队全体笑场：“算了，咱们好好合计合计，看看怎么疯玩一次！”

　　黄博再次和他握手：“摇滚不死！”

　　“摇滚不死！”

　　所有人一起咆哮着，共同做出摇滚手势，这只组合也成立了，他们将以摇滚歌曲参赛！


第847章 3000张票3秒抢完！

　　一直被制作组故意隐蔽的杨安，他的合作人选也终于出来了。

　　因为其他几人给出的规则限制，他只能选出道一年以内，而且没有名气的音乐人。

　　最终杨安选择了极限挑战第一集里面合作过的那只校园乐队，红枫科技大学的“声线乐队”（VioceLine）。

　　时隔10个多月，再次进入极限挑战的制作组，声线乐队成员如同坠入梦幻中，好久都不能相信这是真的。

　　“老师您好！”

　　五个大男孩一起对着杨安鞠躬，看到摄影机，经纪人，导演，音乐总监，造型师，助理等一大群人跟着旁边，每个人都诚惶诚恐，颇有些拘束。

　　杨安笑起来：“这么紧张干什么？让造型刘老师给你们补一下妆，咱们开始。”

　　声线乐队出道刚好1年，之前是校园乐队，今年毕业了，没有找工作，而是准备做自己的原创音乐，偶尔也参加一些小型乐队比赛，有时候会在不盈利的前提下表演《夜空中最亮的星》，这是他们给杨安伴奏过的作品，他们自己的两首原创歌曲并不出名，完全符合要求。

　　了解了这些情况后，杨安说道：“极限挑战第一集我碰到你们，确实是巧合对不对？”

　　大家都点头，纷纷庆幸当年真巧，气氛活跃多了。

　　杨安道：“所以我接到任务后，第一个冒出来的想法就是你们。有一首歌不是这么唱的吗？有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠……呃，好像不对啊……咱们重来这一段！”

　　这突然冒出来的一段《渡情》，让声线乐队集体懵了，愣在当场，不知道该怎么回复，导演和经纪人他们也扶额颔首，笑出声来。

　　声线乐队的任务很简单，帮忙伴奏，完善杨安写的歌曲声乐部分细节，大家一起排练熟练就好了。

　　在一段开心愉悦的交流之后，杨安双手合掌，说道：“那么接下来的三个月时间，就拜托各位了，我们大家共同努力，力争在歌谣大赛上获得好名次！”

　　众人一起叫道：“Fighting！”

　　声线乐队也算是熬出头来了，两次上极限挑战，这等殊荣连许多一线明星都没能享受到，他们直接与安然公司签下艺人约，在安然乐队李俊等人的帮助下抓紧时间提升自己，不管是乐器操控技术，还是创作技巧，得到大师指点后，他们的实力突飞猛进。

　　这一集，张亿兴的组队人选也交代了，第二天，他去见了IU，两人仔细商量之后，发现还是不太合拍。

　　张亿兴的舞跳的非常好，要想最大化优势，最适合他的必然是舞曲。

　　GD和太阳就是这方面的高手，而IU的歌曲风格虽然多变，但在舞蹈上还是略微欠缺，说唱饶舌方面IU更是绝少触及，综合考虑之后，最终张亿兴还是选择了GD。

　　只是他的抉择是最痛苦的，韩国有那么多能歌善舞的偶像明星，对选择性困难症的他来说，非常纠结，同时也会不经意地伤害一些人。

　　IU就是这样，一开始不邀约也就算了，什么都约好了，最终却被放鸽子，感觉肯定有点不爽，但GD的地位和人气比她高多了，她不爽也没办法，而且韩娱星经纪人私下提供了一份无法拒绝的诱惑——明年帮她组织一场中国巡演，双方愉快地达成协议，所以在节目中，张亿兴和IU是以风格不搭，无法配合的理由和平分手的，皆大欢喜。

　　最后一组人是沙贝和刘峰的配合，这两人是古板的学院派，不过为了争胜，他们俩还是要想办法突破自己，具体细节不表，沙贝学唱歌的细节还是颇为搞笑的，刘峰也是严师，不断敲打他，说他不如当年的杨安，学唱歌的过程中，沙同学闹出不少笑话。

　　这一期播出后，全国观众们都激动起来。

　　“这六组风格迥异的歌手，全都请的大牌呀，他们能碰撞出什么样的火花来呢？真的好期待！”

　　“摇滚必胜！”

　　“买票，必须买票看现场~~~”

　　“哈哈！我买到了，我买到了！A区，A区第五排呀！”

　　“啊！我买到A区第一排！我激动地要昏过去了！”

　　因为这一期播出时，官网放出了3000张票的名额，好多观众都拿着手机抢票，3000个幸运儿抢到了门票，然后得瑟地在官网论坛里发帖卖弄，得意的不行。

　　3000张票中，C区和B区总计2500张，A区只有500张，整个体育场前两排总共才几百人，能抢到前两排的人真的是太幸运了！

　　一开始，很多人都觉得无所谓，看到这么火爆的抢票场面，看到论坛上发出来的一个个炫耀帖，还有那些粉丝抢到票后激动到痛哭流泣的照片，看到大学生们拉横幅组团求购门票的场景，以为好多粉丝都是冲着韩国明星去的，因为只有狂热追星族才会这么做。

　　但渐渐地，大家发现，情况好像有点不对劲。

　　11月放了四期极限挑战，没有继续播放歌谣大赛的相关内容，可是请来了一些国内的大牌明星，同期播放的跑男也一样，或者其他安然系的综艺节目都是这样，只要是有嘉宾的，全都会在节目中提起1月18日的安然艺术节，而这些大牌的明星基本上都表示到时候一定捧场。

　　不对劲的地方就是，门票越来越难抢了。

　　最开始5秒内抢完3000张票，到了12月份，变成3秒内抢完！

　　随着时间的临近，看到越来越多的明星确定加入，这也意味着越来越多的粉丝们加入到抢票大军中！

　　论坛里的风向也不对劲了，以前只有抢到A区票的人才会得瑟着晒图，而现在能抢到B区门票，都喜的合不拢嘴，相信到最后一个月，抢到C区票的人也会频繁发朋友圈显摆，全国还有几千万人羡慕嫉妒恨，只想求一张站票而不能……


第848章 没文化，真可怕

　　12月底的圣诞和新年特辑，跑男召开了史上最大规模的嘉宾游戏，15VS15，节目时长4个小时，两天连播，基本上将国内最大牌的明星全部一网打尽，确定了1月18日的与会名单。

　　而极限挑战的双节特辑活动，将多位好声音评委全部邀请到，极限男人帮六人和他们各自的组合也全部到场，进行最后一轮的试唱，以及表演顺序抽签。

　　这一期节目相当重要，全都是歌谣界专业人士在场，这是绝佳的刺探军情机会。

　　12月24日晚上的《极限挑战之歌谣大赛3》，吸引了无数观众的目光。

　　会场布置在安然大剧院的3号演播厅，也就是最早版本《中国好声音》的主会场。

　　台下没有观众，只坐着一部分工作人员和明星经纪人以及助理。

　　台上竖起巨型的LED弧形显示屏，最中间搭建起进场通道，灯光和音效全部是按照好声音的规格布置。

　　因为考虑到嘉宾人比较多，所以舞台中央搭建了一部分高低座，分成两排，同队的人叠起来坐，这样全景镜头效果会更好一点，每一组都有同样多的横向宽度，不会显得孰轻孰重。

　　杨安六人站成一排，整理仪容后，郭弘扬示意开始。

　　“好了各位，欢迎收看……”

　　“极限挑战！”

　　大家一起鼓掌，杨安拍着手说道：“今天是个特殊的日子，我的内心相当忐忑不安，最早产生这种感觉，是在我中考和高考之前，因为总有一次模拟调考。”

　　沙贝点头，一本正经说道：“是的，人到中年后，每个月都会有这么忐忑的几天。”

　　“……”

　　其他五个人无言以对，不约而同围上去动手，一边推攮一边责怪：“开场不到一分钟你就冷场了！”

　　“极限挑战都被你给毁了！”

　　“没文化，真可怕！那叫更年期你懂不懂！”

　　沙贝还在抗议：“谁说我没文化……我穿在最里面的内衣就是文化衫！”

　　电视机前的观众们看到这一幕，全都笑起来，沙贝这张嘴呀这的是，无法用正常人的评价来点评他，逗比逗到如此清新脱俗，也是没谁了。

　　嬉闹了一会儿，重归正经，杨安说道：“这个舞台是好声音最早的会场，今天我们请来了几位好声音的历届评委，来帮我们检查一下歌曲的准备情况，大家掌声欢迎！”

　　入场通道打开，烟雾缭绕，莫雯，黄晓，刘峰，陆逊四人挥着手，依次出场，其他几季好声音请来了其他导师，但因为档期原因，今天没有来。

　　杨安六人齐齐鼓掌，与大家握手，安排就坐，刘峰坐在沙贝的身边，黄晓坐在黄博身边，只有莫雯和陆逊坐在杨安身边。

　　杨安道：“首先我要向莫姐和陆老师道个歉，因为位置实在有限，很遗憾这次歌谣大赛，不能把你们二位捧红了。”

　　众人哄笑，陆逊低下头哭笑不得，莫雯则伸出手，揪住杨安的胳膊：“有什么好事你都不是第一个想起我，对不对？你看不起我是不是？我当了八年好声音的导师，你竟然这么对我……为什么刘峰可以上？”

　　哈哈哈！

　　众人大笑，原来莫雯是吃刘峰的醋！

　　当事人刘峰吃吃笑着，无话可说，沙贝连忙解围：“莫姐，是我给他打电话邀请的……”

　　“你宁愿请他，也不给我打电话，你也瞧不起莫姐，是不是？”

　　莫雯这次霸气外露，走下座椅，跑去找沙贝的麻烦，吓得沙贝恨不得下跪道歉，一个劲说自己错了，逗笑全场。

　　杨安适时接过话，问道：“沙益，导演告诉我，你准备的是说唱饶舌歌曲，为什么不找陆逊老师帮忙？”

　　沙益无奈道：“这都是我老婆帮忙安排的，她好像没有陆老师的电话……”

　　受到莫雯的启发，陆逊也表现得很活跃，大声抗议起来：“她不知道，可以问别人呀！你们俩口子也看不起我是不是？也嫌我老了是不是？”

　　莫雯警觉起来：“先么叫‘也’？我可没说你们嫌我老呀！”

　　黄晓立刻接上话：“就是，莫姐只比我大五岁而已，我还不到五十……”

　　“你闭嘴！”莫雯指过去，吓得黄晓立刻躲在黄博身后，嬉笑不停。

　　噗哈哈哈！

　　今天真的要被这四个导师给拆台了，全场哄笑连连，好声音导师集体卖萌，真是贯彻了综艺至上，娱乐至死的理念，实在是太接地气了。

　　等杨安安抚众人后，迅速转移话题后，介绍道：“下面欢迎我们所有的助唱嘉宾上场！”

　　音乐响起，电视机前的观众们全都瞪大眼睛，看着烟雾缭绕中，张韶函，陈琦贞，声线乐队陆续走出来，最后出来的一个帅哥，正是太阳。

　　太阳得到了所有中国人的欢迎，张亿兴更是亲自迎上去，担任韩语翻译。

　　“啊？权志龙没有来吗？”

　　“太阳的造型好帅！”

　　“呜呜~~虽然太阳也很好，但我更希望看到GD也出现呀！”

　　好多粉丝略感失望，明明在前一期的节目预告中都看到了两人确定会来中国，但今天的极挑圣诞特辑中没有看到GD出现，真是太遗憾了。

　　等众人安排就坐后，杨安代替观众们问出这个问题：“太阳，GD他今天是有事不能来吗？”

　　太阳点头：“是的，圣诞节期间他太忙了，他让我代他向你问好，也向所有嘉宾问好。”

　　杨安表示感谢后，问道：“今天是抽签的重要时刻……”

　　太阳说道：“是的，GD不会有意见的，我和亿兴能全权代表。”

　　杨安道：“好的，那就没问题了。各位，从筹备歌谣大赛开始，一直到现在，已经过去了80天，到了最后冲刺的时刻。导演私下问过每个人一个问题，就是你们在准备歌曲以及排练的过程中，最想对自己的Partner说一句什么话，你们想不想听同伴对自己的评价？”

　　“不会吧……”

　　“这么私人的问题，你打算公布出来？”

　　“太丢脸了！”

　　几乎所有人都抗议起来，这个问题之前各组跟拍VJ确实有问过，不过大多数人都觉得是很私人的玩笑话，没想到这次要拿出来公开宣布，真是要命了！


第849章 来呀，互相伤害呀！

　　沙贝突然站起来，轻咳两声：“那个，你们大家忙着，我先走了……”

　　哈哈哈哈！

　　一看这样子，就知道沙贝肯定没说什么好话，这一下不仅其他损友们主动将他拉住，不让他走，就连刘峰也拉住他，逼问道：“小沙，你在背后说我什么坏话了？”

　　莫雯等人大笑着鼓掌，就看见杨安拿着题板，帮他宣布道：“沙贝说，老刘各方面都还行，就是歌太老气了点……”

　　啪啪啪！

　　全部人笑的眼泪都快流出来，不断鼓掌，看着刘峰被暴击，哭笑不得反击道：“你也40多岁了，你得瑟个什么劲儿？装什么小年轻？”

　　沙贝还没反应过来，杨安大声说道：“刘峰老师的原话是，沙贝这孩子沉不住气，净想着边唱边跳……”

　　话还没说完，全场嘉宾笑岔气。

　　这孩子，沉不住气……这是长辈说晚辈的口气，再联想到上一句“你也40多岁了”，这不就是俩中老年人互掐吗？

　　“来呀，互相伤害呀！”

　　屏幕上出现这一行后期加进去的文字，观众们看到后全都笑惨了！

　　谁都没想到，平时看起来很古板，很老成的刘峰，上了综艺节目竟然这么放得开，实在是颠覆了诸多观众的想象，他和沙贝的这对组合，老古板和逗比之间竟然迸发出这么强烈的火花，实在是一个超大的惊喜！

　　看到画面上沙贝不断道歉，讨好刘峰，刘峰傲娇了几秒钟，又被大家逗笑，观众们实在是太开心了，极挑的现场永远是开心搞笑的氛围，相当欢乐。

　　接下来，是两人的表演。

　　刘峰走到旁边的钢琴边坐下，沙贝拿着话筒，扶着钢琴而立，两人这幅架势让全体嘉宾哗然。

　　杨安打断他们，问道：“沙师兄，你没有和刘老师仔细讲过吗？我们可是要在4万人体育场开演唱会的，你们这是打算唱情歌？”

　　莫雯摇着头说道：“老刘，你也是老司机了，沙贝这孩子沉不住气，你能不知道情歌有很大的缺陷？”

　　刘峰道：“年轻人，要磨练心境，你们全都老大不小了，蹦蹦跳跳有意思吗？”

　　“有啊！”

　　几乎所有人异口同声，继而大笑，倒是沙贝很自信，说道：“你们别小瞧咱们，把耳朵掏干净点，仔细听！”

　　大厅里安静下来，钢琴之外还有外界音效BGM，整个大厅回响着几千万设备产生的无损声音，刘峰同时弹出一段动听的旋律，几个小节后，沙贝深情唱起来。

　　“你是不是像我在太阳下低头，

　　流着汗水默默辛苦地工作，

　　你是不是像我就算受了冷落，

　　也不放弃自己想要的生活

　　……”

　　主歌的旋律并不复杂，而且很好听，沙贝的高音不是吹牛，他确实有水平，唱得非常有味道，不仅仅让现场所有人都听愣住，就连电视机前的观众们也跟着沉寂在歌词和旋律中，情绪无法自拔。

　　接下来一小段，轮到刘峰自弹自唱了，他闭着眼睛，专注弹琴，深情唱着。

　　“你是不是像我整天忙着追求，

　　追求一种意想不到的温柔，

　　你是不是像我曾经茫然失措，

　　一次一次徘徊在十字街头

　　……”

　　唱到这里，BGM还在继续，但刘峰停了下来，钢琴伴奏停止，两人都不唱了。

　　所有人的表情几乎一模一样，镜头将这些嘉宾的表情变成一组小画面，全都是全神贯注突然惊醒，如同上课时走神，被老师点名的感觉。

　　莫雯问道：“怎么没了？”

　　杨安道：“至少把副歌唱完一次吧？你们这样把人吊在半空中，没头脑很不高兴呀！”

　　沙贝拒绝了这个提议：“不唱，我要是唱完了，你们就知道我的底牌了，我不上当！对不对刘老师？”

　　刘峰这次出乎意料的一致，因为这首歌到副歌部分，整体风格会变得特别热烈，因为这是励志歌曲，本来就要唱出慷慨激昂的感觉，如果这时候完全掀开底牌，两人就被动了。

　　节目效果当然是点到即止，这是最后一次勾引观众，引起大家的好奇，杨安道：“果然姜还是老的辣，简单的钢琴伴奏，唱得还真不错。第一次听这首歌，你们其他人是什么感觉？张韶函你怎么看？”

　　张韶函掩嘴笑道：“我确实感觉这首歌和我年龄一样大……”

　　沙贝立刻叫出来：“看吧！我就说吧，歌太老气了，一股浓郁的上世纪风格！”

　　谁都没想到张韶函立刻补刀：“正好和你性格很搭呀~~”

　　全场哄笑，坐在一起的刘峰又要和沙贝对掐了，杨安连忙解围：“励志歌曲在任何时候都不会过时，不过我就是很好奇，沙同学竟然会走励志路线，啧啧，这不是我干的事吗？”

　　哈哈哈！

　　大家齐齐鼓掌，沙贝哑口无言，他只能讪讪坐下，没头脑地吐槽道：“想当年，我给千千万万观众普过法，拯救过无数迷失自我的迷惘小青年，好多人把我当偶像的，我也励志过……算了，好汉不提当年勇！”

　　笑过之后，杨安引导大家对这首歌点评一番，让莫雯和陆逊指点指点，最后又指向下一组选手：“下面，我们来听一听孙宏雷大哥和陈琦贞之间的相爱相杀！”

　　陈琦贞掩嘴大笑，孙宏雷捂着脸，羞得没脸见人了：“求放过，求放过，真的，我那说的都是玩笑话……”

　　他不解释还好，一解释，所有人都来了兴趣。

　　杨安不负众望，却故意卖个关子：“先说陈琦贞想对孙宏雷说的一句话，她说，宏雷哥舞蹈跳的不错，要是唱功能再加强一些，他就是个完美的男人了。”

　　就在杨安念出来这句话时，陈琦贞双手捂脸，羞得不敢见人。

　　“哇~~~~”

　　“完美的男人？”

　　“好高的评价！”

　　“真是让人烦躁呀！连孙宏雷都能称为完美男人？”

　　全部嘉宾羡慕嫉妒的要命，极限男人帮损友们全都叫着不公平，孙宏雷老脸难得红到脖子处，站起来，走到陈琦贞面前，突然跪下一条腿，牵着她的手，深情望着她。


第850章 公开宣战！

　　“哦哦哦~~”

　　看到孙宏雷单膝下跪，所有人鼓掌起哄，黄博和沙贝还吹口哨。

　　杨安笑着拉孙宏雷：“你想干什么？你不能这样做，观众们都看着呢！你已经结婚了！”

　　观众们看得乐呵呀，孙宏雷正经起来其实是个挺绅士的人，有才，有魅力，他这样做，真是让无数女观众看得眼变桃花，幻想着被他牵着的是自己。

　　孙宏雷深情说道：“贞贞……”

　　噗嗤！

　　陈琦贞第一个憋不住，笑出声来，逗得集体鼓掌大笑。

　　黄博大笑着：“你怎么不喊她贞子呢？”

　　杨安笑着道：“他心里有愧，这时候是来寻求原谅了！”

　　“绝对不能原谅他！”

　　“他肯定说了很多坏话！”

　　沙贝喊着：“陈老师你赶紧踹了他，加入到我这边来，让刘峰老师和他搭档，他们俩年龄相仿……”

　　刘峰大乐：“嘿！我也早看不惯你了呢！换就换，现在就换！”

　　舞台上都笑疯了，全都在乐呵，孙宏雷怒吼道：“你们就不能安静一会儿，让我表白完了再闹？我一句话都没说呢！这个环节，我是主角！”

　　杨安终于站出来，让大家安静，说道：“好吧，男主角你说。”

　　孙宏雷嗫嗫几句，突然站起来：“被你们一打岔，我忘记了！”

　　哈哈哈哈！

　　所有人笑坏了，这帮玩综艺的，为了抢镜，真的是够拼啊！

　　好不容易才安静下来，杨安道：“宏雷哥很想对陈琦贞说的一句话就是，跳舞要是再妖娆性感一点就好了。”

　　哦哦哦！

　　嗷嗷嗷~~~

　　口哨四起，红狼乐队四人发出他们经典的狼嚎咆哮声，杨安更是带头起哄：“来来来，轮到你们表演一段了，让我们看看，什么才叫妖娆和性感的舞蹈！”

　　陈琦贞头都大了，笑得好尴尬，孙宏雷不怕丑，最终两人还是站在一起，准备这段舞蹈。

　　咚……咚……咚哒，咚……咚……咚哒，孙宏雷做出打响指的动作，跟着节奏一起摇摆起来，典型的舞曲风格。

　　一段小提琴的声音突然加进来，让听众们一愣，什么鬼？

　　两人动了，孙宏雷开始跳改良版本的现代霹雳舞，脚下步伐快速花哨，每四段节奏结束，总会摆出一个超酷的Poss，有MJ的影子，但多出许多现代舞蹈的元素。

　　陈琦贞倒是很轻松随意，她的舞蹈动作并不复杂，脚步也是随意的，有点像演音乐剧一样，和孙宏雷饰演一对闹矛盾的情侣。

　　“喂喂！唱呀！”

　　“只有伴奏，没有唱歌？”

　　见这一对组合也耍起赖皮来，大家都抗议了。

　　沙贝第一个表示不服：“我们可是连主歌都唱过，你们怎能一句都不唱？”

　　孙宏雷站出来：“我就不爱唱怎么了？咱们这个组合，最大的看点就在漂亮的舞步上！到时候，我帅气的造型，让人眼花缭乱的舞步，绝对能征服全场4万观众！”

　　“耍赖！”

　　“抗议！”

　　“太黑了！”

　　在众人的抗议声中，杨安拿出主持人的威严来：“宏雷哥，你要是带这个头，后面就没法玩了，大家都不唱。”

　　孙宏雷和陈琦贞看了一眼，只好无奈道：“等我准备一下！”

　　陈琦贞让经纪人递来吉他，她坐在高脚凳上，连接着拾音器，简单调音后，点头表示可以了。

　　这下有点意思！

　　清脆的鼓棒敲击四下，孙宏雷一条腿抖动着，跟着打响指，看起来特别得瑟。

　　“Here we go！”

　　孙宏雷突然迸出一句英文，陈琦贞的吉他扫弦就开始了。

　　很清脆的舞曲节奏，扫弦，响指，鼓点，让每个人都跟着摇头晃脑起来。

　　“看着你走得倔强头也不会，我该不该挽回。

　　每一次都是这样跑了又追，你到底累不累。

　　……”

　　孙宏雷唱完，开始跳舞，轮到陈琦贞弹着吉他唱歌：“为什么爱情变成一种受罪，放弃又后悔，如果是你的感觉已无所谓，就让我把爱收回。”

　　“OK！OK！就唱到这里！”

　　孙宏雷开心地打断陈琦贞，打断音效师，示意今天的演出结束。

　　一屋子嘉宾都不甘心了，又是听到主歌部分，到关键的副歌部分就没了！

　　抱怨是抱怨，好几个人都皱起眉头来。

　　这首歌很显然没有给出完整的BGM，甚至连吉他伴奏都是临时想出来的，以陈琦贞的音乐素养，绝对不可能做出这种编曲，完整版绝对会是丰富音色的混音，她的吉他部分也不会有，她一定会跳舞！

　　“天哪，陈琦贞真的要跳舞……”

　　好几个人脑海中产生这个念头，都猛地跳几下，暗道不好，这可是劲敌！万一被他们这种改变形象的组合给黑马逆袭了，那就丢人丢大了！

　　莫雯和陆逊正在开心地点评这首歌，陈琦贞和孙宏雷在解释，杨安在抽科打诨，其他的专业音乐人都在沉思，黄晓甚至还露出凝重的表情，这个镜头被捕捉到了。

　　杨安立刻转移话题，笑眯眯地说道：“看样子，有人感到压力了！黄晓老师，您表情怎么这么严肃？昨天晚上没睡好吗？”

　　旁边人都在轻笑，看黄晓这神游的表情，谁还不知道发生了什么事？孙宏雷唱这种风格古怪，节奏感爆好的舞曲，绝对是乐坛中的一股新风，能让观众们感到惊喜的佳作，竟然连黄晓都感觉到压力了，可见这首歌的厉害。

　　黄晓道：“我实话实说，这首歌确实很惊艳，把我吓到了，两人唱的都很棒！”

　　陈琦贞和孙宏雷都微笑着表示感谢，可是黄晓话音一转：“但我认为，它不是我们的对手！”

　　“Yeah！”

　　黄博和红狼乐队其他人开心大叫起来，与黄晓击掌欢庆，队长这是公开宣战呀！

　　热血摇滚，怕过谁！

　　就是要战！战！战！

　　果然，孙宏雷不乐意了：“什么什么？这还没开始比赛呢，名次怎么就出来了？你们唱的什么呀？”

　　杨安道：“来来来，轮到你们了！唱摇滚对不对？欢迎！”

　　全部嘉宾都在鼓掌，红狼乐队也是带了乐器来的，只是舞台上只能表演贝斯和吉他，鼓被安排在台下，鼓手下去准备了，黄博和黄晓在台上热身，还不忘群嘲。

　　“我告诉你们，今天我给你们露一手！摇滚不死！”

　　“摇滚不死！”

　　黄博脱了外套，从助理手中接过一件铆钉皮衣，再挂上一条银色金属皮带，换上倒刺马靴，最后将一个写着“战”字的黑色头箍绑在额头上，头发冲天而立，怒发冲冠。

　　一转身，变成热血摇滚战士的黄博闪亮登场，全新形象亮瞎了所有人的眼睛！

　　“卧槽！”

　　“黄博这么叼！”

　　“这歌还没开唱，我已经燃了！”

　　无数观众看到这一幕，心脏都怦怦跳起来！


第851章 I'llneverdie

　　得到黄晓的提示，灯光师将舞台的光线渐渐调暗，红狼乐队直接从副歌部分开始，在一阵激烈的鼓点中，黄博举着话筒，咆哮着喊起来。

　　“只想吞千吨的怒火，

　　未去想失声呼叫！

　　I'll never die！

　　I'll never cry！

　　You’ll see！

　　Woo ai！

　　可否争番一囗气！

　　Woo ai！

　　真本性怎可以改！

　　Come on！”

　　随着黄博几乎是破音一样的“Come on”咆哮，吉他手一段帅到爆棚的急速Solo，直接将演播厅给点燃成了摇滚的海洋，灯光师打出疯狂闪烁的镭射光芒，这里瞬间变成一个超嗨的舞厅！

　　“嗷~~~~”

　　在Solo结束，红狼乐队全体成员咆哮，黄博更是夸张，仰天长啸，最后跪倒在地，高举双手，情绪无比激动！

　　等灯光重新回归正常，无数电视机前的观众们浑身毛孔都炸开了，爽的头皮发麻，内心深处的热血被这段歌词给勾引上来！

　　这粤语歌碉堡了啊！

　　真的是摇滚不死啊！

　　看到电视画面上，几乎所有的嘉宾全都是目瞪口呆的表情，热爱摇滚的观众们全都喊着爽！

　　刚刚还很得意的孙宏雷，惊得嘴巴张开，半天都合不拢。

　　沙贝和刘峰面面相觑，齐齐轻叹，慢慢摇着低头。

　　还没开唱的张亿兴和沙益等人全都紧急和身边助唱歌手商议，舞台上一片混乱。

　　看到这一幕，黄博和黄晓击掌，拥抱，喜笑颜开。

　　“哇~~厉害！厉害！”

　　杨安带头鼓掌，舞台上一阵赞叹声，果然摇滚的舞台效果就是好，连他们这些内行人士都赞不绝口，更别提观众们了。

　　杨安问道：“你们为什么想到唱粤语？”

　　黄博解释道：“其实……我还会用清岛方言唱这首歌……开个玩笑，这是黄晓老师的建议，他认为用粤语唱更有感觉。”

　　黄晓说道：“是的，不管是编曲还是作词，我们借鉴了很多粤语歌的风格和习惯……其实我和刘峰老师的想法是一样的，沙贝，黄博，还有我们红狼自己，都不是年轻人了，我们的歌声应该带着一点沉重感，曲风可能更像上个世纪的感觉，这也是与我们的自身经历相关。”

　　刘峰在一旁插言道：“没错，让中年人去唱十来岁年轻人的歌，在技术上倒是没有问题，可我们写不出来那种歌了。”

　　在场都是创作者，对两人的话深有感触。

　　不过太阳和张亿兴才20多岁，是在场最年轻的创作人，杨安笑着对他们说道：“亿兴和太阳表示不服，不如接下来看看两位20代的人会给我们带来什么样的惊喜！今天GD没来，我就不说他的内容了，就说亿兴和太阳吧，怎么样？”

　　张亿兴尴尬笑着，太阳笑的也很灿烂，没有拒绝。

　　杨安道：“亿兴很想对两位哥哥说，感觉学到了很多东西，歌曲，舞蹈，粉丝经营，非常感谢GD和太阳教的一切……亿兴，这期节目之后，你可以出一本书，名字就叫《论一个偶像歌手的自我修养》。”

　　哈哈哈！

　　大家齐齐欢笑鼓掌，表示这个提议太棒了，张亿兴不好意思地抓着头发，一笑起来脸上就冒出两个小酒窝，他半抬身向大家表示感谢，接着很不好意思地给太阳做翻译。

　　杨安继续说道：“而太阳很想对亿兴说的一句话就是……这次比赛结束后，咱们还是别再见面了。”

　　啪啪啪！

　　哈哈哈哈~~~

　　这次笑的更夸张，电视机前的观众们更是没忍住，大笑起来。

　　张亿兴笑得很尴尬：“这段时间我确实问了很多低级的问题，给两位添麻烦了……”

　　太阳笑着搂着他的肩膀道：“我只是开个玩笑！Lay我觉得你太紧张这次比赛，还有20天，放轻松会更好。”

　　张亿兴长吁一口气，点头道：“我明白的！”

　　其实不管是现场的两人，还是看电视的观众，都明白这只是综艺效果，上综艺就是要口无遮拦，话题性越强越好，太阳说不再见面，实际上在韩国娱乐圈，越是亲近的朋友才会越喜欢说这种话，更何况张亿兴是他们和中国市场最好的中间人，以后他们怎么可能不再见面？

　　杨安趁机说道：“既然太阳是在开玩笑，那么极限挑下一届的歌谣大赛，你和GD还愿意再来中国吗？”

　　这个问题太棒了！

　　好多观众都期盼起来，张亿兴也紧张看着太阳，没想到太阳还是不走寻常路，用大拇指指着张亿兴，问杨安：“可以换个其他搭档吗？”

　　哈哈哈哈！

　　张亿兴被一击必杀，整个人都懵了，其他人疯狂鼓掌，极限男人帮其他人全都跳出来，要和太阳套近乎，预定下一届歌谣大赛的位置，现场热闹非凡，欢笑不断。

　　接下来是两人表演，两人站在舞台中央，随着鼓点声，跟着跳起舞蹈来。

　　虽然只是一段舞蹈，但在大家期待中，太阳唱出他所属的部分：“Boom boom boom，需要说什么呢？Shut up，and drop drop drop the bass，drop drop drop the bass！空，空，空，让我的心脏跳的更加厉害，that that boom bo boom，that that boom bo boom……”

　　张亿兴唱道：“再来一点，再来更高一点，现在就让我冲向天，再来一点，再来更高一点，Oh My God！”

　　这时候，突然音乐风格急转，一个人从舞台中央的入口进来，走出烟雾，他不是GD又是谁？

　　“喔~~~”

　　全场嘉宾齐齐发出呼喊声，就看见GD拿着话筒，唱着属于他自己的那部分RAP，和太阳，亿兴两人融合在一起，再来一段！

　　之前一直感觉到遗憾，现在又被这个巨大的惊喜推到幸福的巅峰，无数看电视的观众们全都跟着一起喊起来：“Oh My God！”


第852章 《Unity》

　　看到三人动作定格，音乐结束，杨安不敢相信，跑出来夸张地叫道：“我的天哪！我没有眼花吧？你不是说有事来不了吗？让我摸摸看，是有个长得像GD的中国达人出来了吗？”

　　见杨安在GD脸上摸，捏他的手，还和他拥抱，好多嘉宾都欢呼起来，也让无数观众看得是眼热不已，好希望是自己摸在GD的脸上。

　　GD笑着，不断用中文说着你好，对着镜头鞠躬，非常有礼貌。

　　给GD让出位置坐下，杨安非常好奇：“今天录制之前导演都没有对我说你要来！GD你是刚刚才赶到的吗？”

　　GD道：“是的，下飞机我就来了，五分钟前还听见了I'll never die，非常棒的摇滚音乐！”

　　黄博和黄晓齐齐表示感谢，对这个后辈歌手还是挺满意的，来到中国人的地盘，一点也没因为自己的名气而倨傲，表现得这么谦逊，这样的人总是会受到大家喜欢的。

　　杨安问道：“你们这是改成中文版本的歌词，对吧？”

　　张亿兴回答道：“是的，可能GD和太阳的中文发音不太准确，凑合着听吧！”

　　哈哈哈！

　　众人鼓掌，GD和太阳两人有点不好意思，抿嘴笑着，为了更加讨好中国观众，这个组合真是挖空心思，连歌名都改了，原来叫《Mapsosa》，Mapsosa就是韩语“天呐”的音译，现在直接改成了《OhMyGod》，英文还是能被观众和导演接受的。

　　杨安介绍道：“中国流行音乐和韩国流行音乐的风格略微有一些不同，《极限挑战》希望能让歌谣大赛变得更加多元化，国际化，所以邀请了代表现代K POP音乐的GD和太阳来参加节目，希望你们能带来更精彩的节目，与中国流行音乐创作者们碰撞出激烈的火花。沙益，导演说你和张韶函是来唱饶舌歌曲，对于GD他们带来的这首《OhMyGod》，你们有没有感到压力？”

　　沙益搓着手，身边张韶函的表情也不是很自然，他说道：“当然有压力，不过我觉得压力大也不是坏事，这样动力也大！”

　　哦？

　　好多人来了精神，齐齐看过去，心道可以呀沙益，这是要硬刚权志龙一波的节奏？

　　“你说一那个我说一，一个西瓜两半劈……”

　　在突然冒出来的BGM中，极限男人帮成员开始闹腾了，一边唱，一边跳，最终还拉着沙益出来，非要一起跳才行。

　　终于安静下来后，沙益道：“《秀才遇到兵》那是我的过去，好汉不提当年勇，你们也别再提了行不行？其实我对饶舌嘻哈歌曲并不陌生，前几年我还特意学习过一些电子舞曲的制作，就是那种酒吧里最常见的，节奏感特别强，所有人举着手一边跳一边大喊摇啊摇啊摇啊，挥舞荧光棒的那种电音舞曲。”

　　四周一阵轻笑，这种电子舞曲在世界乐坛都不能算作主流，但不可否认，如果在夜店，或者是大型演唱会上玩这个，一定会非常非常嗨。

　　沙益继续道：“我也想过在比赛中用这种EDM歌曲，但张韶函说我们还是回归到正统的饶舌歌曲比较好，所以我……”

　　众人大为惊奇：“你还会EDM？”

　　沙益笑着，谦虚道：“略懂，略懂……”

　　杨安连忙带头起哄道：“来来来，要不咱们先来一段EDM演奏？”

　　“要！”

　　“来一个！”

　　“二沙，你要么不说，说出来必须来一个！”

　　大家都在起哄，损友们更是逼着他必须EDM，沙益扭捏了半天，又和张韶函商议了几句，终于下台，从助理那里拿上来一个小型Launchpad，接着音频线，放在临时搬来的一张高脚桌上。

　　沙贝好奇问道：“这是什么东西……”

　　这是一个正方形的平板模样的电子设备，有8*8的64格按键，不玩电子音乐的很多人都不知道，但从沙益从台下拿着的一瞬间，GD他们全都哇一声惊叹起来，齐齐鼓掌叫好。

　　“真是会玩！”

　　“这个厉害呀！”

　　“上手不难，但组成完整的电音那才叫厉害！”

　　“不错不错，沙益竟然会玩Pad！”

　　黄晓他们也坐直身体，凝目看去，摈住呼吸，国内如果不是真正玩电子音乐的，很少很少会摸这个Midi控制器。

　　只见摄像头设置好了之后，沙益开始表演，他就在64个按键上按着，每按动一个，该键的灯光就会亮起来，并且播放出预先存储在这个按键上的音频文件，组成一首歌。

　　这是一段非常轻快的音乐，随着沙益快速的动手，在不同按键上腾挪，充满节奏感的旋律出来。

　　在连续咚咚咚的鼓点声中，沙益连续敲击同一个位置，只见Launchpad上64个按键全部规律性闪着不同颜色，不同矩阵的灯光，实在是太酷了！

　　电视机前的观众们都看傻眼了，这是玩游戏机吗？

　　为什么会这么帅？

　　就在上面点点点，就能出现这么有意思的歌曲？

　　这一刻，沙益帅到不行，不仅征服了电视机前的观众们，更是让现场所有人鼓掌叫好！

　　“哇！真是太厉害了！”

　　“这么小的玩意儿，竟然能弹出一首歌？”

　　“沙益，你老实交代，你是不是打算退出综艺界，进军歌谣界？”

　　极限男人帮的其他人都走上来，围着Launchpad观看，还在打趣沙益。

　　沙益这时候早就得意的不行，拢了拢头发，说道：“也没什么，玩玩而已……”

　　切！

　　这个逼装的可以得100分，杨安问道：“这首歌叫什么名字？”

　　沙益道：“《Unity》，是张韶函她们弄出来的，我只是练习了几百次而已。”

　　“哇！真不错！”

　　“张韶函你行呀！”

　　众人都在赞叹，张韶函掩嘴笑着，在给其他人介绍，这时候镜头拉成全景，如果仔细观看张亿兴三人，会发现他们正附耳聊的开心。

　　杨安眼睛毒的很，立刻问道：“亿兴，你们聊什么这么开心？”

　　张亿兴笑道：“GD说很少看到女歌手玩MIDI的……”

　　杨安眼前一亮：“那你们可以多多交流！”

　　GD也笑了：“一定！”


第853章 安然艺术节开始！

　　接下来是沙益和张韶函的歌曲片段表演，杨安的表演放在最后，虽然都只是一小段，但也给观众们留下了深刻的印象。

　　这一期除了略微剧透一点歌曲之外，再就是抽签分组。

　　众所周知，第一个上场的组合会比较吃亏，因为安然艺术节是颁奖晚会，前面颁发的都是小奖，重头戏在后面，收视率也是越往后越高。

　　当然，评比不受影响，所有的歌曲都会在网上放出无损音源，投票是在官网，有充足的时间留给网友们倾听，感悟，再选出最喜欢的歌曲。

　　抽签的过程当然是搞笑的，各组出一个人，玩了几个搞笑的智力抢答，24点算术题游戏，于是所有顺序都出来了。

　　出场第一的是张亿兴团队，他与GD太阳的组合叫做“张太志”，各取每人名字中的一个，组成一个貌似人名的队名。

　　后面的人也各有归属，搞笑的队名，看起来不着调的组合，在这帮无节操的极限男人帮成员调侃下，综艺效果十足，六只团队已经整装待发，还剩下20来天时间，他们将会在18号当天给观众们奉献一场盛大的音乐Party！

　　圣诞特辑播出后，全国观众们的反应越来越激动。

　　首先就是门票的抢购，让无数人痛哭流泣，追悔莫及。

　　用官网上一个段子手写的话总结就是：“曾经有一次绝佳的抢票机会摆在我面前，那时候有票，有网，有阿婆婆，可是我没有珍惜，等我真正想去抢票时，发现票没了，网卡的要死，阿婆婆1秒钟提示票已售罄，我这才追悔莫及啊！”

　　太多人抢票了，尤其是听到六组音源的片段后，观众们全都心动了，纷纷在官网里发帖，在视频网上发弹幕，表示这六首歌好听。

　　“最爱电子舞曲！现场一定火爆~~”

　　“哈哈，好像只有沙柯基和刘峰老师的歌是慢歌，其他的都是舞曲或者乐队嗨歌呢！”

　　“再加上激动人心的颁奖，现场肯定嗨翻天！”

　　“走起~~走起~~现场走起~~~”

　　“最后还有三次抢票机会，老天保佑，一定要让我抢到呀……”

　　“嘤嘤嘤~~~抢了两个月还没抢到，宝宝好想听现场嘛~~~”

　　“他吗的就不能选个八万人工人体育场吗？我想去现场啊教练！！！！”

　　不怪网友们这么激动，喜欢听音乐的人基本上都知道，如果要想听到高品质无损原声，效果最好的绝对是现场，几千万的音响设备可以将音乐的烙印打到听众的灵魂深处，效果其次的是高级家庭音响组合，再是耳机，最后是耳塞。

　　现场是最纯粹的真声，其他任何设备，几万块的BOSS家庭音响，几千块的铁三角，拜亚动力，森海塞尔，都只是尽量模拟原音而已。

　　最关键的是，所有人都知道这六首歌都是拼现场效果的大作，当然是去现场嗨翻天才过瘾啊！

　　3万张对外出售的票还剩不到5000张，越来越多的人失望了，严苛的安检制度超过奥运，几乎斩断了所有黄牛党的手。

　　没有人敢冒着钱票两失的风险去找黄牛，因为到时候有数百位国内外明星到场，普通观众和明星同在一个体育场内狂欢，安保力量一定会强大无比，根本不可能混进场。

　　剩下的1万人就开心了，这1万张内部门票，1/3分属安然系旗下所有综艺节目的赞助商，1/3留给合作企业，红枫市政府关系户，国内广电系统的人情往来，媒体界朋友等等，当然，这些票全部都是实名制，是报名领票，而非随意赠票，三个月的审核很严格。

　　最后剩下的票留给所有受邀的嘉宾及家属，娱乐圈的友人，还有安然公司优秀职员及家属，杨安最核心的粉丝管理人员等等，这一部分人的位置是最好的，尤其是嘉宾和优秀职工，基本上都在前几排，一定是听觉和视觉的绝佳享受！

　　这二十多天，六首歌的片段音源已经传到网上，全都是1分钟左右的无损歌曲，适合给手机当铃声。

　　同时，这些歌也传遍大街小巷，每个极限男人的粉丝都会学着唱偶像的歌，尤其是拿到现场票的粉丝，这些是必须学会的歌曲，到时候一定要和偶像大合唱！

　　这最后的二十多天，每一只队伍都在抓紧时间排练。

　　古话说得好，台上三分钟，台下十年功。

　　沙益练习了大几百次的《Unity》，才在节目中弹奏了1分钟左右，这还是因为它并不复杂，只需要按按按，而舞台表演最拼效果，尤其是舞曲类型的选手，这不是在Pad上按按按，他们只能挥洒着汗水，一遍又一遍练习舞蹈了。

　　艺人其实很辛苦的，至少像极限男人帮这样的艺人，生活过得没有老百姓们想的那么轻松，什么只要上一档节目就轻轻松松拿通告费，回家数钱数到手软，那都是臆想。

　　孙宏雷本来就有自己的剧组工作，拍戏有时候拍到凌晨两三点都很正常，颠三倒四的生活太常见了，可他只要有空，就会找舞蹈老师练习步伐，戴着耳机听歌曲，跟着唱，隔天还要去录音棚一次，纠正自己的声调。

　　张亿兴录完双节特辑后就驻扎在韩国了，没事就跟在GD身后，当小尾巴，跟着韩娱星的舞蹈老师纠正姿势，他一个人的排练就达到了200次，舞蹈老师说这还是刚刚起步！

　　黄博和沙益情况差不多，两人忙完极限挑战的双节特辑后，就待在中京不出来了，天天练舞，唱歌，纠正错误的唱腔，练习配合，中京进入冬季后雾霾天气比较多，几人身体状况都不怎么样，到最后一个星期，两支队伍全都搬到红枫，进行最后突击。

　　沙贝和杨安是最辛苦的，两人还有跑男要兼顾，体力消耗特别大，为了这次安然艺术节，两人真是拼了命，相互鼓励着，第一次办艺术节，千万不能出错，这一届办完，就可以休息两年再办，歌谣大赛也在两年后同步举行，他们也可以喘口气。

　　时间终于来到1月18日，《极限挑战之歌谣大赛》总决赛，第一届安然艺术节，正式开启！


第854章 连高手都紧张了

　　1月18日，周六，天公作美，是一个很给力的冬季晴天，阳光高照，和暖无风，气温在10度左右，这让举办方安然公司轻松许多，昨天就搭起了钢铁架，今天一早就开始进场准备，布置舞台。

　　红枫体育场建在比较偏僻的副城开发区，但交通很方便，地铁6号线通车了，公交线路有四条，许多观众从早上就开始排队，一些外地观众乘坐高铁，动车，甚至航班飞来，就为了共同参加这次难得的盛大狂欢。

　　经停红枫体育场的地铁6号线车厢广告被安然影视娱乐公司包下来，全部换成了极限挑战六个人，以及安然艺术节的官方宣传Logo，相关公交路线也全部改了车体广告，极限挑战，歌谣大赛，安然艺术节，车体上印着极限男人帮六张让人又爱又恨的脸，在城市中招摇过市。

　　今天市交警大队在体育场附近的交通要道24小时值勤指挥，路上停着许多防暴警备车辆驻点警示，让许多外地赶来的游客大感惊奇，还以为有什么大事发生。

　　大街上声势闹的这么浩大，小巷里也有八卦新闻。

　　看着一队防暴警车呼啸开过，某条小巷里的路人都看呆了，一个背包客模样的游客羡慕道：“哇！这个安然艺术节影响力这么大？”

　　旁边一个推着三轮车的水果贩子凑过来，得意解释道：“兄弟你这都不知道？安然公司呀，国内最顶级的综艺娱乐提供者，中国好声音，跑男，极限挑战，杨安你总应该知道吧？”

　　“哦哦哦，杨安呐，原来是他……听说过听说过！他有这么大的影响力吗？”

　　“你是外地人吧？我告诉你，整个红枫市的文化娱乐产业，70%以上的经济都是他带动起来的，红枫文化产业园就是以安然公司为核心建立的，整个产业园每年贡献1800亿的直接GDP，带动起来全市相关第三产业超过8000亿，你知道整个红枫市全年GDP多少吗？”

　　“……多少？”

　　“15000亿！文化娱乐产业占了超过50%！就问你怕不怕！”

　　“……应该怕吧……”

　　“再问你，全国最大的娱乐中心一直都是中京对不对？你知道这十年内，红枫发生了什么样的变化？”

　　“……红枫变成了全国最大的娱乐中心？”

　　“别瞎说什么大实话，被中京人听见，还不得说咱们狂妄？哈哈哈哈！不过我喜欢你的答案！”

　　“……兄弟，你先把刀放下可以吗？咱们有话好好说……”

　　“我卖水果的，拿一把刀不是很正常的吗？再问你，这一切都是因为什么而起的？”

　　“……是因为杨安……大哥，你别激动，别挥手，我上道，我真的很上道……”

　　“对嘛，早这么配合多好，来，看你是外地人，买一点水果，支援红枫GDP吧！”

　　类似这种小巷里发生的对话，今天不知道有多少，也闹出许多啼笑皆非的事情，全民娱乐嘛，连卖水果的小贩说话都够贫的了，真真假假也不知那句是玩笑话。

　　还没到中午，红枫体育场外的长队就延绵了1000米远，许多人都是席地而坐，许多穿着马甲的志愿者在帮忙维持秩序，打扫卫生，这些志愿者们都是从红枫各个大学里招募，这也是难得的打工经验，每个人都非常活跃，敬业，排队的观众也没有太多怨言。

　　早上10点，所有的参赛队伍终于到齐，站在体育场外面的广场录制节目。

　　镜头的背景是红枫体育场主体建筑，以及巨大的极限挑战吉祥物和广告招牌，镜头中还有来回走动的工作人员和安保，这一幕很像旅游时在景点留念拍照的做法，但很接地气。

　　“欢迎收看……”

　　“极限挑战！”

　　二十个人站成一排，极限挑战如此深入人心，每个人都学会了他们的口号和手势，一起做着动作，挺有气势的。

　　鼓掌后，杨安笑着说道：“今天是周六，晚上是第一届安然艺术节的颁奖晚会，以及我们极限挑战的第一次歌谣大赛。节目还是用录播形式，毕竟直播无法全方位展示我们帅气的外形，炫酷的舞步，优美的歌声，另外，我们还需要一晚上的PS美颜时间，还需要磨一磨皮，修一修声音什么的，万一现场演砸了，我们还可能要补拍镜头……”

　　哈哈哈哈！

　　在场多的是歌手和演员的双重身份，全都大笑起来，拼命鼓掌，杨安这嘴呀，真是敢说敢黑，PS美颜就不说了，修声音那是在说某些歌手现场Live实力稀烂，磨皮是在影射某些电视剧作品粗制滥造，黑的漂亮！

　　“好了，咱们说点正事，咦沙师兄，你这个造型挺帅呀？”

　　杨安指着沙贝，大家都看去，头发是那种蘑菇头假发，齐刘海，戴着黑框眼镜，外面套一个很老旧的超大码羽绒服，下摆都到膝盖了。

　　旁边人都在笑，刘峰扶着额头，不忍直视，笑得浑身打颤，问道：“杨安，我能不能换个位置？我真不想站在他身边，镜头里太丑了！”

　　哈哈哈哈！

　　大笑声中，沙贝身边的人全部闪开，留下他孤零零一个人站在那里，独霸了整个镜头。

　　杨安大笑：“别缩脖子！再缩，你整个人都看不见了，只看见一个羽绒服！你的脸呢？巴掌大的脸！哈哈哈……”

　　看到杨安伸出一只手掌，覆盖在缩脖子的沙贝脸上，果然遮挡住了他全部的肌肤，众人都笑得蹲下来，还真是巴掌大的脸！

　　沙贝抗议道：“我跟你们讲，别不服气，我唱的这首歌叫《我的未来不是梦》，别看我现在是一个叼丝样子，可等我找到腾飞的机会，我发起飙来连我自己都怕！”

　　杨安笑着道：“好好好，我们等着看你发飙的那一刻！红狼你们怎么脸色都有点不对？”

　　黄晓摸着有点黑的眼眶，不好意思道：“昨天晚上大家都没休息好，有点太兴奋了，天亮了才睡着。”

　　杨安好奇：“太兴奋？”

　　黄博补充道：“准确点来说是太紧张……”


第855章 “张太志”潮男三兄弟

　　众人都觉得不可思议，红狼乐队是30年的老牌乐队，成员都是50岁左右的老家伙了，什么大场面没见过，什么风浪没经历过，他们还会紧张？

　　杨安也奇怪道：“我还是第一次听说你们会紧张！黄老师你还记不记得，我第一次和你在八万人体育场唱歌的那次，我也没看你们紧张成这样呀？”

　　黄晓解释道：“那是我们自己的演唱会，只要唱好每一首歌就行了，歌迷们都会买账。可今天不一样，太多高手同队，我们昨天晚上还在紧急修改编排……”

　　哇~~~

　　大家齐齐感慨，这也太敬业了吧？谁不知道临场修改是大忌？改动一点，也会涉及到太多的东西，都要修改，这是个连锁反应，红狼那么大牌的老乐队竟然如此卖力，只能说明他们非常非常重视这次比赛，这也无形中给其他人带来相当大的压力。

　　再看沙益和孙宏雷的两位搭档，两队刚好站在一起，而陈琦贞和张韶函又紧挨着站立，两女都不是那种漂亮为卖点的歌手，今天的打扮穿着又是可爱淑女风格，这个也引起大家的好奇。

　　杨安问道：“你们的歌路不是这样的呀，待会儿会不会改个形象？”

　　张韶函回答道：“当然要改，只是现在很冷好不好，你不是让我们现在就穿裙子吧？”

　　哟？

　　好些人都起哄，杨安也大感兴趣：“你们今天真的要穿裙子？”

　　张韶函娇嗔道：“我们的歌都是舞曲耶~当然要又唱又跳了！”

　　喔喔喔~~~

　　好些人都起哄，张韶函还好说点，她虽然舞蹈功底不算太好，但至少很努力，MV里也见过她穿着高跟鞋跳舞的镜头。

　　难得的是陈琦贞也会穿裙子跳舞，今天真的可以大饱眼福了，说夜幕奇袭，应该就是指颠覆了以往形象的她们俩吧？

　　更显眼的一组人还是张亿兴，GD和太阳，“张太志”组合今天全部穿的很嘻哈，GD被评为韩国最会穿衣打扮，引导时尚潮流的明星，他身上每个小细节都非常新潮，潮男棒球帽，潮红头发，亮耳钉，亮闪闪的衣服裤子，马靴，长得好看的年轻人就是帅，穿成什么样子都能抓人眼球，这身打扮得到了所有人的赞赏。

　　太阳也是有品味的潮男，最关键的是，今天张亿兴一反节目中的乖绵羊形象，染黄了头发，上了眼影，打了耳钉，站在GD和太阳中间，简直像三兄弟！

　　“哇，亿兴，你今天真的是美男呀！”

　　杨安将话题引到他们身上，称赞道：“不知道有多少女孩子要被你迷死了！”

　　张亿兴腼腆笑着：“这些都是GD和太阳教我的，我跟着前辈学了很多。”

　　其他人也在称赞，孙宏雷说道：“一个人的穿着打扮，其实和他的品味是有关的，有些人品味很差，穿的就特别老气！”

　　哈哈哈！

　　大家笑惨了，这又是在打趣沙贝，他这身打扮真的很刺眼，那么宽大的羽绒服，估计身高2米的人穿上去才适合，他这小身板真的像是躲在里面一样，看起来很违和。

　　杨安道：“GD，今天你们第一个上场，会不会紧张？”

　　GD摸着脖子说道：“其实还好啦，就把它当成演唱会的第一首开场曲就行了，我们是舞曲，效果不会太差的。”

　　听完张亿兴的话，沙贝又像个鼹鼠一样，从羽绒服里钻出来：“那我不是舞曲，岂不是很吃亏？”

　　黄博按着他的脑袋往底下塞，笑道：“吃什么亏？你还是吃土去吧鼹鼠！”

　　嬉笑之后，杨安郑重说道：“现在有两万多名观众正等在体育场外面，他们有的昨天在这里睡的帐篷，我们应该对这些热情的观众表示感谢，感谢大家！”

　　“感谢大家的到来！”

　　“感谢大家！”

　　所有的嘉宾集体鞠躬，粉丝是他们的衣食父母，没有粉丝，就不存在明星，粉丝做出的任何小事，对明星来说都是大事，他们是极限男人帮，从来都是与粉丝互敬互爱的。

　　接下来，大家去看现场，基本上都是第一次到来，当然小聪明沙贝同学还是提前实地考察过。

　　椭圆形的体育场很大，足球场，竞技区，四面看台，不过操场已经被全部扑上了人造塑料网，要不然草坪经不起几万人的踩踏呀！

　　舞台搭建在短的一侧，巨型钢架支撑着巨大的LED屏幕矩阵，已经通上电了，正在试映播放极限挑战以前的节目画面，只是声音还没有放出来。

　　舞台边缘和两侧，摆放着十多组火焰喷射口，八组礼花发射器，另外镭射激光网，干冰喷雾，射灯矩阵，花粉白雪，各种特效设备也已经安置就位，据说今天凌晨已经测试过效果，非常好看。

　　整个操场被铝合金护栏分割成了八块区域，地面全部摆上制式椅子，最靠近舞台的两块区域摆放的还是那种宽松的扶手椅子，应该是给贵宾留下的，每块区域的间隙都是通道，草坪上要容纳1万观众，确实有点压力。

　　“哇！这场面真的是壮观呀！”

　　“不错嘛，请的是金少华老师对不对？我一看就知道是他！”

　　“黄晓哥你眼光太毒了，就是金少华老师，亚运会的音响设备都是他指挥安排的，国内开这种大型演唱会的，基本上都找的他。”

　　“快看这些音响设备！”

　　“啧啧，这都是好声音和我是歌手级别的专业音响吧？”

　　“对，公司压箱底的财富都搬出来了，我听他们设备部的同事说，今天搬过来的这些设备，价值超过9位数。”

　　“不会吧，设备就值1个亿？”

　　“这有什么好奇怪的，九年前做好声音，设备加起来就是接近4000万，这些年更新换代了两次设备，超过1亿很正常。”

　　“难怪粉丝们拼了命都要抢票进来听现场呢，1个亿的设备投入啊……”

　　见沙贝在和大家吹牛逼，把其他人唬的一愣一愣的，杨安心里笑，没有说破。


第856章 彩排带来的巨大压力

　　1个亿夸张了点，好多贵重的固定设备没法从安然大剧院里拆下来，而且室内和室外的设备是两种规格，这里需要的是大功率设备，价格也没那么夸张，最多也就四五千万的东西。

　　但这样已经足够了，音响设备的档次已经超越了国内绝大部分专业的演艺公司，连红狼众人都忍不住登上舞台，摆弄着乐队区的那些设备，黄晓更是冲动，想借用这里的设备玩一玩现场，唱几首他们自己的歌。

　　大手笔的投入，让六支队伍都感到压力剧增。

　　尤其是声线乐队，他们一年前还是小菜鸟，最大的舞台也就是在步行街那边比赛，参加过一些音乐节，但规模和档次根本与现在的歌谣大赛相比，几乎是小指头和粗大腿的差别。

　　杨安看出了自己搭档们的紧张，主动走过去搂着这几个年轻人，安抚道：“没什么好紧张的，我作为唯一的主持人，还要贯穿全过程呢。放轻松点啦，我知道你们为了这次比赛，没日没夜的准备着，这三个月，你们总共排练过多少次？500次有没有？”

　　“正式排练唱过1354次，其他的个人技巧练习和修改更是不计其数。”

　　队长给出的答案让杨安心惊！

　　他是11月才拿出拿出歌曲，留给声线乐队准备的时间只有不到三个月，中间又修改过五六次细节，相当于他们每天要正式排练15遍，基本上所有的时间都用在音乐琢磨上，这种精神，真的不得不服啊！

　　杨安用力握着他们的手，感动道：“排练了1000多次，你们还在担心什么？你们有这种执着的精神，还怕不会成功？相信我，今夜之后，你们会一战成名！”

　　得到杨安的赞许，大家心情很激动，最终一起搭起手，喊道：“一二三，加油！”

　　其他队伍也在自我鼓劲，上午是熟悉场地，调试音响，每一组都要上去感受一下，让音响师记住自己的习惯和喜好，和工作人员沟通交流。

　　中午吃完饭，略加休息，彩排就开始了。

　　每个队伍大概只有半个小时的彩排时间，工作人员在舞台正中央的黄金档位置搭建了一个临时台，其他人坐在这里等候准备，一次只有一组人能上去。

　　第一组，“张太志”乐队，三人站在舞台上，太阳指挥着舞美队伍站位，张亿兴和工作人员沟通，GD一个人拿着话筒，喊着one，two，three，仔细倾听试音，觉得效果满意了才示意OK。

　　其他人在台下消消停停坐着看，喝水，玩手机，拍照，聊天，一点紧张感都没有。

　　这是第一届歌谣大赛，很多人都没有经验，直到GD喊着OK，现场安静下来，歌曲放出来的一瞬间，看热闹的众人脸色刷的就变了！

　　震撼的音乐似乎就在耳边爆炸，心脏被激烈的鼓点声震的发颤，音效好的出奇，那种被音乐包围着的感觉，让每个人都沉浸进去，无法自拔。

　　最关键的是，歌曲好听，节奏感超强，RAP激动人心，太阳唱出来的旋律好听到让人心碎，舞蹈有美感，张亿兴今天竟然是站在三人中间的主角，不仅唱得好，舞跳的更好，比之前抽奖那期节目还要好看。

　　所有人都无奈傻眼了，歌曲才刚刚唱到一半，大家都坐不住了。

　　张韶函有点不知所措地看了一眼沙益，沙益翻了个白眼，故作镇定。

　　黄博和黄晓对视，面无表情，一脸肃穆。

　　陈琦贞咬着下唇，没有说话，孙宏雷扶着栏杆，低头看着舞台，龇牙咧嘴，不知道想说什么，维持这个动作很长时间了。

　　杨安身后，声线乐队五人紧张的咬手指甲，或是擦汗。

　　沙贝和刘峰两人更是夸张，刘峰戴着鸭舌帽，靠在座椅上仰天长啸，双手捧着脑袋不知道想说什么，沙贝扶着杨安的胳膊，不断指手画脚，大声说着什么。

　　坐不住了，看到这首《OhMyGod》的现场表演，所有人如坐针毡。

　　这还没有加上视觉效果，火焰，礼炮，干冰喷雾，夜晚才璀璨的灯光，而且GD和太阳基本上没有怎么用尽全力跳舞，好多配合都还没做出来。

　　这还是开头第一首歌，让其他人怎么活？

　　GD在台上大声说着谢谢，又拉着导演要彩排录像，留给他们的时间还有十多分钟，他们干脆就在舞台上讨论起来。

　　台下一干人都不知道怎么说，我是新来的喷子，这种情况该怎么喷？没处下口啊！

　　杨安挥手：“看到了吧？张亿兴跳舞跳的非常好，这首歌完全把他的优势彰显出来，GD和太阳又是唱跳俱佳的偶像歌手，他们选择K POP风格的舞曲，实在是太合适了。咱们要是不想输的话，抓紧时间想想对策吧，压力山大呀！”

　　“开会了开会了！”

　　“想点什么办法吧，这不能一开场就认怂呀！”

　　“大家都要加油！”

　　其他人也笑得都不自然，趁着张太志三人没下台，赶紧商议起来。

　　黄晓召集了队伍，拉上黄博，慎重说道：“我们是第二个出场，压力很大，我觉得应该微调一下，加强互动……”

　　杨安和和声线乐队坐在一起，他突然笑了：“你们怎么一个个额头上全是汗？”

　　队长一脸苦笑：“不仅头上，手心里也全是汗……”

　　杨安道：“排在2号上台的红狼他们才是最紧张的好不好？我知道你们是紧张，但你们不能因为对手是红狼，刘峰，权志龙，就失去了争胜的欲网呀！你们应该想想，我们还有没有改善的余地，这时候越是压力大，你们的成长速度应该越快才对！”

　　队长擦着汗：“知道了，我们尽量！”

　　声线乐队的表现很差，但可以理解，台上三人是韩国最火的偶像歌手，他们与之相比，各方面的差距都相当大。

　　其实其他成名歌手也不轻松，感受到了很大的压力，大家都是同行，这还是歌谣大赛，如果不全力以赴，甚至是超常发挥的话，播出后会被粉丝们骂的。

　　第二组，红狼乐队和黄博上场。


第857章 不正式的红毯

　　舞台上已经摆好了乐队设备，黄博站在主唱的位置，闭上眼深呼吸，面对立式话筒念念有词，黄晓抱着吉他调音，他们要用传统的中国式摇滚来征服四万观众，征服电视机前的所有人。

　　其他人还是照样坐在台下，张太志三人也来到这里观摩，谁都不敢轻视任何人，大家屏气凝神，看到黄博沉静下来，做出OK的手势。

　　嗡……

　　黄晓踩着效果器，弹出第一个音符，拖得相当长，渐渐地声音从小到弱，最后戛然而止，如同一个功夫高强的剑客，手持一柄利剑向你冲过来，越来越近，越来越危险，突然刹住，一切动作戛然而止，剑锋停在鼻尖外一点点，让你怦然心跳！

　　只见黄博猛地睁开眼，咆哮着喊道：“Woo ai！可否争番一囗气！”

　　一阵如同狂风骤雨的鼓点声传来，黄晓和吉他手开始轮番炫技，硬派摇滚的气息一下子就把众人笼罩起来，全都在心里叫好！

　　“漂亮！这才是观众们最熟悉，最爱听的中式摇滚！”

　　“红狼真是炉火纯青了！”

　　“不愧是内地的摇滚之王啊……”

　　“热血，真热血！”

　　大家忍不住齐齐鼓掌，为这首《我是愤怒》叫好，没想到现场放出完整版本后，效果远比抽签那天强十倍百倍，震撼程度不亚于张太志组合的《OhMyGod》！

　　为黄博感到高兴的同时，剩下四组人又惊醒过来，妈蛋，这两首歌都那么强，还让不让人活？要不要这么拼命呀真是的……

　　彩排进行了几个小时，体育馆外排队的观众们能隐隐约约听见歌声，虽然听不太清，但热闹的气氛他们全都感受到了，一个个兴奋地交头接耳，充满期待。

　　到了下午5点，观众们开始从正面的三个大门进场，凭票入场，每个人都可以领取一份手提袋，里面装着面包，烤肠和饮用水，在天黑之前，所有人都入场坐了下来。

　　另一边，在体育馆背面侧门的离场通道，那里临街是一条繁华的主干道，明星嘉宾们单独从这里进入，如果算上三线以后的明星，人数超过两百人，不过真正引人注目的顶级大牌明星们也就是几十人的规模，大家走了一次红毯。

　　《红枫都市报》娱乐版的记者李冰拿着相机无语了，她本来以为可以拍到与金鹰，白玉兰，飞天类似的红毯时装秀，看到明星们在红毯上争奇斗艳，摔倒，踩裙子脱落衣服走光，赖在红毯上不肯走之类的情景。

　　谁知道安然艺术节竟然有这种奇葩的要求，所有的嘉宾全是怎么休闲怎么打扮！

　　男明星的西服呢？

　　没有！

　　胡哥，彭予晏他们全都穿着修身羽绒服过来，彭予晏还反戴着鸭舌帽，胡哥打着围巾，像拍广告的模特一样，这两人和普通大学生有什么差别？

　　田量，鲍春莱他们竟然也是一身休闲运动的打扮，潮是潮，可一点都不正式呀！

　　女明星的长裙，晚礼服，高跟鞋呢？

　　没有！

　　张钧甯和陈意涵是假小子的打扮，穿着耐克的最新运动套装，戴着运动耳机，踩着跑鞋，像是打算来参加夜跑运动的上班族。

　　关小彤，蒋伊依就完全是羽绒服加牛仔裤的邻家女孩儿装扮，轻松扎起的马尾更添青春活力，哪里看得出来是来参加颁奖晚会的？

　　所有走偶像路线的男团女团，所有这一两年参加过安然系旗下任意综艺节目的明星，全都是这样的打扮。

　　倒是一些官方人士和官员穿的比较正式，黄市长就穿着西服过来，作为协办方的最高领导，他有一项颁奖任务，而且年纪大了，嗨不起来呀！

　　李冰郁闷地拍着照，忍不住和身边同事抱怨着：“这是不走寻常路吗？颁奖晚会为什么不搞正式点？”

　　旁边一同事笑起来：“拜托，今天是极限挑战的录制现场，你指望他们能正经起来？不可能的，极限男人帮最闹腾了，今天肯定是夜店演唱会风格！”

　　另一人也插嘴：“夜店也好呀，和综艺的欢庆主题挺相符的，而且这样才接地气，观众们就是爱看这些。”

　　“对，金鹰，白玉兰，飞天，国剧，看多了那种千篇一律的没意思呀！还是接地气的综艺颁奖好看！”

　　“废话，从它选址定在红枫体育场就应该知道了，其他庆典都在室内，就安然艺术节在室外，当然要热闹，要嗨翻天！”

　　记者们咔嚓咔嚓照着像，李冰也只能随大流，她眼神很好，远远看见一个自命不凡的二流明星穿着西装礼服出现在红毯尽头，刚刚走了几步，就被四周观众给嘲笑得下不了台，讪讪无言被轰下去，乖乖换了一套休闲服装再上来。

　　一人碰了壁，后面想蹭红毯，想上封面头条的其他正装明星们也都打起退堂鼓来，老老实实回头找经纪人借衣服，今天是进去嗨的，不是坐那里装酷的，穿西服和晚礼裙的人进去绝对会被嘲笑。

　　等到了6点多，李冰得到通知，与几家影响力最大的媒体获得进入内场拍照的资格，其他普通娱记一人领了一份盒饭和装着车马费的小红包离开。

　　李冰有点兴奋地跟在后面走，一进体育馆，她就听到喧闹吵杂的声音，几万观众的小声议论也变成了巨大的噪音，不过她内心感到特别兴奋。

　　“李记者，麻烦你过来一下！”

　　一名工作人员走过来，将李冰叫住：“杨总说将后台拍照的机会交给《红枫都市报》，你跟我走吧。”

　　李冰觉得幸福从天而降，实在忍不住问道：“只有我一个人可以去后台吗？”

　　工作人员笑道：“对，你是女记者嘛，其他男记者不方便。”

　　李冰明白了，果然，她在后台看到了正在化妆的几个女明星，见到贴着暖宝宝，露出香肩和长腿的张韶函等人，争得对方同意后，拍了几张美美的后台定妆照，心里感叹这些明星真是够拼命的，为了让视觉更好看，大冷天还要穿的这么性感，她在感动之余，拍照得更仔细了。


第858章 庆典开幕！

　　6点45分，最后15分钟倒计时，休息室里六支队伍全部坐好，全都是准备登台表演的正式装扮，只有杨安穿着正装走出来。

　　“喂喂！凭什么你打扮得这么帅？”

　　一群人都抗议起来，看到杨安这身打扮，身材高挑笔挺，发型衣服鞋子全都精心搭配过，浑身散发着中年男人的成熟魅力，这让其他人怎么想？

　　尤其是沙贝，还裹着那个过膝的羽绒服，拍着桌子抗议道：“今天你是万众瞩目的主角，还给不给其他人一条活路？”

　　众人哄笑，人比人，气死人，大家真的不能同台同镜头，差距太大了。

　　杨安连连弯腰致歉：“主持人还是要稍微正式一点的，轮到我表演时，我还是要换装的。好了，时间不多了，最后我来说几句吧。极限挑战歌谣大赛终于开始了，整整经历了100天时间，参加比赛的各位都非常辛苦，都很努力，我要向大家表示真诚的感谢！”

　　啪啪啪！

　　所有人鼓掌，这是值得骄傲的，为了这次比赛，谁都没有偷懒懈怠，全都拼出了100%，甚至120%的努力，就是为了今天绽放的短短几分钟。

　　杨安道：“因为待会儿还有综艺奖项的颁奖环节，如果我们中间有人得奖了，记得不要怯场。我相信你们已经准备好获奖感言了吧？”

　　众人嘿嘿笑着，说没准备，那是假话，但仅仅只靠播出一年的极限挑战获得大奖，恐怕还不能服众，那么多综艺节目都有好多年的积累，全都等在今天爆发，评审委员会也不受明星影响，所以在座的能不能获奖，还真要听天由命。

　　杨安道：“如果拿不到综艺大奖，能拿到歌谣大赛的奖项也是不错的。正好可以趁机退出综艺界，进入歌坛了对不对？”

　　大家都在开玩笑，紧张情绪渐渐放松了，之前就连GD都是将手放在嘴边，显得有些紧张，现在气氛活跃后，连声线乐队的这几个新人们也露出笑容。

　　还差十分钟的时候，副导演示意开始，杨安站起来，向前走了几步，然后转过身向大家鞠躬：“我先走一步，待会儿见。张太志，等着你们待会儿的精彩表现！加油！”

　　“加油！”

　　带着大家的期盼，杨安深吸一口气，微笑着离开休息间。

　　他当了接近10年的主持人，各种舞台上过不计其数，只有好声音的巅峰之夜才是这么大的规模，但那时候他只是主持人，而今天，他还是表演者，他掌握着国内最大欢庆盛典的主麦，而且融入其中，那种浑然一体的感觉真的非常特别，很难形容。

　　推开门，荣菲菲带着两个孩子笑吟吟地站在他前面，杨安的心情突然放松了。

　　知己者莫过于妻也，这个时候，他最需要家人的陪伴！

　　他抱了抱妻子，吻了吻她的脸颊，然后一左一右拉着孩子的手，蹲下来看着他们，爱怜地摸着他们的脑袋。

　　孩子大了，茁壮成长，身体健康，古灵精怪，姐弟俩在杨安两边脸上同时亲了一下，然后笑嘻嘻地说着：“爸爸最棒了！”

　　杨安心都柔软了，一左一右搂着他们，左右亲了亲：“你们俩才是最棒的，你们是我的骄傲！”

　　小音可怜兮兮地说道：“爸爸，我们就在台下看演出好不好？”

　　现场太吵了，而且万一热闹起来，小孩子不太安全，杨安一直没有同意让儿女参加庆典的，他抬头看了一眼老婆，没想到荣菲菲俏皮地翻了一个白眼，他只能无奈答应了女儿的要求，他从来没有让女儿失望过：“好吧，不过你要带好隔音塞，坐在安全区不要乱跑。”

　　小音大喜，又扑过来：“谢谢爸爸~~”

　　杨安喜欢女儿，几乎是无条件的溺爱喜欢，女儿和他的性格很像，外向，活泼，开朗，会交朋友，也爱表演，学习也努力，两个孩子之间相比较的话，他从内心里是更疼女儿的。

　　小乐也趁机提出要求，有点腼腆地说道：“等庆典完后，我有……我有一份惊喜给您看~~”

　　杨安笑了：“谢谢小乐，不过庆典完后，爸爸还要和很多叔叔阿姨，爷爷奶奶一起庆祝，可能要很晚，你能等着我吗？”

　　小乐郑重点头：“好的！”

　　儿子的性格和妈妈更像一点，有点高冷，性格不太活跃，但小小年纪唱歌非常好听，完美继承了专业歌手荣菲菲的优点，而且长得漂亮高挑，杨安平常对儿子会严厉苛刻一些，更希望是捶打和磨练，从来没有像溺爱女儿那样宠着儿子。

　　副导演提示过两次了，一家人最终拥抱在一起，相互鼓励着，杨安挥挥手，头也不回地向舞台走去，荣菲菲牵着儿女的手，暗自喊着加油。

　　舞台的大屏幕上开始10秒倒计时，全场4万观众齐齐同声喊着，杨安站在侧面，深吸一口气，在灯光熄灭，全场欢呼的适合，他大踏步走上舞台。

　　噢~~~

　　看到杨安身影的一瞬间，全场爆发出最热烈的呐喊声，尖叫声，所有人都在喊着他的名字，从一开始的嘈杂，逐渐变成了统一有节奏的和声，久久不能停。

　　这一瞬间，杨安内心感到特别特别的满足。

　　他给观众们带来快乐，观众们用热情和喜欢来回报他，这就是他存在的意义，这些年辛苦工作，再苦再累也是值得的。

　　他对着三个方向鞠躬，非常诚恳，说道：“让大家久等了，第一届安然艺术节颁奖晚会，第一届极限挑战歌谣大赛，现在开幕！”

　　随着观众们的尖叫欢呼声，舞台前方射出了一组烟火，在夜空中炸成了璀璨的烟花雨，接着弹射出第二组烟火，竟然是特殊的字样，组成了极限挑战的Logo标志！

　　极限挑战节目中幸运的得到红枫市政府的眼花发射许可证，不惜血本制造了这样一个梦幻的开幕式表演，整个红枫体育场上空被灿烂的火花笼罩，闪耀的烟火瞬间引爆了全场的热情，热浪沸腾，似乎整个城市都听见了欢呼声。

　　庆典，现在开始！


第859章 颁奖！

　　看着四面八方全是闪亮的手机，荧光棒，LED小名牌，舞台下正前方是一张张熟悉的娱乐圈朋友的脸，杨安感到非常满足。

　　“感谢大家参加安然艺术节，这是综艺节目的盛宴庆典，我们喜欢看综艺，享受它给我们带来的欢笑，我们热爱综艺，因为它最纯粹最轻松，我们愿意在每周固定的时间追看综艺节目，因为我们永远都猜不到下一集会是什么，充满期待。就好像你们现在猜不到我会用什么形式来糅合颁奖和歌曲一样，我这时候已经热血沸腾了，想玩点刺激的……”

　　杨安的话还没说完，全场已经欢呼震天了。

　　“先让我们有请第一组演出嘉宾，张亿兴，太阳，GD三人的组合张太志，带来歌曲《OhMyGod》！”

　　尖叫和吼声此起彼伏，看过前面几期的人对这个组合印象相当深刻，好多人都学会了电视上公布出来的歌曲片段，就等着这一天。

　　舞台上灯光暗下去，杨安的身影也消失在黑暗中，现场迅速安静下来，集体摈住呼吸，耐心等待，直到隐隐约约看到大屏幕前出现三个影子。

　　尖叫声慢慢响起来，黑暗中，张亿兴和两位大哥撞了撞拳头，重重点头，三个月时间的准备，就在这一刻，他们准备好了！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　急促的四道鼓点声，将现场的噪音全部压制住。

　　只听到GD高声喊道：“AreYouReady？”

　　“Yeah！！”

　　观众们齐声喊道，高举三人名字的LED灯，更多的是将手机屏保调成三人的名字，不停挥舞着。

　　一阵急促拉升的电音响起，激烈的鼓点越来越密集，GD大声唱着：“Give me that，drop that！Give me that，Oh My God！”

　　三人带着舞美团队跳起来，在重鼓声中，舞台前方爆炸了八组烟火，整个会场瞬间被点燃，全场4万观众恨不得跟着旋律一起跳动，雀跃沸腾。

　　首先的RAP就由GD演唱，他今天穿着闪亮的黄金色亮片外套，敞开胸膛，露出低V领口开胸的羊毛衫，挂着闪闪发光的项链，整个人似乎发出光芒。

　　“三个月之前，我接到一个电话，极限挑战要来邀请我们。When I feel happy，谁都无法阻止，我们唱歌跳舞一定做到最好。前后左右都排好队，让我一个人来指挥，今天是疯狂的星期六，让极限挑战带你飞！”

　　在GD唱完，舞台被喷射的火焰笼罩时，太阳让人心醉的声音响起，全场几乎是同时响起大合唱，无数观众跟着一起摇摆着身体，高声唱道：“Boomboomboom需要说什么呢……”

　　Boom！

　　Boom！

　　Boom！

　　鼓点一声比一声重，舞台屏幕闪烁着爆炸效果，粉丝观众们听得热血沸腾，在太阳“空，空，空，让我的心脏跳的更加厉害”的歌声中，迅速融合在他的歌曲里。

　　当张亿兴边跳边唱，唱完自己的那部分后，音乐突然改变，变得比之前还要激烈。

　　同时第二轮烟火爆炸射出，如同万千绚丽的金花银树，整个体育场被照的明亮起来，张亿兴高声唱道：“Let's go！在场的所有人都举起手来摇摆！两只手举过头顶来摇摆！DJ let the bass dram go！在场的所有人都举起手来摇摆！两只手举过头顶来摇摆！”

　　全场气氛火爆，绝大多数人都跟着举起手来，随着音乐一起摇摆，身体不由自主地跳动起来。

　　大片的雪花特效从体育场上空降落，将整个舞台前方的观众席笼罩，镭射光打在上面，呈现出魔幻的美感，再加上烟花，火焰，干冰白雾，舞台成了欢腾海洋的正中心，一场热烈的Party狂欢正式拉开序幕！

　　当最后一组烟火腾飞炸开，歌舞结束，所有音乐停止时，全场爆发出超高分贝的呐喊声！

　　好多歌迷已经激动地失态了，她们撕心裂肺喊着三人的名字，疯狂挥舞着胳膊，尖叫着，即使破了音也要呐喊，更有甚者激动到昏厥过去，被保安紧急送到旁边的医务中心。

　　舞曲就是这样，RAP，电音，舞蹈，灯光，特效，只要配合的好，绝对是提升气氛的最大利器！

　　这一首歌将整个红枫体育场的气氛彻底点燃了，好多人都在感慨今天真的是来对了，光是听到这样震撼的现场，多贵的票价都值得。

　　台下嘉宾区有不少歌手，他们同样被这首《OhMyGod》震撼的无话可说。

　　开唱都这么热闹，接下来的其他人还能带来什么样的奇迹？

　　众人都不敢想，如果这个歌谣大赛的每一首歌都像这样高质量，超水平发挥，这一期的《极限挑战》节目的精彩程度绝对不亚于好声音的巅峰之夜，而且一定还会更高，绝对不能小瞧成名歌手的创作实力，他们比那些刚刚出道的学员要强多了！

　　台上杨安已经开始缓和气氛了，他喊过来三人，笑道：“好，压轴歌曲演唱完毕，极限挑战到此结束，谢谢大家观看，再见，晚安！”

　　全场观众们哄笑，不过大家都很同意杨安这句话，《OhMyGod》确实比较适合压轴，这么热情的舞曲，一开始就拿出来，实在是起点太高了，这让观众们好奇，接下来五组人能达到新的高度吗？

　　杨安道：“首先我们感谢来自韩国的权志龙和东永裴，和张亿兴组成的张太志组合，给观众们带来如此热情的K POP歌曲，相当精彩！”

　　大家都在轻轻鼓掌表示感谢，考虑到语言交流不畅通，杨安没有过多开玩笑，最后问道：“下面有一个选择题，你们是想回去休息，还是愿意帮我颁发接下来的几个奖项？”

　　全场尖叫欢呼起来，张亿兴与两位哥哥交流之后，笑眯眯道：“我们来颁奖吧！”


第860章 最佳编剧

　　张亿兴打开信封，很明显一愣，然后看向杨安，没想到杨安对他微笑着点头，他哭笑不得，卖了个关子说道：“这次的颁奖，我可能一辈子都不会忘记……下面颁发最佳编剧奖，先来看一看几位候选人吧！”

　　大屏幕上出现了几位候选人的介绍，一号是《我们穿越吧》的总编剧林旭，二号候选人是《明星大侦探》的钱辰，三号是《爸爸去哪儿》的张帅，四号是东海卫视一匹黑马《我家的熊孩子》总编剧陈梦生。

　　前三个安然系的综艺节目不必说了，去年东海卫视《我家的熊孩子》一经推出，就引起了全社会的关注，它拍摄的熊孩子不是10岁孩童，而是一些30，甚至40岁的过气明星，参与访谈的嘉宾正是这些熊孩子们的长辈，有的已经是六七十岁的高龄了！

　　观众们看着曾经的偶像们的生活日常，期间各种逗比，心酸，感动，花甲古稀之年的母亲嗫嗫无言，无数观众揪心，心疼着这些明星，这档节目主打怀旧风，收视率自然不低，周三也有3%左右的收视率，所以编剧陈梦生也有一拼之力。

　　张亿兴宣布道：“最佳编剧的获奖者是……”

　　GD用半生不熟的中文念道：“钱辰！”

　　“恭喜《明星大侦探》的编剧钱辰获奖！”

　　全场欢呼，无数侦探综艺的爱好者开心呐喊着，将掌声送给他们心目中最好的编剧钱辰。

　　舞台下方的嘉宾区，钱辰不敢相信，他站立了半天，身边人全在大声恭喜他，可是他一句话都没听进去，他懵懵懂懂，身体像是不受控制一样，踉踉跄跄走上台，站在众人身边傻笑着，拿起话筒不知道说什么好。

　　看到杨安送给他鼓励的眼神，钱辰感动的擦着眼泪，在全场观众的鼓励下，好不容易才平复心情：“感谢大家的厚爱，将这个奖项颁发给我……希望观众们以后要是在节目中看到有BUG的剧情，还请多多包涵，编剧这碗饭也不太好吃，我做了几季《明星大侦探》，都快要秃顶了……”

　　全场哄笑着，安然系的编剧竟然也都是这么搞笑，果然《明星大侦探》的风格就是这么跳脱加欢乐，深受死忠的欢迎。

　　钱辰继续说道：“林旭，张帅，还有陈梦生，三位都是很好的编剧，我也很爱看你们的节目，很多时候还能迸发出灵感来，你们都很优秀。不过今年你们就发挥一下风格，先让小弟得奖好了，明年你们再争，晚上我请你们吃饭~~~对不起，我已经思绪混乱了，不知道说什么，谢谢大家！我会用更好的剧本来回馈观众们，谢谢！”

　　哈哈哈~~~~

　　全场掌声送上，送给这位逗比可爱的直爽编剧，《明星大侦探》的剧本真的无懈可击，基本上没有太大的BUG，每一季拍出来的效果都相当漂亮，他拿奖，那是众望所归。

　　台下嘉宾区也笑得不可开交，三个落榜的同行编剧也是哭笑不得，吃顿饭就能解决问题吗？一个最佳编剧奖，让他们请吃一年饭都可以。

　　等钱辰下去后，张亿兴继续颁奖了。

　　第二个是综艺抢镜奖，这是为了表彰那些最上镜的非综艺艺人，只从演艺圈和歌手圈里评选，周逊获得此项殊荣，得益于她五年前通过跑男加入综艺娱乐圈，前年参加了《花样姐姐》，去年参加了《妈妈是超人》这些火热综艺节目。

　　第三个是最佳导演奖，颁发给了老牌节目跑男的导演孙孟达，孙大炮获得这个奖项，眼泪都快掉下来，他感谢了许多人，特别感谢了杨安，如果不是顾忌着全国观众都在看着，他就差抱着杨安的腿痛哭了。

　　每次获奖者发表感言，都很让人感动，他们是出自内心地想要表达感谢，事业的成功不仅仅是节目拍出来收视率多少，工资奖金多少，那都没有一个上限，如果将全国最顶级的奖项颁发给他，向世人证明他的优秀，这才是最圆满的追求。

　　等孙大炮离开舞台，张太志三人还没下去，张亿兴道：“我就说了吧，这一定是我们一生难以忘记的经历，下面颁发第四个奖项……”

　　全场哄笑，一些小奖全都给三人颁发，真是给足了面子，难怪他们这么惊讶了。

　　“下面颁发年度综艺男女最佳新人奖！”

　　听见这个奖项，全场欢呼起来，最佳新人绝对是大奖之一，很多这几年加入综艺界的明星运气都不错，有机会参加这个奖项的角逐，但是像好声音，跑男那些老节目的固定嘉宾就别想了，新人这时候占了很大的便宜。

　　新人有六位候选人，男生分别是《我们穿越吧》里的小岳岳，《极限挑战》的黄博和张亿兴，女生则是《妈妈是超人》里的贾静文，《全员加速中》的蒋伊依，《明星厨房》里的AB三人。

　　当看到LED屏幕上出现张亿兴的介绍，观众们全都欢呼起来，大家这才算明白，为什么他会那么尴尬了。

　　紧张的鼓点声中，GD拿起信封，先颁发女生最佳新人的奖项，说道：“The best lady is……”

　　所有人都屏住呼吸，尤其是台下嘉宾区，提名人和朋友们全都紧张地要命。

　　漂亮的AB才出道两年，今年才正式加入综艺圈，小姑娘没有什么重量级的作品，以《明星厨房》加入，很明显是陪跑的，她心里有数，反倒是最轻松的，过完年后，《全员加速中》第二季奖会邀请她当女主，所以她一点都没有怨言。

　　然后是蒋伊依，还不到16岁的她因为《全员加速中》火遍亚洲，新版的节目模式甚至卖到了美国，她还参与了版权出售和节目合作的新闻发布会，风头很劲，是国内崛起速度最快的新生代00后女星，没有之一，如果能拿到这个奖，绝对会在履历中加上重重一笔。


第861章 最佳新人

　　最后是贾静文，她的呼声也非常高，蓝海卫视重金打造的《妈妈是超人》，收视率让他们非常满意，这是安然系之外难得见到的原创佳作，虽然是萌娃系列的衍生作品，但又有自己的新意，贾静文是该节目第一季里表现最抢眼的主角，她这次是代表蓝海卫视挑战安然系作品的主力军。

　　在万千瞩目下，GD终于念出答案，微微笑着，一个字一个字念道：“……蒋，伊，依！”

　　Yes！

　　台下嘉宾区的一角，好几个人挥舞着拳头，兴奋地咆哮跳跃起来，他们都是蒋伊依的亲友，蒋父蒋母激动地流下泪水，抱头哭成一团，关小彤与蒋伊依拥抱，小姑娘憨憨笑着被旁边的人推向舞台，蠢萌蠢萌地连路都找不到，逗笑全场。

　　同时，排山倒海的欢呼声传来，音乐响起，超可爱打扮的蒋伊依出现在舞台灯光束中，引起观众们更大的喧闹欢呼声。

　　太可爱了这个孩子！

　　人长得漂亮可爱，气质也好，性格更是棒棒哒，《全员加速中》影响力扩张到整个亚洲，许多中日韩东南亚各地的明星都与她合作过，无不对她表示赞许和满意，她的国际之路越走越顺，已经有了小女神的影子，今天的这个奖项让她成为国内00后女星中当仁不让的No.1！

　　接下来是太阳揭晓男星，张亿兴蒙着眼睛，不忍直视，笑得让人摸不着头脑，观众们太好奇了，不知道是不是他获奖。

　　台下小岳岳脸上没有一点笑容，他的腮帮子在抖动，看样子牙齿都差点咬碎了，他的家人，好友，师兄弟，全都在身边鼓励他，《我们穿越吧》几乎是他一力支撑起来的，他已经穿越了两季，演技更加成熟，艺能感更加搞笑，是队伍中不可缺少的灵魂人物。

　　小岳岳很忐忑，虽然他还有喜剧人相声冠军的光环，但《极限挑战》是现象级的大作，太可怕了，他看着两个对手，心里只能苦笑。

　　黄博也有点紧张，在《爸爸去哪儿》第一季是特别宠女儿的慈父，但出演《极限挑战》后，观众似乎都忘记他好爸爸的形象了，反而“坏叔叔”的形象深入人心，他能在极限挑战六人中杀出一条血路，展示独特的个人魅力，一切都是与他自己的努力分不开的。

　　他知道，今年被提名后要是拿不到新人奖，下一届就只能和老人拼了，那么多优秀的综艺老人，胡哥，彭予晏，田量，张一杉，沙贝，老崔，还有杨安，要想轮到他黄博，恐怕要好多年才可能，能不能拼过队内的孙宏雷，他都觉得有点悬。

　　所有人心里都清楚，以杨安的风格，绝对不可能设立太多奖项，一项颁发七八人这样，所以安然艺术节的奖项一定是含金量超高的大奖。

　　不仅小岳岳不服输，黄博也不愿意输掉这个新人奖，他正在后台准备唱歌，闭上眼祈祷着，身边黄晓握着他的手，给他鼓励。

　　在紧张的BGM中，太阳说道：“The best man is……huangbo！”

　　嗡！

　　小岳岳感觉全身蓄积的力量被抽空了，整个人的脑子里一片空白，幸亏还保持着撑手的姿势，否则自己一定会歪倒下去。

　　他失去了最好的机会，不怪别人，因为黄博也同样优秀，他运气不好而已。

　　黄博那边则变成了欢乐的海洋，极限挑战节目组的同伴们在休息室里挥舞拳头，大声叫好，为他喊加油，红狼乐队更是一起涌上来，抱着他，用力拍着他的后背。

　　黄博从后台走出来，他拿过影帝，拿过许多影视奖，但今天意义非凡，这里是综艺的世界，他拿到了最佳新人的大奖，这一切都是拜杨安所赐，如果再加上让他破茧重生的《疯狂的石头》，杨安可以说是他生命中的贵人！

　　上台后，黄博向观众们挥手，飞吻，然后第一个拥抱的就是杨安。

　　他用力抱住杨安，将头藏在镜头看不到的地方，感激道：“兄弟，谢了！”

　　杨安拍着他的背，微微侧头，小声说道：“这是你努力的结果，是你应得的。好好庆祝吧！”

　　一声努力，一句应得，让黄博差点飙泪。

　　说努力，谁都不如杨安努力，就是杨安带着好头，让其他所有人都不敢放松，他自己就突破过很多次自己的瓶颈，他能达到今天这种程度，真的是参加极限挑战之前从未想到的过的！

　　黄博努力克制着内心翻腾的情绪，与其他人握手，感谢，最终和蒋伊依站在一起。

　　在全场欢呼声中，张太志三人齐齐鞠躬，挥舞着双手向观众们告别。

　　黄博和蒋伊依拿到奖杯后，两人都非常激动，蒋伊依从来没有接受过如此重的奖项，情绪很有些不对劲，幸亏黄博见到，帮忙解围。

　　他笑着说道：“今天我就不展示绅士风度了，谁叫我是坏叔叔呢？”

　　全场轻笑，继而又爆发出掌声，气氛变得很轻松预约，蒋伊依悄悄躲在黄博身后，侧身去擦眼角的泪水。

　　黄博继续发表感言：“其实我两年前出演过《爸爸去哪儿》，但现在是以《极限挑战》身份获奖，我很感激评委们对我的偏爱，岳岳你不会怪哥哥我这个超龄新人吧？”

　　台下小岳岳也笑了，双手连摆，他三年前还参加喜剧人夺冠呢！

　　黄博又看向四周：“哦，亿兴下去了，我就不道歉好了，嘿，大不了下一期极限挑战，我不欺负他就行了呗！不过话又说回来，一年时间不到，小绵羊变成了小狐狸，谁欺负谁都不一定呢！”

　　噫~~~~

　　四周传来轻嘘和笑声，张亿兴的成长有目共睹，有时候黄博自己还会掉进张亿兴挖的坑里爬不起来。

　　黄博感谢了节目组一帮人后，最后动情地说道：“最后，我想和我的家人说几句。参加《极限挑战》是我这辈子做过最正确的一件事，得到你们无怨无悔的支持是我这辈子最幸福的一件事。我会永远将这份责任和爱坚持下去，不仅仅是对爱我的家人，还对喜爱《极限挑战》的观众们，我会认真负责的对待工作，对待家庭，我永远爱你们！”


第862章 摇滚不死！

　　全场如雷鸣般的掌声，黄博一直长时间鞠着躬，他听见了排山倒海的声音，几万观众齐齐喊着他的名字，他心中很触动，如同当年他获得影帝一样，涌起一阵自豪感。

　　幸亏黄博的救场，蒋伊依终于可以正常发表感言了。

　　小姑娘应该是提前准备过，感谢了一大堆人，观众们都含笑看着她，没想到她感谢到最后，念起《全员加速中》制作组的成员，眼泪忍不住流下来。

　　她努力不让自己哽咽，也不要擦，因为关小彤姐姐说过，在镜头面前擦眼泪很容易把妆弄花，那样会很难看。

　　她任凭两行热泪汇聚成大颗的泪水，努力让自己的声音不那么颤抖。

　　蒋伊依道：“我真的没想到会得奖……那么多优秀的前辈做的都比我好……我只是一直在遵循杨哥儿给我的一个忠告，他让我不管遇到什么困难，一定要坚持……对不起……”

　　提起杨安的名字，蒋伊依终于忍不住激动的情绪，哽咽起来。

　　黄博伸手，帮她遮挡着，扶着肩膀轻声提醒她有镜头对着。

　　蒋伊依告诫了自己一万遍不能哭，她知道自己哭得好丑好丑，可回想起杨安在《全员加速中》第一集最后对她说的那句话，当时他决断的表情，那段生死分离的场景，如同就在昨天发生一样，历历在目。

　　她的胸腹间似乎有千言万语想表达出来，完全控制不住浓烈的情绪，哽咽的幅度越来越大，极尽失态。

　　救场王终于出手了，杨安远远地站在侧边，笑着道：“蒋伊依年龄还小，请大家给她一点时间！”

　　全场鼓掌，持续了很久，黄博也得到杨安的眼神提示，拍着蒋伊依的后背，劝慰了几句。

　　杨安又问道：“大家有没有发现，黄博和蒋伊依很像一个组合？对不对？说出你们脑海中蹦出来的第一个组合名称，大声告诉我是什么？”

　　台下观众们恍然大悟，在杨安的带动下，齐声喊道：“Leon！”

　　杨安举手，打了个响指：“没错！就是里昂和玛蒂尔达，这对外表冷酷，内心却是伤感多情的杀手组合。”

　　噗嗤！

　　蒋伊依终于笑了，她就喜欢听杨安说话，让她很安心。

　　在杨安的打趣下，黄博和蒋伊依有点扭捏，不过还是听从建议，背靠着背，摆出手枪的造型，还真像一对杀手父女。

　　这一对新组合，获得了大家许多掌声，蒋伊依心念一动，眨眨眼，问道：“杨哥儿，我是参加最美童声出道的，你知道吗？”

　　杨安笑眯眯道：“当然知道了，你是第一季的冠军。”

　　蒋伊依拉着黄博的手，轻轻捏了一下：“今天不是极限挑战歌谣大赛吗？下一届坏叔叔能和我以组合形式参赛吗？”

　　全场欢呼！

　　这一对CP可以呀！

　　杀手父女应该很有看头呀，就是不知道蒋伊依的创作能力有多少，能不能有登台的实力。

　　不过想想也应该知道，极限挑战团队肯定有一帮实力强大的创作者帮忙，杨安就是最逆天的那个，还怕没有好歌曲？

　　杨安笑道：“可以，我甚至还希望你们俩的歌曲名就叫《Leon》！好了，这都是下一届歌谣大赛的事，咱们下去再聊！谢谢两位，恭喜你们获奖……”

　　全场掌声雷鸣，送两位获奖者离开。

　　杨安悄悄示意黄博留下，笑着介绍道：“接下来轮到我们第二组演唱，由黄博和红狼的组合‘红黄蓝’，带来歌曲《我是愤怒》！嗯，你愤怒什么？”

　　黄博举了举手中的奖杯，耸耸肩道：“要是刚才我没得奖，这首歌就应景了！”

　　哈哈哈！

　　观众们都笑起来，黄博的愤怒？还真是有趣！

　　杨安问道：“可你不是已经得奖了吗？能把歌曲改成《我是高兴》吗？”

　　黄博才不上当呢，哼道：“可我没得到年度最佳呀！”

　　杨安大笑起来：“贪心！”

　　在全场笑声中，灯光渐渐暗下来，杨安也消失在舞台黑暗中，红狼乐队众人已经上台了，刚才颁奖用了十分钟时间，所有的设备早已摆好。

　　一段空灵的前奏，竟然和《OhMyGod》的前奏有异曲同工之妙，但《OhMyGod》是电音，《我是愤怒》是更加符合中国人听觉审美观的电吉他效果。

　　“Woo ai！可否争番一囗气！”

　　黄博的声音一结束，激烈的鼓点就敲击出来，电吉他与贝斯也加入，劈头盖脸就是一顿狂风骤雨的旋律，典型的中式摇滚登场！

　　轰轰！

　　同样也是喷射的火焰和炸在体育场上空的烟花，舞台被灯光照亮，红狼乐队和黄博全部出现在众人面前！

　　黄博开唱：“我是恶梦，天天都可骚扰你，与你遇着在路途，你莫退避！”

　　黄晓弹着吉他，站在旁边怒吼着：“我是愤怒，分分钟可烧死你，几多虚假的好汉，都睇不起！”

　　接下来的副歌，已经被全国无数观众所熟悉，现场4万观众，至少有3万人会唱这首歌，与二黄两人齐声唱起来。

　　只想吞千吨的怒火，未去想失声呼叫！

　　I'll never die！

　　I'll never cry！

　　You'll see！

　　Woo ai！可否争番一囗气！

　　Woo ai！真本性怎可以改！

　　现场闪烁的镭射激光，喷射的火焰和白雾，让舞台呈现出妖艳的美。

　　体育场连看台上的观众都全部站起来，高举着荧光棒，跟着节奏挥舞着手，和偶像们一起高声唱着。

　　I'll never die！

　　I'll never cry！

　　You'll see！

　　摇滚不死！

　　摇滚最给力！

　　当两人用沙哑声音喊着ComeOn时，第二组烟火冲上天空，黄晓开始他让人眼花缭乱的Solo，LED大屏更是出现了极限挑战红枫大逃亡的镜头，主角正是黄博，看得让人热血沸腾，音乐更是让人兴奋地想要爆炸！

　　没有快速RAP，没有电音，没有炫酷舞蹈，但老式摇滚也能征服整个世界！

　　表演结束的一瞬间，黄博和黄晓齐声喊着：“摇滚不死！”

　　整个红枫体育场同时发出四万人震天的怒吼声：“摇滚不死！”

　　极限挑战歌谣大赛，第二首《我是愤怒》完美结束，爆燃全场！

　　……

　　PS：Beyond《我是愤怒》，摇滚不死，家驹永远不死。


第863章 最佳情侣奖

　　在“红黄蓝”组合集体向观众们鞠躬后，舞台开始清场，黄博和黄晓挥手致意退去，现场观众挽留他们的欢呼声越来越大，像是要喊两人返场一样。

　　休息室里，其他队的人也全在鼓掌。

　　前面1号和2号队伍均是超常发挥，效果好的不得了，剩下的人在为他们送出祝贺的同时，每个人感到自己身上的压力出奇地变大了。

　　即将在3号登台的是孙宏雷和陈琦贞，陈琦贞的演唱会一直都是很文艺范的，她从来没有开过这么大规模的演唱会，被两首摇滚和舞曲弄得确实有点心慌和紧张，这是人本能的感觉。

　　孙宏雷拍着她的肩膀，安慰道：“没事的，你看我，是不是应该比你更紧张？”

　　陈琦贞没反应过来，还是沙贝提醒道：“我和宏雷哥除了比赛紧张之外，还有颁奖，黄博拿了奖，一下子就把咱们给比下去了，当然会紧张了，因为后面的奖绝对是越来越不好拿！”

　　不过孙宏雷很酷地摊手，靠在座椅上翘起二郎腿，得瑟着说道：“你看我像紧张的样子吗？没有！咱极限挑战的都是纯爷们儿，输得起，放得下！”

　　沙贝也在搞笑：“鼹鼠也这么想！”

　　沙益故作不知：“你和我不是奔波儿灞，灞波儿奔吗？你咋又成鼹鼠了？”

　　这群人这么一打岔，陈琦贞噗嗤笑了，紧张情绪真的消失了一大半，大家继续看电视。

　　舞台上，杨安叫住了黄博和黄晓，采访问道：“真是非常好听的歌，我听到的是对不公命运的愤怒，还能听见你们抗争命运时战意盎然的斗志！黄老师，今天唱爽了吧？”

　　黄晓有点小激动，说道：“很久没有这么爽过了，上一次还是你和我同台的时刻。感谢极限挑战给我这次机会，让我们再次触摸到灵魂深处，点燃久违的热情，RockingRoad！”

　　全场无数观众又跟着齐声咆哮起来：“RockingRoad！”

　　杨安也很喜欢这种和观众们互动的热血感觉，等现场稍稍安静后，问道：“这一期极限挑战结束后，大家就要分手了，你还有没有话，是想对好搭档黄博说的？”

　　黄博也很期待地看着黄晓，没想到黄晓故作深沉，说道：“我想对他说，咱们以后还是别再见面了，反正你已经找到杀手新搭档……”

　　哈哈哈哈！

　　这是打翻了醋坛子，妥妥的羡慕嫉妒恨啊！

　　舞台下方的蒋伊依掩嘴大笑着，观众们也跟着起哄，黄博尴尬笑着去和黄晓拥抱：“哥，我错了，我错了！”

　　黄晓没有像GD那样说自己下一届还想来，其实也是因为有点忐忑，《我是愤怒》这种经典歌曲真的很难创作出来，说下一首歌能超越它，那是不负责任的话，何必现在立下致死FLAG呢？还是先等歌曲出来了再说，反正下一届还早，到时候再临时邀约也不迟。

　　继续说了几句笑话，杨安再次给他们选择的机会：“下面还是给你们两个选择，要么选择两人一起回去休息，要么留下一个人颁奖，不过走的那个可以邀请台下任意的女嘉宾，代替自己站在这里颁奖，听懂规则没有？”

　　哈哈！

　　两人笑出声来，怎么没听懂？这个杨安呀，又开始挖坑了！

　　综艺当然要以搞笑为主，两人对了个眼神，直接在台上互掐起来，毫不客气地推推攮攮，一个要把另一个往台下赶，黄晓老当益壮，凭经验获胜，将黄博给推下台。

　　“我还会回来的！”

　　坏蛋们都会说出这句话，黄博高声叫着，对着话筒说道：“甄玲姐，代我上去颁奖！”

　　台下观众笑疯了，好多人都猜到是这个结局，被淘汰的人肯定会找个丑角上去给自己的拍档添堵，想去想来，只有甄玲最适合。

　　甄玲是以《全员加速中》出道，只参加过一期，表现很一般，但她在喜剧界是鼎鼎大名的谐星，许多人都很喜欢她。

　　“黄老师，我真是太爱你的歌了！”

　　甄玲上台来，伸手就要抱黄晓，黄晓只能紧紧闭着眼，等一双有力的大手抱住自己后，扭头问杨安：“我能把《我是愤怒》再唱一遍吗？我想送给黄博……”

　　杨安笑道：“不能，二位，可以颁奖了。”

　　接过一摞信封，两人这才喜笑颜开，虽然是一堆小奖，但至少收获了很长时间的镜头。

　　颁发了网络人气奖，优秀奖，以及电视剧的一个小奖之后，甄玲看到手中编号为4的信封，有点小兴奋：“下一个奖项是最佳情侣奖！”

　　黄晓笑着说道：“先来看一看候选组合！”

　　第一个情侣组合，《明星大侦探》里的何炯李伈！

　　这一对荧幕组合出演了三季，其他人都换了不少，唯独他们一直在坚持，越发默契，节目中也经常表现出超出友谊的甜蜜细节，但两人在剧中扮演的角色都是好强的人，所以破案时常常会拌嘴，会猜疑，但最后排除嫌疑时又会小心翼翼地相互赔罪，弥补修复两人之间的裂缝，他们将一对相爱相杀，你追我赶，吵吵闹闹，但感情一天比一天深厚的情侣演绎的淋漓尽致，成为综艺史上的经典形象。

　　第二组，引起了全国综艺热潮，曾经最大型的户外真人秀节目，《奔跑吧兄弟》中最经典的情侣组合，胡哥和关小彤，他们被无数粉丝喜爱，以至于好多人不知不觉忘记这只是一档节目，还以为他们真的会谈恋爱，结婚，一直走下去。

　　第三组是娱乐圈公认的好夫妻，综艺节目《一路上有你》的模范夫妻顿超和孙莉，他们俩都参加过很多综艺节目，但同时参加的只有这一档旅行类温情真人秀，逗比夫妻的日常生活让观众们乐得哈哈大笑，他们也是获奖的大热门选手，而且与其他竞争者不同，他们是真正的夫妻。

　　然后是最后一个候选人组合，只不过咋一出现，全场立刻爆发出长时间的哄笑声！


第864章 击败强劲对手获奖！

　　只见大屏幕中，杨安和沙贝两人深情对望，一块馒头两个人分着吃，一瓶水共同喝，兄弟有难相互扶持，你拖地，我洗碗，你做坏事我放哨，一组他们俩在不同节目中共同上镜的照片播放出来，确实将兄弟情体现的淋漓尽致。

　　但为什么最后的定格照片，前三组候选人都是含情脉脉对视，他们俩也是含情脉脉相互看着呢？

　　全场笑喷！

　　甄玲遮着眼睛：“这些照片真的不忍直视，还是尽快颁这个奖吧！”

　　“那下面开始颁奖。”黄晓笑着打开着信封，哇了一声，递给甄玲。

　　甄玲念道：“获得最佳组合奖的是……”

　　杨安和沙贝嘻嘻哈哈，知道自己是在陪跑搞笑，丝毫不在意。

　　胡哥摸着下巴，旁边彭予晏拍着他的手，示意他不要紧张。

　　关小彤抿着嘴，说不紧张那是假的，作为跑男的官方CP，她这几年每一期跑男都不敢放松，情侣CP不好演，镜头前要演的很有感情，像真正的情侣一样，但节目之外，还要控制自己的情绪，不要深陷进去，不能把节目和现实混淆了，这样真的很难，她知道，如果自己能得到大奖，是对她演技的最好证明，她很渴望拿到这个奖。

　　同样的感觉何炯和李伈也有，何炯还好说一点，他毕竟是老司机，对事业更加敬业，对综艺更懂精髓，上手很快，但李伈毕竟还是小姑娘，一开始不知道为什么节目一定要有CP，最后做了一季节目，她才终于明白CP的重要性，于是从第二季开始，两人的互动才越演越好了。

　　不要以为荧幕情侣不好演，真正情侣夫妻就好演了，顿超夫妇也紧张，他们综艺上过很多，可从来没有像《一路上有你》那么舒服过，奖也拿过不少，但白玉兰，金鹰，单从综艺奖项上来看，专业性远远不如今天的安然艺术节，两人就算再淡泊名利，也对这个奖项充满期待和幻想。

　　大奖只有一个，谁都想要，谁都不想认输。

　　甄玲看了一眼台下：“最佳组合的获得者是……何炯，李伈！”

　　“恭喜得奖！”

　　音乐响起，全场欢呼，何炯和李伈两人完全不敢相信，两人坐在凳子上目瞪口呆，直到四周过来向他们庆祝，他们才意识到真的获奖了！

　　“恭喜了何老师！”

　　“李伈你真棒，好样的！”

　　“别傻愣着了，没听错，真的是你们！”

　　“快上去领奖吧！”

　　在业内同行们看来，何炯李伈实力所在，众望所归，让其他人心服口服！

　　虽然胡哥和关小彤是最先出现的荧幕情侣，但跑男游戏中因为经常混合打乱分组，杨安几人的表现又太抢眼，导致胡哥和关小彤秀恩爱的镜头真的不多。

　　《一路上有你》温馨是温馨，顿超夫妇表现的精彩是精彩，可惜节目定位的问题导致收视率才2%不到，他们俩成绩单上的成绩确实不怎么好看。

　　而在《明星大侦探》里面，何炯和李伈固定了三季，一直是固定CP情侣，何老师的水平是真厉害，他是灵魂人物，在李伈的辅佐下，两人几乎以一己之力撑起这档收视率4%左右的小众节目，这当然得到了大部分评委的赞许。

　　观众席上虽然有一些嘘声，有抗议，但大多数都是有素质的，在冷静下来，细想之后，表示这个结果也可以理解。

　　“没关系，最大的竞争对手今年获奖了，明年的最佳组合一定是胡哥和小彤的！”

　　“没错，肯定是一年一家来，只要不下车，人人有份！”

　　“再说了，何老师也是老综艺人，他在大侦探里的表现非常好，他拿奖我没意见！”

　　“顿超孙莉挺可惜的，他们上过好多综艺，可惜一直红不起来，毕竟他们的主业在电音和电视上呀！”

　　“太可惜了真的，我好希望胡哥关小彤能拿第一届的最佳情侣奖，可惜何老师和李伈实力太强了，唉，明年再来吧，何老师得奖我也开心。”

　　“是呀，每个候选人我都好喜欢，谁得奖我都替另外两个感到委屈。”

　　“嘻嘻，要是杨哥儿和沙师兄获奖就好玩了！”

　　观众们议论归议论，即使心中有委屈，换个角度想想之后，也就释然了。

　　何炯牵着李伈的手走上舞台，在全场欢呼和掌声中，一起向观众们鞠躬，向颁奖嘉宾表示感谢。

　　拿到金灿灿的奖杯后，何炯先发表感言。

　　他将奖杯微微举起来，说道：“拿到这个奖我很开心，其实《明星大侦探》其他人得不得奖都无所谓的啦，只要李伈和我悄悄地分享就够了……”

　　哈哈哈！

　　观众们都笑出声来，这又是在花式虐狗秀恩爱吗？何老师你又调皮了哟~~

　　何炯悄悄侧过身看了一眼李伈，发现她的紧张情绪缓解了一些，他继续笑着说道：“刚才开个玩笑而已，其实我非常感激《明星大侦探》节目组的所有人，我们拍了三年大侦探，让我收获了很多，认识了一群写剧本累到差点秃顶的编剧，比如说今天第一个获奖的钱辰……”

　　大笑声四起，镜头中，坐在台下的钱辰忍不住摸摸脑袋，幸亏被鸭舌帽遮住了他的尴尬。

　　何炯继续道：“……还见到了很多平常都不可能有交集的嘉宾，结交了相当多的朋友，对，我的手机通讯录人数达到上限了，都是拜大侦探所赐。相信今天获奖之后，会有更多人想加我。所以，请大家赶紧发来祝贺短信吧，常年潜水的号码我今晚就会清除……”

　　掌声雷动，何炯也是善于开玩笑的脱口秀主持人，而且《明星大侦探》今天真是收获巨大，一档小众节目竟然连获两个重量级大奖，也不怪他们会这么兴奋。

　　何炯说道：“……最后我还要感谢李伈，如果不是你这么出色的表现，我肯定拿不到最佳组合奖，真的，我都不敢想后面的几项超级大奖，绝对没有我的份……”

　　“可以重复获奖！”杨安的声音传来，吓了何炅一跳。


第865章 舞王

　　何炯迅速回头，确认问道：“还能重复？我还能拿到最高大奖？”

　　杨安点头：“是的。”

　　何炯不愧是反应机敏，笑眯眯道：“如果我拿到大奖了，回头请你吃饭！”

　　杨安哈哈笑着：“如果咱俩都没拿奖，我请你喝一杯！”

　　在全场哄笑声中，何炯发表完感言，稍稍退后，将位置让给轻松很多的李伈。

　　李伈也是90后事业有成的小花了，她毕业几年，成熟很多，今天是她第一次获奖，她好不容易才想起提前准备的那些话语。

　　她的手在奖杯上不自觉地抚摸着，笑得像一朵盛开的兰花：“谢谢杨安当年选我参加《明星大侦探》，我曾经一直以为自己是花瓶来着，没想到最终我坚持了三季，如果没有你的赏识，我肯定没有今天这个成绩，谢谢你……”

　　看见李伈向自己鞠躬，杨安满脸含笑，鼓掌点头。

　　台下观众，还有圈内同行们全都在感慨，杨安确实有造星的实力，而且名额不多，只要幸运上了车，牢牢抓住并且坚持下来，想不成名都难！

　　李伈说道：“谢谢明星大侦探这个平台，让我这几年接到三部电视剧和两部电影……”

　　幸运的李伈，她的女侦探形象深入人心，思维缜密，有条有理，三年时间她主演了两部刑侦电视剧，一部职场律师电视剧，一部狄仁杰同名电影，一部警匪片，听说明年有一部特别火的网络侦探剧要请她来拍，还是中日韩三国明星同台拍摄，声势浩大，她获得的这一切，都是《明星大侦探》这个平台带来的，她感谢对了人。

　　李伈继续道：“……可以说，没有大侦探，就没有我现在的一切。感谢万导，编剧钱辰，感谢一直提携我关照我的何老师，还有那么多精心准备道具的工作人员，大家都很棒。最后谢谢我的家人，爸爸，妈妈，小姨，还有很多关心我的人，谢谢大家！”

　　李伈的性子还算比较冷静，一直到最后，她都强忍着没有流泪，坚持说完了获奖感言，赢得了全场掌声。

　　好多圈内人都在感叹，在心里为这个女孩儿喝彩。

　　机会永远是留给有准备的人，除了运气之外，更多的还是实力，当年选角是运气，但留下来就是实力，第一季两个固定女嘉宾，依热古丽就是截然不同的命运，她在第二季下车后，慢慢地也就冷下来，哪里还有大量拍电视剧电影的好机会？怎么可能拿到安然艺术节哪怕是一个小奖？

　　送走两位，杨安说道：“接下来，我们第三组演唱嘉宾就要出来了，大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“欢迎孙宏雷，陈琦贞的组合‘不能说的秘密’，带来歌曲《Julia》！”

　　后台，早已准备多时的孙宏雷深吸一口气，和陈琦贞拥抱了一下，一起趁着黑暗走上舞台，穿越了弦乐团和钢琴，站在舞台的中央。

　　现场嘈杂的声音渐渐消失，4万人全都不吭声，实际上也能做到很安静。

　　陈琦贞的歌一直很安静，但逗比的孙宏雷能影响她吗？

　　“不能说的秘密”如此文艺范的队名，难道说明孙宏雷屈服了吗？

　　咳咳！

　　突然两声咳，钢琴声传来，歌曲开始，舞台逐渐明亮起来。

　　只见弦乐团面前，陈琦贞穿着黑色裸肩的晚礼服，正在拉小提琴。

　　而孙宏雷开唱“HereWeGo”之后，他妙曼的舞姿震惊了全部人，他这次打扮得像个情场浪子，戴着时尚圆礼帽，在聚光灯下跳着舞蹈。

　　节奏感超强的舞步，关键时他还能打着响指，等小提琴的声音结束，孙宏雷已经走到陈琦贞两米开外，拿着话筒唱起来。

　　“看着你走得倔强头也不会，我该不该挽回。

　　每一次都是这样跑了又追，你到底累不累。

　　……”

　　之前的预演，陈琦贞是弹吉他，这次，她扮演着音乐剧的女主角。

　　陈琦贞一改以前的风格，黑长直，露着香肩，银色项链，裙摆在膝盖上方，还挂着细小的流苏，黑红色的晚礼服上贴的全都是亮闪闪的反光片，整个人呈现出一种慵懒的性感。

　　“为什么爱情变成一种受罪，放弃又后悔，

　　如果是你的感觉已无所谓，就让我把爱收回。”

　　陈琦贞拿着话筒唱着歌，在推开孙宏雷的身体后，转身傲娇地昂首离开。

　　“Julia，julia，不要拖泥又带水。

　　错与对，是与非，去面对！

　　Julia，julia，不要让爱情枯萎。

　　笑或泪，别后悔，去体会，

　　要懂得珍惜爱才完美！”

　　两人唱着歌，在低音贝斯的旋律声中，用俏皮诙谐的曲调，唱出一对小情侣之间吵吵闹闹，乐此不疲玩着爱情游戏的故事。

　　歌曲相当有节奏感，观众们跟着唱出他们会唱的部分，举着荧光棒跟着打节拍。

　　这首歌没有疯狂的鼓点，也没有爆炸的烟火，但有白色迷雾，有镭射激光，有庞大的交响乐团，有突破自我形象的陈琦贞，有发誓用舞蹈征服观众，证明自己的90年代舞王孙宏雷，每一个细节都凸显出制作人的用心，是一首相当可爱又温馨的情歌，非常符合中国听众的胃口！

　　当孙宏雷唱出“爱是付出，而不是赌注，珍惜是幸福”这句话之后，无数人被感动了，这时候，孙宏雷高声喊着：“跟着我一起唱！Julia，julia，不要拖泥又带水……”

　　全场观众相当听话，万人合唱填充了这首歌剩下的部分。

　　舞台上孙宏雷使劲浑身解数去追求陈琦贞，最终两人还是半推半就得合好，良心制作的剧本故事，精心编排的舞蹈，给这首音乐剧歌曲增添相当大的看点。

　　在音乐结束时，两人牵着手相拥，一直到这时候，第一次烟火才放出，引起全场欢呼声。

　　“好听~~~”

　　“故事好看，歌曲好听！”

　　“宏雷哥你最棒！陈琦贞你好美~~~”

　　“舞王！”

　　“舞王！”

　　“舞王！”

　　当观众们自发喊出舞王两个字后，孙宏雷内心颇为感动，成就感油然而生，他牵着陈琦贞的手，一起对着观众鞠躬，他们实在是太喜欢这些可爱的观众了！

　　……

　　PS：王力宏《Julia》


第866章 最佳综艺节目

　　“宏雷哥跳的真好，40多岁了还这么能跳，老当益壮呀！”

　　沙贝在休息室里嘀咕了一句，回应他的是其他人的轻笑声：“孙漂亮能跳到80岁！”

　　“等孙大爷退休了，一定是广场上的领舞，必定还会引发腥风血雨，争夺漂亮老太太！”

　　“今日一过，以后肯定再没有人唱‘呐呀耶’了，肯定都在唱Julia……”

　　舞台上杨安也是这么想的，他也是学过舞蹈的，在招呼孙宏雷和陈琦贞过来时，还故意学着霹雳舞的动作，唱着“呐呀耶”，迎接凯旋归来的两人。

　　走近后孙宏雷大笑，摆着手道：“你也不用笑话我，那是90年代的风格，当年可是最新潮的舞蹈！而且谁没年轻过？我就不信你年轻时没做过几件丑事！”

　　这话引起许多人的共鸣，都是一阵轻笑，谁没做过几件多年后都觉得好笑的荒唐事？

　　杨安道：“那是你的90年代，可是在沙益的90年代，他玩的可是其他的东西，待会儿听他的歌曲就知道了。我先参访一下陈琦贞……”

　　看到陈琦贞还是一身露肩晚礼服的打扮，杨安没多想，立刻脱下自己的外套，想要给她披上，工作人员这才醒悟过来，连忙从旁边拿着外套送上去。

　　实际上，因为舞台是用木板拼接起来的，地板接缝的边缘都有一排圆形散热孔，人即使穿着短裙，站在上面跳舞其实并不是太冷。

　　但杨安的做法还是让陈琦贞特别感动，连声说着谢谢，他的这个贴心的举动也获得了全场观众的欢呼声。

　　杨安笑着说道：“明年的安然艺术节还是改在室内举行吧，今年是因为与歌谣大赛撞车了，不得已在户外举行。不过歌谣大赛两年一办，后年陈琦贞你还想参加吗？”

　　“歌谣大赛两年一办呀？”

　　陈琦贞一开始有点小惊讶，从来没有人对她说起过，现场观众也是第一次听说，有点遗憾，但对今天的比赛更重视了，因为稀有的才是最好的。

　　陈琦贞掩嘴笑道：“那还要看看我有没有写出好歌，说真的，今天的歌谣大赛大家表现都好棒，我感到压力很大呀！”

　　杨安道：“你们不能说的秘密组合也很厉害呀，音乐剧歌曲，全场四万观众跟着一起唱歌，效果那么好，这是很了不起的成就了。”

　　陈琦贞轻轻拍着手，微微鞠躬弯腰，真诚地说道：“谢谢！我很感激现场热情的观众们，说真的，当我听见大家跟着一起唱时，我内心是震撼的，一种自豪的感觉油然而生！”

　　孙宏雷也附和道：“我也是这种感觉，今天是我第一次站在这么大的舞台上唱歌，听见几万人的和声，我觉得……一切都值得了！”

　　在全场欢呼和掌声中，孙宏雷和陈琦贞联袂道谢，然后接过信封，开始颁奖。

　　“哇，这个奖项了不起，最佳综艺节目！”

　　孙宏雷这一声惊叹，引起全场欢呼。

　　最佳综艺节目可是大奖啊！

　　现在还在播出的综艺节目有四十多种，其中喜剧类的就有六种，脱口秀和谈话类的十种，各行各业各种类别的选秀综艺九种（比如唱歌，成语，汉字，达人秀之类），其余的都是各种形式的真人秀，益智节目。

　　能被评为最佳综艺，那是了不起的成绩，因为很多节目可能在生命周期内只有一两次评比机会，错过就不可能再评上，两三年就被淘汰很正常。

　　孙宏雷将开奖信封递给陈琦贞：“你来念吧，我不敢看。”

　　陈琦贞笑了，她知道孙宏雷是在担心，万一他念出其他节目的名字而不是极限挑战，岂不是要郁闷死？

　　“谁会得奖？”

　　“不知道啊，肯定就是那几个收视率最高的。”

　　“不能只看收视率，我觉得要从影响力来评比！”

　　“今年是第一届，年限范围可以放宽，我觉得老节目也可以，比如好声音，跑男什么的。”

　　“唉，僧多粥少，肯定有许多节目遗憾落榜，赢家只有一个啊！”

　　台下观众们也在窃窃私语议论着，这个奖项有几个节目都能争，老牌的跑男和好声音就不说了，论资历，它们都可以算最佳，我是歌手也有一拼之力，当黑马也说不定。

　　在新生节目里面，全员加速中是第一个正式覆盖全亚洲多国电视台，连嘉宾都从全亚洲各国和地区筛选的国际性节目，也有一拼之力。

　　极限挑战更不用说了，火的一塌糊涂，今天还是极限挑战的歌谣大赛暨颁奖典礼，就是不知道评委怎么想，将这个大奖颁发给谁。

　　而且正是因为今年第一届评比，考虑到许多老牌节目的影响力，这一个奖项没有候选提名，直接颁发获奖者。

　　孙宏雷低下头，侧过身，不敢看信封，他捏着拳头，又松开，咬着下嘴唇，抬头看天空，脸上的紧张情绪每个人都看得出来。

　　陈琦贞噗嗤笑了：“好了宏雷哥，我也不折磨你了，现在就开奖，获得最佳综艺节目的是……”

　　紧张的BGM响起，有实力争夺的人都屏住呼吸，暗自鼓励自己加油，希望大奖落在自己身上。

　　陈琦贞拆开信封，微笑着，看着孙宏雷说道：“恭喜你了宏雷哥，最佳综艺节目是《极限挑战》！”

　　Yes！

　　孙宏雷重重挥舞拳头，脸上兴奋溢于言表。

　　与此同时，全场爆发出欢呼声，休息室里所有人都站起来，差点把桌子给掀翻了，后台坚守岗位的导演，编剧，所有的工作人员，全都欢呼雀跃，他们真的获奖了！

　　极限男人帮分散的太开，但观众们的掌声一直没有停过，一直到他们所有人都走上台，聚在一起，掌声才稍稍停止。

　　六人站在一起，杨安将发表获奖感言的机会让给大哥孙宏雷，其他人全都抱着鲜花，站在孙宏雷身后，笑着挥手致意。

　　“第一次给自己颁奖，这种感觉真的好奇怪。”

　　孙宏雷不好意思地拿着奖杯，回头看了一眼另外五人，看到了兄弟们满脸的笑意，心里轻松了很多。


第867章 《快乐崇拜》

　　“承蒙兄弟们厚爱，让我这个年龄上的大哥代表团队说几句，那我就不客气了。”

　　孙宏雷感慨说道：“以前看《了不起的挑战》，觉得一群三十岁的男人玩这个有什么意思。后来自己也跳进这个坑里，我都四十多岁的人了，玩起来同样不亦乐乎。每年极限挑战有三个密集的拍摄季，那是我一年中最快乐的工作时光，比拍电视剧，拍电影要轻松多了，好玩多了，因为在极限挑战里我根本不需要演戏，不需要费尽心思去琢磨这个角色该怎么演，表情是什么样的，这些都不需要，观众们看到的就是一个真实的孙宏雷。这虽然只是我的想法，但我相信，其他兄弟们也是一样，我想，这也应该是观众们喜欢我们，评委们愿意将大奖颁发给我们的重要原因，因为真实。”

　　许多人在心中重重点头，没错，明星真人秀的好看之处就在这里，毫不做作的极限男人帮，赢得了所有人的喜爱和尊重！

　　“我们是一个快乐，开心，努力，默契，积极向上的团队，做好我们自己，给观众们带来快乐和感动，这是我们极限男人帮所有人最大的梦想。当然，不仅仅只是我们六个人，还有辛苦的导演，跟拍VJ，道具，后勤，安保，有上百人的团队都在默默付出，目的就是为了做好极限挑战这档节目！”

　　孙宏雷举起手中的金奖，大声说道：“所以，这个最佳节目奖，属于我们制作组的所有人！极限挑战，我们是最棒的！”

　　现场响起雷鸣般的掌声，孙宏雷转过身和五人拥抱着，六人再站成一排，长时间地鞠躬，在掌声中，他们笑嘻嘻地高声喊道：“极限挑战，这就是命啊！”

　　第四组演唱的是沙益和张韶函，舞台也布置好了，在极限挑战节目组领完奖后，演出很快就开始。

　　这次，舞台中间多出来一个EDM调音台桌子，沙益是真下过苦工的，之前用Launchpad弹奏《Unity》只是证明他练的纯熟而已，而这次，他准备亲自来现场打碟，这才真的是考验DJ技术的时刻了！

　　DJ不是那么容易当的，沙益脖子上挂着大馒头耳机，打着响指，在音乐开启的一瞬间，喊着OneTwoThree，开始计时。

　　灯光腾的大亮，整个舞台出现在视线中，一群舞者从后面走出来，高空摄像机拍摄着沙益在调音台上的操作，他抖动右腿，摇晃着身体唱起来。

　　“忘记了姓名的请跟我来，

　　现在让我们向快乐崇拜，

　　放下了包袱的请跟我来，

　　传开去建立个快乐的时代！”

　　在舞者的包围中，沙益一边跳，一边走向前，他排练过不下数百遍的舞蹈，让他如鱼得水，身体的每一个细胞都被音乐控制住，不由自主地跳动起来。

　　“快乐到底属于哪个年代，

　　70，80，90还是Y世代？

　　翻开历史课本，答案就算仔细找，

　　也会找不到，背也会背不好。

　　放松，让我来说，

　　什么年代吹着什么样的风嗯，

　　我拿我的麦克风，

　　唱出old school show yall，

　　Ready to roll！”

　　精彩的RAP部分出来，这段快速的饶舌歌词相当考究演唱者的功底，虽然歌词不难，但对气息的掌控非常重要，再加上跳舞本来就消耗体力，沙益找到了最适合他的方法，编舞老师为他量身定做的舞蹈能兼顾所有细节，这一刻，完美呈现！

　　张韶函的女声部分旋律出来，她在火焰照应下热歌热舞，从舞台中央踩着白雾走出来，全场观众跟着一起嗨，高声呼唤两人的名字。

　　RAP舞曲的魅力就在这里，速度极快的饶舌歌词，激烈的鼓点，还有踩着鼓点燃烧喷发的火焰，让人看后会忍不住跟着不断点头。

　　尤其是当沙益回到EDM面前开始操作打碟，咯吱扭曲的声音一出来，那种夜店舞曲的感觉一下子就上来了！

　　DJ沙益高声喊着：“Everybody举起双手，跟我一起嗨！”

　　全场四万观众跟着张韶函一起唱起来：“忘了你存在，有什么期待，欢乐你邀请它一定来！与其渴望关怀，不如一起精彩，快乐会传染，请你慷慨，Comeon！”

　　到最后，除了持续打碟的沙益之外，所有人都蹦跳着嗨起来！

　　这是一场EDM的狂欢，老男人也可以焕发活力，也可以和年轻人一样跳舞嗨皮，一样可以尽情释放身体的激清！

　　红枫体育场已经变成了欢乐的海洋，每次碰到这样热情的舞曲，观众们都会站立起来跟着一起摇动身体嗨起来。

　　嘉宾区好多人已经爽过头了，他们一边在心中感慨这种露天夜店的放松，一边尽情跟随着歌曲旋律与节奏跳舞，抛弃明星身份，忘掉偶像形象，现在他们都只是音乐的俘虏，跟随着内心在尽兴跳舞！

　　轰！

　　最后所有动作定格，烟火放出，沙益和张韶函背靠背而立，引发了全场欢呼。

　　大家都在鼓掌，都在称赞，歌谣大赛已经四首歌曲了，全都是经典好听的歌曲，能带动所有人的情绪一起嗨，这才是真正的演唱会效果，相当成功！

　　就连重新登台的杨安，也是三步两步踩着舞步，看着两人打趣唱道：“唱完了歌曲的请跟我来，现在让我们向观众SayHi！”

　　张韶函和沙益一边走，还真的一边向台下观众们挥手，张韶函轻笑着：“嗨！红枫的观众你们好！”

　　呼啊~~~

　　全场热情回应着她，好多人举起写有她名字的LED灯牌摇晃着，她虽然比不上国内另外几个知名的舞林高手女明星，但她的努力大家都看在眼里，而且能和沙益碰撞出这么精彩的火花，让观众们大为满意。

　　杨安捏着沙益高达70%破洞的牛仔裤：“你这个造型很别致呀，和太阳有得一拼，干脆穿成短裤好了！”

　　休息室里看到这一幕的太阳哈哈大笑，他们走潮男路线的偶像明星，穿布条都可以，破洞牛仔裤算什么？


第868章 最佳女艺人奖

　　沙益连忙推开杨安的手，故意说道：“别拉扯我的裤子，别看它上面全是破洞，很贵的！咱是潮男，有型，派头……”

　　杨安笑起来：“说起潮流，你怎么像歌词里唱的那样，梳着爆炸头，穿上喇叭裤？你最后那段电子音乐真的把我吓到了，Angela，最后的打碟是你为他特意准备的环节吗？”

　　张韶函掩嘴笑道：“其实沙益哥说，我们这组的实力很弱，要想不落到最后一名，必须出奇招，于是就有了这段……比较热闹，现场效果还不错的打碟环节……哈哈~~~”

　　见她自己都说笑了，沙益有点尴尬道：“谁说老家伙就不能穿破裤子，不能打碟？是不是各位观众？觉得我们唱得好的，给我们欢呼和掌声可以吗？”

　　“好！”

　　从四面八方传来排山倒海的欢呼声，沙益满意的不要不要，不停挥手致意感谢。

　　接下来是颁奖，两人接过信封，一看标题，全都哇哇赞叹起来。

　　“这个奖不得了，竟然让咱们颁发这个奖项，真是荣幸！”

　　“下面颁发的是最佳女艺人奖，先看看候选人提名。”

　　一听是最佳女艺人，好几个有出色表现的女明星都紧张起来，坐直了身体，盯着大屏幕。

　　第一位，明星大侦探的固定女嘉宾李伈！

　　李伈双手捂脸，不敢相信自己竟然拿到了提名，在国内那么多综艺节目中，表现优秀的女艺人多了去了，她竟然以小众综艺得到提名，实在是出乎她的预料，至于得奖，她想也未想过，之前最佳情侣奖还是沾了何炯的光才获得！

　　第二位，竟然是黄芒台的谢那！

　　看到谢那的照片出现，现场观众的反应倒是很正常，因为谢那今年的表现也很不错，很活跃，知名度很高，得到这个提名是名正言顺的。

　　但是电视台和娱乐圈的人就太惊讶了，一个个嘀咕着，怎么会提名她？大家在台下搜寻了一圈，竟然没看到谢那的身影，也没看到王涵等黄芒卫视的一干明星艺人，顿时明白了什么，全都偷偷笑起来。

　　黄芒卫视和杨安的关系在圈内不是秘密，当年何炯跳槽，业内就谣传是杨安插手，不过安然影视娱乐公司否定了这个说法，何炯又和黄芒卫视签订了不禁止从事同行业的协议，所以事情的真相无人得知。

　　但就是因为这件事，黄芒卫视恨死杨安了，只是顾忌到面子，没有公然撕逼，但一直怀恨在心。

　　何炯走后，快乐家族必须重建，谢那以一个女人的身份勇挑大梁，先不说她和何炯的差距，仅仅只说这份勇气，就值得同行们尊敬，而且这几年磕磕碰碰，她也算是熬过来了，保住了《欢乐大本营》这块招牌，去年表现的也还不错，在国内室内综艺这一块，与《江湖笑谈》《每天向上》三分天下。

　　这次提名还有她的份，说明安然艺术节是真的面相全国所有节目颁奖，只不过谢那并没有到场，这就有点尴尬了。

　　这样相比之下，黄芒卫视立刻变成了小人，估计这一期播出后，黄芒电视台又要丢脸了，许多嘉宾们都在偷笑，万一谢那得奖，黄芒卫视一个人都没来，连代替她领奖的人都没有，那就好笑了！

　　第三个候选嘉宾是《鲁瑜有约》的女主持人鲁瑜，作为国内播出十多年的老牌访谈节目常青树，她获得提名是众望所归，大家都认可她的实力。

　　鲁瑜今天也在台下，正摇晃着她那颗大头，和旁边朋友们微笑说话呢，不过也有好多人看到她后都在庆幸，前面四首歌没把她的脑袋摇掉，真是奇迹了。

　　第四位提名候选人是花样姐姐里面的孙莉，孙莉是真正爱上这档旅游综艺了，坚持参加了三季，一般来说都是在拍戏之余参加花样姐姐，在世界各地旅行，当成了心灵和身体的放松。

　　孙莉丢掉了《一路上有你》的最佳情侣奖，现在又靠《花样姐姐》获得最佳女艺人提名，她当然还是有忐忑，因为自己更注重大小荧幕，对综艺这一块还是没有用到100%的心。

　　【陪跑也就陪跑吧，至少我还得到了两个提名。】

　　孙莉这么想，关小彤也如此，因为第五位提名者就是她，她也是丢掉了最佳情侣奖，现在因为跑男，她得到了最佳女艺人提名。

　　听见全场的欢呼声，关小彤轻轻咬着下唇，不敢和任何人对视，更不敢表露出心情的波澜。

　　除了李伈比她晚出道之外，另外三人都是大前辈，她很怀疑自己今天就是陪跑的命！

　　“小彤，加油！”

　　张一杉和金大宝凑过来，一左一右鼓励道：“你是我们跑男一枝花，你的努力大家都看在眼里，不管你得不得奖，你在我们心目中都是最棒的！”

　　关小彤很感激，很想说什么，但她注意到镜头对准了这边，她只能努力保持优雅，心情忐忑地故作不知。

　　张韶函终于开始宣布了：“获得最佳女艺人奖的是……”

　　四张紧张的面孔，再加一个大大微笑的照片，五个候选人的头像出现在大荧幕上，每个人的表情都一清二楚，除了照片，四人谁都没有笑，眼睛都不眨一下。

　　在急促紧张的BGM停止后，张韶函拆开信封，轻吁一口气，抬起头来看向跑男的方向，开心地说道：“……关小彤！恭喜小彤~~~”

　　哗！

　　全场喧闹起来，无数尖厉的口哨声，再加上数不清的欢呼声，彩灯，烟火，震耳欲聋的庆祝音乐，所有的一切都如同梦幻一样。

　　“小彤获奖了！”

　　“太棒了！”

　　“别哭，别哭，笑一个，上去后开开心心领奖好不好？”

　　“关小彤，跑男以你为荣！”

　　跑男的兄弟们围上来，将关小彤扶起来，簇拥着推上舞台，她这时候差点走不动了，情绪激动的要命。

　　跑男兄弟们送来鲜花，还拿着自制的水晶皇冠给她戴上，杨安也亲自上台送花，看到关小彤手里的鲜花都抱不下了，他才笑嘻嘻地帮她把一部分鲜花拿走，摆在她的脚下。


第869章 你哭什么？

　　舞台中央只有关小彤一人，她看向旁边，沙益和张韶函正对她鼓掌祝贺，杨安还是像看着妹妹一样微笑鼓励着她，再远一点的台下是不断挥手的跑男哥哥们，还有全场无数欢呼的观众，所有喜欢《奔跑吧兄弟》的人们都在祝贺她。

　　关小彤捂着嘴，低下头，很想掩饰自己的失态，她心中确实想过自己有可能得奖，但那是一种缥缈的期盼，是渴望，等她真的获奖之后，反而不知所措起来。

　　最终，她拢了拢头发，深吸一口气，缓缓说道：“我真没想到能拿这个奖，这个奖对我来说太沉重了，感谢大家的厚爱……在跑男里，我是年龄最小的，而且因为是女人，给大家添了很多麻烦，又帮不上什么忙，我真的非常感谢一直照顾我的成员们……”

　　说到这里，她的眼眶又湿润了，正好看到台下胡哥，彭予晏，张一杉和金大宝高举双手，为她竖起大拇指，她再也忍不住，眼泪哗啦一下流出来，哽咽的无法说话。

　　好多观众的眼眶也湿润了，这个时候，背景大荧幕上出现了很多关小彤的节目镜头。

　　有一张图，勾起了无数人的回忆，那是在澳门塔拍摄第一期跑男，几百米高的蹦极让男生都觉得害怕，她第一个站出来，画面定格在她张开双臂，跃出澳门塔的瞬间，观众们永远记得这个勇敢的女孩子，那一年，她才18岁，青涩如同纯洁的无名小白花。

　　有一张图，是她在郑重地对杨安说：“就算是女人，我也不能不抵抗就死了。”

　　那一期请来的嘉宾是奥运会冠军，世界拳王金腰带邹世明，跑男众人被逐一击败，就连能力者彭予晏都过不了几招，关小彤没有退怯，说出让全国观众震惊的这句话，那一期节目播出后，她一周增加了400万粉丝。

　　有一张图，是在录制一期真人叠叠乐游戏，4米多高的叠叠乐顶上坐着一个人，6个男人谁抽倒叠叠乐算谁输，关小彤坐在上面，因为拍戏和奔波太累，她直接在上面睡着了，蜷缩如同一只无人认领的可怜小猫，下面的跑男众人看到后心疼了好几天，那一期播出后，她的微博被30多万人打赏，好多人去学校里给她送礼物，粉丝们暖心地叮嘱她好好休息，她蜷缩睡觉的照片上了娱乐版头条。

　　有一张图，是周逊第一次来的那期，泥滩大战，即使关小彤累的筋疲力尽，身上全是淤泥，她也要对着镜头做出美美的自拍照，画面上，她露出自信骄傲的微笑，看到的人全都想起那一期的辛苦，心疼着这个小姑娘。

　　有一张图，是杨安做任务累到小腿抽筋，无法继续奔跑，当时其他队友全灭，她却以女人的坚强背起杨安，一直坚持到最后。

　　有一张图，是她和胡哥沙贝乘坐纸船渡过长江，沙贝累的跪倒在地，胡哥脚步蹒跚，只有她咬着牙，拖着沉重的身体，与时间竞争，获胜后，她哭的好丑，但画面看起来好美。

　　整个大学期间，关小彤的业余时间都献给了跑男，她的青春和热血都留在这里，拿到这个奖项，没人不服！

　　在一阵唏嘘和掌声中，关小彤终于恢复过来，坚持感谢着工作人员和家人，最后哽咽着说道：“……感谢大家，我爱你们，今年我还会更努力，竭尽所能的奔跑，谢谢……”

　　全场欢呼震天，庆贺的音乐响起，跑男成员们第二次全部上台，纷纷拥抱他们最喜欢的妹妹，他们这个团队不是亲人，成员关系却比亲人更亲，他们约定了十年不分离，还会继续奔跑下去！

　　台下，老崔在和何炯聊天：“关小彤十六七岁就跟着杨安去征服喜马拉雅山，从那时候开始，我就说她不是一般人，当时我就说此女前途无量，六年过去了，今天终于得到验证，拿到了最佳女艺人奖，真是感慨呀！”

　　何炯笑着说道：“她算是给90后女星带了一个好头，如此敬业的年轻人已经不多见了。”

　　老崔点头感慨道：“其实应该说，第一个带好头的是杨安，他才是行业标杆，他都这么拼命努力，其他同伴绝对不敢懈怠，渐渐地，整个团队都努力，于是请来的嘉宾也不好意思偷懒，最终一档节目强势登顶，他再开另一档节目，最终综艺娱乐圈整个大环境也变好了。”

　　何炯很赞同：“良性循环！”

　　老崔长吁一口气：“对，就是这个意思。要不然我们这些节目怎么能一骑绝尘，领先全国呢？我的非诚勿扰已经办了六年，人走了一茬又一茬，到上个月我还在强调KPI考核，下面的工作人员偷偷说我是工作狂魔，我说只要我还在安然公司工作一天，我一定会战斗到退休的那一刻！”

　　何炯大笑起来，看到跑男全体成员准备下场，他跟着一起鼓掌。

　　下台之前，杨安将沙贝拉住：“你别跟着下去了，留下来留下来，下面这首歌轮到你了呢！噫，你哭什么？”

　　在哄笑声中，沙贝不好意思地躲开镜头，擦了擦眼角的泪痕，肯定是刚才感动了。

　　他回过头来，直勾勾看着杨安，突然蹦出一句：“我真的很喜欢小彤，可惜她已经有胡哥了！”

　　哈哈哈！

　　刚刚的感动气氛瞬间被这家伙给打破，变成了欢乐逗比。

　　下面胡哥笑得身体打颤，不断摆手，示意台上的沙师兄放过。

　　杨安笑道：“胡哥比你高大帅气威猛有钱，人家还是影帝，你拿什么和人家比？”

　　沙贝耸耸肩：“跑男里我就不想了，你什么时候找个漂亮妹子加入极限挑战？男女搭配干活不累，我也想要情侣呀，我才不想和你一对！”

　　“你走开，应该是我嫌弃你好不好！”

　　杨安哭笑不得，还想着在极限挑战里加女主？蛇精病的想法！

　　全场笑疯，这两人就是应该说相声的，不管是什么节目，只要看到他们俩同镜头，总会看到斗嘴的搞笑镜头。

　　杨安道：“下面，有请沙贝和刘峰的组合‘老男人’，带来励志歌曲《我的未来不是梦》！”

　　全场欢呼掌声响起，舞台灯光暗下来，沙贝匆忙去换装，演唱即将开始。


第870章 社会需要正能量

　　当钢琴声响起时，舞台灯光亮了起来。

　　因为LED的视觉效果，再加上舞台上的灯光，整个舞台呈现出一种奇特的幻觉，感觉好像舞台上所有人都出现在一幕电影中，场地是一个真实的十字街头。

　　刘峰坐在三角钢琴边弹奏着，沙贝穿着他的大羽绒服，他的身边是走来走去的行人，有提着公文包的男人，摩登女郎，推行自行车的路人。

　　在这个繁忙的街头，沙贝举起话筒，真诚地唱着歌：“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作，你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活……”

　　接下来是刘峰，全场观众跟着他们一起唱着歌。

　　这是一首相当励志的歌曲，在透露出来的预演中，它高居“歌谣大赛网友期待排行榜”的第三位，这一段主歌也被无数人传唱着，全都等着这一天听完全部。

　　在刘峰唱完自己的主歌时，沙贝脱掉了老旧的羽绒服，里面是一身合体的西装，立刻凸显出他的气质，如同丑小鸭蜕变成白天鹅一样。

　　“因为我不在乎别人怎么说，

　　我从来没有忘记我，

　　对自己的承诺，对爱的执著。

　　我知道我的未来不是梦，

　　我认真的过每一分钟。

　　我的未来不是梦，

　　我的心跟着希望在动，

　　跟着希望在动！”

　　当沙贝将副歌唱完，好多观众都感动了。

　　沙贝的歌声高亢嘹亮，他唱的相当有感情，大家看到一个普通的他一点点发生蜕变，为了梦想而奔跑，不断努力着，好好生活，珍惜自己的每一分钟，与认识的每一个人微笑，他的歌曲中带着一种难以形容的感动，满满的都是正能量，让歌迷们无不动容。

　　现在的社会就是需要正能量，明星艺人作为万众瞩目的公众人物，必须洁身自好，做一个好榜样。

　　唱着《我的未来不是梦》的沙贝和刘峰，两人都是极为优秀的明星，他们用最励志的歌声影响着所有人，给大家带来希望和力量。

　　另外，极限挑战，奔跑吧兄弟，了不起的挑战，爸爸去哪儿，安然系的许多综艺节目都是正能量的好节目，给观众们带来无数感动和欢笑，这才是他们这些明星深受观众喜爱的最重要原因！

　　此时，红枫体育场的各个角落，都有人跟着歌声一起合唱。

　　跑男众人相互搂着肩膀，一起唱着“我知道我的未来不是梦”。

　　明星大侦探众人摇晃着荧光棒，一起唱着“我认真的过每一分钟”。

　　休息室里还有四组极限挑战成员，他们也全都摇头晃脑，打着节拍，唱着“我的心跟着希望在动”。

　　现场观众席上，有不少感性的歌迷掉了眼泪，这首歌唱到很多人心坎上了。

　　有的观众是辛苦奔波的销售员，不知道吃过多少次闭门羹，遭到多少白眼，被拒绝过多少次，他们还得必须陪着小心，始终展露笑脸，泪水只能往肚子里吞。

　　有的观众曾经是工地建筑工人，为城市添砖加瓦辛苦工作，在太阳下工作汗流如注，自己却买不起自己建造的房子，哪怕是最小的一套，但他们还是坚持下来，努力工作，生活越来越好，凭借双手创造财富，最终实现了梦想。

　　当这首励志歌曲结束，全场爆发出热烈的掌声，好多观众是含着泪鼓掌，为长时间鞠躬的沙贝和刘峰叫好，感谢他们带来这首触及心灵的歌曲。

　　沙贝从工作人员手里接过一叠信封，拿着话筒说道：“最后一首歌是杨安带来的，他正在后台准备，现在舞台由我来主持。刘老师，我想采访一下您，关于这首歌的创作，您是怎么想的？”

　　刘峰道：“我一直在中国好声音当评委，已经八年了，期间我见过太多太多茫然的选手，他们在舞台上努力唱歌，拼命唱歌，想尽办法展示他们的技巧和天赋，然后期盼我们几位导师转身。每次转身时，我都会注意到他们眼中的喜悦，似乎闪烁着灿烂的光芒，我知道，那个就叫梦想，唱歌的道路很难走，是梦想撑着他们走到这一步。”

　　沙贝笑道：“黄晓老师就喜欢这样，他在每一次转身后都会问‘你有什么梦想？说出你的故事’！”

　　听见这个模仿，全场哄笑，那个语气，动作，神态，实在是太像黄晓了，镜头上正好给了黄晓一个大大的懵逼特写，尴尬的表情让全场笑声加剧三分。

　　刘峰点头道：“所以我很想写这么一首歌，让大家知道，我们的未来都不是梦！”

　　沙贝道：“是这样的，人要是没有梦想，和咸鱼有什么分别？所以我们带来了这首歌，希望大家心中都有梦想，并且为了梦想而努力，珍惜我们的每一分钟，好好生活！”

　　人没有梦想和咸鱼有什么分别？这句话说的真好，许多人都微笑起来，送给两人最热烈的掌声。

　　耳机里传来导演的提示，让沙贝和刘峰开奖。

　　沙贝看了看信封外的提示卡，突然犹豫了，说道：“导演让我开这个奖，是最佳男艺人，我……”

　　他卡住了，没法说下去，体育馆里欢呼声越来越大，几乎所有人都认为这个奖非杨安莫属，这是没有争议的。

　　但沙贝抬抬手，示意大家停下，笑着说道：“所以我决定不颁奖，等杨安唱完歌，让他亲自来颁奖怎么样？”

　　“好！”

　　四万观众齐齐喊着，继而嬉笑起来，让杨安自己给自己颁奖，那个场景想想还真是有趣，到时候肯定又会带来一堆笑料。

　　舞台上沙贝已经说出这句话，已成事实，导演也不好逼着他颁奖，只能提示他多说一点有趣的事，给后台布置留出时间。

　　几分钟后，乐队区布置完成，声线乐队的小伙子们带着吉他贝斯，紧张地站在乐队区等待着，在舞台一侧主持的沙贝和刘峰收到提示，一起鼓掌走到一旁，带着全场观众一起鼓掌。

　　沙贝提高了音量说道：“下面，欢迎杨安和声线乐队的组合‘超越’，带来歌曲《海阔天空》！”


第871章 《海阔天空》

　　舞台上方渐渐飘起白色的人造小雪花，落到地面上时，似乎被一股风吹起来，整个舞台变成了漫天的雪景，美如一幅画。

　　在逐渐变亮的灯光中，钢琴的音乐响起，一个人从舞台后面走出来。

　　是杨安，他穿着黑色的高领风衣，戴着皮手套，在路灯照射下，他瘦高的身影显得那么孤寂，让观众们看得心疼。

　　“今天我，

　　寒夜里看雪飘过，

　　怀着冷却了的心窝漂远方。

　　风雨里追赶，

　　雾里分不清影踪，

　　天空海阔你与我可会变（谁没在变）……”

　　数万人跟着唱出这句和声“谁没在变”，每个人的心里都是酸酸楚楚的，有点难受。

　　“多少次，

　　迎着冷眼与嘲笑，

　　从没有放弃过心中的理想。

　　一刹那恍惚，

　　若有所失的感觉，

　　不知不觉已变淡心里爱（谁明白我）……”

　　跟着轻唱的人们心里都明白！

　　十年坚持，九年拼搏，喜欢他的粉丝从初中生变成了带孩子的妈妈，从刚刚结婚的年轻人变成了带着孩子一起喜欢他的中年人，亲眼看着他一步一步走来，一点一滴获得现在的成就，铁杆粉丝们才是最明白他的人。

　　舞台上只有钢琴的伴奏声，杨安坚持练习了十年的唱歌，在这一刻终于发挥最大的威力，数千万的音响设备，将他无损的声音传到每个人的耳中，每个人都似乎听见杨安在他们耳边轻语吟唱，如同朋友，情人那样深情诉说，每个人都感动的热泪盈眶。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

　　也会怕有一天会跌倒Oh no！

　　背弃了理想，谁人都可以，

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　这一段副歌，让一些感性的人无不泪奔，体育场里到处都是捂着嘴，泣不成声的粉丝，无数人被杨安的歌声打动。

　　荣菲菲早就哭成了泪人儿，这一段仿佛是为她唱出来的，她是那么幸运能和杨安成为夫妻，从刚开始接触，她就知道杨安不是普通人，胸腹间有世人无法想象的远大抱负，这十年，或许其他人都背弃过自己的理想，但他从来没有背弃过！

　　这一生不羁放纵爱自由，几乎就是杨安的写照，虽然他忙于事业很少顾家，但荣菲菲一点都不后悔嫁给他，自己的老公是属于全世界的，是属于喜欢他的全体粉丝的，他能在内心深处保留对妻儿的歉意，这样就够了，荣菲菲觉得非常满足。

　　“妈妈，妈妈，您怎么啦？”

　　“您怎么哭了？”

　　小音小乐发现妈妈情绪不对劲，昂起头看着她，一左一右牵着她的手，大声地关切问着。

　　看着这两个贴心的小人儿，荣菲菲觉得自己是世界上最幸福的人，四周都是大合唱的声音，她什么都不想说，因为她只要一张嘴，绝对是哽咽。

　　孩子还小，听不懂爸爸歌声中的复杂感情，她爱怜地将他们搂在怀里，抬起头，看见舞台上漫天的雪花，在一阵舒缓的间奏之后，杨安用力握着拳头，在一阵激烈情绪的节奏中，他发出誓言一样的怒吼声。

　　“仍然自由自我，

　　永远高唱我歌，

　　走遍千里……”

　　这一句让最坚强的粉丝也崩溃了，体育馆里都是尖叫，无数人拼命喊着他的名字，看见他在舞台上用力咆哮的样子，粉丝们全都落下泪来，声线乐队和声唱着歌，却没有多少流泪的粉丝能平复呼吸完整地唱出副歌，好多人这一辈子都没有像今天这样哭得这么厉害。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

　　也会怕有一天会跌倒Oh no！

　　背弃了理想，谁人都可以，

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　在最后的尾奏阶段，已经有人忍不住冲上舞台，一开始只是极限挑战的兄弟们，接着是站在前排的其他明星，在普通粉丝们都骚动起来时，数百保安和工作人员赶紧上前稳定粉丝情绪，几万人要是激动起来，这场面绝对有危险！

　　荣菲菲死死抱着孩子，担心被这些汹涌的人群挤伤了。

　　她看到舞台上很多人都在和杨安拥抱，基本上都哭成了泪人，那么多男人争抢着和他拥抱，那么多女人将泪水擦在他胸前。

　　但是她一点儿也不嫉妒，心里全是自豪，因为她看到自己的老公搜寻着台下，在汹涌的人群中准确找到她，对视的一瞬间，他脸上绽开最帅气的微笑！

　　音乐没有停，上百人站在舞台上，面对全场观众，站在最中间的杨安带着大家唱完最后一段，这次真的是四万人的大合唱。

　　“背弃了理想，谁人都可以，

　　哪会怕有一天只你共我……”

　　烟火冲上天空，一轮又一轮，将红枫体育馆变成了七彩光芒闪耀的圣地，数千米外的悬浮飞形器将最美丽的画面拍下来，这将会是最美好的记忆。

　　《极限挑战之歌谣大赛》的比赛终于结束，六组歌手唱完了所有的比赛歌曲，每个人心中都有一个标准，谁会拿到冠军，很多人都迫不及待的想要投票了，但无损音源要在0点才会放出，他们现场四万人听见，外面还有另外的四万万人在翘首等待。

　　从来没有一个音乐晚会是这样隆重的，也从来没有一首歌让人哭成这样，在一部分不了解杨安奋斗史的人听来，《海阔天空》是一首好歌而已，但如果是熟悉他每一个脚印的粉丝来听，回想着他这十年的努力，一定会像现场观众那样感动落泪。

　　舞台上，其他人已经重新走下去了，还剩下杨安和声线乐队，再就是沙贝。

　　沙贝眼眶红红的，他就知道自己会这样，参加比赛之前他就猜到，告诫自己无数次不要激动，但还是被杨安的歌声打动了，一个大男人躲在旁边哭得稀里哗啦，都没好意思第一时间和杨安拥抱。

　　“兄弟之间什么都不用说！”

　　杨安还是比沙贝更沉稳，拥抱时主动拍着他的后背，接过了话语权。

　　沙贝咬着下唇，真的没说话，就站在旁边点头，顺便将手里的开奖信封递给他。

　　杨安笑了：“颁奖的好事你都不想干？”

　　沙贝道：“你来吧！”

　　因为情绪还未平复，沙贝的声音变得古怪嘶哑，一种奇怪的呜咽音传来，逗笑了全场，好多人擦干眼泪，又噗嗤笑起来。

　　……

　　PS：张雨生《我的未来不是梦》，Beyond《海阔天空》


第872章 最佳男艺人奖

　　杨安看着信封，问道：“沙师兄，你实话回答我，你想不想拿这个最佳男艺人奖？”

　　沙贝老老实实点头：“当然想……说不想那是假话，说出来大家肯定都不信，但我肯定不会跟你争，你才是当之无愧的最佳。”

　　杨安继续追问：“别说我，还是说你吧，你有多想得奖？”

　　这下子沙贝扭捏起来，他半天不回答，最后实在抵赖不过，从口袋里拿出一个小玩意儿递过来：“喏，给你。”

　　杨安接过来一看，差点笑喷，他示意镜头靠近一点，将手里的小东西递过去展示，啧啧称奇：“看到没？写着沙贝名字的不干胶，到时候贴在信封上，自己就获奖了。”

　　哈哈哈哈！

　　看到大屏幕上的画面，全场笑疯，刚刚被杨安唱哭，现在又被沙贝逗得开怀大笑！贴上你的名字，就能让你得奖吗，厉害了我的哥！

　　台下好多朋友全都鼓掌大笑，老崔笑着一语道破天机：“这个沙贝呀，他跟着杨安做综艺那么多年，总算是找到自己的定位，领悟到综艺的精髓了。”

　　何炯也笑着说道：“确实是这样，在遇到沙贝和你之前，杨安都是单打独斗，在喜剧人，好声音，我是歌手里面独自奋战，在沙贝加入后，他就开始进军真人秀，再就一发不可收拾。老崔，其实我挺羡慕你们之间的关系，你们什么时候退休？什么时候去环球旅游？”

　　老崔笑呵呵道：“我还再坚持三年，找到一个靠谱的人接替《非诚勿扰》就行了。他们俩估计稍长一点，做到十年跑男后再说吧，你上次不是也说好了嘛，到时候一起出去玩。”

　　何炯道：“我也想做出一档现象级的节目再退休呀，不行，我必须加快速度了！”

　　老崔拍拍他的手，意味深长笑着说道：“小伙子，机会要靠自己争取的，你要是迟了，或者不去主动争取，说不定又被其他人抢走了。网上那句话怎么说来着？你主动捡肥皂了没有？”

　　何炯大笑：“我懂了！”

　　捡肥皂是玩笑之言，老崔的意思其实很简单，好节目就那么少，名额和资源又有限，你不去主动争取，怎么会轮到你？

　　何炯有点羡慕，自己加入这个团队还是迟了一些，要是再早几年跟着杨安，从最开始就去参加户外综艺，他相信自己也能成为不输给沙贝的综艺大咖！

　　舞台上，杨安搂着沙贝的肩膀，笑道：“以后别这么干了，你在国内综艺界也算是一号人物了，怎么像个小孩子一样？你要是个爷们儿，就大声点说自己想角逐最佳男艺人奖，来呀？”

　　沙贝挺起胸膛，对着镜头大声喊道：“我想角逐最佳男艺人奖！”

　　全场鼓励欢呼着，杨安也鼓掌：“好，下面我们来看候选人！”

　　音乐响起，最佳男艺人提名轮番出现在大荧幕上。

　　纵观这几年国内的综艺节目，男艺人绝对是百花齐放，比女艺人要拼命的多了，尤其是户外真人秀，男明星在性别上要占优很多，导致阳盛阴衰的现象很严重，竞争也很激烈。

　　第一个候选人就是跑男的彭予晏，作为当之无愧的能力者，他是除了杨安之外的另一块跑男基石，是全队人最信任的同伴，最害怕的对手，对女嘉宾来说他是最温柔的绅士，他这些年的精彩表现让他有冲击最佳的资格，所有人都没有异议。

　　第二个人选出来，全场欢呼，是沙贝！

　　参加跑男和极限挑战两档节目让他火爆综艺圈，他成为杨安最坚实的臂膀，只要杨安不在场，他一定是掌控全局的主MC，等杨安回来，他又会默默地站在杨安身边，从不抢风头。

　　这样的伙伴，对于任何一个有野心的明星来说，都是可遇不可求的搭档，对制作人和导演来说，他就是不可多得的良将！

　　第三人是老崔，虽然很明显是陪跑，但他也获得全场掌声。

　　年龄足够大，做出的成绩也足够多，中国第一月老的称号不是白说的，数千万单身男女从他的连珠妙语中学到了很多哲理，他的毒舌，风趣，幽默，见识，让很多迷惘的观众找到方向，在推进社会稳定，解决婚姻问题上，他功德无量。

　　第四位候选人是何炯，卫视是二十年前成立的，综艺也是从那个时期萌芽，前十年他是国内当之无愧的综艺一哥，那时候黄芒卫视如日中天，他几乎以一己之力抗下半壁江山，这样的功绩没人能抹杀。

　　后十年，何炯急流勇退，投奔杨安，寻求转型，以《明星大侦探》获得巨大成功，并且涉足了电影产业，影响力越发扩大，说老牌，将资历，国内没人比得过他，第一届安然艺术节评选最佳男艺人候选人中间，必须有他。

　　第五位候选人是杨安，他的照片一出现，全场响起震天的欢呼声，久久不停。

　　好不容易安静下来，沙贝抬脚就走，杨安拉住他，他抗议道：“你拉我干嘛？别想了，这个奖一定是你的，我们四个都是陪跑队员！”

　　杨安坚持说道：“不打开信封，我也不知道是谁，你还是留下吧，而且奖还是你来开，如果真的是我，我可不想自己给自己颁奖，那个场面多尴尬呀！”

　　沙贝拗不过，只好听杨安的，与他并肩站着，拿着信封开奖，他还不忘自我嘲讽：“这个世界上，最恶意的友情估计就是我身边这位了，站在我边上，拿刀捅着我，还逼着我违心地说他好棒……”

　　全场哄笑，杨安也是笑意盈盈，沙贝只能叹气道：“下面宣布最佳男艺人奖的得主，他就是……”

　　咚咚咚的紧张鼓点声传过来，但现场一点都不紧张，所有人都认为杨安拿定了。

　　沙贝也是这样想，遵照流程打开信封，打开一看：“……获得最佳男艺人奖的是……是……”

　　他突然结结巴巴说不下去了，猛地抬头，看向身边，嘴巴完全合不拢，连话都问不出来。


第873章 我的逗比男神啊！

　　杨安肚子都快笑疼，故作不知问道：“沙师兄，你没事吧？”

　　“怎么……怎么是……”沙贝脸涨的通红，揉了揉眼睛，又低头看信封，继而再抬头看向杨安，还是一个字都说不出来。

　　是谁呀？观众们都快要急死了，沙柯基你倒是说出来呀！

　　杨安接过信封，笑眯眯地念道：“获得最佳男艺人奖的是，沙贝！”

　　哗……

　　全场哗然，怎么回事？这究竟是怎么回事？为什么不是杨安，而是沙贝？

　　胡哥坐直身体，惊讶之色溢于言表，老崔和何炯面面相觑，虽然没想过自己得奖，但怎么会轮到沙贝？

　　哈哈……

　　一些人噗嗤笑出声来，那个不干胶的梗被人想起，笑声越来越大，但杨安举起手里的不干胶展示给镜头看，根本就没有用过，而且他再将信封展示给镜头，上面确实真真切切写着沙贝的名字，大屏幕上看得一清二楚。

　　全体育场的人都懵逼了，怎么回事？

　　沙贝哆嗦着说道：“错了，一定是评委老师弄错了，我怎么可能得奖？”

　　杨安按着他的肩膀，笑着说道：“沙师兄，这个奖是你应得的。我永远记得咱俩第一次合作，是在《欢乐喜剧人》的舞台上，那时候我就很庆幸能认识你，你真不适合穿着西装打着领带，坐在实木桌后绷着脸念严肃新闻，最适合你的舞台还是欢乐跳脱的综艺节目。”

　　沙贝不好意思地摸着自己的鼻子，四周传来轻笑和掌声，大家对杨安的评价深以为然，欢乐跳脱绝对是沙贝的标签之一。

　　杨安又说道：“我们第一个户外综艺节目就是《了不起的挑战》，也就是我们现在《极限挑战》的前身，还记得第一期节目吗？人生剧场，YesOrNo，你选择在综艺的道路上勇往直前，你做到了常人无法达到的高度，这些年你的努力所有人都看在眼里，最佳男艺人这个奖项，你绝对够资格。”

　　见沙贝还要推脱，杨安道：“这个奖项，最初我并没有参加评比，只是我在知道你获奖后，故意让导演将我的名字添加进去，就是想和你开个玩笑。”

　　沙贝道：“那你怎么办？”

　　杨安笑了笑：“导演说待会儿会给我一个惊喜，喏，观众朋友们，因为咱们极限挑战是录播，这一段是可以剪掉的，待会儿你们就当不知道这个惊喜好了！”

　　全场观众既是感动，又觉得好笑，大家这才醒悟过来，这是极限挑战的录制现场，同时也是安然艺术节的颁奖晚会，不用直播的晚会加上从来就不正经的极限挑战，发生什么事情都可以理解。

　　杨安拍着沙贝的肩膀：“所以，沙师兄，请你发表获奖感言吧！朋友们，送给沙贝最热烈的掌声和欢呼好吗？”

　　噢~~~

　　几万人齐声呼喊着，掌声雷鸣，除了杨安之外，沙贝确实是公认的最佳男艺人，这一切都是他自己拼出来的，名至实归，台下另外三个竞争者也站起来鼓掌，很真诚地笑着，为他祝贺！

　　沙贝眼圈早就红了，从杨安手里接过奖杯，不停地抬起胳膊擦眼睛。

　　台下其他人都没有上来打扰这对兄弟，舞台只属于他们两人，四万观众心里都明白，杨安和沙贝的组合在综艺圈内基本上无人能敌，他们之间的情义绝对是深厚无比的！

　　“我活了快40年，从来没有像今天这样痛快地哭过……一点儿也不丢人……”

　　沙贝的嘴唇本来就厚，这时候连话都说不好，完全在哆嗦着，再加上不断涌出的泪水，镜头下他这张脸真的好丑，哪里还有男神的形象？让观众们看得又心酸又感动，只能掌声鼓励他。

　　“谢谢，谢谢你们给我颁发这个奖项……我最感谢的还是杨安……我记得他对我承诺的第一档节目是叫《跟着贝爷去冒险》……我一听，贝爷不就是我嘛……这是要捧我当主角呀……于是我脑子一热就答应了，结果彻底掉进综艺这个坑里，再也没爬起来过……”

　　看着又哭又笑的沙贝，全场爆发哄笑，综艺这个坑里有你才精彩呀，你永远都不爬起来最好！

　　好多同行都笑得前仰后合，台上杨安也是不断拍手鼓掌感慨着，想起当年那一幕，真的像是历历在目，就在昨天一样。

　　沙贝又擦了一下眼睛，更红了：“后来一个接一个做综艺节目，挑战老母鸡，当东方明珠塔的蜘蛛人，去丛林生存，直升机跳水潭，挑战原始森林，和野猪老虎鳄鱼搏斗，攀登喜马拉雅，征服茶马古道，跳澳门塔，纸船渡长江，在泥滩里打滚……是他让我觉得综艺节目竟然那么好玩……我这么多年不找女朋友就是为了好好玩游戏来着……最后我还莫名其妙的很喜欢他……”

　　噗哈哈哈~~~

　　看到杨安吓得倒退几步，距离沙贝几米之外，几万人同时笑喷，这个获奖感言真的是逆天了呀！

　　还好沙贝回归正经：“请大家放心，我已经领证结婚了，是个正常的男人，我对杨安的喜欢是近似崇拜的那种感情，你们应该懂我吧？”

　　听到这里，沙贝相熟的朋友全都会心一笑，不止结婚了，还当爹了好不好，在这么重要的时刻宣布这个消息，真是一个抢头条的好手，沙贝，你可以哟！

　　而观众们集体懵逼，懂是懂，可什么什么？你他喵的已经结婚了？

　　“不会吧！”

　　“啥时候结的婚？”

　　“口风也太紧了吧？”

　　“和谁结婚？”

　　“我的逗比男神啊~~~说好了待我长发及腰，你就来娶我的~~~”

　　好多人都哀嚎喊叫起来，这么大一个惊天大料，竟然在这里主动爆出来，难道是……

　　果然，沙贝开始真挚地感谢家人和同事，让许多听众感到温馨和感动。

　　最后他又转过身，大踏步走向杨安，嘴巴一瘪，委屈地将脑袋埋在杨安怀里，哽咽着说道：“谢谢你……”

　　雷鸣的掌声和欢笑声很长时间才消失，杨安哭笑不得，用力推开沙贝的脑袋。

　　这个逗比哥们儿，真是……干得漂亮！


第874章 综艺娱乐之王！（大结局）

　　等沙贝说完获奖感言，后台又走上来一群人，他们抬着一个用红布盖着的长方体物品，一直走到杨安身边放下，这个两米多高的神秘物品让他好奇不已。

　　“这是什么？”

　　杨安指着红布问道，导演郭弘扬解释道：“这是安然影视娱乐公司649名员工为你定制的一件礼物，是给你的惊喜哦，现在先别打开！”

　　接着又递给他一个信封，说道：“下面请你颁发这个奖项！”

　　杨安轻笑一声，故作玄虚对观众说道：“喏，大家把五分钟前看到的事情忘记了吧！”

　　哈哈哈~~~

　　观众们开心极了，果然看到了这个预言，极限挑战真是太逗了，原来拍摄节目这么没有节操呀，明星们真放得开！

　　等工作人员离开后，杨安看了一眼提示，笑起来：“接下来颁发的奖项是……安然艺术节综艺大奖！这个奖项是颁发给这一年中，从表现，实力，形象，影响力等多放面因素综合考虑评选出来的最优秀的一个人，是每年安然艺术节含金量最高的奖项，嗯，前面获奖的任何人都可能重复获取这个大奖。”

　　四周传来轻笑声，不管是观众，还是娱乐圈同行，都微笑看着他，笑容不言而喻，别说前面谁了，直接颁发给你自己好了。

　　稍稍停顿，杨安竟然破天荒卡壳了，讪讪说道：“哇，这种感觉真的好奇怪，就是那种尴尬到死的感觉，我突然理解刚才沙师兄的心情了……不管了，我还是快点颁奖吧……”

　　看到杨安自言自语，在台上尴尬发笑的表情，所有人都开心地笑起来。

　　虽然每个人心里都在说：“这个奖非你莫属！”

　　但他们就是喜欢看见杨安出糗，尴尬，娇憨可爱的表情。

　　“获得综艺大奖的人是……”

　　看着信封，杨安哭笑不得念着：“……好吧，就是我本人，恭喜杨安！”

　　在喜庆热闹的BGM中，烟火冲天而起，在天空中噼啪作响，整个红枫体育场变成了欢乐的海洋，这绝对是每个人发自肺腑的呐喊庆祝声，他们为杨安获得大奖感到高兴，这绝对是有史以来最没有争议的一个奖项，任何人都不会有半点质疑！

　　走上台来的颁奖嘉宾竟然是穿着特小号晚礼服的小音和小乐，杨安差点惊呆了！

　　全场观众哈哈大笑着，看着两个小可爱将奖杯和鲜花递给自己的老爸，然后拿着话筒在旁边一本正经说道：“爸爸，下面请您发表获奖感言！”

　　轰！

　　这一阵大笑，真是让无数人的心情好到极点，太可爱了！

　　杨安拿着话筒，认真地说道：“综艺是我这一生的最爱，是我永远的追求。人有很多实现自我价值的方法，我的方法就是坚持做最好的综艺节目，将感动和欢笑带给每一位观众。我有一首歌叫《给所有知道我名字的人》，里面唱道，‘也许有一天，我老的不能唱也走不动，我也将为你献上最真挚的笑容’，我觉得就是我此刻想对大家说的话。”

　　持续的掌声一直响着，杨安的真诚态度感动了很多人，主要是他做的好，众望所归这个词用在他身上，一点都不为过，以至于看到这个奖项，大家想到的唯一人选就是他。

　　杨安继续说道：“我想感谢的人实在是太多了，首先要感谢我的父母，如果没有你们，我不可能来到这个世界……”

　　一语双关地说到这里，杨安卡住，不知不觉唏嘘起来，情绪有些激动。

　　如果没有父母，他也到不了这个世界，这十年时间如同一场梦，是那么虚幻，又显得那么真实，他在这里实现了他的梦想，打造出一个理想中的综艺娱乐世界，这是在他原来的世界里是绝对不可能做到的。

　　他很感激赐予他这一切的人们，父母，朋友，观众，没有大家的支持，他走不到这一步，达不到这种高度。

　　掌声如雷，观众们都在鼓励着杨安，他继续说道：“……我还感谢妻子荣菲菲，感谢我可爱的孩子小音和小乐，我的父母创造了我，给予我新生，而你们是我的传承和延续，我永远爱你们……”

　　杨安蹲下来，搂着儿女，眼圈也是红红的。

　　对他来说，事业已经达到了巅峰，家庭已经变成最重要的部分，父母年岁已高需要安享晚年，妻子辛苦带孩子多年，默默守候站在他身后，牺牲了女人最美丽的时光，孩子正在健康茁壮成长，正是需要父亲教育和陪伴的关键年龄，杨安感到自己有责任来照顾好一切。

　　有担当的男人才是最帅的，大家都理解杨安的心情。

　　杨安重新站起来，说道：“……再感谢我的衣食父母们，感谢喜欢看我的节目，喜欢我这个人的粉丝们，谢谢你们不离不弃一直在我身边，谢谢你们和我患难与共，你们才是最懂我的人，我真的……无以为报，只能用最好的节目回报你们……”

　　欢呼和呐喊声再次响起，这段真诚的告白说到观众们的心坎里了。

　　尊重是相互的，粉丝们簇拥，明星做好自己，这样才会良性循环，才会出现这样和谐的大结局。

　　承诺的再好听，不如立即行动起来，杨安的世界里从来不玩虚招，只有脚踏实地，一步一个脚印做好每一件事。

　　杨安继续道：“……还要感谢所有陪我战斗的兄弟姐妹们，没有你们的精彩表现，我一个人也做不到这些。感谢安然影视娱乐公司的全体员工，是你们的努力工作才创造了如今的成就。感谢所有支持我们的社会各界人士，没有大家的帮助，我们达不到这么高的影响力。今天我很开心，很幸福，很快乐，明天我会更努力地工作，将开心，幸福和快乐回馈给大家，谢谢！”

　　全场起立，掌声和呐喊声不停，所有人都在衷心祝福杨安，希望他永远这么开心幸福，努力多年，也该到了收获的时刻！

　　这时候，小音和小乐走到那个红色长方体物体旁边，一起拉下红绸布，红布哗啦啦滑落下来。

　　这是一个晶莹剔透的水晶展柜，里面摆放着一个真人雕像，在射灯的照映下，人物栩栩如生，连脸上的笑意都看得那么清楚，不是杨安又是谁？

　　杨安真的惊呆了！

　　他真没想到是自己的雕像，谁知道竟然是水晶展柜！

　　看到底座铭牌上的两排字，他咬牙坚持了一晚上的激动情绪瞬间崩溃，泣不成声。

　　【安然艺术节终身成就奖】

　　【综艺娱乐之王】

　　【谨以此纪念杨安在综艺娱乐行业奋斗3688天的日子】

　　【辉煌还将延续——我们永远支持你】

　　看到金色的底座铭牌，杨安伸手摩挲着镂刻的字体，觉得自己做的这一切都值了，什么话都说不出来。

　　【谢谢你们……】

　　杨安心中被幸福填满，慢慢闭上眼睛。

　　大屏幕上拍摄出这一幕，整个体育场沸腾了，四万人共同见证了这一重大意义的时刻！

　　最灿烂的烟火在天空中爆炸，红枫体育馆成了欢庆的海洋，BGM是那首《给所有知道我名字的人》，无数人都跟着高声唱歌，现在只有歌声能唱出每个人心中的欢乐。

　　台下嘉宾们全都涌上台，和杨安一起庆祝。

　　模糊的双眼中，他看到了那么多熟悉的面孔，都是他最好的朋友，每个人都在祝贺他，愿意继续追随他延续辉煌。

　　杨安看到了荣菲菲，人群中，她牵着两个孩子的手，笑意盈盈看着他，小音和小乐不断喊着爸爸，为了不起的爸爸感到骄傲。

　　他还看到了自己的父母，虽然已是白发苍苍，但仍然健硕地傲然站立，为自己了不起的儿子感到骄傲和自豪。

　　他推开身边其他人，径直走到他们身边，紧紧抱着他们。

　　四周围成一圈，好友们全都在鼓掌。

　　只有空中飞行的悬浮飞形器拍到里面的细节，这是最温馨，最感人，最让人感到幸福的时刻！

　　良久，在杨安的情绪稍稍稳定之后，七岁的小男子汉杨荣乐郑重说道：“爸爸，我要送给您一个精心准备的礼物！”

　　杨安蹲下来鼓励儿子：“谢谢小乐，是什么礼物？”

　　在万众瞩目之下，所有亲戚和朋友的见证之下，杨荣乐从后背抽出一份夹在小西服裤子上的文件夹，翻开第一页，上面写着大大的一行字——《疯狂的麦咭》

　　杨荣乐大声念道：“我想策划制作一档少儿益智，探险解密类型的综艺节目，这是我写的策划方案，请您过目！”

　　接过儿子的策划方案，杨安愣住，看见荣菲菲，沙贝，孙大炮，郭弘扬他们偷笑的表情，心情极其复杂，无话可说，不用说，这肯定是他们这些专业人士撺掇出来的！

　　【妈蛋，这是连我儿子也不放过呀，我还想40岁退休了享受人生呢！得嘞，这辈子算完了，综艺这个坑，绝对跳不出去了！】

　　倒是四周瞬间爆发出最热烈的笑声，看到大屏幕上这份新综艺的策划方案，四万观众也全都笑喷！

　　杨哥儿，你们一家人都逆天了！

　　（全书完）

　　……

　　……

　　……

　　感言也写在这里好了，1300字的感言，我想任性收费一回^_^

　　13年入行，四年间我写过五本完本的书，这一本是写的最开心，成绩最好，也是最不舍得完结的，昨天中午写海阔天空那一章，我自己哭得停不下来，哽咽了很久，幸亏老婆带着两个孩子在隔壁睡午觉，否则肯定会觉得我是蛇精病，写个小说都能把自己写哭了。

　　266万字只是主线的结束，【辉煌还将延续】说的是下面的节目，还有丛林法则，蒙面歌王，还有那么多跑男和极限挑战的副本可以写，比如赛艇特辑，水枪大战之类的，我全都想写出来（继续水），一方面是我觉得很有趣，另一方面，不完结才能有持续稿费。

　　老书完结后，如果新书要是没起色，我一家四口人就断粮了，我也是有一儿一女的人了，一家人吃喝拉撒都靠我养着，我家情况不是太好，母亲在14年重病去世，家里欠了一屁股债，父亲在福建打工还债，春节都不能回来，岳父母身体也不好，两个孩子调皮的很，请不起保姆，只能让老婆带孩子，她有空做做兼职，写这本书之前我也做过乐器培训，跑过滴滴，当过销售，打过各种工，写书领过全勤，还是这本书有点起色，今年这个年才过的好一点。

　　人只有穷怕了，才会珍惜这来之不易的一切，生活所迫，我肩膀上责任和压力都很大，不得不低头啊！

　　所以，请允许我继续水一段时间，我会用【第八八八章（番）赛艇特辑1】，或者【第九九九章（番）丛林法则3】之类的标题继续更新VIP章节，感兴趣的书友可以继续订阅，谢谢你们这些衣食父母！

　　最后，感谢各位读者的支持，人太多了，点几个人的名感谢一下吧。

　　一个是Qibao，他从开书到现在，每天坚持投15张推荐票，我一天也才得到400张推荐票左右，他坚持了半年，我真的很感激。作家助手后台都可以看到每个人的投票记录，很多熟悉的ID，每天投票都成熟人了，我就不一一感谢，10票不嫌多，1票不嫌少，我心里都记得你们！

　　第二个是本站写历史的【庚新】大神，默默订阅我的书都成执事了，不评论，不说话，每个月还要偷偷投我几张月票……第一次看到他投票，我真的很激动，被认可的感觉真的很好，对大神来说可能就是随手一投，但对我这个新马甲来说，就是最大的鼓励，非常感谢【庚新】大神，你不说话，我也不去你那里评论，只能用我的老号给你偷偷投月票了。还有【老驴东来】，我不要你投给我月票，我只要你断掉的丁丁重新接上，真服了你！

　　然后再就是盟主“僅此尔巳”，在群里和我很聊得来，差不多大，都有孩子，他说了一句话让我感动的不知道怎么应答，他说“一本书没有个盟主是不行滴”，然后就打赏到盟主了，他还买了高V号，几个号都给我全订，每天十几票这么投，有时候发红包还为我回血，真的是……谢了兄弟，我也不知道怎么回报……赧颜遁……

　　再就是那么多打赏的舵主，还有比“僅此尔巳”更早打赏到掌门的“魔帅伟少”，粉丝排行榜上一溜的舵主，各位土豪们，大腿缺少挂件吗？群里那些天天和我聊天打屁的朋友们，给你们的龙套还满意吗？

　　我原来说过，“打赏是情分，订阅是应该的”，我好好写书，大家好好订阅，就够了，所有订阅过本书的兄弟姐妹们，都是我的衣食父母，是你们支撑着我有这么好的数据，编辑才重视这本书，给好推荐，衷心地感谢你们，祝你们身体健康，天天开心，没事就看看搞笑的综艺，保持好心情！
