==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《秘术之天下无双》

作者：语夜听澜


内容简介

　　我出身风水世家，可爷爷和爸爸却不让我学术数。

　　高一那年，爷爷将那本霸道的奇书《无双谱》传给了我，并给我留下了一个神秘的预言，接着他就暴毙而亡。

　　十年之间，我工作不顺，运气不佳，没有爱情，几次与死神擦肩而过，尝尽孤独，历尽坎坷。

　　直到那一天，我在酒吧认识了一个茅山术师，她告诉我，我们是一条绳上的蚂蚱，合作的话，两人都可以得个高寿，不然的话，就各自回家准备后事吧…


第一卷 风水林家


第001章 无双谱

　　我叫林卓，天津人，阴阳世家出身，不懂风水。

　　我爷爷人称林五爷，年轻的时候在京津一带极有名气。我爸爸名叫林怀德，虽不如爷爷那么有名，在我们老家那一带来说，也是首屈一指的阴阳先生。

　　林家祖上是湖北人，定居天津传到我这里已经是第五代了，其中四代是阴阳先生。我爸十八岁就有女人了，三十岁结婚，四十岁才有了我，我是林家的独苗。因为这个原因，我爸不让我学风水，怕我沾惹是非。他说风水师混的再好也只是个中九流，不如好好读书，将来以仕途进身，方是正道。

　　我爷爷却不那么看。

　　我记事的时候，爷爷已经七十多了，看起来还像六十多岁的样子，身子骨比我爸都结实。我们家在村子里有两套房子，一套是爷爷住的老宅，一套是我们一家人住的新宅。后来爷爷说想要孙子陪着解闷，我爸就让我去和爷爷一起住，一直住到我上高中。

　　陪爷爷住的那几年里，是我最幸福的一段时光，爸爸不许我问的那些敏感问题，在爷爷这里可以尽情的问。白天我去上学，晚上回来做饭，吃完之后我们爷俩被窝里一钻，然后就开始听故事。

　　老头给我讲的故事包罗万象，什么风水奇阵，鬼怪精灵，江湖黑话，符咒斗法，总之应有尽有，听得我如痴如醉。爷爷是个传奇人物，他小时候家里非常富裕，后来军阀混战，林家遭了兵灾，财产被洗劫一空。家道中落之后，爷爷走出学堂，跟我太爷爷一起，边闯江湖边学本事，不但继承了我太爷爷的衣钵，后来更是青出于蓝。

　　“那时候，我给老杨家选坟地，他们给了我三百大洋。”爷爷眯缝着眼，在烟雾中回忆着，“那年头，天津城里一栋小楼才二百多！”

　　每到这时，我会拉住爷爷的被脚，“爷爷，那您教教我吧，我也想学！”

　　然后爷爷会呵呵一笑，“你不行，还不到时候，将来再说吧。”

　　我上高一那年的夏天，爷爷去世了，不避讳地说，是暴毙。我清楚的记得那天所发生的一切，因为那一晚我彻夜未眠。

　　那天爷爷去邻村参加婚礼，结婚的是他老哥们儿朱二爷的小孙子。喝完喜酒回来之后，他直接来到镇上我们学校里，把我带回了家。一路上他神情凝重，问他什么都一言不发，我就知道肯定是出事了。

　　到家之后，他把门插好，领我到内屋，从一个箱子里取出一个油纸包，郑重其事的对我说，“孙子，你不是想学老林家的本事么，都在这里。你爸爸不让你碰这个是怕你惹事，他是爱子心切，可咱老林家的根脉不能断，祖宗的秘法不能失传，这本书我就交给你了。为了这林家的秘术，你爸爸可跟我求了三十年，怨了我三十年，可到头来，我还是没给他，你可知道为什么？”

　　我茫然看着爷爷，“不知道。”

　　“这书叫《无双谱》，每两代人中能出一个可以学会的人。”爷爷抚摸着油纸包，“你爸爸认学，用功，只是灵性不够，给了他也是糟蹋。你记着，这书传给你，但你现在不能看，因为你根基还不稳。十年之后你的命改了，那时才能学它，凭着这点家传秘术，足够你一生锦衣玉食，光大门楣了。”

　　我接过油纸包，“爷爷，十年后，您教我么？”

　　爷爷脸上的肌肉抽搐了一下，“爷爷等不了那么久啦，我管了一件不该管的事，这都是天意。以后这本书要随身带着，走到哪带到哪，但是十年之内，绝对不能打开，明白吗？”

　　“明白。”我点点头。

　　爷爷笑了，“好了，回家去吧，让你爸妈赶紧吃饭，吃完饭来我这里。”

　　我把书装到书包里，回了自己家，爷爷一直送我到门口，依依不舍的看着我。我那时似乎感觉到了什么不对，但心想爷爷那么厉害的人，能有什么不对呢？

　　万万没想到，那却是老头和我的永别。一个小时之后，邻居王叔急匆匆的跑到我家来报信，爷爷被车撞了。

　　爷爷去世的时候，朱家也来人了，朱二爷跪在地上哭的死去活来，别人怎么劝都没用。他口口声声的说，我爷爷是替他一家人死的，他对不起老兄弟。最后他一口气没上来，死在了我爷爷的灵棚里。

　　不久十里八村都传遍了，都说是朱二爷欠我爷爷一万多块办事的钱，林五爷替朱家挡了灾，临了也把朱老头的命带走了。事情到底是怎么回事，我一直不清楚，爸爸也不说，每次一提这个，他都会暴怒起来臭骂我一顿。时间过的久了，这事也就慢慢放下了。

　　爷爷走了之后，我无心上学，成绩一落千丈。高考失败了两次，第三次总算是磕磕绊绊的考上了本市的一所普通大学。我遵从爷爷的嘱咐，这些年来无论去哪身上一定背着一个包。也许是巧合，高三时我被车撞过，大一时被车蹭过，大三的时候喝多了又从三楼摔下来过，但是每一次我都毫发无伤。我时常想，我这条命能活到现在，或许是因为包里的那本书以及爷爷在天之灵的保佑吧。

　　毕业后我到了北京，一年之间换了六份工作，基本上去哪个公司哪个公司就出事。最后在我快绝望的时候，一个老同学把我介绍进了现在这家传媒公司里。他说传媒圈里邪性，所以不怕邪性的人，相反，越是有点特异的人混的就越好。

　　不管他说的是不是有道理，起码在这里我干下来了。传媒圈和风水圈很相似，有面子，有身份，但没保证，大部分人都是三更穷五更富，我也不例外。在这里干了两年，我混成了部门副总监，生活不咸不淡，过的还算凑合。

　　算算时间，今年已经是第十年了。我等了十年，盼了十年，等终于可以打开这本书了，我却没那个念头了。

　　“对不起。”我喝多了，又一次流泪了。

　　“对不起谁呀？”同事小高问，“林哥，我发现你怎么一到酒吧，一喝多了就爱说对不起呢？咱都哥们儿，用得着这么客气么？”

　　我瞥他一眼，“哪凉快哪呆着去，不是跟你说的。”

　　大家哄然一笑，继续行酒猜拳。

　　我下意识的看着角落里的包，我对不起的是爷爷，他把希望寄托在我的身上，而我却彻彻底底的变成了一个俗人。

　　我站起来背上包，旁边的杜小雨一把拉住我，“林哥，你去哪？”

　　“去厕所。”

　　“要吐吗？我陪你去！”她站起来。

　　“哎呦，小雨要陪林哥上厕所！”一群人高声起哄。

　　杜小雨满不在乎，这种玩笑要是受不了，甭混传媒圈。

　　我轻轻拨开她的手，“没事小雨，我没喝多，你们先玩，方便一下就回来。”

　　这个酒吧我们常来，闭着眼睛都能找到厕所，其实我没喝多，也不内急，就是心里烦，找个借口到这里来抽根烟，冷静冷静而已。

　　我来到厕所门口外，一个姑娘正在洗手池那里呕吐，吐得全是酒水，边吐边冲。我没理她，掏出烟来点着了，靠在一边静静的吸着。

　　吐完了，姑娘洗了把脸，转头看看我，“你看我干什么？”

　　“你喝了不少吧？”

　　“三个灌一个，能少么？”姑娘转过来靠着洗手池，“哎，能给我支烟么？”

　　我抽出一支给她点着，“跟朋友来的？”

　　“不是朋友，两小时前刚认识的。”她吸了一口，优雅的吐着烟圈，“你呢？自己还是和朋友？”

　　“同事聚会。”我看着她，“我叫林卓，你呢？”

　　“叶欢。”她说着看了一眼我的包，“你那包里，有本书？”

　　我低头看了一下，“是啊，我喜欢看书。”

　　“不像，里面那本书你从来没看过。”她又吸了一口，“不看是对的，时候还没到，看早了担不住的。”

　　这话一下子触动了我的心事，我警觉的看着她，“你怎么知道没看过？怎么知道我担不住？”

　　“我自然知道。”她平静地说，“你们家有位先人是因为帮朋友办事而暴毙的吧？自他去世之后，你就一直不顺，至少有十年了吧？”

　　我掐了烟，“姑娘，你喝多了，不知道你在说什么。不好意思，我得去方便一下了。”

　　“怎么着，听不得真话？”她低头吸了几口烟，“我在那边的特隆姆瑟，半个小时后来找我。”

　　我没理她，径直走进了卫生间。

　　“记住，特隆姆瑟！。”她扔掉烟头，摇摇晃晃的走了。

　　回到房间里，我的心里久久不能平静，脑子里满是那个叫叶欢的女孩。我知道她懂术数，还是个高手，不然不可能看出我的情况。这是在三里屯的酒吧，我们还喝了酒，这种情况下相遇，也许是一种注定。我虽然回来了，可我的心却被神秘的她带往了遥远的特隆姆瑟。

　　特隆姆瑟，挪威的梦幻传奇，号称北极之门，我隐约的觉得，这个透着神秘气息的女孩，似乎和爷爷十年前对我说的话有关。十年来，爷爷的突然暴毙，油纸包内的林家秘术，我那脆弱而多舛的命格一直是困扰我内心的三大谜团。而现在，当我已安于沉沦的时候，一道美丽的极光，带着欧若拉女神的青睐照进了我的生活，在洗手间外化作了那个美丽的短发姑娘。

　　我来到那个包厢门外，毫不迟疑的推门进去。三个黄毛小子正围着那姑娘使劲灌酒，我走过去拨开他们，一把拉起叶欢，“有话跟你说，跟我走！”


第002章 命中贵人

　　三个小黄毛不干了，对我推推搡搡的，“你谁呀？干嘛的？谁让你进来的？”

　　我冷眼看了他们一圈，“别找不自在，哥混的时候，你们初中还没毕业呢。她必须跟我走，识相的给我滚开！”

　　三个小子被镇住了，趁这个机会我拉着叶欢走出了包厢。

　　“看不出来你还挺横的。”叶欢说，“真的打过架么？”

　　我停下脚步，掀起衣服，让她看我后背上的伤疤。“信了吧？”

　　她愣了一下，“刀砍的？”

　　我整理好衣服，“去山里拍片子，从架子上摔了下来，被树枝划的。”

　　“原来是这样。”她点点头，“看你刚才那气势，我真的信了。”

　　“咱们找个地方聊聊吧，要不去喝点醒酒的？”我建议。

　　她没意见，“好啊，走吧。”

　　酒吧附近不远就是一个小咖啡厅，路上我给杜小雨发了个短信，说我不舒服先回去了，让她跟大伙说一声。杜小雨比我小五岁，刚毕业不久，是这个公司里我唯一信得过的人。

　　我带她来到咖啡厅，点了一壶巴西咖啡，一个果盘。

　　“叶欢，你是风水师么？”我开门见山。

　　叶欢一笑，“我是茅山弟子，是术师，不是风水师。”

　　我第一次听到术师这个称谓，“有什么区别么？”

　　“简单的说，我学的是法术，对术数虽然懂一些，但不算精通。风水师是用风水术数为人趋吉避凶，我则是用法术为人排忧解难。”她看着我，“比如你。”

　　我喝了口咖啡，“我有什么忧难？”

　　“你自己清楚，何必问我。”叶欢打量着我，“你的命格很弱，从你家那位长辈去世之后，运气就一直不好。这十年间，你几次与死神擦肩而过，能保下这条命，全因为你身上的那本阴阳秘籍。如果我所料不错，那里面有护法灵符，所以只要你带着那本书，身边就有护法神保护。不然的话，你的命早就没了，咱们也没机会在这喝咖啡了。”

　　“那个人是我爷爷。”我说，“这书是我们家祖传的，他把书给我之后不久，他就被车撞了，走的很突然。你说得没错，这十年我过的很不顺，爷爷预言过十年后我的命会改，我也想知道到底是怎么个改法。”

　　“你的命要改，需要分三步，第一步，去掉身边跟着的邪灵；第二步，学会你身上那本秘术。”她看着我，眼中闪烁着精光。

　　“第三步呢？”

　　“完成你的使命。”她拿起一块西瓜，只看不吃，“别问我什么是你的使命，我也不清楚，总之跟你这本书有很大的关系。只有你完成了那个使命，你的命运才会彻底改变过来。”

　　原来我一直不顺，是因为身边跟着邪灵？从爷爷去世之后，我身上经常发冷，看过中医，说是阳气有点弱，开了一些药吃了很久，也没什么效果。

　　她这么一说，我顿时明白了些，爷爷说过，有邪灵跟着的人，身上会不时发冷，因为它们会消耗人的阳气。

　　“第一步，你帮我么？”我漠然的看着她。

　　“我帮你！”她肯定的说。

　　“我们又不认识，非亲非故，你干嘛帮我？”我盯着她。

　　她放下西瓜，郑重其事的坐好，“因为，我也需要你的帮助。实话跟你说吧，我身上是带着封印的，如果二十六岁之前不能解开，命就保不住了。我师父五年前说过，我二十三岁生日那天晚上，谁能陪我到子时，谁就能救我。”

　　我看看表，已经十一点半了，进入子时已经半个小时了，“这么说，今天就是你二十三岁生日了？”

　　“是啊，所以我才去酒吧的。”她拿出手机，找了一下，“你看看这个。”

　　我接过来一看，是一条短信，署名“师父”的人发来的：“丫头，生日快乐，天黑之后去酒吧，你的贵人在那里。”

　　“酒吧这种地方，我是第一次来。”她莞尔一笑，“现在信了？”

　　“听起来像做梦，不过看来也由不得我不信。”我把手机还给她，“你需要我怎么帮你？”

　　“现在不能说，反正三年之内，你若能成高手，我就能活到八十多岁。”她看看我，“你一定可以，必须可以。”

　　“你为什么不去找一个已经是高手的？”

　　“师父预言的那个人是你，你已经占据了这个位置，我还能换人么？”她凝视着我，“林卓，你不会让我失望吧？”

　　我沉思片刻，“留个电话，让我适应一下再谈吧。”

　　“不！”她态度很坚决，“现在你就要答复我，如果你答应了，咱们一起开始新生，如果你拒绝。”她笑了笑，“那就各自回去准备后事吧。”

　　其实我并没有犹豫，这十年的孤独与坎坷，没有人比我更清楚。我知道眼前这个女孩是来实现爷爷预言的那个人，我只是想冷静的想一下，确认一下这些都是真的。

　　“叶欢，从我爷爷去世，我就像被诅咒了一样。”我说，“学业不顺，事业不顺，几次死里逃生，至今没有爱情。命混到了这个地步上，我还有什么不敢答应的。只是听了你的话之后，我有些担心，万一我不行，浪费了你这宝贵的三年，你不后悔么？”

　　叶欢似乎早就猜到我会这么说，她会心一笑，转头看看我们旁边那张桌子，“那张桌子临窗，我喜欢那里，但你选择了这个位子，我也就跟你坐下了。对咱们两个来说，活着就是冒险，选择就有希望，唯独没有资格后悔。”

　　“好，既然是命中注定，那我们就互相扶持吧，谢谢你！”我笑了，“起码，我不那么孤独了。”

　　“彼此彼此。”她看着我，“过了子时我就得走了，我师父今天凌晨三点的火车，你留个电话，我送她回去之后再联系你。”

　　我拿起桌边挂着的意见纸，写下我的电话，这是多年的习惯，公共场合不念电话号码。

　　互留电话之后，她从身上掏出一道符，“这道符你带上，三天之内不要近女色，明天晚上我给你打电话，把你白天遇到的事都告诉我，其它的到时候再说。”

　　“放心，女色我就没碰过。”我自嘲的笑了笑，“从高中到大学，只跟一个女孩暧昧过，最后还无疾而终，我是爱情绝缘体。”

　　“那是之前，从现在开始你会慢慢变成超导体。”她平静地说，“走着瞧吧，今天晚上就会有女孩约你。”

　　“不会是你吧？”我笑了。

　　“你觉得可能么？”她站起来，“我得走了，记住我的话，明晚电话联系。”

　　我没送她，因为我还不想走。从包里拿出那个油纸包，一边喝咖啡一边看着它出神。爷爷在世的时候，我一直很幸福，他老人家走了之后我就开始不顺了。到底爷爷的死是因为什么？跟着我的邪灵又是从哪来的？这个叶欢身上的封印又是什么？

　　诸多的疑问，所有的线索，现在似乎都集中到了这个油纸包上。

　　《无双谱》，每两代人中只有一个能学会，这是多么霸道的学问？一个想法突然闪过我的脑海，难道是因为这书要传给我了，所以爷爷才出事的？

　　这个想法很可怕，可怕到让我不敢面对。我闭上眼睛，不住的深呼吸，过了很久心情才慢慢冷静下来。事情或许是这样的，爷爷帮着朱二爷办了一件很大的事，但朱二爷没有兑现他的某个承诺，所以爷爷等于是替朱家承担了这个严重后果。他自知大限将至，因而才把我喊回家里，将这本林家的秘籍传给了我。

　　我得到了秘籍，同时也得到了一个神秘的诅咒，只有我受够磨砺，成为林家真正的传人，这个诅咒才能解开。叶欢是来救我的人，她自己身上也带着封印，只有当我学会林家秘术之后，才可能反过来救她……

　　前因后果，后果前因，看来我和这个叫叶欢的女孩是一条绳的蚂蚱，互为彼此的因果。我把油纸包抱在怀里，闭上眼睛叹了口气，“爷爷，孙子等了十年了，从现在起，您没办完的事，孙子替您来办。”

　　杜小雨走了过来，“我就知道你在这。”她看了一眼叶欢的杯子，“约了朋友？”

　　“已经走了，你坐吧。”我把油纸包装好，伸手喊服务员来换了一套杯，换了一壶咖啡。

　　“喝那么多，不怕失眠呀？”杜小雨看着我。

　　“我对这东西免疫，喝再多也不耽误睡觉。”我说，“你们散了？”

　　“没有，我不放心，来看看你。”她迟疑了一下，“刚才坐在这里的，是你什么朋友，我认识吗？”

　　“新朋友。”我喝了口咖啡。

　　“是个短发女孩吧，个子挺高的。”她轻声地说，“我看见她了，挺漂亮。”

　　我心里一动，叶欢所谓的约我的女孩，不会就是杜小雨吧？

　　“小雨，挺晚的了，回去休息吧，我也得走了。”我站起来准备去买单。

　　“你送我回去吧，有话想和你说。”她低下头。

　　“那现在说吧。”我重新坐下，在这里说话总比到外面安全。

　　杜小雨沉默了一会，“林卓，其实我喜欢你很久了，你看不出来吗？”

　　我脑子嗡的一声，不知道该说什么好了。

　　“从我进公司你就很照顾我，他们说你不喜欢女人，所以我一直也不敢太靠近你。”她舒了口气，“林卓，我想辞职了，如果今天再不和你说，怕以后没机会了，你不会笑话我吧？”

　　“别说了！”我打断她，脑子阵阵发晕，“小雨，你是个好女孩，可我……。”我无奈的一笑，“我是个不吉利的人，你离我远点比较好，对不起，我先走了。”

　　我不等她说话，掏出两百块往桌上一放，转身就走。

　　杜小雨噌的一声站起来，“林卓！你给我站住，就这么走了吗？”


第003章 血灵黑巫

　　我转过来看着她，“还能怎么样？”

　　杜小雨很受伤的样子，“林卓，从来都是我拒绝别人，没人敢拒绝我，你……你太欺负人了……”

　　她努力忍着不让眼泪流出来。

　　我一笑，“有那么严重？”

　　她没说话，冷冷的盯着我，眼神极其复杂，这个骄傲的姑娘似乎真的受伤了。沉默片刻之后，她又坐下了，故作轻松地看我一眼，“你走吧！”

　　“你没事吧？”

　　“没事，你走吧。”她轻轻地说。

　　“嗯，那周一见。”我转身走出了咖啡厅。

　　虽然没看见，但我知道，杜小雨傻了，因为我竟然真的走了。我不否认，她的确是个很吸引人的女孩，不但人漂亮，气质也好，更重要的是她很会关心人。如果不是今天遇上叶欢，也许我真的难以拒绝她，但我心里也很清楚，若不是我这三天不能近女色，杜小雨也决不会这么直接的约我。

　　也许她是真的喜欢我，但我没有别的选择，跟着我的邪灵会利用我身边所有的人来干扰我，如果杜小雨也成了邪灵的工具之一，我会觉得很悲哀。

　　富兰克林说过，身为人类是很幸福的一件事，因为无论你做什么，你都能轻而易举的为自己找到理由。我很庆幸，在欲望和理智面前，我没有寻找一个理由放任自己。我选择了理智，选了相信叶欢，而我命运的改变，恰恰就是从这次相信开始的。

　　回家之后，我将包放好，换了浴袍走进浴室，舒舒服服的洗了个热水澡。出来后，我换好睡衣，倒了一杯红酒，来到阳台上。每天睡觉之前，我习惯到阳台喝杯红酒，看看外面的夜景。夜色下的北京是最美的，最梦幻的，也是北漂一族最不舍的，反正我是这么看。

　　红酒喝完，醉意微醺，正好入眠，我伸了个懒腰，准备回卧室。转身的瞬间，我突然发现在离我不远的地方，有一个黑影一闪而过。我看了一眼，没当回事，放下杯子，径直回到卧室。

　　前面说过，传媒圈是个比较邪性的地方，遇上灵异事件非常正常，所以在这个圈子里混的人，对这些黑影什么的一般都不在乎了。从术数上来说，传媒，娱乐，风尘这三个圈子极其相似，皆是归于巽属，而在八卦之中巽主无根，为仙佛灵体，所以这三个圈子里的人，很多都有点信仰，为的就是保佑自己逢凶化吉。

　　以我们公司为例，一百多口人里，大概有六十多个皈依密宗佛教的，二十多个去台湾皈依的，十五六个正一居士，剩下的无信仰人士连同我在内，只有九个人。

　　这些有信仰的同事，往往都是按部门分布的，通常是部门领导信了某个教，下面的人就跟着皈依。比如两个月前，一个西藏喇嘛来北京收徒弟，我们王副总爱凑热闹，逢大师必须皈依，必供养，那喇嘛一来他赶紧去送了二十万，换回一本皈依证。他这一皈依不要紧，他分管的策划部，人力资源部的大部分人立马跟着改信西藏密宗了，而在不久之前，这两个部门还都是汉传佛教的势力范围。

　　俗话说见怪不怪，其怪自败，这种事见得太多了，所以对宗教，对鬼神我都看的比较淡。莫说是一个黑影，就是一个红衣女鬼突然出现在我面前，估计我也是风轻云淡，处变不惊了。

　　但这一晚似乎注定不会那么平静，黑影仅仅是个开始。

　　躺下之后，我很快进入了睡前的朦胧状态，迷迷糊糊中，门外进来两个年轻人，其中一个手里还提着一个大包，看样子像是赶路的。

　　“咱在这歇会？”提包的问。

　　“行，那有椅子，去那坐会。”另一个指了指我卧室里的电脑椅。

　　俩人走到电脑桌前，一个坐在椅子上，一个坐在桌子上，似乎走了很久，很累似的。

　　坐了没有半分钟，提包的又站起来了，“咱们快走吧，有惹不起的要回来了，别一会让他们撞上，吃不了兜着走。”

　　“嗯，也是。”另外一个年轻人看看床上的我，“这哥们也挺不容易的……”

　　“人各有命，别管人家了，咱快走吧！”提包的说。

　　俩人没再多说什么，出了卧室，把门给我轻轻带好，生怕吵着我似的。门刚被关上，紧接着又被推开了，这次进来的是四个人，三男一女，跟刚才那两位不同的是，我看不到他们的脸是什么样的，只能依稀看清他们的影子。三个男人中，有两个身高都将近一米九，另外一个应该不到一米七，比我还矮。至于那个女人，看得最模糊，只能看到她很瘦，瘦的像个竹竿，而且头发很长，长到要托在身后。

　　四个人走到我床前盯着我看了一会，其中一个男人先说话了，“你们有没有觉得，他今天不一样了？”

　　“有什么不一样，不还是那样么？”另一个高个说。

　　“我也觉的不一样了。”女人的声音很尖锐，仿佛是鸟叫一般，“老大老二，咱们不能等了，动手吧！”

　　“十年了，咱们办了那么多次都不成，这次就一定能成么？”老大担心，“慎重点好，再等三天。”

　　“我看不能等了。”老二凑到我身边看了会，“你们看，他头上的光快出来了，这肯定是有人在帮他。光那一个黑大个就够咱们受得了，要是再给他来一个帮手，咱这事肯定就办不成了。依我看，趁现在黑大个还没回来，咱们立即动手，怎么样？”

　　“好！”女人看看老大和那个小个子，“就这么办吧！”

　　老大没说话，似乎有所顾虑，小个子一看，走过来拉起老二，“二哥，那黑大个咱可惹不起，每次你们都说是办事的好时机，结果呢？别看他平时不出来，可哪次咱们真要办事了，他不跳出来救这小子？”

　　“那你说怎么办？”老二不高兴了，“等着他头上的光出来？那时候咱们谁还能治得了他？”

　　“再等三天。”老大发话了，“黑大个最多还能护他三天，三天后他一走，这小子纵然有天大的本事也逃不过咱们的手掌心。十年都等了，就差这两天了，咱们不能脑子一热坏了大事！”

　　老大一锤定音，老二老三都闭嘴了，小个子这下高兴了，“大哥，我就说你英明，办事就得听你的！”

　　“哼，马屁精！”老三不屑地说。

　　“那既然这样，咱们就先走吧。”老二说，“再过一会黑大个可就回来了。”

　　老大点点头，“走吧，白天再来盯着他。”

　　三个男人转身走了，那个老三却没走，她把头发整理了一下，俯下身冷冷地看着我，“哼，小子，走着瞧，不信拿不到你身上的宝贝！”

　　“老三，走啦！”老大在门外喊了一嗓子。

　　老三站起来，恨恨地看了我一眼，转身也走了。

　　他们走了之后不久，门又开了，这次进来的是个身高近三米的高个子大汉。现实中，因为门的限制，这么高的人是根本不可能那么轻松走进我的房间的，但他就是很轻松的进来了。

　　这位应该就是刚才那几位口中所说的“黑大个”了，的确够高的，真如铁塔一般。他走到我床边坐下，即使如此，也是俯视床上的我。

　　“这四个东西，还不死心！”黑大个自言自语，“林家小子，你可得争口气，十年的苦不能白受，三天之后，你的路就要自己去走啦！”

　　我默默的听着，一动不动，不是身体不能动，是连做反应的意识都没有。

　　黑大个坐了一会，站起来也走了，就在他关门的一瞬间，我醒了。

　　我屏住呼吸，慢慢坐起来，眼睛紧紧地盯着房门，生怕再进来一个。这时我才意识到，刚才梦里见到的那几个，原来都是灵体。

　　小时候没少听爷爷讲关于鬼神的故事，所以对灵体的区分我还是懂一些的。开始进来的两个年轻人是赶路的阴魂，看样子不是去报到，就是去投胎。

　　也许有人要问了，投胎的话为啥没有阴差押着他们？实际上阴差押送那是民间传说，真正的投胎并非如此。一般来说，绝大部分阴魂投胎都是自己去的，阴司会给他们一个路条凭证，让他们一路畅通无阻。只有其特殊的一些阴魂，因为生前恶行太多，阴司才会派鬼差押送。那两个年轻阴魂能进有主之宅，说明他们生前并无大恶，所以自己去赶路投胎也是正常的。

　　之后进来的那四位，不是阴魂，看起来很像魇灵。魇灵不是鬼，其本体多是镇物。爷爷说过，若镇物正，魇灵就正，若镇物邪，魇灵则邪。刚才那四个家伙，一看就不像是善类，叶欢说有邪灵跟着我，想必就是他们。

　　从他们的对话中也能听的很清楚，这四个鬼东西，已经跟了我十年了，这十年来的所有遭遇，几次死中得活，原来都是他们在作怪。

　　还有最后那个黑大个，他身高近三米，绝不是普通灵体。一般来说，身高过丈的，不外乎三类，护法神将，血灵黑巫以及修为极高的魔。叶欢昨晚也说了，我之所以能平安无事，是因为那本秘籍上有护法神符。如此说来，黑大个的身份，自然是护法神了。

　　想明白之后，心里踏实了，看看手机才三点多，反正离天亮还早，还是接着睡觉吧。

　　然而意想不到的事，就在这时发生了。因为心情放松了，我很快又进入了入睡前的状态，这时突然感觉肩膀一凉，半边身子顿时僵住了。我心说不好，赶紧睁眼一看，刚才还在保护着我的黑大个，此时正站在床边看着我狞笑。

　　我顿时明白了，他是在等我放松警惕，他不是护法神将，他是血灵黑巫！


第004章 武火冲经

　　“你……为什么要……害我……”我声音颤抖，不是吓的，而是他的阴气正在侵蚀我的神识。

　　黑大个并不说话，眼中冒着淡淡的红光，冷冷的盯着我。

　　冰冷的阴气不断涌入，我的身体整个僵住了，这情况很像鬼压床，但远比鬼压床要痛苦的多。阴气行于经络，犹如冰针乱刺，其苦难以名状……这句话从哪来的我不记得了，也许是爷爷说过的吧，这不重要，重要的是后面还有半句，是破解之法。

　　可要命的是，我竟然给忘了！

　　“难以名状……难以名状……”我痛苦地呻吟着，感觉意识仿佛被冰住了一般，什么都想不起来了。

　　我心想完蛋了，干脆眼睛一闭，认命吧。

　　我放弃了，黑大个却没放弃，十几秒后，我身体整个冻僵了，唯独眉心处还有一丝热气。随着阴气的步步紧逼，这股热气不但不减弱，反而越来越强，一个纯白色的光团在我面前若隐若现。

　　“阴气行于经络，犹如冰针乱刺，其苦难以名状，破解之法，乃以神光聚灵火，感召内景五雷之应，自可破除阴邪！。”我突然睁开眼睛，一切都想起来了！

　　把白色光团是性光，性光显则神光出，活命就在这一刻！我闭上眼睛，开始行观想之法。说道这里也许有人又会问了，你不是什么都不会么，为什么知道这么多？

　　其实在那之前，我自己也不知道我知道这些。与我而言，这些都是听爷爷讲的故事，或者是从我爸的笔记中偷看来的。比如内景图，我不但很早就看到过，爷爷还给我详细的讲过，但那时我只是当故事听，从没想过其中的真意。

　　人在生死关头，其潜能会被一定程度的激发出来，用爷爷的话说，人都有元神，但没有修为的人，元神一般只在三种情况下可能出来。一是心神寂静之时，二是情思专一之时，三是生死攸关之时。如今我是生死攸关，想必是命不该绝，所以元神闪了那么一下，让我把救命之道想通了。

　　当下我静下心来，开始观想雷火，开始没有任何反应，身上还是那么痛苦。这次我没放弃，抛开杂念，放下生死，一心只观想雷火。因为我依稀中记得爷爷说过，观想之法是以念力行气，不明正法之时，但以心诚为要，必有所应。

　　我现在就是不明正法，除了观想雷火，实在也没的招了。所以不管黑大个怎么折磨我，我都不在乎，一心一意都用在了那个内景中的雷火上。

　　果然，大概半分钟后，眉间的热气开始膨胀起来，进而像火一样开始蔓延。我的头部不冷，脖子不冷了，接着是胸口……几分钟后，那股阴气被逼到了双脚上。

　　我有点纳闷，黑巫不是从我肩膀下手的么，为什么肩膀没事了，双脚却还那么冷？而且双脚上的阴气极其顽强，无论我怎么观想，它们就是死战不退。

　　我身上开始冒汗了，口舌之间，火烧火燎，眼睛也开始疼了。这是武火冲经的征兆，意思就是说，我的观想已经过度，武火失去了控制开始冲击经络了。瞧这意思，靠我自己的观想是无法将双脚的阴气排除了，但我没法放弃，因为只要一退缩，阴气立马就会涌上来。

　　黑大个是血灵黑巫，如果他真像要我的命，完全有一百零八种方法可以选择，可不知为什么，他却选了最传统，也是最笨的一种。用阴气侵蚀神识，这是水平不高的灵体惯用的方法，前面说的鬼压床也是其中一类。真没想到，身为强大的血灵黑巫，他却犯了这个混。

　　不过幸亏当时是他犯了这个混，不然的话，我也就没法坐在这里用文字来记录这个故事了。

　　几个会合的拉锯战下来，我支撑不住了，毕竟我只是个普通人，没有什么内功修为，方法也是听故事听来的，而对手却是一个巫鬼界的高富帅，力量远比我强大的太多。

　　很快，阴气又慢慢涌了上来，膝盖，大腿，腰部，接着到了小腹。我明白，这次真的是没希望了，一旦让阴气攻到心口，压住心脉，我就彻底没戏了。因为开始时那股阴气是肩膀侵入的，还属于是邪气的范围，而从脚下升上来的阴气，则是重阴之气。人死之时，阴气就是从脚开始，由下往上游走的。

　　所以说阴气这东西，上而下可生，下而上必死。

　　“爷爷，看来孙子没命学您的秘籍了，要是我今天过不了这关，您可得早点来照应着点，我宁可跟您去山上学艺，也不想被这黑家伙变成傀儡！”我一边吃力的观想，一边默默的祈祷着，意识再次开始模糊起来。

　　这时，一个身影从黑大个身后显现出来，一声怒喝，“孽障，贫道在此，安敢放肆！”

　　黑大个一激灵，把我扔到一边，转身就跑。可他反应的再迅速，也不如那身影迅速，我只觉得屋里似乎有什么光闪了一下，耳边似乎传来了黑大个的一声惨叫，接着就什么都不知道了。

　　等我醒来的时候，已经是下午一点多了，身上的被子很潮，估计是昨晚湿透了。眼睛干涩，喉咙肿痛，头疼得像要炸开，胸口则十分闷堵……这些都是武火冲经的症状。

　　这个时候最需要的是喝水，但我浑身软绵绵的一点力气都没有，没办法只好先闭目养神，等体力恢复些再说。没想到眼睛一比上，我立马又陷入了昏睡之中，睡的特别沉，而且做了很多奇怪的梦。

　　首先是梦到了杜小雨，梦到她在公司写稿子，身后站着的却是昨晚看到的那个老三。我想喊她，让她赶紧跑，但是怎么都喊不出来。最后我急了，不知从哪里抄起一个杯子扔了过去，杯子落地摔了个粉碎，却一点声响都没有发出来。我拼命地喊着，叫着，办公室里的人越来越多，没有一个人看到我，也没有一个人能听到我的声音。我仿佛是进入了一个默声世界，在这个世界里，唯一的声音就是我的叫喊声。

　　中间醒了一次，头疼得不行，很快又睡着了。

　　这次的梦里，我回到了十年前，地点是爷爷的灵棚。朱二爷哭的死去活来，不住的给爷爷的遗像磕头，周围的人怎么劝都劝不住。我这次没有哭，站起来走到他身边拉住他，“朱爷爷，您告诉我，我爷爷到底为你们家办了什么事？”

　　朱二爷愣了一下，随即拉住我的手，开始诉说着什么……跟上一个梦一样，从他开始说话，这个梦境又变成一个默声电影。

　　“您说的什么？”我大声的问，“我听不清，朱爷爷您大点声！”

　　他似乎能听到我的话，站起来把我拉到外面，又是一顿讲述，我茫然地看着他，什么都听不到。

　　“我听不到，听不到……”我哭了，“我爷爷到底是为你家做了什么，为什么他会替你们家去死？你告诉我，你把一切都告诉我！”

　　朱二爷很着急，他似乎已经用尽全力在解释了，但我就是听不到哪怕一丁点的声音。最后他也崩溃了，拉着我回到灵棚里，让我站到一边。这时灵棚里的人都不见了，只我和他，以及爷爷的遗像和那口黑漆漆的大棺材。

　　我看到朱二爷跪在那里不住地诉说着，神情中充满了愧疚与无奈，说到激动处，他站起来顿足捶胸，嚎啕大哭，最后一口气没上来，倒在地上，气绝身亡。

　　“朱爷爷！”我一声大喊，伸手想拉起他，但是他的身体仿佛变成了幻象，看得到，却摸不着了。

　　我睁开眼睛，难受的不得了，很想起来，但是似乎还没睡醒。于是接下来的第三个梦境，我自己也不清楚它到底算不算梦，因为当时我的状态，应该是半梦半醒之间。

　　我看到了爷爷，他穿着一身道装，和两个老头正在一块高大的石头上下棋。石头非常光滑，我爬不上去，只能远远地看着。这次我没喊，因为前两次梦境的记忆还残存着，既然是默声梦境，那我还是不要说话了，只安静的看着就好。

　　爷爷的棋下了很久，最后他笑了，看样子是赢了。然后他把棋盘一推，跟那两位老头说了几句，转身走到石头边上，冲我一挥手，“林卓，好小子，爷爷没看错你，回去吧，等你出息了别忘了回老家看看爷爷！”

　　我一阵激动，原来在这个梦里是可以说话的！

　　但是没等我说话，手机铃声就把我吵醒了。再次睁开眼睛，我的眼睛不疼了，头和喉咙依旧，身上也还是没有力气。手机在床头柜上不住的响着，我喘息了几口，吃力的拿过来，按下了接听键。

　　“喂，林卓，你没事吧？”叶欢很担心，“给你打了十几个电话都不接，你到底怎么了？你说话呀！”

　　我想说话，可是张了几次嘴，一点声音都没发出来，嗓子肿的太厉害，我失声了。

　　“林卓，林卓，你还好吗？是不是不能说话了？”

　　我下意识的点了点头。

　　“你说话呀，是不是不能说话了？”她问。

　　我真无语了，心说已经不能说话的我该怎么告诉你我无法说话了呢？

　　“您别急，别急……这样，发短信，你给我发短信说。”她突然想明白了。

　　我挂了手机，给她发了一条短信，“我不能说话了，快渴死了，你快来救我，我的地址是……”

　　很快她回复过来，“好，我十分钟就到，你坚持住！”

　　我勉强笑了笑，准备起来坐一会，恢复一下体力去给她开门。可当我挣扎着坐起来之后，突然觉得腿上有点不对劲，掀开被子一开，我顿时惊住了……


第005章 用心良苦

　　眼前的景象让我的心一下子凉了，我的双脚竟然变成了黑色的！我吃力的拉过右小腿，想摸一下脚心，没想到在床单上一层，脚上传来了一阵无法形容的刺痛，疼得我一声怪叫，豆大的汗珠顿时涌了出来。

　　我不敢再动了，呆呆地看着双脚，心里一阵苦涩。这肯定是那阴气造成的，黑成这样了，没准是坏死了，难道我年纪轻轻的就要截去双脚？我的身体似乎已经干涸了，昨夜的救命法保住了我大部分的躯体，终究没能保住我的双脚，而武火冲经的余波，还在不简单的折磨着我的身心。

　　没办法，现在只能等叶欢来了，反正双脚已经这样了，我干脆不在乎了，趁这功夫不如想想想以后没有脚的生活该怎么过。

　　还等我想出个头绪，外面传来一阵敲门声，叶欢来的到真快。我无奈地看看自己的脚，这怎么下床啊这！外面的敲门声越来越紧，最后变成了砸门声，我再不去开门，叶欢该疯了。

　　“林卓！林卓！你能开门吗？”她在外面大喊。

　　我沉思片刻，把心一横，使尽力气往床下一滚，噗通一声摔倒了地上，脚落地的瞬间，我差点疼晕。缓了十几秒后，我咬着牙开始往外爬，我的脚碰一下就疼的冒汗，拖着在地上爬行，可想而知那是一种什么痛苦。可是再痛苦也得坚持，现在只有叶欢能救我，没有她的话，我失去的可能就不仅仅是双脚了。

　　从卧室到客厅，再到正门处，断断十几米，变成了我的二万五千里长征。在歇了十几次之后，我总算是爬到了门边，喘息了一会，鼓足力气坐起来靠到墙上，给她打开了门。

　　叶欢正在打电话，一看门开了，她赶紧改口，“呃不用来了，我找到钥匙了，不好意思，谢谢您！”不等对方回话她就挂了电话，赶紧走进客厅俯下身子要扶我。

　　我吓坏了，不住的摇头，示意她千万别扶我。

　　叶欢百感交集的看着我，“你……你怎么成这样了？别怕，我是叶欢，我扶你回去……”

　　她的包不小心碰了我的脚一下，我一声闷哼，疼得差点被过气去。

　　叶欢一愣，这才注意到我的脚，“你这脚……昨天晚上弄得？”

　　我无力地点点头。

　　叶欢明白了，将背包解下来扔到一边，双手抄起我的两个小腿，“有点不雅观，你别介意！”

　　没等我有所反应，我就像狗一样被她拖离了门口。我心里又好气又好笑又尴尬，我好歹也是个大男人，现在竟这样被一个女孩子给拖着走，以后颜面何存？

　　其实她也是没办法，女孩子力气小，肯定抱不动我，背我的话必然会碰到我的脚，这个姿势虽然难看，起码可以让我少受点罪。

　　她把我拖到客厅沙发前，先拉过一个小沙发，把我的双腿小心翼翼的放到上面，双脚悬空，然后再回身从后面抱住我，将我抱到了沙发上。

　　将我放好之后，她松了口气，“别急，你的脚有的治！”

　　“水……”我好不容易从嗓子里挤出了一个模糊的音节。

　　“水是吧，好！”她站起来看了看，从茶几底下拿出一个杯子，在饮水机上兑了一杯温水，然后走到我身边坐下。接着她左手掐了一个指诀，在杯子上空画了一阵，同时默念了一个咒语，然后把杯子递到我唇边，一点点的将水饮入我的口中。

　　三杯水喝下之后，我嗓子似乎融开了，虽然还很疼，但可以小声而缓慢地说几句话了。

　　“叶欢……我……昨晚……”

　　“不用说了我都知道。”她一边按压着我的右臂上的穴道一边说，“你是好样的，我没看错你！”

　　“我的脚……”

　　“别急，你身上武火冲经，我必须先给你按摩一下，等制住武火之后，再给你治脚。”她说，“你放心，有我在，你的脚一定可以保得住！”

　　“你……”

　　“我有把握的，别说谢我，这是应该的”。

　　“你有谱儿吗？”我无奈地看着她。

　　她愣了一下，似乎我的问题让她觉得很奇怪，“有没有谱儿，你很快就知道了，现在别说话了，省点气力。”

　　十几分钟后，我身上轻松了很多，武火似乎被遏止住了，紧随其后的就是大量消耗后的虚弱。武火的本质实际是人的神气，大量消耗之后就会出现神虚之症，简单的说就是精神萎靡，心口空透，双眼呆滞，意识停顿等。

　　这时叶欢从浴室端来一盆凉水，然后将我的脚依次放入水中，我本以为会很疼，但奇怪的是，不但不疼，竟然还很舒服。双脚浸泡之后，叶欢从包里取出几道符，用打火机点着之后，默念几句扔到盆里，然后拉过小沙发在我旁边坐下，双手按住我双膝内侧的血海穴。

　　一股热流从她双手涌入血海穴，慢慢下行，双脚上顿时又开始刺痛起来，疼得我一咧嘴。

　　“坚持一下，把这部分阴气逼出去就好了。”她淡淡地说。

　　听到她这么说，我随即闭住了嘴，咬紧牙关一声不吭。很快，叶欢的汗也下来了，但我的脚却一点点的恢复了知觉。

　　五六分钟后，叶欢站起来，面向东方长长的吸了一口气，又缓缓地吐出来，几个吐纳之后，她双手一合，纳气归元。

　　“叶欢，我这脚没事了吧？”我问。

　　“没事了，再泡一会，明天就能恢复如初。”叶欢笑了笑，“你嗓子也不疼了吧？”

　　我这才意识到，自己说话流利多了，嗓子的确是好了很多。

　　“谢谢你，我那会还以为自己下半辈子要在轮椅上度过呢。”我感激地看着她，“幸亏你来了。”

　　叶欢一笑，在我身边坐下，“本来呢我想三天后再见你，可你电话打不通我就着急了，这下可好，你把我的计划全打乱了。”

　　“什么计划？”

　　“不说那个了，先说说昨天晚上的事吧，你看到什么了？”她问。

　　我叹了口气，“何止是看到什么了，你瞧我这脚，瞧我身上这状况，能是看到什么那么简单么？”

　　她认真地点点头，“发生了什么，跟我说说。”

　　“好，事情是这样的，开始吧，我先是看到了一个黑影……”我一五一十的把昨晚的经历给她详细的讲述了一遍，“事情就是这样，我都告诉你了，现在该你给我一个答案了。”

　　叶欢若有所思，看着我愣神。

　　“哎，发什么愣啊？”我说，“这到底是怎么回事呀？”

　　“那四个魇灵……”她看看我，“和那个血灵黑巫是一伙的，他们合演了一场戏，为的是让你放松警惕，如果你一松下来，他们就可以寻机害你……”

　　“嗯，这个我知道啊。”我说，“可是那书里灵符上的护法神为什么出来那么晚，难道我不到生死关头他就不管么？”

　　“这个嘛，神仙往往如此。”她微微一笑，“不过你得感谢他，如果他很早就出来了，那你又怎么会进步这么多呢？”

　　“我进步了？”我一愣，“有么？”

　　“当然有了。”她说，“你虽然没有正式学过术数和法术，也没有练过功，但你爷爷却为你打下了一个特别好的基础。像你刚才说的那些，那是普通人能懂，能用的么？他老人家用心良苦，多年坚持不懈的潜移默化，在不知不觉间已经教会了你很多。有这个底子再加上这十年的磨砺，你已经从当初的毛铁坯，变成了现在的这块精钢。如此说来，那护法神的做法就不稀奇了。”

　　我似乎明白了点什么，“你是说，他只在生死关头出现，为的是锻炼我，激发我，让我想起过去，让我找回自己？”

　　“对，就是这么回事。”叶欢说，“而且我敢断定，你今天经历的这些，你爷爷当初也一定经历过。也就是说，每一个《无双谱》的继承人，都要受这样的磨难。而磨难越大，将来的成就就会越高。”

　　“懂了。”我点点头，“难怪那血灵黑巫要用最笨的方法来对付我，因为那个效果慢，不会上来就把我逼到绝路上，如此一来，护法神就不会及时出现。”

　　“对，用阴气侵蚀神识，真到生死攸关的那一步时，就算护法神出来救了你，你也会九死一生，比如你这双脚。如果到今天晚上亥时还没治好，其中的阴气就会上行，到时候人间恐怕就没有能救你的人了。”

　　“温水煮青蛙，等青蛙觉得疼了，不死也废了。”我一阵冷笑，“这五个鬼东西，还真够阴险的。”

　　“那个血灵黑巫肯定是受了重伤，这两天估计他不会再出现。”她说，“其余四个魇灵，胆子很小，我料他们还会来试探，只要到时候给他们点教训，他们也就不敢造次了。如今你的身上有一道封印，束缚着你的灵光，所以你不能学术数。这封印来自那书中的灵符，对你既是一种压制，也是一种保护。后天亥时起，那灵符会暂时失效一个时辰，只有在那个时辰为你作法驱邪，才能将这四个魇灵赶走。”

　　“你的意思是说，那灵符在封印我灵光的时候，同时把那四个魇灵也封住了，如果不打开封印，你作法也没用？”我问。

　　“嗯。”她点点头，“那四个魇灵与你的神识捆在了一起，如果我现在作法，你会连带着受伤。”

　　“嗯，希望我能平安度过这两天。”我心有余悸地说，“哎对了，你昨天给我的符到底有什么用？”

　　“没什么用，只是能让你看到那些邪灵。”她一笑，“不然的话，我该怎么去了解他们？”

　　“你这……”我无语了，幸亏是我胆子大，要是个胆小的，还不被吓死？

　　“我知道你肯定行，事实上你也没让我失望，不愧是阴阳世家的子弟，骨子里带着的就是风水大师的范儿。”她笑了笑，低头从兜里又取出一道符，“这是我们茅山的天罡九灵符，任何邪灵见了她都要退避三舍。这个送给你，戴着她，保你这两天高枕无忧，平安无事。”

　　我接过来，“好吧，希望这个靠谱儿。”

　　叶欢不笑了，“你放心，我不会拿你的命开玩笑，更不会拿自己的命开玩笑。两天后我再来，咱们一起将那四个魇灵彻底清除……”


第006章 前虎后狼

　　叶欢这次的事办的的确靠谱的多，那一晚我抓着天罡九灵符睡的，也许是因为太累了，一觉到天亮，连个梦都没做。一夜酣睡之后，我体力恢复了很多，脚也不那么疼了，但是走路还是很吃力。

　　我在床上躺了半天，除了上厕所外，尽量不下床。床头有叶欢给我买的蛋糕，饼干和水，这两天我就是靠这些东西来维持生命。其实叶欢是可以留下来照顾我的，不过因为这几天我不能近女色，她为了避嫌，最终还是走了。

　　这下踏实了，屋子里就我一个人和四个魇灵，我就是想近也没那条件了。

　　也许是一种考验吧，越是不该去做的事，就越会出现一些引导你去犯禁的诱惑。这在命理上来说，是一种很正常的情况，对于想改变运气的人来说，这是第一关，也是最难的一关。

　　第一晚我躲过了杜小雨，昨天我躲过了叶欢，最后一天，来的是李小宁。

　　李小宁是我同事，与我同级，是公司的公关部副总监。人长得漂亮，模特出身，身材非常性感。

　　在说李小宁的事之前，先交代一下我在公司的情况。我两年前进公司，现在是制作部副总监，这个职位听上去像回事，实际上就是个高级工头，没什么实权。我的工作内容比较琐碎，找演员，组团队，租场，盯后期之类的我统统要负责。除此之外，我还要经常代表公司与各媒体，各地方电视台进行业务对接和友好往来。所以，在工作上我和李小宁经常一起共事，通俗点说，就是她负责交朋友，我负责谈生意。

　　虽然经常接触，但是李小宁对我并没多看一眼，她是交际花，身边不缺各种质量的男人，我这样的在她面前没什么吸引力。

　　但是在那一天，情况不同了，她对我的态度突然升温了不少。

　　我先是接到了她的电话，说是公司为了联络东北客户，下周二准备在沈阳举行一个答谢会，她想让我陪她一起去，所以约我晚上一起吃个饭，先沟通一下。我说我的脚受伤了，出不去，吃饭的事只能作罢了，有什么事等上班了再细谈。

　　一听说我受伤了，她立即换了一副关心的口气，“怎么回事？严重么？有没有去医院看过？”

　　“哦没事，不用去医院，休息两天就好了。”我看看自己发红的双脚，“不过下周二的话，可能好不了，要不这样，你先去沈阳，我晚点去……”

　　“沈阳的事先不说了，大不了推一推，你的脚重要。”她说，“吃东西了没有？算了，我还是去看看你吧！”

　　“啊？不用不用。”我赶紧说，“我这没事，你甭担心。”

　　“就这样吧，一会见面说！”她挂了电话。

　　李小宁办事，是典型的静如处子，动如脱兔，一旦决定了，就雷厉风行，丝毫不拖泥带水。我有点后悔，刚才应该跟她说我正和朋友吃饭，以她的性格是不会参与别人的饭局的。但是一听我受伤了，她那女强人怜弱不怕事大的心态顿时被激发出来，她要来，谁也拦不住，我也不敢得罪她，这场考验看来我是躲不过去了。

　　半小时后，李小宁到了。

　　“你这脚是怎么回事？烫伤吗？”她疑惑地看着我，“这么红，也不像是烫的，太奇怪了。”

　　我尴尬的一笑，“一言难尽，反正就是不舒服，没事，现在已经好多了。”

　　她看看我床头的饼干和蛋糕，“这两天你吃的就是这些？”

　　“嗯，出不去，也站不住，只能吃这个了。”我说。

　　李小宁很不高兴，“我们是不是朋友？你为什么不早点告诉我？”

　　我心说咱最多也就算同事，平时你看到我眼都不抬一下，我得多不知趣才会想到受伤了告诉你？

　　见我不说话，她叹了口气，“林卓，你这个人哪里都好，就是跟朋友太客气。这些东西不要吃了，既然你行动不便，那咱们不出去了，我去买点吃的回来。”

　　“不用小宁，我已经吃过了……”

　　“那就当宵夜了！”她看我一眼，转身走了，“等着我，很快就回来。”

　　看着她曲线优美的后背，我不禁想到了前天晚上老三那诡异的笑容，今天晚上，叶欢给我的符，还能管用么？

　　这天罡九灵符有多大的威力，我不是很了解，但如果我今天和她有了什么事，后果我是很清楚的。任何灵符，都是一个外因，而戴符之人的真元，则是内因。也就是说，只有符上的灵力和佩戴者的元气融合的好，符的威力才能发挥出来。男女行房，真元大泄，一段时间内的元气是很虚弱的，因而符的威力也会大减。

　　当然，并不是说所有符都是这样子，但起码我身上这道，肯定是这样的。

　　在她出去买东西这段时间里，我心里七上八下，六神无主，十分的不安。李小宁的诱惑力，远不是杜小雨那种小姑娘能相比的，最重要的是她和我们老板关系很暧昧，除非我不想在这干了，不然的话，这个女人我无论如何也得罪不起。

　　左思右想之后，我给叶欢打了一个电话，把这个事情跟她说了说，问她该怎么办。

　　“还能怎么办，忍住呗。”叶欢淡淡地说，“大不了你告诉她，这两天你不方便，等过几天好了再约她。”

　　“哎，我是个男人，又不会来例假，你让我用这个理由搪塞她？”我无奈。

　　叶欢笑了，“是挺难为你的，女人是很奇怪的动物，她好不容易对你有了兴致，如果你这个关口上一盆冷水把她的火浇灭了，那再想暖过来就难了。”

　　“我就是担心这个，她是个集邮女，只有看不上的，没有拿不下的。”我说，“去年我们一个副总就是因为得罪了她，没过两个月就离职了，叶妹妹你一定得想个法子救我。”

　　叶欢想了想，“嗯……有办法了，你再找一个女孩，让她去看看你。只要她一出现，那个女强人自然就走了。不过来救你的这个女孩最好别是你的同事，不然的话，女强人会把对你的不满都算到那女孩的身上。”

　　“你这招灵么？”我一皱眉。

　　“嫉妒是人的天性，更是女人的本性，对于女强人来说，更是如此。所以你要对她拒而不绝的话，最好的办法就是让她去嫉妒另一个女孩。”叶欢说，“如果你不愿意这样，那就不要怕得罪她。”

　　“我明白了，谢谢。”

　　“不过我要提醒你一句，不要先撵走一只虎，又招来一匹狼。”叶欢笑了笑，“那个魇灵不会放过这个机会，她现在需要的是你房间里出现女人，至于是女强人还是邻家小妹，都无关紧要，只要是女人就行，懂么？”

　　“懂。”我深深的吸了口气，“不就是一份工作么，跟命比起来，什么都不重要！”

　　“嗯，这还差不多，好了你自己处理吧，明天中午我就去找你，希望你能坚持住，加油！”她挂了电话。

　　我心里这下轻松了，反正两年下来我在这圈子里也认识了不少朋友。其中一个叫老唐的原来是央视的编导，去年出来自己做了一家影视传媒公司，靠着后台硬，抢走我们不少央视的订单。他很欣赏我，私下里不止一次想挖我过去，许诺我过去就当副总，我一直没答应。如果李小宁给我穿小鞋，大不了我换个老板就是了，谁能说那不是一个更好的机会？跟我一起进公司的老人，十个中走了七八个，若不是念着老板的知遇之恩，我也早就走了，因为外面给我的待遇比现在要好的多。

　　我打定主意，做好了最坏的打算，十年的磨砺，我养成了一种居安思危的本能。爷爷以前常说，碰上坏事往最坏处打算，碰上好事则要给自己泼几盆冷水，凡事平常心面对，人也就不会乱了。

　　李小宁回来了，买来了四个菜一个汤，另外还有一小桶米饭。

　　“你坐着别动，不用沾手，我来收拾。”她说完走进厨房，将饭菜装盘，浓汤入碗。不到五分钟，她来到卧室扶起我，“走，去吃东西。”

　　“小宁，不用扶我，我自己走吧。”我有点紧张。

　　李小宁看看我，“林卓，你脸红什么？那么大的人了，没被女人碰过么？”

　　“这个……当然……当然碰过。”我讪笑，心里紧张的不行，她还没怎么着，我的心理防线就开始乱颤了。

　　她似乎明白了什么，暧昧的一笑，“你不饿么？”

　　“还行吧，两天没吃正经饭了，有点饿了。”我看着她。

　　“那……还等什么呢？”她轻咬着嘴唇，眼神中仿佛生出了一团火。

　　我的喉咙瞬间干燥起来，心里顿时乱了。我隐约间能看得清，老三的身影在她身后不远处若隐若现，但欲望之火来的如此迅猛，我的理智快招架不住了。

　　“你还等什么？”老三笑的很邪，“你躲不过去了，那个丫头救不了你，我若是你，不如先吃了嘴边这块肥肉，纵然死，也是个风流鬼。长这么大，你只牵过一个小姑娘的手，连女人什么滋味都没尝过，你不觉得可惜么……”

　　我呼吸急促起来，明知她是在蛊惑我，可我的心还是动了。我要不要那么辛苦？要不要这么坚持？叶欢真的能救我么？为什么我明明带着天罡九灵符，这个魇灵还能如此明目张胆的站在这里？是这符已经失效了，还是老三根本就不怕呢？

　　李小宁已经搂住了我的脖子，在我的脖颈间蜻蜓点水般游吻着，我紧紧地闭上了眼睛，心理防线已经到了崩溃的边缘。

　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声让我精神一震，赶紧躲开李小宁的热吻，“有人来了，我去开门！”

　　“不用理，敲一会就走了。”她眼神迷离，再次搂住了我。

　　“你听这声音……”我努力克制着，轻轻将她推开，“我去看看，可能有急事，一会回来再说，好不好？”

　　李小宁无奈，只好跟我一起来到客厅，敲门声一下紧似一下，我整理了一下衣服，打开门一看外面的人，我愣住了。

　　杜小雨冷冷地看着我，“林卓，咱们的事不能这么算了，你必须给我个交代！”


第007章 讨灵

　　“交代？交代什么呀？”我说。

　　“你说交代什么？这么长时间了，你自己不清楚吗？现在却……”她突然看到了我后面的李小宁，“你……你们……”

　　“你别误会，李总只是来看我。”我赶紧解释。

　　“是啊，我只是来看看林卓。”李小宁的语气很暧昧，“小雨，菜都准备好了，进来一起喝几杯吧。”

　　我以为杜小雨会摔门而去，但是她没有，相反的，她笑了，“好啊，来公司这么久，还没和李总吃过饭呢。今天在林哥这里碰上也是缘分，那就叨扰了！”

　　没等我说话，她把我拨到一边，走了进来，“李总，请吧！”语气中满是挑衅。

　　李小宁玩味的一笑，“林卓，走了，吃饭去。”

　　“小宁，小雨，你们别这样，再说我这也没酒啊……。”我无奈地说。

　　杜小雨狠狠地瞪了我一眼，自己先走到桌子前坐下了。

　　“你厨房里有半瓶二锅头，还有一瓶黄酒，我看到了。”李小宁说，“先喝二锅头，不够的话喝黄酒。”

　　“要是再不够呢？”杜小雨冷冷地说。

　　李小宁一笑，“再不够，还有醋呢。”

　　叶欢说得没错，俩女人碰到一起，我就不是焦点了。嫉妒是人性，更是女人的天性，我现在顾不上女色的事了，满心里都是为杜小雨的前程发愁了。

　　虽然她说要辞职，可我并不怎么相信。在这个公司里，她绝对是个后起之秀，希望之星。传媒圈里的人，事业生命都比较短，基本上你混熟了，也就该退休了，这是年轻人的天下。杜小雨如果留在公司继续发展，不出两年，我的位置就是她的，可如果得罪了李小宁，不出俩月，她不走也得走了。

　　趁李小宁去厨房拿酒的空，我赶紧走到杜小雨身边坐下，“小雨你别误会，我和小宁真的什么事都没有，你赶紧走吧，一会呛起来就不好了！”

　　她瞥我一眼，“谁说你们有事了？你心虚什么？”

　　“我有什么可心虚的？我行得正做的正……”

　　杜小雨一阵冷笑，伸手在我脖子上抹了一把，“吃完了，擦干净嘴再说豪言壮语不迟。”她用手指捻了捻，放到鼻子下闻了闻，“这唇膏比我的可高级多了，难怪你会喜欢。”

　　这时李小宁拿着我那半瓶二锅头回来了，“林卓身上有伤，不能喝酒，小雨，我陪你喝。”

　　“你受伤了？”杜小雨一怔，“怎么了？伤到哪了？”

　　“脚，不过没事了。”李小宁说着把酒杯往杜小雨面前一放，然后拿起自己的杯子，“小雨，先干为敬。”说完她一口干了。

　　杜小雨迟疑了一下，端起眼前的酒杯，她酒量不小，但就是不能喝白酒，一喝就醉。

　　“怎么着？不敢喝么？”李小宁冷笑。

　　“小宁，她不能喝白的，我替她喝吧。”我伸手去接杜小雨的杯子。

　　杜小雨拨开我的手，“不用你管！”说完将杯子里的酒一饮而尽。

　　李小宁点点头，“丫头挺痛快的，好，有前途！来，再满上……”

　　不到两分钟，半瓶二锅头见底了，李小宁一点事都没有，杜小雨却不行了，喝完最后一杯，她趴到桌子上哭了起来。

　　李小宁看看我，“看来这黄酒，只能我自己喝了。”

　　我看她一眼，抄过那瓶黄酒，拧开盖子，咕咚咕咚喝了几大口，然后把瓶子往桌子上一放，“够了吧？”

　　李小宁没料到我会这种反应，脸色一下子沉了下来，“你什么意思？”

　　“没什么意思！”我也冷着脸，“小雨还是个孩子，李总，你大人大量，别跟她一般见识，就当是给我个面子了，行不行？”

　　李小宁眼中闪过一道寒光，看了一眼趴在桌子上痛哭的杜小雨，站起来，拿过自己的包转身走了。

　　“小宁！。”我站起来，“对不起，你别介意。”

　　她停下脚步，转过来看看我，“林卓，我给你面子，等她醒了你告诉她，这是第一次，也是最后一次！”

　　杜小雨清醒过来的时候，已经是半夜了，看着客厅里的一片狼藉，她似乎意识到了自己刚才都做了什么。

　　“闹够了么？”

　　“这都是……我弄得吗？”她小声地问。

　　我无奈的一笑，“都是我弄得行了吧？我把李小宁气走了，然后把桌子掀了，还狠狠的抽了自己一个大嘴巴然后抱着你哭了。”

　　杜小雨低下头，“对不起，我一喝白酒就醉，刚才……”

　　“什么也别说了。”我叹了口气，“你帮我收拾一下吧，我这腿刚才被你踩了一下，疼得不行，实在行动不便。”

　　她没说话，转身到厨房拿来笤帚，将地上的杂物清扫了，然后又把地板认认真真的擦洗了一遍。

　　在她干活的时候，老三在门口一直盯着我狞笑，她的意思我明白，杜小雨今天是不走了，而老三今天也吃定我了。

　　“哼，鬼东西！”我心里骂道，“她留下又怎么了，我只要不碰她，你也拿我没辙！”

　　“只要她留下，我就能收拾你，不管你碰不碰。”老三看穿了我的心思，咧嘴笑了，露出了一口瘆人的黑牙。

　　杜小雨收拾完毕之后，走到我身边坐下，依然低着头，像个犯了错的孩子。

　　“对不起林哥，我今天不该来找你。”她小声地说。

　　“这不怪你。”我叹了口气，看看远处的老三，“小雨，这么晚了，你……”

　　“你让我走，是吗？”她抬起头，伤心的看着我。

　　我一笑，“这么晚了，你就别走了，这样，你睡我的床，我睡客厅，记得把门锁好。”

　　“我不想睡，我们说说话行么？”她的眼神充满了祈求，“月底我就辞职了，我真的要走了。”

　　说话多了，估计就说出事来了，这个时候我不能心软。

　　“小雨，你真的喜欢我么？”我问。

　　她认真地点点头，“嗯！”

　　“既然如此那就听我的，去睡觉吧！”我说，“有些事你不能知道，也不要问，只要你相信我就行，好吗？”

　　杜小雨似乎明白了，“林哥，难道你真的喜欢男人，不喜欢女人？”

　　我一阵尴尬，“呃……不是不是，我喜欢女人，可是这几天不太方便，所以……”

　　“你这是什么话？。”她脸一红，“行啦，我来找你又不是为了那个……”

　　“我知道，我也不是为了那个。”我松了口气，“就这么办吧，有什么事天亮再说。”

　　杜小雨没再坚持，给我抱了床被子出来，然后就把门锁上了。听到锁门的声音我心里踏实了，看了一眼门口的老三，心说这次你没咒念了吧？

　　“哼，走着瞧！”老三一笑，消失了。

　　“走着瞧就走着瞧，大不了我不睡了！”我打定主意，拿出手机开始玩游戏，玩着玩着，手机啪的一声砸到脸上，沉沉的进入了梦乡。

　　迷迷糊糊中，爷爷来到我身边，“小子，什么时候了你还敢睡，赶紧起来，东西在那丫头的后背上，记住喽！”

　　我猛地睁开眼睛，原来是场梦，再一看旁边，吓得我一声大叫，坐了起来。

　　杜小雨直勾勾地看着我，脸色冷白，双眸漆黑，嘴角还带着令人胆寒的微笑。这是老三的招牌式诡笑，但是看老三的时候我不害怕，等着笑容到了杜小雨的脸上，我却吓得哆嗦起来。

　　杜小雨长的很漂亮，老三是个标准的丑鬼，正因为如此，美女一旦诡异起来，看起来就更加恐怖。

　　“林卓，你喜不喜欢我？”她的声音十分苍老，既不是杜小雨的，也不是老三的。

　　我咽了口唾沫，本能地往后退，每退一点，她就往前凑一点。

　　“林卓，你喜不喜欢我？”鬼魅一样的声音，听的我浑身冰冷。

　　“林卓，你喜不喜欢我？”她开始不耐烦了，“喜不喜欢？”

　　爷爷说过，魇灵一般不附体，因为对附体要求高。现在我想起来了，他后面还有一段话，“一旦找到合适的附上了，就会十分凶恶，一般的符咒根本制服不了它们。而魇灵附体之后，会用讨灵术来害人，所以不管说什么，问什么，人绝对不可以接它的茬……”

　　所谓讨灵术，是一些厉害的阴灵常用的邪术，分为三种，讨封，讨寿和讨灵。简单地说吧，在东北地区常有黄皮子之类的附到人身上，然后问别人问题。比如问一个人，“你说我是人么？”被问者往往不解，一般会说，“是啊！”得，只要他这么一说，这黄皮子将来就可以得人身，而回答的这位，下辈子就未必能做人了，这就叫讨封。

　　讨寿和讨封类似，比如这灵体会问某人，“你说我能活多久？”或者“我已经活了多少多少年了，你信不信？”如果被问者回答一个数目或者说“信！”那这个人的寿数就会减去一部分，变成灵体的寿数。而那些灵体多有点神通，能看出一个人的寿数，比如这人能活九十岁，它就和这个人讨二十岁，集腋成裘，讨的多了，自己也就有几百年的寿命了。

　　闲话扯回来，还是说说讨灵吧。这讨灵是最恐怖的，也是最难得，只有非常厉害的魇灵和魔灵才能用。到底有什么用呢？就比如此刻，杜小雨被附身了，问我喜不喜欢她，我不管怎么回答，只要一理她，就等于我“应”了，我的灵魂顿时就被老三吸走。

　　“你喜欢不喜欢我？”她明显的怒了，“快说，你喜不喜欢我？”

　　我此刻反而不那么怕了，一阵冷笑，不说话，也不做任何肢体上的应答。

　　“哼哼……”杜小雨慢慢弓起身子，像一只蓄势待发的猫，“不应我，就掐死你……”


第008章 脱胎换骨

　　我还是不理她，心说有本事你就掐死我，反正生死关头会有护法神来救我。

　　没等我想完，只觉得脖子上一紧，脑袋嗡的一声，头大了。杜小雨的手像冰一样冷，像钳子一般有力，我似乎听到了自己颈椎和喉管断裂的声音，双手无意识的乱划着。

　　“护法神……靠……”我心里绝望了，难道这次非得等我咽气了考验才结束么？其实呢，不能怪护法神，神灵护人，护的都是无心之人，如果觉得有神灵护着自己，就觉得心有所恃了，那事情往往就有变化了。

　　冷静的时候我是明白这个道理的，但被掐着的时候，换谁也很难保持冷静。就在我即将被掐晕的时候，我突然想到了刚才爷爷在梦里说的话，“东西在那丫头的背上……”

　　想起这个话，我意识顿时清醒了些，摸索着从口袋里掏出了天罡九灵符，用尽全力，双臂一合，抱住了杜小雨。啪的一声，手心里的符拍到了杜小雨的后心上，她一声惨叫，哆嗦了几下，趴到我身上晕了过去，掐着我脖子的手也松开了。

　　我挣扎着拉开她的手，大口大口地喘息着，窒息之后的呼吸，会让人心底生出一份虔诚的感恩。因为只有差点被掐死人才会懂得，能呼吸，实在是人生最大的幸福。

　　喘息了很久，体力慢慢的恢复了些，我低头看了看胸口的杜小雨，她的脸色也恢复了正常，只是气息非常微弱。被魇灵附体会损失大量的真元，这姑娘看来免不了要病一场了。我怜惜的保护她，长长的叹了口气，“傻丫头，你何苦来？差点掐死我不说，你自己还得受这份罪，定数，定数啊……”

　　天亮之后，杜小雨醒了，发现自己正睡在我胸口，她惊了一下，赶紧坐起来，“你……你干什么？”

　　我胸口已经被压的有些麻木了，陡然间一松，还有点不习惯。我慢慢坐起来，一边揉胸口一边看着她，“我干什么？你昨天差点掐死我，后来晕了在我胸口睡着了，你还问我。”

　　杜小雨一愣，“我？掐你？怎么可能啊！”这时她突然发现了我脖子上的青淤，“这……真是我做的？可我真的不知道啊！这到底是怎么了？”

　　“你被……鬼附身了。”我想了想，如果提魇灵，她肯定不知道是什么，说是鬼她更容易接受些。

　　“鬼上身？”她惊得站了起来，“我被鬼上身了？”

　　“在传媒圈你也算混过半年多了，这种事觉得稀奇么？”我看她一眼，“别说你接受不了，我说的可是事实。”

　　“我……我能接受。”她叹了口气，“林哥，这到底是怎么回事，你能给我说说吗？”

　　我一笑，“行，你坐下我跟你说，这事是这么回事……”

　　她认真地听着，不时地点点头，直到我讲完也没插一句话。

　　“大概就是这样了，你是不是觉得身上特别累？”我看着她。

　　“嗯，是累，累的一点心气都没了。”她苦笑，“林哥，你为什么不早点告诉我，要是知道那女鬼可以用我来害你，我说什么也不会留在这里的。这幸亏是没事，万一昨天你没反应过来，我真把你给……那你让我怎么面对自己啊。”

　　“提前说了，那女鬼就会用另一种方式来害我。”我轻轻叹了口气，“不是李小宁就是你，如果你也走了，说不定还会有别人。这都是我应该经历的磨难，没事，过去了就好了。倒是你，得罪了李小宁，又被女鬼上了身，我看你至少需要休息个十天半个月的，真怕你这工作……”

　　她笑了，“林哥，不是因为你，我实习结束之后就走了。我刚毕业不久，换工作没什么稀奇的，不用担心我。只是那女鬼会不会还来找你，万一再出事可怎么办？要不然，咱们去庙里找个师傅看看？或者我去找找策划部的冯老师，他不是皈依那个西藏法王了么？”

　　我摇头，“他那皈依也就那么回事，你要是去找他，他一定让我去皈依。可是我碰上的这个事，不是皈依那法王能解决的。你放心吧，我自有办法，你照顾好自己就行了。”

　　“嗯。”她迟疑地看着我，“那好吧。”

　　“关于你的工作。”我想了想，“听哥一句，能不走就别走了，咱们公司不错，适合你这样的新人发展。我可能在公司干不久了，到时候我的位置就是你的，你明白么？”

　　“林哥我……”

　　我摆摆手，“什么也别说了，我今天脚没那么疼了，咱们下去吃点早点，然后你就回去休息。记住，从明天开始不要见太阳，最好找个人去照顾你，一星期之后，如果突然见血，你这事就算过去了。但是见血之后，不能去上班，再休息些日子才能去，明白么？”

　　她点点头，“好，我记住了，谢谢林哥。”

　　跟她说的这些不是我胡说八道，是爷爷曾经教过我的。被魇灵附体之后，身上会留下魇灵的气息，但不会及时发作。因为真元大泄，所以第一天要见阳光，补充体内的阳气。从当夜子时开始，魇灵之气开始抬头，若再见阳光，那这气息就会迅速增强，不过几天功夫这个人也就成魇灵的傀儡了。所以我叮嘱她一周之内不要见阳光，这样一来，六七天以后，那股魇灵之气会化作血气而出。若是男人，会有点小小的血光之灾，若是女人，估计就是例假会提前几天而已。

　　我们来到楼下粥铺，吃了一段丰盛的早点。我已经三天没吃正经饭了，昨晚李小宁的一番心意，没等动筷子就被杜小雨给掀了。如今见到油条，卤蛋，小笼包，我感觉自己眼睛都会冒出红光来。

　　但是凡事得克制，为大局考虑，我没敢吃太多，只吃了三分饱。这两天的离奇经历让我明白了一个道理，那就是办事的时候绝对不能太放心。离亥时还有几个时辰，我必须小心谨慎，吃太饱了会伤气，所以只能忍着了。

　　送走杜小雨，我去超市买了点吃的，回到家里把门一锁，躺到床上闭目养神。大前天晚上，我想起了爸爸笔记本上的那句话，但忘了后面半句；昨天晚上，我想起了爷爷关于魇灵附体的论述，也是忘了后面的半句话。为什么曾经的那些记忆，如今大多只剩下了一半？是因时间太久我淡忘了，还是因为我现在太俗了？

　　反过来想想，为什么老三开始不怕天罡九灵符，而当它附到杜小雨身上之后，天罡九灵符却能制服它了？到底是叶欢法力不行，还是从一开始她就藏着什么秘密没告诉我？另外她说护法灵符到今天亥时才会失效，可昨天晚上我差点被掐死，护法神为什么不管我？难道真的是因为我心有所恃么？

　　种种疑问，没有答案，只能等叶欢来了问她了。

　　叶欢是晚上九点多来的，真是早一点也不行，必须等到亥时。

　　见到我之后，她笑了，“两天不见，脱胎换骨呀，怎么样，那道符好用么？”

　　“别提你那符了。”我没好气的说，“真是符如其人，说来就来，说走就走，一点责任心都没有！”

　　叶欢似乎知道我要说什么，“哎，口下留德啊，你说我可以，不可以说我的符！我不过是没告诉你，天罡九灵符碰上附体的时候，必须接触到对方的身体才管用而已。”

　　我愣住了，“那你干嘛不告诉我？”

　　“我告诉你了，那个老三也就知道了，到时候她就会用别的办法来害你。”叶欢解释，“所谓生死事大，不可不密，这个道理你该理解吧？”

　　“好吧我理解了。”我要的只是个说法，也没想真跟她掰扯，“那今晚怎么办？”

　　叶欢一笑，“这三天的煎熬不是白受的，虽然你两次差点丧命，但最终都闯了过来，而且你现在的心态和气场都已经不同与之前了。俗气嘛虽然还有些，灵气却也增强了不少，现在，可以为你作法驱邪了。”

　　“那赶紧的吧。”我说，“需要怎么做，我该怎么配合？”

　　叶欢看着我，“你脖子上的伤，还疼么？”

　　“还行吧，不碰不疼。”

　　她点点头，“好，你去脱衣服吧。”

　　“脱……”我一怔，“你什么意思，作法还用脱衣服？”

　　她看我一眼，“我要在你身上画符，你不脱衣服，难道画到你衣服上？”

　　“可是我……男女不是授受不亲么。”我脸上阵阵发热。

　　叶欢笑了，“你可真有意思，放心吧，我们道门弟子，只有乾坤之分而无男女之别。我都不介意，你介意什么？你可以穿一条亵裤，符是画在你的前胸，后背，四肢，还有额头上，只要把这些地方露出来就够了。”

　　这些都露出来，我也只剩一条亵裤了。

　　既然她这么说了，我不能再坚持什么，人家这是救我的命，再多说就显得矫情了。我回到卧室，脱光衣服，翻出一条夏天穿的大裤衩穿上。对着卧室里的穿衣镜照了照，自己颇满意，做了几个深呼吸之后，我转身回到客厅里。

　　“这样行吗？”我问。

　　她漠然的看了我一眼，“行……看起来还挺男人的。”

　　“你看什么呢？”我脸一红。

　　“看你的裤子呢，你以为看什么？”她随手一指，“坐那去，莲花双盘，五心朝天，静心凝神，不许睁眼。”

　　我走到沙发上坐下，按她说的以莲花座盘好，小时候常这么坐，多年不练，明显费劲了很多，但勉强还能做到。

　　闭目凝神之后，叶欢走了过来，“林卓，经过这三天的磨练，你的心性觉醒了不少。接下来我给你画符驱邪，你要记住，不管看到什么，听到什么，绝对不可以出声，绝对不可以睁眼……”


第009章 驱邪

　　“嗯，记住了！”我点点头。

　　“好，我去换法衣，从现在开始你不要说话了。”她转身走了。

　　周围顿时安静下来，我似乎能清晰的听到她在卧室换衣服的声音，我觉得很奇怪，我的感知能力什么时候变的这么强了？

　　“我现在开始画符。”她的声音突然又出现了，我不由得愣了一下，没听到她的脚步声，难道她是飞回来的？

　　“先是前胸，然后是双臂，双手，双脚，双腿，接着是后背，最后是额头。”她平静地说，“视而不见，听而不闻，摒弃虚妄，一念至纯……”

　　她的声音忽远忽近，仿佛其中蕴涵着一种神秘而古老的力量，这种力量震撼我的心灵，使我安静，使我从容，使我放下了自己。

　　湿润的毛笔轻触我的胸口的肌肤，那是一种很奇特的触感，微凉而痒，抑或是有些酸疼，这种感觉让人提神醒脑，而她的声音却像无形的波浪，涤荡着我那沾满尘埃的灵魂。

　　“大离之鸟，性何眈眈，魂披彩羽，梦上九天……”她的声音还在继续，皮肤上的触感却渐渐消失了，一股温热之气自胸口为中心，迅速向全身扩散开来。

　　这种舒服的感觉让人沉醉，不知过了多久，我眼前似乎出现了一股白光，忽明忽暗，闪闪烁烁。我以为这是性光，但它却不是，因为它虽然飘忽不定，但却离我越来越近。离得近了之后我才发现，这似乎是一道门，因为门后的世界十分光明，所以在黑暗中看去，它成了一个光圈。

　　我看不到自己的形体，但下意识的走进了这门，眼前顿时白光一闪，我的意识彻底模糊了。

　　似乎过了很久，我又逐渐恢复了意识，虽然闭着眼睛，但周围的一切都清晰起来。我看到叶欢正在我胸口画符，她神情憔悴，似乎很累。在她身后是一男一女两位道士，看样子是在给她护法。

　　“这娃娃入道九年了吧？”男道士问。

　　“九年另一个月二十五天。”女道士说。

　　“嗯。”男道士手捻须髯，“转世三次，仍具仙骨，实在是难得。只是这她身上这封印，愈发的重了，若是这一世再不能解开，恐怕来世就只能落入鬼道了。”

　　女道士微微一笑，“师兄不必多虑，她这不是找到命中贵人了么？且看三年之内，这后生如何了。”

　　“嗯，师妹言之有理。”男道士点点头，“既如此，你我二人也毋须再流连人间了，咱们回山修行去吧。”

　　两位道士会心一笑，转身走了几步，消失于无形。

　　他们一走，四个魇灵在远处显出了身形，蹑手蹑脚的来到了叶欢身后。

　　“哼，臭丫头，没那两个牛鼻子护着，她还真以为自己有道行？”老三恨恨地说，“可惜了我的头发！”

　　她的头发似乎被火烧过，凌乱不堪，十分难看。

　　“三姐不要动怒，那两个牛鼻子已经走了，神符也失效了，这会不要他们性命，更待何时？”小个子说。

　　“嘿嘿，老大，这姑娘皮白肉嫩，看得我直流口水，把她留给我吧？”老二色迷迷的看着叶欢。

　　“哼，你这个淫货，就知道女人！”老大瞪他一眼，“这丫头不可小觑，她很厉害的，你要是能收服她，就把她留给你！”

　　“好，大哥痛快！哈哈哈……”老二兴奋的不得了，“那我先上！”

　　“等等。”老三拦住他，“她毁了我的头发，我要毁她的容，等我出了气，再把她给你。”

　　“不行！让你给弄成丑八怪了，我还要她干嘛？”老二气呼呼的说，“老三，做人不能这么霸道！”

　　“是啊，可是我不是人！”老三冷笑。

　　老二一愣，“也是啊，我也不是人啊……那也不行，先把她给我，等我玩够了你再毁她！”

　　“我要是不答应呢？”老三眼露凶光。

　　“哼，我怕你不成？”老二也不善。

　　“都给我住口！”老大一声大喝，“咱们跟了这小子十年，为的是什么？都忘了吗？一个眼里只有女人，一个心里只有头发，你们在那地宫里呆了那么多年，还没受够吗？好不容易有机会……”

　　他后面的话，我一句没听清，老二和老三听完之后，火气却顿时消了不少。

　　“二哥，我刚才话说重了。”老三说，“抓了她，你先用，等你用够了，我再毁她。”

　　“三妹，刚才我也不对。”老二也换了一副语气，“你放心，玩够了我替你先毁了她的脸！”

　　“靠！”我气坏了，这几个鬼东西竟然敢打叶欢的主意，也不说先撒泡尿照照自己。可关键是，那两个道士走了之后，叶欢似乎根本感觉不到四个魇灵的存在，依然还在用心的为我画符。我本能地想提醒她，但是想想她刚才的叮嘱，也许看到的都是幻象，犹豫再三之后，心想还是算了。

　　可是我这算了，那四个魇灵却没算，他们走上来围住叶欢，老二的手更是急不可耐的摸向了叶欢的腰间。

　　就在他即将碰到叶欢身体的一刹那，叶欢身上猛然间出现一股气场，老二一声惨叫，甩着手跳开了，在他身后是一片浓烟。叶欢的护身气场宛如炽热的火焰，老二的一只手整个被烧焦了。

　　其余三个魇灵一看，赶紧后退几步，一个个面露惧色，互相看着彼此。

　　“没想到这丫头的护身灵气这么厉害，老大，这可怎么办？”老三问。

　　老大琢磨了一会，“咱们一起出手，灭她的三团阳火，只要阳火一灭，护身灵气自然就没了！”

　　“可是老大，这灵气太强，我们靠近都会被烧伤，怎么灭她的阳火啊？”小个子愁眉苦脸的说。

　　老大阴森森的一笑，转头看着着火的老二，“你不是想用这丫头么，你先上，引住她的灵气，然后我们三个一齐出手，灭她的阳火！”

　　“我？”老二一万个不愿意，“不行，我不去，别你们拿不下她，我再被烧成黑灰！你法力强，你去，我来灭她阳火！”

　　“哼，没用的东西，你不想要她了吗？”老大狠狠瞪他一眼，“老三，你上，等灭了她阳火，你可以直接毁了她！”

　　“好！”老三答应了。

　　老二一看，犹豫了，“老大，我……算了老三，还是我来吧！”

　　我一阵冷笑，不知死活的色鬼，要是我现在有修为，先把你阉了再说！

　　这时胸口的符画完了，叶欢松了口气，站起来舒展了一下腰身。稍事休息之后，她又蘸了点朱砂，单手掐指诀，默念几句之后，开始在我左臂上继续画符。

　　我不住地用眼神示意她，后面有情况，但她看都不看我一眼，心思全用在了符上。

　　老二手上的浓烟消失了，那只手变成了焦黑色的骨头，他动了几下，“还好，没烧干净，还能凑合着用。哼，等我把你抓过来，看我怎么让你舒坦的！”

　　“别废话了，快点！”老大和老三都不耐烦了。

　　老二看看他们，又看看小个子，“哎，你小子行不行？”

　　小个子尴尬的一笑，“二哥你放心，我肯定顶得住。不过如果你实在害怕的话，就让三姐上。”

　　老二骨手一挥，“不用，哼，我自己来！”

　　话音一落，他大吼一声，化作一股黑气冲叶欢直扑过来。叶欢身上的气场瞬间加强了十几倍，一股若隐若现的火光将那黑气直接烧成了一个火团。

　　“你们快动手啊！”老二被烧的惨叫连连。

　　老二变成火团之后，叶欢身上的火光顿时淡了很多，三个魇灵一看机会来了，冲上来一齐出手。

　　他们所谓的三团阳火，就是民间传说的人身上的三盏灯，头顶一盏，左右肩各一盏。实际上那不是灯，那是三团阳气，叶欢是有修为的茅山术师，她的三团阳气几乎融在了一起，普通的灵体根本无从下手。

　　但是这三个是魇灵，不是普通的阴灵。他们很快就看准了位置，三个魇灵一齐出手，准确无误的打中了三个阳气团。一时之间，阳气化作烈焰顺着他们的胳膊烧了过去，三个魇灵的半边身子霎时烧了起来。

　　但出乎我意料的是，他们三个却没挣扎，一边被烧着一边默念着什么。老大和老三力量很强，火苗渐渐地退了回去，当退到叶欢身上的时候，她头上和右肩的两团阳气腾的一声，消散了。

　　叶欢一个趔趄，嘴里涌出一口黑血，她低头喘息良久，挣扎着站起来继续画符。

　　我心里很难受，心说你这个傻丫头，这都什么时候了，你干嘛还管我？但同时另一个心里的声音却对我说，别胡思乱想，别说话，要相信她，这一切都不是真的。

　　那小个子的力量最弱，火苗推到他肘弯处就再也不动了，虽然如此，老二身上的烟火还是逐渐散去了。他拍拍身上的余火，骂骂咧咧的走过来，“臭丫头，看老子今天怎么收拾你！”

　　刚才的一番煅烧，他脖子以下有些地方那的骨头都露了出来，黑乎乎的骨头包着血红的内脏，看上去让人不寒而栗。如果不是我的胆子早练出来，估计我会被他的模样吓到。

　　他走到叶欢身后，举起已经烧成骨架的手，一拳砸到叶欢的后背上，叶欢一声闷哼，小个子身上的火苗消失了。老大和老三一看，扑上来拳打掌劈，将叶欢打倒在地上，而老二则用他血淋淋的骨架手，一把撕开了叶欢的衣服，露出了一片光滑而洁白的后背。

　　“叶欢！”我实在忍不住了，扑过去用身体护住她，“冲我来，不许欺负她！”


第010章 灵光初现

　　奇怪的是，魇灵们却没打我，反而吓的后退了几步，一个个惊恐万分的看着我，吓得说不话来。

　　“怎么了？”我恶狠狠地盯着他们，“你不是要打么？打呀！”

　　叶欢吃力地睁开眼睛，“林卓，符还没画完，谁让你……说话的？”

　　“我不能看着他们欺负你！”

　　“都是幻象，这里都是幻象。”叶欢失望地看着我，“你认真了，你就输了，你这是何苦啊……其实你看的一切都不是真的，就连我……也不是真的。”

　　“我不管什么幻象不幻象，反正我不能让你受罪。”我把她抱起来放到沙发上，转身看着那四个魇灵，“你们不是要收拾我么？来吧，今天老子豁出去了，大不了就是一条命而已。你们一起上吧，皱皱眉头，我就不是林家的子孙！”

　　几个魇灵互相看了看，谁都不敢动，这一下我倒纳闷起来，我有没什么法力，干嘛那么怕我？

　　“林卓……”叶欢吃力的拉住我的手，“你的封印已经解开了，灵光出来了，他们……不敢靠近你的。你别管我，赶紧走，走出去就没事了……”

　　“走，我往哪走？”我漠然一笑，“叶欢，我林卓虽不是什么英雄，但也不会把你一个人留在这里！”

　　“可我不是真的，我是幻象……”

　　“人生何处不虚幻，哪有什么虚实之分？”我转身抱起她，“要走一起走，不然的话，咱就留下跟这四个魇灵死磕！”

　　叶欢叹了口气，“带着我……你是走不出去的。”

　　“那我也不会留下你，任这几个家伙欺负。”我冷冷地看着四个魇灵，“要么动手，要么滚开！”

　　四个魇灵一愣，赶紧给我们让开一条路，在他们的身后不是我的房子，而是无尽的黑暗以及看不透的虚空。

　　“叶欢，没能打开你身上的封印，是我对不住你。”我抱着她大步流星的走着，“不管前路如何坎坷，咱们一起面对，就像你说的，活着就是冒险，想看到希望，就得勇于选择！”

　　叶欢淡淡一笑，“林卓，你有这个领悟，什么都值得了。你放下我，我还有点事，办完了我们再走。”

　　我犹豫了一下，把她放下了，“什么事？”

　　她回头看了看那四个魇灵，又看看我，“你刚才犯了戒，这么走是走不出去的，需要用灵火引路，才能回到人间。”

　　“灵火？”我突然心里一紧，“什么是灵火？”

　　她神情突然僵住了，木然地看着我，“灵火，就是我！”话音一落，火光顿起，我还没来得及反应，她已经变成了一个火团。

　　“叶欢！”我一声大吼，心口一阵刺痛，通的我眼前一黑。

　　“太可惜了，就这么……”老二无限惋惜的看着那团烈火。

　　火团在我眼前一闪，突然腾空而起，向远方飞去，我来不及多想，一边擦眼泪一边下意识的在后面跟着跑了起来。

　　也许，这一切本来就是幻象，但我认真了，可我觉得自己赢了，因为我战胜了生的欲望。一个人若能看透生死，还有什么可怕的呢？民不畏死，奈何以死惧之，每一次战胜自己，换来的都是一次新生。

　　我不知道跑了多久，总之很远很远，因为我觉得累了，最后实在跑不动了，我干脆坐到了地上。莲花双盘，五心朝天，静心凝神，微闭双眼……一种来自灵魂深处的本能，使我自然而然进入了一种练功的状态。

　　“以心观心，心无其心，以法观法，法无可法，诸缘空寂，诸法空相，如梦如幻，皆是因缘……”我似乎听到了自己的声音，可这声音很奇怪，熟悉而又陌生，似乎离得很远，又似乎近在眼前。慢慢的，灵火消失了，变成一股温暖的热气将我笼罩起来，在这份温暖之中，我在出离，在升华，不知不觉中，我的形体似乎消失了，周围升起点点灵光，我们彼此靠近，结合，直至融成一片……

　　我睁开眼睛，脸上的泪痕还未干，叶欢则坐在对面安静的看着我笑。

　　“叶欢……”我看看自己身上，并没有任何的符，“现在还是在幻境中么？”

　　“当然不是了，那四个魇灵，我赶走了三个。”叶欢一笑，“至于那个老四，我把他留下了。”

　　“先别说了，能让我抱抱你么？”我看着她。

　　叶欢一愣，“啊？你……”

　　我一把拉过她，紧紧地抱在了怀里，“我以为刚才都是真的，你还在，太好了……”

　　叶欢很紧张，尴尬的一笑，“你哭什么呀，刚才都是幻象，我知道你为我连戒都破了，谢谢，总算我没看错你……”

　　我松开她，擦擦眼泪，“你什么意思？难道你刚才是要试我？”

　　她一吐舌头，“这可不是我本意，我是怕你被幻象干扰了走不出来怎么办……所以就故意说严重了点，没想到你还是被干扰了。不过好在你心性很纯，虽然被影响了，最终还是成功的走了出来。风水世家的子弟就是不一样，骨子里带的都是道家的玄风，这下我心服口服了。”

　　我木然地看着她，“你少捧我，我就问你一句，干嘛不跟我说实话？还有刚才我看到的那些幻象，是不是你能掌控的？是不是故意用来试我的？你到底还有多少秘密瞒着我？咱俩之间到底是什么关系？”

　　她微微一笑，“林卓，这可不是问一句，这是六句……”

　　“少来！”我盯着她，“你告诉我答案，这六个问题的答案！”

　　她低头沉思片刻，“好吧。第一，那些幻象不是我能掌控的，我给你驱邪的时候的确是费了很大的功夫，四个魇灵跟我着实斗了一番法，感应到你所处的那个幻境中就成了你看到的幻象；第二，我不是故意用来试你，因为我也是刚出师门不久，这么难办的事还是第一次碰上，所以凡事谨慎为妙，为了保险起见，我只能说的严重些；第三，我的确还有一些秘密瞒着你，可并不是因为不信任你，而是这些事情如果我说了，对你对我都不好。这些秘密到底是什么，连同你我到底是什么关系，等将来你修为大成之时，自然就明白了。我如果提前说了，恐怕会生出变数，这么说，你能理解么？”

　　“那我们认识的时候你对我说的那些话，改命，封印，都是真的么？”我问。

　　她认真地看着我，“你觉得呢？我会拿这种问题开玩笑么？”

　　“我是问你，不要反问我。”

　　“嗯，是真的，都是真的！你要是再不信，我可以发誓！”

　　我拉住她的手，“别发誓，你说是，我信你。现在该说点别的了，你刚才说赶走了三个，留下了一个，为什么？”

　　叶欢愣愣地看着我，“林卓，你……你这转的也太快了吧？”

　　“快么？”

　　她深深吸了口气，“别理我，让我适应一会，我这情绪刚被你整激动了，你立马转话题了，不行，我得适应一下……我的祖师娘娘啊，不带你这么玩的……”

　　我笑了，“那好吧，你先适应着，我去把衣服穿上……哎对了，身上为什么没有符？”

　　她看我一眼，“那是用内气修的符，你赶紧穿衣服去吧，让我冷静冷静……”

　　几分钟后，我穿上衣服，回到客厅，叶欢也适应的差不多了。

　　“现在可以说了吧，为什么你要留下一个？”

　　她看我一眼，起身去倒了两杯温水，递给我一杯，“我给你画符的时候，没受什么干扰，但是作法的时候，那四个魇灵突然出来攻击我。我打伤了其中三个，最小的那个，吓坏了，跪在地上不住的求饶，所以我把那三个赶走了，把那个老四封了起来。”

　　“原来是这样。”我点点头，“我在幻境中看到他们一起攻击你，那三个都挺凶猛的，那老四却不太给力，现在我知道真正的原因了。”

　　“我留下这个魇灵，是有原因的。”她一笑，“现在不能说，很快你就知道了。现在第一步总算顺利完成，接下来，你可以学那本秘籍了。”

　　“真的？”我手一颤，“我可以学了？”

　　她点点头，“封印已经打开，你的灵光已经显出来了，所以你才能走出那个幻境。必须是灵光足够强的人，才能学会高深的术数，你现在的条件基本具备了。林老爷子从小给你打下了最坚实的基础，我估计只需稍加时日，你的术数修为定然会勇猛精进，一日千里，将来你必然会成为一代术数宗师……”

　　我被她说的一愣一愣的，“真的假的？就我这样的，还能成宗师？”

　　“对啊，你可以的。”她很有信心。

　　“所谓一代宗师，不仅仅是要自己境界高深，而且要桃李满天下。”我讪笑，“术数不同于其它学问，你见过哪位风水大师能有一群高徒了？”

　　叶欢笑了，“说你聪明，你比谁都聪明，说你笨呢，你又比谁都笨。术数上的一代宗师，并非是说你的弟子有多少，而是在于你传下的法门是否光大？如果将来天下有数万人都学你们林家的风水秘术，那你说，你算不算一代宗师？”

　　“可是林家的秘术是不许外传的呀？”我不解，“你这不是让我对不起祖宗吗？”

　　叶欢无奈地叹了口气，“好吧，这个问题我们先不争论了，我的话以后会不会应验，让时间来证明吧。”

　　我点点头，“好，不争了。哎，不过我一点术数基础都没有，直接学能行么？”

　　“术数分为两个部分，一是理，二是术。”叶欢说，“你理的基础非常好，缺的是术，这个不要紧，我会安排的，你只要用心研究，按我说的做就是了。”

　　“行，那咱们什么时候开始？”我有点小兴奋。

　　她笑了笑，“不急，学那本秘籍之前，你需要先办一件大事才可。”

　　“什么事你说？”

　　她收起笑容，静静地看着我，“辞职……”


第011章 辞职

　　“辞职？”我声音一下子高了八度，“你开玩笑吧你？”

　　“你看我像开玩笑的意思么？”她笑了笑，“你学秘籍之前，先要辞去这份工作，只有这样你才有充足的时间来研究术数。”

　　“可是辞职了我吃什么，我得过日子呀。”我说，“这份工作虽然辛苦，每个月也有一万多的收入，真辞了我去喝西北风？”

　　“凡是学会高深术数的人，必然要以此为业。”她说，“你之前能在传媒圈做得很好，是因为你的封印还没打开。现在你的灵光已经没有束缚了，若不学那秘籍上的本事，以后你会做什么都不顺利。再说了，等你成为术数高手，还怕没钱可用么？”

　　“说得轻松。”我苦笑，“要成为术数高手，没个十年八年能成么？再说了，我就算是学会了，谁知道我会？一点名气没有，在北京怎么混？”

　　她笑了，“这个嘛你大可放心，虽说你是刚开始学，但你基础很好，我可以跟你打个赌，不出三个月，你的水平会远远的超过我。到那时，你所赚的钱就不是一万多的工资能比的了。”

　　我思索片刻，“有些事你可能不知道，我花钱比较冲，基本是月光族。这两年下来就存了不到两万块……我怕撑不到成高手那天，我就先饿傻了……”

　　“哈哈哈……”她大笑起来，“真是一文钱难道英雄汉哪？你说实话，真的是因为这个吗？”

　　“真的！”我认真地说。

　　“那你放心地去辞职吧。”她忍住笑，“在你闭关的这段日子里，你的一切开支我来负责！”

　　我一愣，“那怎么行？”

　　“没什么不行的。”她说，“你呢就安心闭关修炼，钱的事有我，虽然我挣不到什么大钱，养活咱俩还是没问题的。”

　　“那不行！”我摇头，“这样吧，你不是说三个月就够么？我去辞职的话，上个月的工资公司应该会给我，这样的话我手里大概有三万。房租我刚交了半年，省着点花的话，也能坚持几个月。万一我钱不够了，你借我点就行。”

　　叶欢看看我，“咱们都是在外面走的，不要拘泥小节。我说了负责就一定会负责，咱们是一条绳上的蚂蚱，没必要分的那么清。生活方面你不用操心，我会来照顾你，把你的心思都用在研究秘术上，你要真想报答我的话，那就做一个真正的术数高手。”

　　话说到这份上，我要是再墨迹就矫情了，“行，那就这么定，我明天就去辞职！”

　　第二天一早，我来到公司打开邮箱，将写好的辞职信打印了一份，同时开始收拾东西。周围的同事一看都很纳闷，但又不敢明着问什么，一个个心神不安似的。

　　“你们怎么了？”我好奇地问。

　　小高见众人不说话，自己站了起来，“林哥，是不是又有什么内幕了？”

　　“能有什么内幕？”我继续收拾，“别瞎想，好好干你们的活，我准备辞职了，今天晚上我请客，大家一起聚聚。”

　　这话一说出来，整个制作部办公区顿时安静下来，只剩下了外面的噪音以及几台工作站的风扇声。

　　我看看他们，淡淡一笑，“有那么吃惊么？我太累了，想换个工作而已，走了以后大家还是哥们儿，又不是见不着了，瞧你们一个个那假深沉的样儿！”

　　“哥，小雨知道么？”小高低声问。

　　“还不知道。”我说，“回头我会跟她说的。好啦好啦，你们都别看了，干活！”

　　大家没再说什么，但看得出情绪都很低落。在公司两年多，我钱没攒下多少，人缘却还不错。制作部的正牌领导巍哥，是典型的三天打鱼九天晒网，经常是只闻其声不见其人。我虽然是副总监，但他的散漫让我成了这个部门的实际负责人。如今制作部的这些骨干，基本都是我带出来的兵，所以我这么一走，他们心里都空了。

　　我一看这阵势，必须得说几句，稳定一下军心，不能给公司留个烂摊子，那于情于理都说不过去。

　　“弟兄们，姐妹们，你们听我说几句。”我清了清嗓子。

　　大家一听，纷纷站了起来，有几个女孩脸上还挂上了泪痕。

　　“我来公司两年了，辞职的话本来应该先见咱们老板。”我一笑，“这次事出有因，所以我也就不顾及程序了。我当副总监一年多了，承蒙大家照顾，总算没捅什么篓子。虽然我准备离开公司了，但咱们的私交还在，还是铁子！大家别因为我的离职而影响心情，把手头的工作做好，不要给巍哥拆台，也算给我个面子，对公司也有个交代，拜托了……”

　　“哥你放心，我们明白！”小高说。

　　“好了，都干活吧，我去找老板！”我举了举辞职信，“晚上七点半，谁也不许请假！”

　　我们老板姓路，人很黑，排行老三，我们都称他三爷。

　　三爷看着桌上的辞职信，良久没有说话，只是静静的吸着雪茄。我在他对面坐着，屏气凝神，不敢随便出声。三爷是个很义气的人，也是个爱才的人，当初公司准备提拔我的时候，众说纷纭，是他一锤定音拍了这个板。

　　我那时是个新人，入行只有九个月不到，乍被提拔，兴奋不已。来向三爷谢恩的时候，三爷也是像今天这样沉默良久，然后盯着我说了这么段话，“林卓，你有才，我爱才！提拔你是因为你能干，也是因为我那小舅子张巍实在指望不上。你好好做，将来做得好，我直接提拔你当副总。还有，以后有什么事，你不用通报张巍，可以越过他直接找我谈。”

　　所谓女为悦己者容，士为知己者死，正是因为感念三爷的知遇之恩，我才几次拒绝了老唐的邀请。如今，我突然来找他辞职，三爷明显是有点难以接受，因为不管怎么说，我也算是他的亲信了。

　　“林卓。”他看我一眼，“是不是待遇方面不太满意？还是说张巍为难你了？你说出来，一切都好商量。”

　　“三爷，巍哥对我挺好的，待遇上我也挺知足的。”我迟疑了一下，“我辞职是因为别的原因。”

　　“老唐又挖你了？”他问。

　　我心里一怔，老唐找我的事那么秘密，三爷是怎么知道的？

　　“没关系，你直接说，他对你垂涎已久，这事早是公开的秘密了。”三爷一笑，“他能给你的，我可以加倍给你，留下吧，公司需要你。”

　　我挺感动的，但是我既然来了，就不可能再反悔。

　　“三爷，我跟您直说了吧，老唐那我是不会去的。”我说，“我辞职也不是为了跳槽，而是……”

　　“是什么？”他看着我。

　　“是因为我爷爷的遗愿……。”我平静地说，“我们林家世代都是风水师，爷爷不希望祖传的秘术失传。这十年来，我受尽了各种考验，现在终于有机会可以继承家学了，为了这个，我必须放弃现在的工作。以前小，什么都不懂，这些年成熟了，爷爷的心思也就能明白了，林家只有我一个孩子，祖传的法统不能在我这里失传，这是我的责任，也是我的使命……”

　　三爷静静地听我说完，点了点头，“原来是这样，林卓，你爷爷是不是林五爷？”

　　我一愣，“是啊，您怎么知道？”

　　三爷笑了，“林五爷和我爷爷有交情，是老朋友，这么说来，咱们两家可是老交情了。既然你是林五爷的后人，那你做的对，你们林家的本事的确不能断了传承。这样吧，你回去学去，职位呢我给你保留着，工资待遇提高一倍，照发。等你学成之后，你再来辞这个职。”

　　“那不行，我不能不干活还白拿公司的钱！”我坚决推辞。

　　三爷看看我，“林卓，在这里，你是我的员工，离开这里，你我还是哥们儿。你也知道咱们这个圈子有多乱，就算你想踏踏实实的做生意，短不了别人看你不舒服，暗中给你下个镇魇。我交了那么多和尚老道风水师，为的是什么？不就是为了身后能有个高人可以在关键的时候帮我一把么？林五爷我没见过，但听我爷爷说过，老林家的本事大得很。将来等你学成了，万一我这有点事求到你，你还能记得我这个哥们儿就行，我没别的意思，就这么点要求。”

　　“三爷……”

　　“别叫三爷，叫三哥。”他说。

　　“呃……三哥。”我很感动，“您的好意我心领了，钱我不要，将来要是用得着我，尽管说话，我一定尽力！”

　　三爷笑了笑，“有你这句话就行了，报告我收下，事就这么办吧。”

　　我知道三爷的脾气，再说别的也没用了，“谢谢三哥，那我现在就回去，等巍哥来了，把事情跟他做一下交接。”

　　三爷点点头，“去吧。”

　　从老总的办公室出来，迎面碰上了李小宁，她脸色阴沉地看着我，“林卓，什么意思？我逼你走了么？”

　　“小宁你误会了，我是真的有别的事。”我解释。

　　她根本不听，冷冷一笑，“是因为杜小雨吧？你们倒是很默契，一个请假，一个辞职，躲谁呢？在你眼里我是不是特小肚鸡肠，为了一点不痛快，就要跟一个小丫头过不去？”

　　“不是小宁，你听我说……”

　　“嗨，我说林卓！你丫怎么回事？”急匆匆赶来的张巍喊了一嗓子，“听说你要辞职？你有病啊，你辞职了我怎么办？”


第012章 五玄经

　　李小宁见他来了，不好当着他的面和我掰扯，“林卓，那就这样吧，我要去开个会，有什么事咱们回头再说。”

　　“哦，好。”我松了口气。

　　“哎呦，小宁，今儿可真漂亮……”张巍就是这样，不管多大的事，一见到美女立马就扔一边了。

　　李小宁看他一眼，转身走了，张巍看着她的背影愣了很久，迟迟回不过神来。

　　“哎哎哎，我还在这哪，你刚才想说什么呀？”我拍拍他。

　　“哦……啊？”张巍一愣，想了想，“哦对了，听说你要辞职，为什么呀？没吃错药吧你？这是要跳槽吗？”

　　“我有点私事要处理一下，估计至少要用半年时间……。”我简单的解释了几句，“就是这么回事，你能理解吧？”

　　张巍看看他姐夫的办公室，“我不理解，你就能留下？你和他说过了吧？那我也甭再费唾沫了，走就走吧，没准换个环境你能做得更好。哎对了，你这一走，制作部这边有谁能顶用的，你得给我交个底，不能让哥们儿手底下没人用啊！”

　　我一笑，“这个你放心，我会给你交代清楚的，你现在是不是要去见三爷？”

　　“是啊！”

　　“那行，帮我个忙。”我说，“你帮我跟三爷说一声，他的好意我心领了，但真不能那么办。”

　　“什么事啊？”张巍纳闷。

　　“这个你别问了，帮我把话带到了就行。”我笑了笑，“好啦，你去见你姐夫吧，我得去办手续了！”

　　两天后，离职程序结束，我再次跨入了无业游民的行列。想想真是挺感慨的，我在这里拼了两年才得到了这个位置，离开的时候却仅仅只用了两天。但是我丝毫不后悔，一切都是冥冥中注定了，为了这一天，我已经等了二十多年。

　　也许有人会问，你为什么拒绝三爷的好意？原因很简单，我不想无功受禄，更不能坑了三爷。叶欢说的对，凡是有缘学术数的人，做其他的工作一般都不顺。传媒圈是个特殊的圈子，和风水圈同属，所以不会术数之时我在这里还能混得不错。可一旦学了林家的秘术，再占着公司的位子就可能给公司的运气造成影响。三爷不懂这些，但我既然懂，就不能自欺欺人。

　　辞职后，叶欢让我休息了几天，然后开始正式闭关。这天晚上，她带来一个大铜碗，一袋红豆，一袋黑豆，一盒檀香以及一个紫铜罗盘。

　　“你看书的时候，把罗盘和铜碗摆在桌子的两角上。”她吩咐，“红豆为阳，黑豆为阴，遇到想不通的地方，就抓几个豆子扔到铜碗里，等着铜碗满了，你的修为就超过我了。”

　　我看看那碗，“看来要装满它，得个一年半载的吧。”

　　她一笑，“我学的是法术，对术数只是略通，这方面想超过我并不难。我推算过，你的闭关要分三次进行，这碗里的豆子满了，一次闭关也就结束了。从明天起，我每天给你送饭，但不和你说话，送什么你就吃什么。如果你有想不通的问题，先不要问我，用纸条写下来，第二天我来的时候给我，隔一天我会给你答复。”

　　“嗯行，那我闷了可以出去走走么？”

　　“不可以。”她说，“每次闭关结束，你可以休息七天，那时候我会搬来和你一起住，不管你去哪我都会跟着你。而且在你第三次闭关结束之前，身上绝对不可以带任何财物，一切开销，我来解决。”

　　我一笑，“这么说，我成了你的保护对象了？就是闭关结束的放风期都得被你看着？”

　　她也笑了，“到时候你就明白了，我不跟着你的话，你会疯了的。好了，时辰已到，我得走了，剩下的时间交给你了，加油！”

　　我点点头，“好，有劳你了。”

　　送她出门的时候，我把钥匙给了她一副，她接过来微微一笑，转身下楼了。

　　回到房间里，我伫立良久，心神慢慢平静下来，从包里取出那个油纸包，小心翼翼的放到桌子上。也许是心静的原因，我似乎出离了，变得非常敏感。

　　看着桌子上的林家秘术，我不禁想起了爷爷，十年前他把《无双谱》传给了我，直到今天，我才算有资格真正的开始学习它。

　　我后退几步，跪在地上，给爷爷，给林家的列祖列宗，给这霸道奇绝的林家秘术磕了几个头。之后站起来拉过椅子坐下，解开油纸包，开始了我人生第一次闭关。

　　油纸包里有两本书，上面是一本薄薄的小册子，名为《津南玄门林氏族谱》，下面则是一本非常古老的线装书，名为《郁罗山九真正道无双谱》。

　　既然是族谱在上面，那爷爷的意思应该是让我先看这一本。我双手合十，静心片刻，拿起族谱，掀开了第一页。族谱的扉页上，记载的是我们这一家族的来历，我看了之后颇为吃惊，因为和爷爷跟我说的版本完全一样。

　　据这族谱记载，我们林家的祖宗名叫林江河，清朝时是江汉一代有名的风水大师。同治九年，他与另外两位南方风水师一起，受直隶总督李鸿章之邀，以为天津机械局选场定址为名来到北方，为清廷秘密的办一件绝密之事。

　　他到天津之后，一个偶然的机会，认识了当时天津总兵的外甥女，满洲镶黄旗人辉罗阿珊。他与阿珊如何走到一起的，家谱上没有明说，只说是数月之后，阿珊有了身孕，他俩的事情也瞒不住了。

　　那时候大清虽然是帝国斜阳，但满汉大防依然牢不可破。阿珊的舅舅知道这个事情之后勃然大怒，直接到保定直隶总督府找李鸿章告状，非要严办林江河。

　　李鸿章与林江河是故交，可阿珊的舅舅是满洲亲贵，得罪不起。最后在他再三斡旋之下，阿珊的舅舅才算给了李大人一个面子，答应说只要林江河与阿珊分手并保证再也不来北方，他就饶林一条性命。

　　林江河本想带阿珊远走高飞，无奈身负机密之事，最后只得忍痛与阿珊分手。临行之际，他给阿珊留下一本书，为未出世的儿子留下了一个名字。

　　这个孩子就是我爷爷的爷爷，他叫林念山，那本书就是我眼前这本《郁罗山九真正道无双谱》。

　　林念山出生之后，阿珊怕舅舅不容，连夜将儿子以及一些金银细软交给了贴身婢女素云。素云逃出总兵府后，藏到乡下隐居起来，为了抚养小姐的儿子，她含辛茹苦，终生未嫁。

　　十八年后，林念山长大了，不识字的素云将《无双谱》交给了他。凭着过人的天赋，他无师自通的学会了书中的风水秘法，不到三十岁就成了远近闻名的风水大师，林家也成了津南一带有名的富贵之族……

　　我合上书，闭上眼睛沉思良久，这些事情为什么爷爷不告诉我？能让林江河抛妻弃子的秘密之事，又是什么？

　　后面就是纯粹的家谱了，林念山有一妻三妾，共生了六个儿子，三个女儿。其中长子林承业就是我的太爷爷。自林念山开始，林家在天津传了五代，到了我这一辈，就剩下了一棵独苗，那就是我，林卓。

　　我继续往后翻，在最后一页上发现了一行熟悉的字迹，是爷爷用圆珠笔写下的，“林卓，无双秘术共分三段，你不可贪多，务必求稳，宜步步为营。林家数代祖先，皆止步于《五玄经》，因而祖宗有训，五玄不通，不可擅动神谱。孙儿需知，为学日益，为道日损，玄门根基，在于德行，望你学成之后，立身正道，好自为之。”

　　“爷爷放心，孙子都记住了。”我心里默默地说。

　　放下小册子，拿起《无双谱》，顿时感觉到了这秘术的沉重，其实这就是传承，当我打开这秘术之门的时候，林家数代的希望与荣光也就落到了我的肩上。希望列祖列宗保佑，让林卓能学有所成，不辱没家风，不给祖先丢人，我就心满意足了。

　　打开《无双谱》，我眼前不由得一亮，没有任何多余的文字，开篇就是《五玄经》。

　　《五玄经》实际是一个统称，分为五篇，分别是《生克》，《制变》，《术玄》，《咒禁》和《无极》。

　　这时我才明白之前的担心是多余的，因为从我打开《生克》篇的那一刻起，我就被其中的玄奥之理深深的吸引住了。这篇经文讲的是五行之间的关系，但绝对不是市面上流通的那种简单的生克比和，而是五行变化的内在精义。

　　比如金逢天火克而生阳水，逢地火克而生阴津，逢由来之火克而生暗邪，暗邪者，泛淫之水……这上面把金，火，水之间的关系分析的极其透彻，玄妙异常，我似乎发现了一个神奇的新世界，不知不觉间已深深投入其中。

　　天亮之后，叶欢来了，进屋看看我，将早饭往桌上一放，转身走了。我根本没空理她，抓过包子一口一个，塞了几个之后，手在衣服上蹭了蹭，捧起书继续钻研。

　　这一钻研，就是一个星期，桌子上的铜碗里，却一个豆子都没放进去。这时的我已经学到了《制变》篇，这一篇内容更是神奇。制变之理一般人很难理解，通俗点说，学会了这上面的内容，不管是什么符咒，阵法还是禁术，你都可以一眼看透其中玄机，洞悉其根本，瞬间掌握其关要。

　　这样日复一日，不记得过了多久，我终于学到了《五玄经》的最后一篇——《太极》。

　　就在我打起精神准备一鼓作气的时候，叶欢走过来按住我的手，“林卓，不能再学了，你已经开始入魔了……”


第013章 无价之宝

　　“入魔？什么入魔？”我看她一眼，脱口甭出了后面这么一段话，“目生由来之火，必行中脉而下，过三关，渡五桥，化初阳之土，生暖宫之津……”

　　叶欢一愣，“你……你说什么？”

　　我没理她，看看表，掐掐时辰，“如今午未之交，再过一个半时辰，到申时中刻，你天葵必至！此刻你身上阴虚血旺，不可以随便碰闭关之人。”

　　叶欢无奈地叹了口气，一把夺过我手里的书，“不许看了，你已经被迷进去了，再看就入了魔道了！”

　　我不解，“此话从何说起？我正看的兴起，你为何夺我秘籍？”

　　“你给我好好说话！。”她盯着我，“不许跟我拽文！”

　　我愣住了，“我拽了么？”

　　“你还想怎么拽？”叶欢叹了口气，将我拉到卫生间，一指镜子，“你看看里面那个人，还是你吗？”

　　我定睛一看，镜子里那个人面色枯黄，神情憔悴，眼窝深陷，头发很长，胡子拉碴十分狼狈，“这……这是我？”

　　“亏你还认得是你！”她说，“你不能再看了，这次闭关到此结束，赶紧洗把脸，吃了东西上床睡觉！”

　　在她的严厉管制之下，我草草洗了把脸，吃了套煎饼，然后被她推到了卧室里。

　　“叶欢，咱商量一下行么，我真地睡不着……”我近乎哀求地看着她，“把书给我，让我把最后一篇学完了，行不行？”

　　“你躺下，一分钟内你睡不着的话，书就给你！”

　　我只好躺下，心说不久一分钟么，我现在正在兴头上，就是躺一个钟点估计也睡不着呀。

　　心里想的挺好，叶欢把毯子给我刚刚盖上，我就眼前一迷糊，什么都不知道了。

　　再醒过来的时候，已经是两天后的中午了，我就像睡散了一样，浑身一点力气都没有。客厅里叶欢正在忙活着，阵阵香气传来，我的肚子咕咕直叫，突然觉得饿的心都慌了。

　　“醒了？”她走进来看看我，“饿了吧？”

　　“嗯！”我吃力地坐起来，“可以吃饭了吗？”

　　“把你的胡子刮了，然后再来吃。”叶欢冷冷的甩下一句，转身走了。

　　我赶紧找出剃须刀，摇摇晃晃的走到卫生间刮胡子，洗漱。不知道是饿的还是累的，我头晕目眩，连嘘带喘，浑身酸疼，手脚发软。但是从镜子看起来，起码脸色没那么难看了，眼睛也精神了很多。

　　洗漱完毕，我来到桌前坐下，叶欢做了一桌子菜，看我的眼都绿了，不住的咽口水。

　　“慢慢吃，都是你的。”叶欢给我夹了一块鸡蛋。

　　我顾不上客气了，抄起筷子，狼吞虎咽的大吃起来。叶欢怕我噎着，不时的让我停下休息一会，喝点稀粥，所幸她做的菜量比较少，一桌子美食吃完之后，我竟然没撑着。

　　吃饱喝足之后，我精神好了很多，“叶欢，书是不是可以还给我了？”

　　叶欢看我一眼，“我说了，第一次闭关已经结束了。你休息一周，然后再学，这几天我住你这，陪你聊天。”

　　我冷静了片刻，“你说我快入魔了，是因为我迷进去了？”

　　她点点头，“从修行上来说，术数是一种神通，如果痴迷进去，就会为其所致，那样一来就入了魔道。学这个，必然会迷进去，关键是能不能及时走出来。可惜的是，这世上研究术数的人理，十有八九都被术数控制了。如果我不及时拦着你，不仅你身体吃不消，一旦入了魔，想出来也就难了。”

　　我恍然大悟，“原来是这样……难怪你要拦着我。不过那铜碗还没装满，现在结束闭关，合适么？”

　　叶欢无奈地看看我，叹了口气，“你的封印打开之前，我能算准你，如今看来，我的水平已经无法把握你了。初学术数的人，容易被一些关要卡住，那个时候绝对不能苦思冥想，那样的话神识就会被绕进去。最好的办法就是找一个替代行为，将思维解放出来，绕过去。我让你有想不通的地方扔豆子，就是这个意思。”

　　“这么回事啊。”我拿起杯子喝了口水。

　　“我知道你有基础，有天赋，可万万没想到你基础这么好，天赋这么高。”她苦笑，“二十多天下来，一个豆子都没扔……再不拦着你，你的阴神都快熬出来了。”

　　我笑了，“是啊，听你这么一说，之前脑子确实是太热了。因为那书上的内容我太喜欢了，太有意思了，越看越舒服，没觉得有什么可卡住的。你现在把书拿走了，我这百爪挠心，都不知道该干什么了。”

　　叶欢微微一笑，“你现在不能看书，你现在需要聊天，把你所学的东西聊出来。这样吧，从下午开始，只要你想聊我就陪你。什么时候你不想聊这个话题了，那就开始第二次闭关。”

　　“好！”我兴奋起来，“那就开始吧，哎对了，你例假是不是来了？”

　　她一怔，“呃……是，大前天下午四点多来的，提前了三天，时间和你说的差不多。”

　　“真的吗？”我很高兴，“看来书上说的是对的！”

　　“万事不离其理，你学的是易理，当然是对的。”她淡淡地说，“我师父说过，我所学的重点是术，而我命中贵人所学的，重点是理。现在看来，师父所言不虚，从易理入手，的确是研易的根本之道。”

　　我想了想，“难道这样就行了么？可是我什么术数都还不会呀？”

　　叶欢一笑，起身去我卧室将那铜碗和豆子拿了过来，“红豆为阳，黑豆为阴，我要各抓几个扔到碗里，你试试看，能不能算出各有几个。”

　　这时外面突然传来一阵汽车飞驰而过的呼啸声，听到这声音，我心里就是一动。汽车为巽，动为阳，迅疾如火……再看看叶欢，少女为兑，静为阴，柔和似水，在结合术玄篇上的数卦相应之理，我脑子里瞬间有了答案。

　　“红豆五十四颗，黑豆十四颗。”我说完迅速又补充了一句，“青豆九颗。”

　　叶欢一皱眉，“青豆？”

　　“你抓吧，抓完看结果。”我说。

　　叶欢点点头，双手各抓了一些豆子放到碗里，然后拿到茶几上去数个数。数完之后，她缓缓抬起头，吃惊地看着我。

　　“怎了，对不对？”我赶紧问。

　　“红豆五十四颗，黑豆三十四颗。”她看着我，“黑豆的数目不对，不过……”她说着把手展开，“里面的确夹杂了九个青豆。”

　　我笑了笑，“黑豆数目不对，看来我水平还不行呀。”

　　她摇头，“不是你不行，你的术理修为已经很高了，但你现在迷进去了，所以没有考虑现实。这豆子这么小，我随手一抓也绝对不会是十四个，考虑到这点，你应该再加一个基数，你算算，那是多少？”

　　我点点头，“没错，那样正好是三十四。”

　　“所谓卦不欺人，人自欺人。”她回到我身边坐下，“林卓，不过二十天你能做到这样的地步，说实话我很震惊。论术数，你的修为已经在我之上了。看来我的计划又得需要调整了，你呀，真是我命中的变数……”

　　一提这个我来精神了，“变数？哎对了，咱们聊聊定变之理吧，我跟你说啊，五玄经上说吧，定者为变，变者为定，我觉得太有道理了……”

　　那一天我们聊到了凌晨三点多，不管我说什么，叶欢都能听得懂，都能接上话。所谓酒逢知己千杯少，聊天也是这样，有共同语言的话，越聊就会越开心，最后让人上瘾。

　　接下来的一个星期，我们除了晚上在家，白天几乎都是去外面。护国寺的小吃店，七九八的咖啡厅，颐和园的石子路，王府井的步行街……她带着我到处溜达，边走边聊，根本不在意周围人们对我们投来的那异样的眼光。

　　聊到第七天的时候，我不想聊了，为什么呢，太累了。易学之理无比深奥，越聊就会越觉得其博大精深，包罗万象，至简至繁。所以聊来聊去，累的我一句话都不想说了。

　　叶欢似乎早料到我会如此，她胜利似的一笑，“怎么着，哑火啦？你也知道累啦？”

　　我看她一眼，心力憔悴，实在不想说话了。

　　“多言数穷，不如守中，现在体会到了吧？”她莞尔一笑，“林老师，现在你可以进行第二次闭关了。”

　　这是她第一次叫我林老师，这一叫就叫了很多年。

　　第二次闭关开始之前，她给我带来十几本书，分作两组，第一组只有一本，第二组有十几本。

　　“这本《清静经》是我从小贴身带着的。”她说，“你先看这一本，看到心里对术数没兴趣了之后，再看其它那些。”

　　我仔细看了看第二组，都是一些社会上流行的风水流派的著作，比如六爻，梅花，四柱，大六壬，奇门遁甲，铁板神算，紫微斗数等等，反正能搜来的都在这了。

　　“易理好比是功力，术数好比拳法。”她解释，“你现在功力有了，先看清静经除心魔，然后博览群书，将这些术数都统统的看一遍。等你全部都掌握了，就是你第二次闭关结束之时。”

　　“我以后用不着这些吧？”我问。

　　“你错了，人们信什么，你就要用什么。”她笑了，“易理好比无价之宝，你若直接用在世人身上，他们不懂，反而会觉得你是骗子。让你学这些没别的意思，既然红尘中人多重表象，那我们就得入乡随俗。再说了，不同的术数流派都是对易理的不同阐述，你多看看，对于加深理解也是非常必要的。”

　　“行。”我点点头，“那就这样，你先回去吧，我这开始学习。”

　　叶欢一笑，“好，一个月之后，我们比试一次，你若赢了，就算出关，你若输了，那本《无双谱》就送给我了……”


第014章 闭关

　　“什么意思？”我惊了一下，“你是想要《无双谱》？”

　　她不笑了，好奇地看着我，“是啊，如此秘籍，谁不想要？”

　　“你！”我噌的一声站起来，“把书还给我！”

　　她扑哧一声笑了，“哎，你对我就这么信不过么？我只是跟你开个玩笑而已，用得着那么凶巴巴的么？”

　　我懵了，“不是……你到底什么意思？”

　　叶欢叹了口气，“你瞧你多敏感，脑子一热，心神就乱了，这样的话将来怎么能办大事？我不过是逗逗你而已，如果真是贪图你家的秘籍，我早就到手了，何必像现在这样受你误会呢？”

　　我也觉得失态了，“对不起，我刚才是有点激动了，这本书对我们林家来说太重要，玩笑不起。”

　　她看我一眼，“逗你就是想让你看看自己的心有多浮躁，你们家的秘籍我看不懂，也不想看，你就把心放肚子里吧。我身上带着封印，不能学太高深的术数，所以才从小学法术的。我父亲曾经也是一位风水高手，就是因为当初办错了一件事，所以我……”

　　“办错了什么事？”我警觉地问。

　　她沉默片刻，苦涩一笑，“现在不是说的时候，等你真能救我了，自然就知道了。好啦，我走了，明天开始我给你带些素食来，学这些民间术数很容易出心火的。”

　　既然她不愿意说，我也没再坚持，“好，谢谢你。刚才的事，我太较真了，你别介意。”

　　叶欢站起来，“哪有那么严重，不过是个玩笑而已，你呀，好好看清静经，别那么敏感，知道吗？”

　　我笑了，“叶老师放心，我记住了。”

　　第二次闭关，用了整整一个月。

　　前面几天，我按她吩咐的只看清静经，果然心态大有改变。清静经是道门至宝，能让人祛除心魔，松静身心，对于我的闭关来说，实在是大有裨益。

　　五玄经上也说，易者，存乎天理而应于人心，以道御之，自可通神。叶欢说得对，我的心性的确有些浮躁，是需要好好地调整一下。于是在后面的整个闭关期间，清静经都成了我每天必看的功课。

　　从第五天起，我开始研究那些术数书籍，第一本是《渊海子平》，这是宋朝易学大师宋子平的命理著作。中国的术数中，相当大的一部分都是以四柱八字为其根基的，从这本书入手，再看其他的就事半功倍了。

　　虽然五玄经我还没有学完，但毕竟有了一定的易理基础。反过来在看这些术数流派的资料，顿觉通透无比，其中关要，一目了然。这些书里的绝大部分，我都是看了一遍就基本掌握了。其中耗时最长的是紫微斗数，一直过了二十多天，我还是没有掌握。

　　出关的日子就快到了，没办法，我只好向叶欢请教了。

　　“这个很正常。”她轻描淡写的说，“紫微斗数星情复杂，你的特点是灵性强，灵性强的人往往不拘成法，而这种术数体系极其严密，不太适合你。”

　　“那你干嘛还给我？”我纳闷。

　　“你可以不学，但不可以不懂。”她笑了笑，“稍微了解一下就可以了，古话说天地本不全，你的易理修为已经让很多人羡慕不已了，没理由还让你学通天下术数吧。”

　　她这么说也对，我现在所学的应该是够用了，做人也不能那么贪心，什么都吃总会消化不良的。

　　闭关的最后几天，我除了清静经，什么书都不看了，而且不知不觉的养成了打坐的习惯。这就道家之学，当你学的有点明白了之后，不需要刻意模仿那些形式，一切都是自然而然。

　　这些日子我几乎全部都是吃素，肉类一概不吃了。吃素气顺心安，一想到肉食就浑身燥热。她为了照顾好我，几乎每餐都是自己亲自给我做，而且菜的品种每天一换，做的也十分精致可口。可以这么说，如果没有叶欢的悉心照顾，就没有我如今的术数修为。

　　这天终于到日子了，我起了个大早，叶欢却迟迟没有出现。

　　等了一会之后，我忍不住给她打了个电话，“你去哪了？今天是我出关的日子，不是说跟我比一比么？”

　　电话里的叶欢咳嗽了几声，“对不起……我有点不舒服，要不明天吧……你自己做点东西吃，冰箱里有洗好的蔬菜……”

　　我心里一紧，“你怎么了？怎么会病的？”

　　她笑了笑，“昨天晚上……帮人办了件事……我没事的……你不要担心……”

　　“废话！我能不担心么？”我说，“你家在哪，我去找你！”

　　“不用……我自己能应付……”

　　“说！”

　　叶欢不说话了，过了一会，她默默的挂了电话。

　　我静静的看着电话，似乎明白了什么，她所谓的比试，难道就是指这个？与她认识有段日子了，她的住处我一直没问过，她也没说过，要在一个有两千四百多万人的城市寻找她的住处，这几乎是个不可能完成的挑战。

　　可这个挑战，我必须接，没有理由，就是必须接。

　　我沉思片刻，心里有了主意，回到卧室里打开电脑，找出一张北京地图。这个城市很大，但我可是试着用术数一点点的定出她的位置。

　　第一步，我用叶欢这名字起卦，得了一个坎卦。坎者为水，见土则止，而八卦中属土的有两个，坤土和艮土。现在是找住宅，艮者为山为宅为东北向，如此一来，我初步把寻找的放行定在了我所在位置的东北方。

　　接着在地图上找到我的位置，然后以时间起卦，得了一个山火贲卦……也就是说，在我东北方三公里左右。贲卦代表装饰，装修，视觉，为红色楼宇，我心里突然豁亮了，就往东北方走，看她能躲到哪去！

　　我换了身衣服，拿了她留下的紫铜罗盘，出门下楼，直奔东北，边走边留心观察，有没有跟艺术相关的高楼。在寻找的同时，我还开着手机地图，用来定位，估算大概的距离。

　　约莫走了二点九公里左右，穿过一个商场，走过一座天桥，一个主色调为红色的高档住宅小区出现在我前方。

　　我会心一笑，这边我很少来，看来叶欢也是刚搬来不久，为了帮我，这姑娘可真是费了不少心思。

　　进入小区之后我懵了，这里分三个楼区，中间是个大花园。处处暗合卦意，想找她的住所反而是更难了。我冷静下来想了想，掏出手机看看刚才的通话时间，然后以此为依据加上此刻的时辰用了一个梅花占，卦上显示，她在这个小区的九号楼三单元顶层，门外还摆着一盆凋谢的花。

　　虽然我刚学术数不久，但有这些识别点在，我很有信心。

　　我找到九号楼一看，这里的电梯是需要刷卡的，也就是说除非她给我在上面用卡刷一下，否则我甭想上楼。不过这难不倒我，旁边还有楼梯呢，大不了我爬上去。

　　十几分钟后，我气喘吁吁的爬到顶楼一看，这房子的格局是一梯两户，在电梯右边的那户门外，放着一束几乎凋谢了的玫瑰花。

　　我笑了，叶欢肯定在这里，没跑了！

　　调匀呼吸之后，我走过按下了门铃，响了半天却人开门。我心了一震，不会是出什么事了吧？

　　在我正要砸门的时候，门开了，叶欢的脸色很不好，看看我，勉强一笑，“你赢了，进来坐吧。”

　　“你这脸色不对，怎么回事？”我一进门就问。

　　她看我一眼，“坐下说吧。”

　　这个房子比我的大多了，装修的十分豪华，就连沙发都是进口的真皮沙发。

　　“你自己住这？”我问。

　　她点点头，“嗯。”

　　“这么大的房子一个人住？”我吃了一惊。

　　叶欢笑了笑，“这房子是我爸爸前些年给我买的，那时候我不在北京，所以这房子一直就空着。三年前，爸爸将这里重新装修了一番，说我以后要来这里住，因为我的命中贵人就在这附近。从那时开始，每到生日前后我就来住几天，希望能碰到那个贵人，不过一直没碰上。今年的生日，本以为也碰不上，没想到师父却给我发来了那个短信……”

　　我静静的听她说，感慨的叹了口气，“这种缘分真是奇妙，其实我们本来住的就不远，却在一起住了两年都不曾遇见。原来是不能早，也不能晚，必须到你二十三岁生日那天。”

　　她很欣慰，“我知道你能找到这里，还是那句话，我没看错你。”

　　“那你刚才电话里说的，帮人办事所以……也是为了试我的？”我问。

　　她摇头，“不是试你，是真的。昨天晚上我回来的时候，遇上了一个女孩，她是个大学生。去郊游时跟几个同学玩招灵游戏，结果招来了一个十分厉害的明朝怨灵，缠上她不走了。”

　　“你帮了她？”

　　“我把那怨灵收了，准备子时作法将她送回故乡。”叶欢叹了口气，“只是我万万没想到，她远不是我想像的那么简单，现在我有点不知所措了。”

　　“那怨灵在哪？”我一皱眉。

　　叶欢往我身后一指，“喏，就在你后面……”


第015章 明朝怨灵

　　我后背一紧，赶紧站起来回头一看，后面什么都没有。

　　“你现在是看不到她的。”叶欢站起来走到我身后，在我后背上画了几下，轻轻一拍，“闭上眼睛，再睁开就行了。”

　　我闭目数秒，慢慢睁开眼一看，在我刚才坐的地方后面，飘着一个身穿红衣的长发女子。这是一个怨灵，身上阴气极重，唇若红蜡，面色惨白，眼睛中冒着淡淡的绿光。

　　有了之前和魇灵的搏斗经验，所以见到这个怨灵我并不是很害怕。它虽然看上去怨气很重，但很安静，在那里一动不动的打量着我们。

　　“眼冒绿光，这是堕入魔道了。”我看看叶欢，“得赶紧想办法，不然过了午时它就会犯凶的。”

　　叶欢点点头，“子时开始，我作法送了它三次，每次都是到最后关头莫名的就失败了。这么反反复复的，它不耐烦了，后来就攻击我。”

　　“所以你才不舒服了？”我问。

　　“不是，凭它这点本事还为难不了我。”叶欢看看我，“可是短时间内反复作法，本来就是大忌，会伤害真元。再加上卯时之后，它突然阴气大盛，虽然我轻而易举的就降服了它，但身上还是受了些阴邪，所以精神不太好。”

　　我看看那怨灵，它也正盯着我，眼神似乎有些惊恐。

　　“它怕我？”

　　“你身上灵光很强，它怕你是正常的。”叶欢一笑，“不要紧张，离午时还有段时间，它不敢怎么样，咱们坐下说吧。”

　　这次我不敢坐原位了，坐到了叶欢身边，“你打算怎么办？”

　　“我现在需要安静的运功，可是它不让。”叶欢看着那怨灵，“只要我一入静，它就过来干扰，这是要耗着我。既然你来了，那你就帮我护法吧，只要半个小时我就可以恢复过来，到时候把它收了就没事了。”

　　“没问题！”我想了想，“不过我不会法术，万一它过来找我麻烦怎么办？要不然你给我道符？”

　　“不用，你身上的灵光很强，只要在我身边坐着就可以了。”她看看我，“带上符的话，它反而会因为不安而来攻击你。”

　　“嗯那行，不过收她你有把握么？”我问。

　　“既然送它不行，那就只能先收了它，然后再慢慢想办法。好了我不和你说了，先运功疗伤。你要记住，在我出定之前，不能离开我五步之外。”

　　“嗯，我会守着你的。”我说。

　　道家有个讲究，叫一步一乾坤，五步一阴阳，只要我在她身边五步之内，我的灵光就可以护住她。

　　叶欢不再说话了，双盘做好，瞬间进入了静定之态。我能感受到她身上有股柔和的气场正在运转，周围的灵气都被这气场吸了过来，源源不断的补充到她体内。

　　那怨灵身子颤了颤，慢慢落到地上，一点点向叶欢逼来。我站起来往叶欢身前一挡，警觉的盯着它，示意它不许靠近。怨灵一怔，停下不动了，冷冷的盯着我。

　　爷爷说过，不管是在梦里还是在现实中，见到怨灵的时候尽量不要和它对视。但是如果已经对视上了，就绝对不可以胆怯，更不能从心里退让。因为人的眼光中含有神火，而怨灵的眼光中含有阴火，若你一直保持强势，那神火可以灭掉它的阴火，弱一点的怨灵就不敢放肆。若你一旦退让，神火一弱，就会被怨灵的阴火所伤，这样一来，怨灵就会黏住你，后果不堪设想。

　　人的心越稳，眼神就越强，身上的神火和煞气就会越重。那些比较蛮横，什么都不信的人，往往气势汹汹，眼中充满霸气和杀气，让很多人不敢直视。人都如此，又何况普通的灵体，所谓神鬼怕恶人，其实就是这么个道理。

　　怨灵和我对视良久，我的心里有点凉了，这些日子闭关所学到的本事对付它好像没什么直接作用。于是我故意一笑，慢慢闭上了眼睛。这是一个障眼法，你害怕的闭眼，那你就输了，这个时候笑一笑，就是中场休息，不算输，怨灵也就不敢轻举妄动。

　　我闭目凝神，想象着爷爷的样子，回忆着林五爷的赫赫威名，片刻之后，猛地睁开眼睛，顿时目光如炬，仿佛爷爷当年一样。那怨灵一看，一声怪叫，吓得退出很远，蜷缩着躲到了一盆绿植后面，怯生生的不敢看我了。

　　道家有句话叫存思变神，是作法时所必须的。对于普通人来说，要存思变神需用咒语，但对于灵光强，心性修为也高的人来说，则不需要那么麻烦。我刚才也没有把握，只是试了一下，看样子是成功了。

　　半小时很快就过去了，怨灵一直在绿植后面躲着，直到叶欢出定，它一直都没敢过来。

　　“林卓，小卧室的法坛上有一个八卦铜葫芦，你去帮我取来吧，记住要用左手。”叶欢吩咐。

　　我看了一眼绿植瑟瑟发抖的怨灵，“好！”

　　这房子的布局是三室两厅，其中最小的一个卧室布置有叶欢的法坛。我进去一看，法坛很简单，中间供奉的是太上老君，在老君爷的左右还各供奉了一尊法相。右边我的认识，是真武大帝，左边的则被一块红布盖着，看不清是哪位神仙。

　　在真武大帝法相的右边，摆着一副签筒，一块令牌，一面八卦镜，一个黄铜葫芦。

　　我冲道祖法相行了个礼，搓了搓手，拿起铜葫芦转身回到客厅里。回来却发现，那怨灵已经不见了。

　　“那怨灵呢？”我纳闷。

　　叶欢右手虚握，左手指了指铜葫芦，我不敢耽搁，赶紧将葫芦放到她手中。

　　她单手拧开葫芦盖，拿起葫芦对准自己的右手，一边默念咒语，一边慢慢将右手展开。我似乎看到一股黑气在她手心闪了一下，随即被收进了铜葫芦。紧接着她在葫芦口上画了几下，轻轻一拍，然后拧上盖子。

　　“这就收了？”我好奇的问。

　　她看我一眼，“嗯，收了。”

　　“为什么不等我回来看看？”

　　她笑了，“这个有什么好看的，不过一个咒语，一个手诀的事。你以后要用的比这个要高级的多，看不看都无所谓的。”

　　“你怎么知道我以后用的就一定高级？”我看着她。

　　她没理我，拿着葫芦径直去了小卧室，过了一会回到客厅里拉着我坐下。

　　“这些都是基本的茅山法术，没什么稀奇的，在北京这地方，会这个的人特别多。”她说，“但你以后用的术则不同，那是我不能学的，所以你没必要了解这些。”

　　“那这么说，你现在没事了？”我问。

　　“嗯，暂时没事了。”她说，“刚才入静的时候，我想明白原因了，这房子里有我爸爸布置的风水阵，那个法坛就是阵眼。这个阵法的名堂我不懂，但是威力不小，一般的灵体根本进不来。我之前没意识到这一点，把那法坛当成了普通的法坛。”

　　“既然是风水阵的阵眼，那么那些法相也就成了风水物件，灵性就不同了，在那里作法的确不合适。”我点点头。

　　“对，就是因为这个原因，所以送不走它。”叶欢说，“我在北京还有个师叔，下午把这葫芦给他送去，让他来处理。”

　　“哦……”我略微有点失望，总觉得少了什么似的。

　　叶欢看出了我的心思，“怎么了，觉得心里空了？”

　　“嗯，也不知道为什么。”

　　她笑了，“闭关一个月，术数修为突飞猛进，满以为出关之后可以和我痛痛快快的比一场，结果呢，让这个怨灵给搅合了，破坏了心情，看什么都没意思了，是不是？”

　　我不置可否。

　　“我不是说了么，你能找到这里，说明你已经赢了。”她安慰我，“别因为这个影响心情好不好？要不然这样，晚上咱们去外面，我请你吃火锅！”

　　我还是高兴不起来，“叶欢，不知道为什么，我好像觉得心里憋了股气。难道咱俩非得大张旗鼓的比一场，我这口气才能出来么？”

　　“这样啊……”她想了想，“那这样吧，葫芦呢我不送去师叔那了，咱们自己想办法把它送走，行了吧？”

　　“你不是送不走么？”我突然明白了她的意思，“你是说……让我破这房子里的风水阵？”

　　她点点头，“对，这阵法是我爸爸布的，我无能为力。这阵法虽然是保护我的，可是在阵法里住着，总觉得不太舒服。我比较敏感，每次回到这里，看到法坛上的法相，就总觉得这里不是我的家，如果不是因为你，我才不愿意在这里住。我想过请师父帮忙，师父说这阵法不该由她来破，去问我师叔呢，他答应的挺好，来了一看，头也不回的走了，说根本破不了。”

　　“有那么厉害？”我的兴致一下子被激了起来。

　　“没错，就是这么利害。”她看着我，“我们是茅山术师，风水术数并非我们所长。林家的秘术你已经学了不少了，算卦厉害说明不了什么，能布局破阵那才证明你真的学有所成了。怨灵这个事不是巧合，它预示着你下一次闭关所学，必然是阵法符咒之类的内容。所以你若能破开这个阵法，就说明你有资格进行第三次闭关了，而我呢，也可以把那个怨灵送走了。”

　　“可是这样的阵法一旦破开，再想恢复就难了，到时候你怎么办？你爸爸布置这阵法的初衷，可是为了保护你呀！”我担心的说。

　　她莞尔一笑，“林卓，你可以不接受挑战，如果接受了的话，一旦破开我爸的阵法，你就要替他保护女儿。那从此以后，我就只能着你混饭吃了，你要考虑清楚……”


第016章 独眼凤凰

　　“不用考虑了，就这么定了！”我站起来，“只是我丑话要说到前面，我到现在还没学阵法，只能凭五玄经来试着破一下这个阵，不敢保证一定能行。我爷爷说过，厉害的风水阵不能随便破，因为如果破不了就会成为残阵，危害极大，你就不怕么？”

　　她一笑，“你是我命中贵人，我相信你能行。你放开了办，办砸了算我的，反正阵法不破的话，这房子我也不想住了。”

　　“行！”我笑了，“那我可就不客气了！”

　　凡事总有第一次，既然叶欢豁出去了拿自己的房子让我练手，这样的机会岂能放过？我想好了，万一把阵法弄成残阵了，就让她先搬我家去凑合一阵子。大不了等我把《无双谱》上的本事学会之后再来处理这个残阵就是了。我就不信了，我们林家那霸道的秘籍对付不了一个小小的阵法，真要是那么没用，也不至于两代人中只有一个能学会了。

　　“那现在就开始吧，你先出去。”

　　“出去？”她一皱眉，“怎么你还怕人看么？”

　　“别问，去门口等着，等我把阵法摸清了再喊你进来。”

　　她看看我，“那好吧，我去外面等着。”

　　“那束花……不是你的吧？”我突然想起来。

　　“是那个女学生的，她们玩招灵游戏之后，一个男同学给她的，那个怨灵就是跟在那花上和她回到市里来的。”叶欢解释。

　　“嗯，我明白了。”我点点头，“好了你出去吧，我先看看这房里的情况。”

　　叶欢没再说什么，转身出去，带好了门。

　　我闭上眼睛，深深吸了口气，调整了一下心绪。爷爷说过，卦是一念至纯，探风水要一鼓作气，我毕竟是个新手，这个时候干扰越少越好。

　　几十秒后，我睁开眼睛，掏出紫铜罗盘开始查看布局。客厅，卧室，餐厅，卫生间……一路查下来，发现各个地方都很符合风水原则，布局不利的地方也重新改建过了。叶欢的爸爸不愧是个风水高手，这房子里的装修极其讲究，与布局朝向配合的天衣无缝，在我一个新手看来，实在是找不出任何破绽。

　　既然如此完美，那风水阵在哪？

　　在房子里转了一圈，一点头绪都找到，最后我回到客厅里无奈的坐下了。高明的风水阵不是看起来多唬人，而是你根本看不到它，不见其形，但受其制。

　　五分钟过去了，叶欢还在外面等着，拖得太久的话我这脸面何存？就这么越想心越乱，越乱越没头绪，最后一赌气，我走到门口将门一开，“进来吧，我没辙！”

　　叶欢看看我，“哎，你就这么没信心么？”

　　“我是初学者，一点勘测风水的经验都没有。”我无奈的看着她，“认输也不丢人吧。”

　　她脸一下冷了下来，“你以为这是儿戏吗？给我调理你可以认输，将来给别人调理呢？谁没有第一次，我第一次作法的时候还差点被阴魂困住，最后不也走出来了吗？林卓，别告诉我你是一个试都不敢试就放弃的懦夫！”

　　我脸一红，“我当然不是！不过……不过你爸爸太厉害了，从布局到装修再到各种物件，设计的臻于完美，我实在是找不到下手的地方。”

　　“就是因为太完美了，所以才让你来挑战。”她看着我，“你放开点，忘了你闭关时学的那些，统统忘掉，只用你们林家的五玄经，只要静下来，你一定可以的。”

　　“都忘了？既然这样那你让我学它们干嘛？”

　　“就像练武术一个道理，功力有了要学拳法，拳法精熟之后要把所有招式统统忘掉，这样你才能成为真正的高手。”她舒了口气，“反正我出来了，如果你破不了这个阵，那我就不进去了。你要是想放弃的话也行，帮我收拾一下行礼，今晚我去宾馆住。”

　　“你别逼我。”我盯着她。

　　“我就逼你了，怎么着？”叶欢毫不示弱，“今天我就在这里等着，多久都行，要么你把阵破了我回家，要么你就给我收拾行礼我搬走，你看着办吧！”她转过身去，拿出手机自顾自的玩上了。

　　话说到这份上，我没有理由再退缩，不然我自己都该看不起自己了。对一个新手来说，第一次办事就是风水阵，的确起点太高了，如果我能闯过去，那我就会进步一大块，反过来如果失败了，那我从此也就没信心再碰术数了。

　　所以我没有退路，只能成功，不能失败。

　　回到屋里坐下，我不担心什么时间问题了，叶欢都能等，我又何必着急？在沙发上盘腿坐下，清空杂念，让自己的身心慢慢安静下来，这个时候越乱就越找不到头绪。

　　慢慢的我不急了，也不慌了，一些过去的记忆慢慢的浮现出来。爷爷看了一辈子风水，经验极其丰富，小时候给我讲过很多他为人办事的经历，或许从这些故事里我能得到一些启发。

　　爷爷说过，风水大致分为三类，布局的问题，要用眼看；气场的问题，要用心看；运势的问题，要用卦看。为什么这么说呢，布局有问题，眼睛就能看出来，气场有问题，静下心来就能感应到，这两类都比较简单。

　　最难的就是这第三类，因为运势而造成的风水问题。一般来说，风水影响运势，但运势也能反过来影响风水。风水阵和一般的风水布局不同，布局是谁都可以用，是比较大众的东西，而风水阵更像私人订制，必须是结合这命主的运势才可以。这座房子里的风水阵就是这个意思，是叶欢的父亲为了保护她而专门布置的。我或许可以从叶欢的运势入手，反推出这个阵法的关要，只要找到关要之处，就可以想到破解阵眼的方法。阵眼一破，风水阵自然就破了。

　　我睁开眼睛，微微一笑，有办法了！

　　再次来到门口，“叶欢，进来吧。”

　　“你知道怎么破了？”她回头看看我。

　　“应该是吧，不过我需要你的帮助。”

　　她微微一笑，“没问题。”

　　进屋之后我把门关好，“就这客厅里的东西，你随便指一件。”

　　叶欢看了看，一指沙发，“就这个吧。”

　　我一笑，红色真皮沙发，属离火，以火为运，逢水土为制，虚以阳木通关。阳木为巽，所以这风水阵的关要之处，必然在房子的东南巽位，那个位置正是房子的主卧。

　　“走，去卧室。”

　　她点点头，跟在我身后来到东南角的卧室里。这个房间采光充足，布置得也非常温馨，一看就是女孩子的闺房。

　　“你住这里吧？”

　　“嗯，小卧室有法坛，这一间我住，另外一间是客房。师父每次来都要住客房，她说这主卧只有我可以住，别人住不得。”

　　我一笑，“她说的很对，这里有镇物，你住不住这里，它都会保护你。可如果外人来了，这镇物必然会犯凶。”

　　她一愣，“镇物？不会吧……我怎么不知道……”

　　“如果我没猜错的话，这镇物的属性和你命卦相合，所以你感受不到它。咱们不妨找一找，如果真能找到的话，那阵眼就可以破开了。”

　　“好，你说怎么找，我配合你。”她认真的说。

　　“这个房间位于巽位，属阳木，阳木逢阳金阴火相辅，才可以大助阳火……”我沉思片刻，“这镇物是一只阴雕的独眼金凤凰，在它的双翅上各刻有一道灵符。”

　　“金凤凰……”她喃喃自语。

　　“你知道吧？”

　　她看我一眼，走到床边从创下拉出一个小箱子，打开之后，从里面拿出一个精致的香木盒子。

　　“我第一次住进这房间的时候，爸爸将这个盒子送给了我。”她轻轻的说，“他说这个盒子只有我的……贵人才可以打开。不过等了那么多年我的贵人也没出现，这个事情也就淡忘了，你说的独眼金凤，会不会就在这里面？”

　　“我能打开看看么？”

　　她看我一眼，“你可以？”

　　我笑了，“你爸爸不是说只有你的贵人才可以打开么，我不是你的命中贵人么？”

　　叶欢凝视着我，似乎有所顾虑。

　　“如果你觉得我不合适那就算了。”我讪笑。

　　她低下头，将盒子往我面前一推，“你打开吧。”

　　我笑了笑，“谢谢，那我可就不客气啦！”

　　她看我一眼，“我去客厅等你，如果这盒子里真是你要找的东西，你拿给我，如果不是的话，我不想看，你也不要告诉我里面装的是什么。”

　　她的语气有点怪，神色也不太正常，是我算错了，还是她猜到里面有什么了？

　　“叶欢，我还是别打开了，万一……”

　　她不等我说完，转身走了，“打不打开，你自己定，不要问我。”

　　我愣了半天，犹豫不决，这个散发着浓郁香气的盒子里，到底藏了什么秘密？片刻之后，我心一横，管它什么秘密，不打开验证一下，我心里实在不甘心！

　　盒子没有锁，掰开两边的铜扣，很轻松的就打开了。里面是一块黄稠，下面是一个红布包。我取出红布包，小心翼翼的打开，里面是一块约十五厘米长的黄金令牌。我拿起令牌翻过来一看，后面果然阴刻着一只独眼凤凰，在它两边的翅膀上，各雕着一些奇怪的符文。

　　“是这个，就是这个！”我兴奋的喊了起来，“叶欢……”

　　客厅里的她却没理我。

　　我拿着令牌刚要去客厅，却发现红布包里还有一个黄纸条，我拿起来一看上面的字，脑子里嗡的一声，顿时就懵了……


第017章 第一次破阵

　　那纸条上写了这么一句话，“三才九转，巳午之交，凤凰金令，见光涅槃。”

　　这意思就是说，屋里的阵法是三才九转阵，这凤凰金令是其关要，不得见光。既然现在被我打开了，那这阵法要在巳午之交，也就是上午十一点前破开。

　　我看看表，现在已经是十点五十一分了，只剩下九分钟了，如果这几分钟内不能破开那个阵眼法坛，凤凰金令就会失效，那样一来这阵法就会成为残阵。

　　最让我担心的是后面那半句，凤凰属火，叶欢的命卦也属火，而且两者在阵法中是互相关联的。凤凰金令，见光涅槃，其深层次的含义就是，如果让这令牌见了光还不能即使破开阵法，那三才九转阵就会反噬，叶欢就有生命危险。

　　我赶紧来到客厅，一把拉起叶欢，“我们必须马上破那法坛，来给我帮忙！”

　　叶欢愣了一下，“你……你看到什么？”

　　“回头再跟你说，只有八分钟了，快来不及了！”我不由分说将她拉到小卧室内，一指那红布盖着的法像，“这一尊是哪路神仙？”

　　“是我们祖师，我们都叫他孙道爷爷。”她说。

　　“你应该会退神之法吧？”

　　“嗯，会。”

　　“好！”我将凤凰金令交给她，“你拿着这个，我来推算顺序，按我说的将这三尊法像依次退神，明白么？”

　　“退神法不需要这令牌呀。”她看着凤凰金令。

　　“那你也拿着，这些神像体内除了五脏符应该还各有一道密符，所以这其实是三个镇物。你先用令牌退符，再行退神之法，五分钟内把这三个神像处理完毕，这阵法就破了。”

　　“为什么你不亲自退它们的符？”她看着我。

　　我尴尬的一笑，“我倒是想，可我得会呀！你别忘了，我现在只是个初学者，好了咱别废话了，你准备一下，我现在开始推算！”

　　她点点头，静心凝神片刻，在坛前盘腿坐好。

　　我看看表，还有六分钟。

　　掏出罗盘，往坛上一放，罗盘的磁针顿时剧烈的颤抖起来，这验证了我的想法，这三尊法像都是镇物。

　　在风水师的眼中，不管是神像，佛像还是耶稣像，都是有风水属性的物件。而在现实之中，受人膜拜的法像，往往能集合人的信仰之力，且有很强烈的表征意，所以一旦用来充当镇物，其威力会远远大于普通物件。

　　根据罗盘磁针的颤动规律，结合此时的时间以及法坛在整个房子中的位置等等，我很快推算出了第一个要退神的法像。

　　“叶欢，先退孙道爷爷！”我果断的说。

　　她点点头，伸手将红布掀开，露出了孙道爷爷的真容，是一位枯瘦而和蔼的老道士。叶欢掐手诀行了一个便礼，默念几句之后，变换指决在凤凰金令上画了一道符，然后用令牌围着法像，左三圈，右三圈，左手一弹。

　　罗盘上的磁针猛地跳动了一下，这说明孙道爷爷法像上的符退掉了。接着她开始用退神法，换指诀，念咒语，在法像的下面画了三道符，然后又是一弹，第一尊法像处理完毕。

　　我看看时间，用了不到两分钟。

　　接下来如法炮制，我看看磁针，将孙道爷爷的法像排除出法坛，重新推算一番之后，选定了旁边的那尊真武大帝。

　　“接下来是真武大帝。”我说，“动作要快点，一个比一个难。”

　　叶欢没说话，像刚才一样，先退符，后退神，这次足足用了两分多钟。

　　我突然想到点事情，“最后一尊是太上老君，你不要停，继续处理，我去把灯都打开！”

　　叶欢点了点头，手上不停，继续掐诀念咒。

　　我以最快的速度把房子里能打开的灯全部都打开了，这样一来可以增加主人的气势，而且一会可以检验一下破阵是否成功。

　　开灯之后我回到小卧室，此时还剩下五十多秒，叶欢正在紧张的施法，我能感受的到，屋子里的气场似乎在颤抖。这时不能出声，我屏住呼吸走到她身边看看那罗盘上的磁针，它比刚才颤抖的还要剧烈的多。

　　终于，叶欢画完了符，伸手一弹，屋子里的灯顿时黑了，闪了几闪之后，又恢复了正常。

　　我再次看表，距离十一点整只有不到十秒了。

　　叶欢长长的吐出一口气，微微的喘息起来，看得出来她非常疲惫。

　　我松了口气，拿过一个蒲团在她身边一坐，“谢天谢地，谢道祖保佑，虽然惊险，总算是破了。”

　　叶欢满头大汗，脸色有点发白，“也就是你，换谁让我做这么大不敬的事，我也不会答应……”

　　“大不敬？退神就是大不敬么？”我不解。

　　她看我一眼，“道祖是咱们祖师爷，真武大帝是道人的护法大神，孙道爷爷是我们祖师，你说是不是大不敬？而且这退神之法连用三次，对身体损耗多大你知道吗？”

　　我摇头，“不知道，我就一新手，哪有你懂得这么多。那现在怎么办，你是不是很难受？”

　　她诧异的看着我，“新手？你还以为自己是新手？”

　　“我说的不对么，要是我自己懂退神之法就不用你上手了。”我一脸无辜的看着她，“这样吧，回头你教教我，下次我来！”

　　“还有下次？”她无奈，“林卓，你是风水世家子弟，连退三尊法像的符灵，难道你心里就不觉得有点……”

　　“有点什么？不好意思？”

　　“也不能说不好意思，反正是应该有点不舒服。”她嘟囔，“这可是祖师爷们啊，虽然这些法像是镇物，可毕竟也是法像啊……”

　　“哈哈哈……”我笑了，“哎呀，到底是有信仰的人，难道你不明白，神仙菩萨皆在心头的道理么？法像崇拜，本身就是一种寄托，关键是你心里有没有祖师爷，那个才重要。再说了，你也知道这些都是镇物，不过是借祖师之形而行禁制之实，在我眼里都是风水物件，没觉得有什么不好意思的。”

　　“那好吧。”她拿我没办法了，“谢谢你，我现在感觉好多了，之前在这里总觉得被人监视一样，身上总是感觉有点冷。现在阵法破了，身上开始热了，这才像是家的感觉。”

　　“甭客气，我比你还高兴呢。”我看到法坛旁边放着一些红布，随手抄起一块，“将这些法像都盖上，回头你想供奉就重新开光，不想供奉的话就送到白云观去。”

　　她接过红布，站起来恭恭敬敬的盖到太上老君像上，默念了几句。接着又用之前的红布将孙道爷爷的法像重新盖好。

　　我看了看，在真武大帝法像的旁边有个铜斗，里面还有一块红布，以为也是用来盖法像的，伸手就要去拿。

　　“哎别动！”她赶紧阻止我，“那块红布不能盖法像，那是昨天抓那怨灵用过的，盖法像的话不敬！”

　　“你不说我怎么知道。”我小声的说。

　　她轻轻一笑，“你就别在这里帮忙了，去客厅坐会，我一会就来！”

　　这倒是，人家是茅山术师，处理法像之类比我懂行的多，我站起来双手合十，“诸位神仙莫怪，我先出去了啊。”

　　叶欢扑哧一声笑了，“祖师爷说了，林家小子初学道法，不怪不怪，你赶紧出去玩吧！”

　　我自觉没趣，一个人回到客厅里坐下，打开电视看了起来。这是第一次破阵，过程不可谓不凶险，现在大功告成，心中陡然生出一股自豪感来。要是爷爷知道我这个二把刀，初出茅庐就破了三才九转阵，他老人家在天上也该笑出声吧。

　　想到这里，我突然好奇起来，到底这个三才九转阵是什么东东？不明就里，稀里糊涂的破了这个阵，心里总觉得不踏实。看来在我正式闯荡江湖之前，非常有必要将这些阵法之类的好好学学才是。

　　爷爷给我讲过不少阵法，也给我讲过很多格局，在他说过的有名堂的阵法中，似乎没有这个三才九转阵。到底这个阵是如何运行，如何布置，又是如何作用的，我一概不知。

　　也许有人觉得不可思议，破阵就像看病，可不可能在不了解的情况下，将阵法稀里糊涂的破开呢？答案当然是可能的，不过首先要看这个破阵的人是不是精通易理。任何风水阵法都离不开基本的生克制变之理，只要把这些学明白了，就能很轻松的找到阵法的关键。这就像庖丁解牛，又像打蛇打七寸，不管阵法的外在如何复杂，找对了关键就可以一击必杀。

　　但是话说回来，不明就里的破阵，无法让我心安，所以我暗中下定决心，日后一定要下工夫精研各种阵法。我是林家的后人，林家历代祖先都以办事严谨而闻名，到了我这里，绝不能做个糊涂先生，坏了祖业门风。

　　我这正琢磨着，叶欢回来了，顺手倒了两杯温水，递给我一杯，“辛苦你了，看样子中午咱们吃不下了，这样，晚上我请你吃好吃的。”

　　“别吵！我在想闭关的事。”我看都不看她一眼。

　　她有点尴尬，“哦……刚出关，又要闭关了？我不是说了，两次闭关之间你最好休息一个星期，说了听我的了。”

　　“我现在不想听了。”我看着她，“叶欢，我要学阵法，不能等了！把《无双谱》还给我吧，五玄经后面一定有和阵法相关的秘术，我现在就要学！”

　　“可是我的安排……”她迟疑着，“你不会又要让我改变吧？”

　　我笑了，“反正也不是第一次了，多一次也无妨，择日不如撞日，就明天了！”


第018章 天机图

　　在我的强势面前，叶欢这次选择了让步，于是三天后，我正式开始了第三次闭关。

　　叶欢跟我说她是一个不习惯让步的女孩，但是遇上我之后，她已经不得不学着去让步了。这一次是最后一次，她说以后在我面前绝对坚持原则，永远不会再让步。

　　女孩子口中的最后一次，其真正的意义往往是还有一次。从此以后，叶欢的让步之路就正式开始了。

　　我先用一周的时间学完了《五玄经》，觉得将其中的道理基本吃透之后，接着就打开了后面的《天机图》。

　　《天机图》不是一幅图，而是图文并茂，看到这里的时候我一下子兴奋起来，仿佛看到了梦想中的新世界。天机图的内容包括一百多个阵法，六十多个咒语，五十多种道术，三十多道灵符以及一套秘传的内功修炼法门。

　　据开篇文介绍，《天机图》乃是郁罗山九真道人所传，其中的各种阵法，道术，符箓以及功法都是上界真仙所传，极其珍贵。我的理解这应该是一种隐喻的说法，在我的记忆力，中国并没有郁罗山这个地方，九真道人应该也是一个法脉传承的人格化代表，在中国文化中，这样的事情屡见不鲜。

　　但不管怎么说，这套秘法极其珍贵那是肯定的。

　　按照顺序，我先从内功学起，练了十天之后开始学咒语，接着是灵符，道术，最后是阵法。前面都很顺利，唯独后面的阵法，我只看懂了一半。

　　这一百多个阵法分为两部分，前面叫作《七十二阵密意述真》，这部分我学的很快，有五玄经的基础在，几乎是一看就懂。后面的那部分叫《阴阳天机三十六诀》，没有任何文字，全部都是符号化的阵图，看的我头都大了，愣是一点也没看懂。

　　最后没办法了，我把叶欢拉了过来，“你看看这图，什么意思？”

　　叶欢不看，“这是林家的秘术，我不能看！”

　　“让你看就看，哪那么多废话！我都不在意你在意什么？”

　　“我……”她气呼呼的。

　　“行啦行啦，别跟我说你那套规矩，你赶紧看看，我反复看了好几天了，一点头绪都没有。”我把书往她面前一放。

　　“哎，可是你非让我看的，不许后悔啊……”她说。

　　“不后悔，赶紧的！”我催她。

　　她捧起书认真的看了一会，啪的一声把书合上叹了口气，“乖乖，这是什么天书，我的头都大了！”

　　“那怎么办？”我看着她。

　　“你问我，我问谁去？”她耸耸肩，“反正我不懂，你自己看着办吧，我去做饭了。”

　　“哎你别走啊你！”

　　“是你闭关，又不是我闭关，我现在的身份是保姆。”她小声嘟囔，“谁让你不听我的，活该看不明白，急死你……”

　　我不禁一笑，看来这位茅山女术师，如此高的修为，也难免有女孩子家家的一面啊。

　　经过几昼夜的煎熬，最终我放弃了。爷爷说得对，学高深术数不可以心急，要一步步的来。既然《阴阳天机三十六诀》我看不懂，那就先放到一边，将前面的内容先学精吃透，这才是正道。

　　一个月很快过去了，叶欢提醒我该出关了。

　　“不出！还没学够呢。”我头也不抬的说。

　　“那不行，你不能这么熬下去，必须出关！”她不听，“你这是耍赖你知道吗？忘了咱们打的赌了么，现在已经是三个月之期了，你明明已经水平很高了，可还赖着不出关，你是存心为了让我输给你吗？”

　　“啊？哦，我早忘了那事了。”我看看她，“你看我像个耍赖的人么，是这书里的一些东西我真的还需要好好巩固巩固，现在正是热火朝天的时候，出什么关哪？行了你去做饭吧，别打扰我，乖！”

　　叶欢还想说什么，我直接拿着书趴到床上去看了。

　　她气呼呼的冲我一挥拳头，“算你狠，好吧，再给你延长三天！”

　　又半个月过去了，她实在忍无可忍了，这天冲进来一把夺过我的书，“不许看了！”

　　“让我再看三天，就三天！”我信誓旦旦的说。

　　她瞪着我，“俗话说，再一再二不可再三，你都要求了五个三天了，还想要第六个吗？”

　　“那你都给我再五了，给个再六也没什么吧……”我心虚的说。

　　她叹了口气，坐下来语重心长的一拍我肩膀，“林老师，我承认你很好学，这点我很高兴。但是这术数不像其它的，你再这样钻下去的话，灵性就要被束缚住了。灵性是一个风水师的根本，要是根本上出问题了，那你学得这么熟又有什么用？再说了，这半本《无双谱》你几乎都快背下来了，还用得着整天捧着它啃么？你现在应该出去，去呼吸一下外面的新鲜空气，去多跟现实世界接触，学以致用，才是最好的巩固，你明白吗？”

　　我看看她手里的书，“你给不给我？”

　　“不给！”她把书藏到身后。

　　“那我可抢了啊！”我坏坏的一笑。

　　“你敢！男女授受不亲，你说的！”她毫不示弱。

　　“男人的话你也敢信？”我嘿嘿一笑，“反正这些日子咱俩也熟的很了，我可不在乎什么男女大防，你再不给我，我可真不客气了……”

　　叶欢淡淡一笑，“是么？你最多不过是碰过前女友的手而已，我就不信你敢对我怎么样。反正书我肯定是不给你的，有本事你就来抢一下看看。”

　　我看着她，她也看着我，沉默良久之后，噗嗤一声都笑了。

　　“好吧，我好男不和女斗，听你的，今天就出关。”我笑着说。

　　“这还差不多。”她把书还给我，“哎，关于三才九转阵，你现在知道是怎么回事了么？”

　　“知道了。”我将书小心翼翼的包好，“我给你讲讲？”

　　“不必，你说了我也听不懂，术数方面我就那两下子，你也知道的。只要你明白了，把心病去掉了就好了。”她托着下巴认真的看着我包书，“爸爸说过，那房子里的阵法一旦破开，就让我别再从里面供奉神像了。我之前不明白，茅山弟子没有法坛的话，那很多法术就不能用了。现在呢，我似乎是明白点了，也许是从此以后我不用总作法了吧……”

　　我笑了，“三才九转是龙虎山秘传，其作用是聚灵辟邪，犹如铜墙铁壁，坚不可摧。你爸爸是个高人，他将苗家九妹祝的天雀灵符与茅山术结合，铸造了那块金凤令牌，用来作为三才九转阵的阵眼。这样一来，只要你每年生日前后到那里住上几天，那天雀灵符就可以化作火凤之灵，保你一年平安。”

　　“哦……原来是这样。”她明白了，“难怪我师叔说我身边跟着一只凤凰，原来是这令牌的原因。”

　　“他能看出凤凰来，说明眼功还是不错的。”我说，“以我现在的修为，一般的灵体想看的话应该能看到了，但是像火凤之灵这样的，恐怕只能看到一个影子而已。从某种意义上来说，它也是魇灵的一种，但比魇灵要高级一些。”

　　“那为什么令牌不能见光呢？”

　　“因为天雀灵符是九妹祝的巫符，见光之后，其力量就会迅速消散。巫术一旦被破，大多会反噬，所以令牌见光之后如果不迅速破开那三才九转阵，跟在你身上的火凤之灵就会犯凶，回过头来吞噬你的精魄。其实那天真是挺危险的，咱俩也是初生牛犊不怕虎，啥也不知道就敢动手，想想都有点后怕呀。”我感慨。

　　“我不怕，你是我的命中贵人，信你不会有错。”她温柔的一笑，“如今的你除了内功不如我，其他方面都远比我强了。”

　　“别这么说，我毕竟没经历过多少实战，经验不足。”我看她一眼，“叶欢，这些日子辛苦你了。这样吧，我手里就这点钱了，留下一半过日子，剩下的我请你出去玩一趟，怎么样？”

　　她摇摇头，“以后再说吧，我估计过不了多久，就得有人来求林老师办事了。”

　　我一笑，“这个我也想到了，所以想咱们一起出去散散心，等回来以后恐怕就没那么闲了。”

　　“你想去哪？”她问我。

　　“去天津吧，我想回去看看爷爷，给他老人家磕个头。”我说。

　　“你这哪里是陪我去，明明让我陪你好不好。”她看着我，“我跟你回家的话，让你父母看见，会误会的。”

　　“我只是去看爷爷，不去见爸妈。”我叹了口气，“闭关之前梦到过爷爷，他说以后让我记得回去看看他。现在我学会了一些林家的本事，也该回去跟他老人家念叨念叨了。”

　　叶欢点点头，“好，我陪你去，不过我要先去办点事情，你等我两天，两天后我来找你，咱们再去天津。”

　　“好！”我感激的看着她，“叶欢，你真是我的贵人，太谢谢你了。”

　　叶欢笑了笑，“行啦，都老朋友了，别那么肉麻了。你休息一下，我先回去了，两天后就回来。”

　　我站起来将她送到门外，看着她的背影，突然有点失落的感觉。在一起住了那么久，突然走了，有点不适应了。

　　这时手机响了，我掏出来一看是杜小雨的。

　　“喂，小雨，有事吗？”

　　“林哥，这段时间你去哪了？打了几次电话一直关机，你现在在北京吗？”她急匆匆的问。

　　“呃……我出去旅游了一段日子，刚回来。”我说，“怎么了，有事？”

　　她松了口气，“在就好了，林哥，李小宁出事了，你赶紧过来看看吧，她好像中邪了……”


第019章 刀马旦

　　“中邪？具体怎么回事？”我赶紧问。

　　“我们也不清楚，开始还挺好的，下午开会的时候她突然睡着了，醒了之后就不对劲了。”杜小雨说。

　　“怎么个不对劲法？”

　　“哭，一个劲的哭，那声音都不像是她的，手里还拿着一支钢笔，谁靠近就扎谁，人资部的曹总和咱们巍哥都被扎伤了。现在大家都不敢进去，就她自己在会议室里，一会哭一会笑的……林哥，你快过来看看吧！”

　　“这事你该去报告三爷，找我有什么用啊……”我无奈的说。

　　“林哥，你肯定行的，上次你告诉我的办法就特别灵。再说巍哥也报告路总了，可路总现在在广州，他一时也没有好办法。林哥，看在一场同事的面子上你帮帮她吧，别一会再出什么事，那可就麻烦了。”

　　我心说来的可真快，既然如此，我也就别矫情了，“那好，我马上过去，在我到之前你们千万别再进会议室。”

　　“好，谢谢林哥，我这就去楼下等你！”杜小雨说着挂了电话。

　　叶欢刚走，李小宁就出事了，我犹豫了一下，最终决定还是自己去看看。毕竟刚学了天机图上那么多符咒，正好借这个机会试验一下。

　　半个小时后，我来到了公司楼下，杜小雨把我接到楼上。张巍一见我来了，像见了救星似的赶紧把我拉到办公室里，把其他人都赶了出去。

　　“林卓，李小宁估计是被上了。”他神秘兮兮的说。

　　“上身就上身，什么上了不上了的。”我看他一眼，“你脑子能不能干净一点？对了，听说你挨扎了，严重么？”

　　他一撸袖子，小臂上贴着两块创可贴，“你瞧，血流的不多，纹身估计是留下了，哎，今天也是倒霉，我干嘛去安慰她呀我！”

　　“行了我去看看。”我转身要走。

　　他连忙拉住我，“你别急，她跑不了，有话跟你说。”

　　“什么话快说。”我有点不耐烦。

　　“这事我姐夫知道了，他说这事有点邪性，李小宁这出事了，他在广东那边也不太平。我和他说杜小雨把你喊来了，他就说让我亲自问问你，有没有什么说道，他在外面是不是得注意点什么。”

　　我掐指算了算，“你告诉路总，不管是什么场合，千万别和长发黑衣的女人喝酒，只要注意这点，他就没事。”

　　“就这么简单？”他不太信似的。

　　“就这么简单！”我说，“还有别的事么？没有的话我去看看小宁了！”

　　巍哥眨巴眨巴眼，“还有事，不过你先去吧，这个咱们一会再说。”

　　会议室外聚集了很多人，各部门看热闹的都来了。

　　“嗨，看什么看，都给我让开！”巍哥眼睛一瞪，“上班时间不干活，都觉得这工资太好挣了是吧？都给我回去，谁再跟着裹乱，我扣他奖金！”

　　众人听他一嚷嚷，纷纷散开了，有一个大胡子边走边说，“靠，你姐姐的！”

　　“嘿，王二胡子你说什么哪你。”巍哥一指大胡子，“有本事让你姐也来试试，靠！”

　　大胡子白他一眼，“就你能，懒得理你，都甭看了，回去干活去！”

　　“王二你给我回来，前天你们部门那谁谁谁，怎么回事？说了跟咱们一起去唱歌，临了人怎么跑了？”巍哥又跑题了，这就是他，可以很轻易的因为一个失约的美女而忽视会议室里那个中邪的美人。

　　这大胡子和巍哥是大学同学，俩人见面就闹，但他不像张巍那么不知轻重。见张巍这么说，他赶紧一使眼色，“你丫有点正形行么？不看看这什么时候，回头再说！”

　　“哎我靠，你说这人哎……”巍哥转而面向我。

　　“巍哥，你还是先回办公室吧，有小雨在这陪着我就行了。”我心说再让你耽误会，李小宁真该出事了。

　　巍哥看出这意思了，“那行，你办完了告诉我声，我还有事跟你说，别忘了啊！”

　　我摆了摆手，让他赶紧走。

　　杜小雨无奈的看看我，“林哥，你说他怎么老这样啊，我都无语了我。”

　　“他就这样，人不坏，习惯了就好了。”我说着轻轻推开会议室的们，顿时一阵女人的哭声传了出来。凄凄切切，如泣如诉，其中还夹着一些含糊不清的俚语，的确不是李小宁的声音。

　　“林哥，行不行啊？”杜小雨很担心。

　　我一笑，“没事，我进去看看，你别跟着进来。一会不管听到什么，你都不要开门，也不要让别人开门，知道吗？”

　　“嗯！”她使劲点点头，“你自己要小心。”

　　“嗯，我心里有数。”我说着轻轻推开门，走进了会议室。

　　李小宁背对着我，全神贯注的看着投影银幕，不时的抹抹眼泪，似乎那雪白的银幕上正在放映一部催人泪下的电影。

　　我慢慢走到她对面，拉过椅子坐下，集中精神盯着她。在她身后，站着一个淡淡的黑影，看不清模样，但从其身段举止判断，似乎是个戏子。

　　“你来干什么？”李小宁冷冷的问，那声音十分尖锐，绝对不是她的频率。

　　“你又来干什么？”我盯着那黑影。

　　“哼。”她不屑的看着我，“你看的到我？”

　　“敢问这位老板，贵姓啊？”

　　她眉毛一挑，“你知道我是梨园行的？”

　　“生前风光，死后落寞。”我淡淡的说，“戏再好，也有落幕的时候，你何必如此执着？”

　　“哼，她糟蹋了我的东西，我就要让她不得安宁。”李小宁狞笑。

　　“哦？怎么个糟蹋法？”我问。

　　“得了我的心爱之物，却不知爱惜，竟然用来行苟且之事。”她突然激动起来。

　　我点点头，“凡间的东西，本来就是无主之物，这位老板既然已经是幽冥中人，何必还贪恋那些？这样吧，她怎么糟蹋你东西了你告诉我，有什么条件也说出来，我让她一定满足你，如何？”

　　“哼，我想要她这副肉身。”她目露凶光，“能满足么？”

　　我冷笑，“你要是这么不识相，那可就别怪我出手无情了。”

　　她挑衅似的看着我，“姑奶奶我生前是北平城有名的刀马旦，动武我会怕你不成？”

　　“好啊，那你尽管试试。”我绕到她面前，掐起伏魔诀，看准她眉心就点。她身形一闪，敏捷的跳上桌子，身形一转，做了一个优美的卧鱼儿，双手一分，功架十足。

　　“哼，果然是好身手。”我盯着她，“你下来！”

　　“你上来！”她拉着戏腔说。

　　“你给我下来！”

　　“你与我上来！”

　　我无奈，跳上会议桌，冲上去想抱住她，她敏捷的一躲，同时下面一个绊子，双手轻轻一推，我噗通一声重重的摔到了桌子下。

　　“哎我操，打起来了嘿！”外面有人轻轻的喊道。

　　“走开，你们都走开！”这是杜小雨的声音。

　　我爬起来，狼狈不堪，这一下摔的我眼前阵阵发黑，看来这戏子还真有两下子。

　　“哼，小子，凭你这身手还敢来挡我的横儿。”她换了一口地道的京片子，“来呀，上来呀，不服的话，姑奶奶今个儿奉陪到底！”

　　我冷静了一下，心想这不是一个普通的阴灵，这是一个带着魔性的怨灵。戏子的心思多敏感细腻，生活坎坷，受的委屈多，又经常在戏里戏外游离，所以一旦冤死，很容易化为怨灵。这样的怨灵往往怨气极重，很容易就堕入魔道，力量也强。

　　像李小宁身上这个，不但能附身，还能将她的身体用的如同自己的一般，这样的怨灵只能用咒语来对付。

　　我爬上会议桌，盘算着怎么能抓住她，因为我现在的内功修为不够，不按住她的眉心的话，实在是没有把握。

　　李小宁戏谑的看着我，“想抓我呀，过来试试呀。”

　　我深深吸了口气，“好，你生前半人半鬼，死后还要半鬼半人，既然你觉得有意思，那这女人的身体你就拿走吧。”

　　她没料到我会这么说，顿时就是一愣，“你……”

　　我看准这个机会，一把将她拦腰扑倒，左手扣住她右手脉门，右手掐伏魔诀直点她的眉心。等她反应过来，伸左手想抓我的时候，我左手一使劲，她身子软了一下，仍用左手抓住了我的右手。

　　被附体的人，身上冰冷且僵硬，力气奇大，我使出来全部力量，指尖还是碰不到她的眉心。

　　几番挣扎之后，她一把将我甩开，接着一声尖叫，反而把我扑到了身下，双手紧紧的掐住了我的脖子。

　　真没想到，出关之后第一次为人驱邪，就上演了全武行，而对手生前还是北平城著名的刀马旦。

　　无奈之下，我也伸手掐住了她的脖子，用尽最后一点力气，含含糊糊的念起了七星伏魔咒。

　　“熠熠七星，北天主庭，缚魔杀邪，卫护真灵……”这咒语我是第一次用，也不知道威力到底有多大，所谓心越诚，咒越灵，到了这个关口了，我真是要多诚有多诚了。

　　果然，咒语念到一半，李小宁突然僵住了，眼神顿时茫然起来，我抓住机会，拨开她的手，指诀准确无误的按到她眉心上。她身子猛地一颤，一声怪叫之后，眼睛一翻，趴到我身上晕过去了……


第020章 第一个红包

　　我喘息良久，使劲将她从身上搬开，此时的她，身子恢复了以往的绵软。我仔细的观察着，她眼睛很肿，但面色开始恢复正常了，这个角度看过去，她的身材实在是婀娜而性感。

　　片刻之后，我坐起来，翻身跳下会议桌，接着把她抱下来放到椅子上，握住她右手，同时按住她后心，默念清心咒。

　　“……九天太白，降心伏魔，妖邪丧胆，退避六合，急急如律令！”

　　念了几遍之后，李小宁呻吟了一声，长长的吐出一口气，慢慢睁开眼睛，“我……好累啊……”

　　我没理她，将咒语又念了几遍，巩固一下效果。

　　这时她意识清醒了，“林卓，怎么是你？”

　　我松开她，闭目精神，调整气息，现在还不能说话。

　　“我这是怎么了？”李小宁突然回过味来，看看自己的衣服，又看看凌乱的桌椅和满地的文件纸，“这……这怎么回事这是？”

　　这时我的气息也调匀了，我睁开眼睛看着她，“你中邪了。”

　　“中邪？”她呆住了，“我……我怎么……刚才那个是……是鬼吗？”

　　“你刚才看到什么了？”我问。

　　“刚才开会的时候，我看到有个女人从门外进来了，她穿着打扮像是民国时期的宅门太太。”她停下来想了想，“我还纳闷，以为是来试镜的演员，所以就呵斥了她几句。没想到她直接冲我走了过来，气势汹汹的，然后……然后我就什么都不知道了……”

　　“你最近是不是得到了什么古玩珍品之类的，跟唱戏有关的？”我看着她。

　　“唱戏的东西……”她回忆了一下，突然想起来了，“哦对了，前天路总送给我一套戏服，说是清末民初的名角牡丹红用过的。”

　　“戏服？你说的行头？”我一皱眉，“路总干嘛送你那个？”

　　“是一个客户送给路总的，他不想要，又不好意思拒绝，就收下转手送给我了。”李小宁脸一红，“我喜欢收藏这些比较文艺的东西，像这样的行头很有收藏价值，所以就收下了。”

　　“小宁，你说实话，是不是穿着这戏服……呃……”我不知道该怎么说了。

　　她很聪明，一听就明白了，“昨天晚上喝多了，一个老朋友是戏曲评论家，也是个收藏家，他听说我得了那行头，所以……”

　　“我知道了！”我尴尬的打断她，“小宁，你回去之后呢给那行头恭恭敬敬的磕几个头，焚香祷告，跟人家牡丹红道个歉。梨园行的人对行头看的比命都重，那代表的是戏，是艺，容不得世间尘埃去污染。你昨天晚上玩的有点过分，人家牡丹红不愿意了，所以来找你了。”

　　“啊？那她会不会黏上我？”

　　“应该不至于，你回去道个歉，以后珍惜那行头点也就没事了。”

　　“这行头我不要了。”她有点害怕了，“我把它送人总行吧？”

　　“就算是送人，你也得先跟牡丹红道歉。不然的话，她恢复过来之后肯定还去找你。”

　　李小宁愣住了，良久之后她叹了口气，“好吧，我知道了……林卓，这么说是你救了我？”

　　我一笑，“举手之劳而已，好了，我也该走了，你坐在这别动，一会让我你部门的人来接你。这样出去的话，以后你这面子上不好看。”

　　“没想到你还懂这些……”她不敢相信似的，“那什么，你辞职不会是准备做这个吧？”

　　“哦，这个怎么啦？”我看她一眼，“很丢人么？”

　　“不是不是。”她赶紧纠正，“我的意思是，万一以后我或者我朋友们再碰上这样的事，可以找你吗？”

　　“北京有那么多厉害的高手，我就不信你没有认识的。”我笑了，“行啦小宁，你在这待着吧，我先走了。”我起身走到门口。

　　“哎，那我当你答应了啊！”她喊道。

　　我看她一眼，微微一笑，开门走出会议室。

　　外面走廊里三三两两站着不少人，杜小雨不让他们靠近，都远远的站着等热闹。

　　“林哥，怎么样了，你没事吧？”杜小雨关切的看着我。

　　“哦没事了。”我看看走廊里的那些人，冲着一个高个女孩一招手，“哎，小周你过来一下。”

　　小周就是李小宁的秘书，听我唤她，她赶紧跑过来，“林哥，您说。”

　　“你去倒一杯温水来。”

　　“哦，好的。”小周动作麻利，很快从旁边的办公室里端来一杯水，“林哥，给您。”

　　我接过来，掐剑指在杯子上空画了一道安神符，接着轻轻一拍，还给小周，“拿起去给李总喝了，等她觉得困了就扶她回去休息，别送她回家，今天晚上让她去朋友家里住，实在不行去宾馆，明白吗？”

　　“明白！”小周点点头，“那明天呢？”

　　“过了今晚，她去哪都行。”我看看其他人，“都回去干活去，别怪我没警告你们，今天的事你们谁也别说风凉话，那位可还没死心，惹不起李总了，未必惹不起你们。”

　　这话特好使，众人一听立马不笑了，一个个都溜溜的回去干活了，走廊里顿时一空。

　　我看看小周，“行了，进去吧。”

　　杜小雨等她进去了，轻轻把门带好，“林哥，你累不累？”

　　“不累，我得去找张巍，你也回去忙吧。”我转身要走。

　　她拉住我，“林哥……”

　　“怎么了？”

　　“不让我辞职，你自己却辞职，你是有什么难言之隐吗？”她忍不住问。

　　我笑了，“你想那么多干嘛，我没有什么难言之隐，放心吧，就是做传媒做累了，想换个活法而已。”

　　她不太信，“不是为了她？不是因为我？”

　　我一指那门，“她？别逗了你，我和她又没什么事。至于你，那更是没理由，我有什么可躲你的，你对我那么好。”

　　她终于松了口气，“那就好，只要不是为了我就好。林哥，不管你在不在这里，我对你都是一样的……晚上一起吃个饭，我们好好说说话，行么？”

　　我想了想，“改天吧，今天晚上还有点事。”

　　她似乎有点失望，“那好吧，回头等你方便了再约。”

　　我笑了笑，“好，那我去找张巍，你赶紧去忙你的吧。”

　　其实不用我找他，张巍早早的就在走廊口那猫着了，见我过来了，他一把将我拉了过来。

　　“你怎么藏这了？”我好奇的看着他。

　　“嘘……”他看了看杜小雨的背影，“你小子可真够傻的，小美人相约你都不给面子，够狠的呀你！”

　　“说正事，不是说有话跟我说么？”

　　“我现在说的不是正事么？”他一拍我肩膀，“林卓啊，你说你都这么大了，至今单身一人，你不会真是弯的吧？”

　　我笑了，“放心，我比你直多了，有事说事，别闹了！”

　　“哦，那行，去我办公室谈。”他说着意犹未尽的又看了看杜小雨的背影，“你瞧小雨那身材，多棒啊，你这家伙，真是暴殄天物啊！哎……”

　　来到办公室，他从桌子抽屉里掏出一个信封往我面前一扔，“拿着，老三给你的。”

　　“三爷给我的？”我拿起来打开一看，里面是一沓人民币，“这什么意思？”

　　“什么什么意思？”张巍看着我，“办事拿钱，天经地义，你救了李小宁一命，不该收个红包么？怎么着，是不是嫌少？没关系，我这就给老三打电话，你说多少就多少！”

　　“呃不是。”我放下信封，拉过椅子坐下，“这事有点意外，举手之劳而已，用不着红包。你跟三爷说声，心意我领了，这钱我不要。”

　　“你傻逼啊你！”巍哥骂道，“这阴阳先生哪有白干活的？老三给那些什么大师伍子的一出手就是十万二十万的，给你才一万块，你有什么不好意思的？赶紧拿着走人，甭废话，老三那脾气你又不是不知道，这钱你要是不要，万一以后他要是有事找你还怎么开这个口？”

　　我看他一眼，“不是我傻，是这事真的用不着，要是三爷找我办大事，那我绝对不客气。可这次的事真的不值得，三爷对我不薄，公司有小事我来帮个忙还要收钱的话，那我也忒不够仗义了吧？”

　　巍哥无奈，“得得得，我说不过你，我跟老三说！”

　　电话一通，他立马换了一副无比乖巧的口气，“喂，姐夫呀，忙着哪……哎哎哎，好，我直说，那个谁啊，林卓不要那钱，他说是小事一桩，不值得……我劝了呀，可他不听……哦……行行行，我知道了，姐夫您放心，我肯定办好……好的好的，您多注意身子啊，我先挂了啊。”

　　我扑哧一声笑了，“平时那么能耐，老三老三的，一打电话你就现了原形了。”

　　巍哥并不在意，“没办法，姐夫嘛，总得照顾着人家的面子。说正事，老三说了，这钱主要不是因为李小宁，他在广东不是不顺么，你提醒他的那句话他说一定注意，这钱呢你也务必收下，要是嫌少，你开个价，要多少让我给多少！”

　　“三爷真那么说的？”

　　“当然是真的。”巍哥拿起信封塞到我手里，“拿着吧你，嫌少的话我再给你加十万，够不够？”

　　“太多了。”我看看信封，“做什么了呀就一万块……”

　　“行了吧，他睡个嫩模一晚上都给个万八钱的，给你这点不算多。”巍哥笑着说，“哎，正事说完了，说说杜小雨吧，你俩是不是那什么了？”

　　我看他一眼，收好信封，“跟三爷说声，这信封我收下了，就这么着吧，我得走了。”

　　“哎别介啊你。”他赶紧拉住我，“杜小雨的事你还没说呢，你对她到底有没有意思？别怪我没提醒你，公司里瞄着她的人可不少，别回头你丫把肠子都悔青了。”

　　我瞥他一眼，“巍哥，别怪我没提醒你，杜小雨你可别打主意，她会让你死的很惨！”


第021章 耳报神

　　巍哥愣了一下，“靠，你想哪去了，哥们外面俩姑娘，家里一个母老虎，微信上还有一群小炮友，再来一个我这身子骨还要不要？我是为你考虑，人资的老曹，还有那王二胡子，咱们制作部的小高他们可都盯着杜小雨呢，这不是为你着急吗，好心当成驴肝肺了还！”

　　“盯就盯呗，跟我有什么关系？”我一笑，“她只是我朋友，前属下，又不是我什么人，我操什么心哪？”

　　巍哥看了我一会，“我说你这才离开公司几天哪，怎么说话都变了，那么牛气……人家小雨配不上你怎么着，瞎子都看得出来她对你有意思。你刚走那会，她来上班没看到你，人家可掉了好几天的眼泪呢，你小子有没有良心，难怪你这么大了还单身，活该你！”

　　我站起来，“行了巍哥，我错了，这阵子忙，等忙完了我就约杜小雨吃饭，行不行？”

　　“哎，这还差不多，我告诉你呀，你俩要是成了，我可得算媒人，等以后你们结了婚生了孩子，我得做干爹……哎你不是会算么，你算算看杜小雨能不能生个女儿，那样的话咱还能定个娃娃亲……。”巍哥就像一只快乐的苍蝇，再好吃的食物也不能束缚住他那颗跑题的心。

　　虽然他唠唠叨叨，但，我们爱这只苍蝇。

　　回到家里，我把信封往桌子上一放，看着它发呆，不过是赶走了一个怨灵，提醒了路总一句话，就得了一万块，这事想起来怎么就那么梦幻呢。

　　在公司的时候，每天拼死拼活，日夜不分的操心受累，一个月下来连奖金算上也就一万左右。猛然间钱来的容易了，我反而是有点猝不及防了。不过想想爷爷当年的经历，这点事似乎也不算稀奇，风水师不是谁都能做的，有的人做梦都想吃这碗饭，可老天爷偏偏不给他那个命。而一旦被老天爷相中了，让你做风水师了，那你也只能做这个了。

　　闭关这几个月，虽然我废寝忘食，殚精竭虑，但身体却比之前好了很多。为什么呢，因为生活相对规律了，传媒之所以号称是青春饭就是因为这行的作息极其不稳定。如果在三十三岁左右还没混到中层领导的话，那基本就要开始为被淘汰做准备了。两年的传媒圈混下来，我的身体素质直线下降，是名副其实的用命换钱。

　　这也许就是叶欢所说的，我天生就是吃风水这碗饭的命，做别的，甭想混的好。就算一段时间内看着挺不错的，实际上也是在同比付出更大代价之后换来的虚假繁荣。

　　不管怎么说，这事过去就过去了，反正我心态很好，全然不会像很多初入行的风水师一样去担心。爷爷说过，做风水师的人，第一笔红包最好不要太多，不然的话会把心弄浮躁了。现在想想，他那些年似乎一直有意无意的提醒我，生怕我以后心太高了。

　　“爷爷，您放心吧，一万块对我来说不算多，一百块对我来说不算少。”我喃喃自语，“孙子明白您的苦心，低调者德重，厚积者薄发，我不会忘了自己的根本的。”

　　说完我把信封随手扔到一边，打开《无双谱》，继续研究起来。奇怪的是，现在再看书，已经没有了闭关时的感觉。五玄经以及后面的阵法，符箓，道术和灵符等我已经基本都掌握了，本想温故而知新，但温了一会之后才发现，真的不能再看了，因为看不下去了。术数和其它学问不同，严格来说它不能算学问，而是一种神通。修神通的关键是归置妄心，打开束缚，所谓为学日益，为道日损。术数属于道的范畴，掌握了其中诀要之后，就要学着放下，只有这样才可以灵变通神。

　　所以这两天，我干脆不看书，每天只吃午饭，其余时间都用来打坐练功了。林家秘传的这套内功很神奇，效果非常明显，算来从闭关到现在练了不过四十多天，但我的身体中的内气已经有了一定的功底，可以用来修符了。

　　叶欢曾说，南派道教中，一般人刚入道时修符多用祖灵结煞。奏职奉印之后，内功至少修炼一到三年，然后才可以用符。林家的这套功法很像南派的，但用法则大不相同。

　　符箓之学，首推龙虎山，龙虎山的符用的是三种煞，分别是天罡煞，涌泉煞和肘后煞。俗话说，刀不用钢不快，符不结煞不灵，指的就是这三煞。但林家用的符则不同，用的不是三煞，直接用灵气成符。这种符很特殊，对修符之人的天资要求极高，用爷爷的话说是百万中不得其一，但是用起来相当厉害，远非普通符咒可比。

　　两天后，叶欢回来了，进门说给我带来两份礼物。

　　“礼物？”我挺好奇的，“怎么想起送我礼物了？”

　　“你帮我破了阵，我自然要谢谢你的。”她一笑，拿出那块凤凰金令放到茶几上，一把拉过我的手。

　　“你这是要干嘛？”我不解。

　　她不说话，从包里取出银针，在我中指指肚上刺了一下，然后将血涂到了凤凰令牌上。

　　“叶欢，这……”我愣住了。

　　血涂好之后，她拿起令牌，掐指诀在上面修了一道符，轻轻一拍，把金凤令牌递给我，“来，用心感受一下。”

　　我闭上眼睛，静下心神，只觉得令牌上一股灵气涌进我的身体，在手腕处消失了。

　　“你试着用你内气催动令牌，试试能看到什么。”她笑着说。

　　我点点头，暗运内息一试，只觉得手上一热，身体瞬间被一股暖融融的气息包了起来。

　　“这是怎么回事？”我惊喜的看着她。

　　“这凤凰金令是难得的法器，我这两天去找师父把它重新炼养了一下，现在它归你了。”叶欢笑意盈盈的看着我，“有这令牌在手，你的咒语的威力可以增大数十倍，再碰上怨灵附体的，不用再上去抓他们了，远远的一指，咒语就可以将其降服。”

　　“你都知道了？”我有点不好意思。

　　“知道什么？”

　　“李小宁的事啊……”

　　“那个我不知道，跟你说的这些话都是师父跟我说的。这令牌除了有这个功用，还能辟邪破阵，用来破镇物非常厉害，你有了这个，以后再破阵就轻松的多了。”

　　我很感动，“叶欢，你对我这么好，让我怎么报答你……”

　　“先别说这话。”她笑了笑，“还有一件礼物呢。”

　　“是什么？”我放下令牌。

　　她凑到我耳边，小声的念了一个咒语，“记住了么？”

　　“嗯，这是什么咒，怎么听着像梵语？”

　　“别问，先静下心来念七遍，然后你就明白了。”她轻轻地说。

　　我闭上眼睛，静心凝神，将她教的咒语稳稳当当的念了七遍，然后睁开眼睛看看周围，什么变化都没有。

　　“我念完了，明白什么呀？”

　　她一笑，一指茶几后面，“你看看，他是谁？”

　　我定睛一看，茶几后面恭恭敬敬的站着一个模糊的身影，但非常熟悉。

　　“老四！”我噌的一声站起了来，本能的掐起伏魔诀。

　　“主人别！”老四吓坏了，赶紧跪倒地上，“您别打，我不是来害您的，给我一万个胆子我也不敢了，主人您息怒，息怒！”

　　我看看叶欢，“什么意思，他是怎么回事？”

　　叶欢站起来，“老四与那三个不太一样，他本性不坏，所以我把他收了。昨天炼化令牌的时候，我请师父将他封了进去，一并炼化了一番。刚才你念的咒语打开了凤凰金令上的禁制，把他又放了出来。”

　　“我不懂你的意思，你到底是想说什么？”我不解。

　　“这个家伙害了你十年，如果跟那三个魇灵回去，估计没有好果子吃。将他收了，留给你做个耳报神，不是更好吗？”叶欢看看我，“他的本体是一块黄玉禁符，本是明朝拱卫司指挥使所佩戴的令牌……”

　　我一皱眉，“拱卫司……锦衣卫？”

　　“对。”她点点头，“拱卫司就是锦衣卫的前身，所以这个老四特别善于打探消息。这十年间魇灵们每次给你捣乱之前，都是他负责收集情报的。留下他给你做耳报神，一来是让他赎罪，这二来呢，以后你办事也可以轻松的多。”

　　“这就是你说的第二份礼物？”我很感慨，“从一开始你把他收了，就是为了留着给我做耳报神？”

　　“嗯，他不是普通的阴灵，而是魇灵，一般的楼堂会馆中的辟邪之物对他作用不大。”叶欢看看老四，“经过我师父炼养之后，他身上有了一些道家的灵光，如此一来，除了有特殊风水大阵保护的禁地之外，其余的地方他都可以进出自如，远比一般的耳报神要强的多。”

　　“你对我真好，谢谢。”我感激的看着她。

　　她调皮的一笑，“别这么说，咱们是一条绳上的蚂蚱，你本事大了，我才能指望你救我，所以我不是对你好，我是对自己好！”

　　我笑了笑，看看地上的老四，“你以前没少坑我，以后跟着我好好办事，不然的话咱们新账旧账一起算！”

　　“谢主人，小四绝不敢对主人有二心！”老四诚惶诚恐的说。

　　“行了，需要你的时候我会喊你的。”

　　“是，那小四先退下了。”老四磕了几个头，站起来消失了。

　　我看看叶欢，“哎对了，老四是锦衣卫令牌，其它三个的本体是什么，尤其那个老二，真他妈的好色，他的本体不会是尿壶吧？”


第022章 林五爷

　　叶欢被我逗乐了，“你见过用尿壶当镇物的么？他的本体是隋炀帝杨广用过的一个玉樽，因为沾惹了其主人的暴淫之气，所以化作魇灵才如此粗鲁浅薄。”

　　“那老大和老三呢？”

　　“老大的本体是晋代一位皇帝陵前的石像生，老三的本体是宋朝一位黑苗巫师的法杖。”

　　“你怎么知道那么详细？”

　　“这些都是我师父告诉我的，你问的这些问题，我昨天上午刚问过她。”叶欢眉毛一挑，“怎么，有什么不对么？”

　　“你师父真是高人。”我深深吸口气，“不过这事有点蹊跷，你想啊，四个本体能同时成为魇灵，那说明它们应该镇在同一个风水大阵里。晋朝石像生，隋朝的玉樽，宋朝的黑巫法杖，明朝的拱卫司令牌，统统都是权力和中枢的象征。这几样物件跨度这么大，集中到一个阵法里，那这阵法意味着什么？”

　　叶欢沉思片刻，“这个……我不太清楚，你的看法呢？”

　　“我也想不清楚。”我无奈，“反正觉得不对劲，老四是不是知道什么？”

　　叶欢摇头，“我问过，师父也问过，他的记忆好像被什么力量给封印了一样，只记得当初的使命，其余的都没有印象了。师父说现在机缘不到，这个事情就先放一放，等时候到了，一切也就水落石出了。”

　　“嗯，你师父说得对，是我想多了。”我笑笑，“你送我这么重的两份礼物，我必须得好好感谢你。这样，到天津后咱们先玩一天，去天后宫烧烧香，去鼓楼转转物件，然后去食品街尝尝小吃，再坐轻轨去塘沽吃海鲜，怎么样？”

　　她笑了，“既然这样，那我可就不客气啦！”

　　说走就走，我们简单的收拾了一下，出门打车到北京站，坐上城铁直奔天津。

　　路上叶欢很安静，看了一会风景就睡着了，看样子为了给我准备这两份礼物，她这两天来回赶路就没怎么休息。她没说她师父在哪，我猜着应该是在南方某个地方，也就是说两天前我们分开后，她是直接坐了飞机去的。

　　我脱下自己的外套轻轻给她盖到身上，她睁眼看看我，“我睡着了？”

　　“眯会吧，一会就到了。”我说。

　　她微微一笑，又闭上了眼睛。

　　我打开手机，新建了一个文档，输入了这么一行文字，“石像生，玉樽，黑巫法杖，拱卫司令牌，风水阵，魇灵，禁制，封印，未解之谜……改天再想。”

　　打完之后，点击保存。

　　这是我两年来养成的一个工作习惯，我心思比较敏感，一个问题没想通之前做什么都很难投入。进入传媒圈后，每天都要面对各种暂时没有答案的问题和安排，开始把我折磨的几乎崩溃了。好在后来一个偶然的机会，我发现了这个办法，原来只要把未解决的问题记下来，我的心就能很快安稳下来。

　　关于那四个魇灵，我心里有太多的谜团，不过现在不是思考这些的时候，所以我将这问题先封存起来。存好之后，心里顿时踏实了，这段时间叶欢非常辛苦，先陪她好好玩两天再说。

　　到了天津之后，我们先去天后宫上香，接着出来转了会鼓楼，然后去食品街吃素包。叶欢吃东西很少，再好吃的东西也只是吃个半饱，她说身上带着封印，少吃点可以惜福。

　　“不差这点，这两天咱变着法的吃，你必须吃饱了。”我又给她加了一个包子。

　　她看看我，“你这不是让我犯错误么？”

　　“你这个年纪的女孩，正是嘴馋的时候，偏偏却只能饿着。”我叹气，“心里真不是滋味……”

　　叶欢笑了，“有什么不是滋味的，我都习惯了。”

　　“你身上的封印，到底要怎么才能打开？”我放下筷子，“你跟我说说，咱们得抓紧办这个事。”

　　她沉思片刻，微微一笑，“还不到时候，别问了吧，我听你的，吃还不行么？”

　　“是不是我现在本事还不够？”

　　“是时机不到，现在说了只会增加变数。”她夹起包子，咬了一小口，“晚上咱们别去塘沽了吧，去海河边走走，好吗？”

　　我点点头，“那等吃完了咱们找个海河边的酒店，晚上散步也方便。明天早上咱们去山东路那边吃狗不理，然后再去塘沽。”

　　“塘沽我看就不必去了。”她看我一眼，“早点回去办你的正事吧，玩一天就足够了。”

　　“我已经计划好了，陪你玩两天的！”

　　“没必要走那个形势，心情好了，目的就达到了。”她擦擦嘴角，“等你办完事，北京那边八成会有人找你，你要开始忙起来了。鼓楼这个地方我挺喜欢的，不过今天就不转了。”

　　“别，既然喜欢就好好转一会，反正也不去塘沽了。”

　　她看看我，“不用着急，我有种预感，不出三天，咱们还得来这里一次，到时候再尽情的转吧。”

　　我会心一笑，“你也觉得咱们会回来？”

　　“嗯，可能是来选物件吧。”她说。

　　“我也有这种预感，不过想想似乎没理由。”我讪笑，“咱们又不办事，也不需要物件，有什么可买的？刚才我还想给你买个礼物，可看你的意思，那些工艺品你都看不上，我还打算着这两天去沈阳道看看呢。”

　　她赶紧一摆手，“别介，我对古物明器没什么兴趣，你有这份心意就够了。只是……这半个包子实在吃不下了，可惜了……”

　　我拿起筷子夹过来塞到嘴里，“有什么可惜的，我吃了不就行了！”

　　叶欢愣了一下，“你……”

　　“我不嫌你，放心。”我笑了笑，“好了，吃饱了。时间还早，咱们溜达溜达，顺便去找酒店投宿吧。”

　　当夜无话，第二天上午，我们乘坐公交车回到了我位于津南区与大港区交接处的老家。

　　我老家是个不大的小村子，人口不多，经济也算发达。近些年天津搞生活区规划，将很多村子迁到一起建楼群，打乱了这里原来的生活频率。村子里的年轻人大多出去工作或者去楼区了，留在村子里的大多是上了年纪的还有在楼区住不惯的人。

　　我家里也有楼房，是我爸买了给我留着结婚用的。我不止一次的和他说这没用，我肯定不会回来，但他不听，一买就是两套，准备等我结婚后我们爷俩一人一套。

　　林家的祖坟在村子最南边的一块土地上，风水极好。因为林家历代都是风水师，所以林氏祖坟附近的地几乎没人耕种，而且几乎每天都有人从外地长途跋涉到这里来祭拜。

　　叶欢是第一次看到这么热闹的景象，她觉得很惊奇，“那些车都是干什么的？为什么那么多人？”

　　“我爷爷生前名气很大，找他办事的人络绎不绝。去世之后，这附近的一些人们碰上一些奇怪的事，就会到他坟前去焚香祭拜，跟林五爷念叨念叨。因为据说很灵验，所以来拜的人越来越多，你看到那墓碑上的红布了没？”我一指。

　　“嗯，看到了。”

　　“很多来祭拜的人，许了心愿之后就把那红布撕下一条带回去，等事情过去了，他们就觉得是林五爷保佑的，然后就会回来还愿，重新在墓碑上缠上一块新的红布。久而久之，你瞧那上面，几乎一半都是红布条了。”

　　“原来是这样。”她感慨，“老爷子真是不简单，能这么得民心，可想他本事有多大了。这要是在南方的话，估计这些民众该为他集资建庙了。”

　　“不是没人提，从他去世后，几乎每年都有人去我们家找我爸，说给我爷爷建庙的事，但是每次我爸都不答应。其实也不是我爸不答应，是林家的祖训不答应。”我深深吸了口气，“好了，咱们过去吧。”

　　叶欢点点头，跟在我身后走到爷爷的坟前。前面有三拨人，我们只好在后面跟着排队。第一家是来许愿的，第二家什么也没说，磕了几个头就走了，现在轮到第三家了。

　　“林五爷呀，我儿子找到对象啦，多亏您老保佑啊，今天我们特地来还愿，也顺便跟您老念叨念叨，保佑我们老陈家早日添个大胖小子呀……”一个五十多岁的男人一边磕头一边说，在他身后站着一个二十五六岁的年轻人，对此不屑一顾。

　　“哎，大毛，来给林五爷磕头！”那男人命令年轻人。

　　“爸，你怎么那么迷信啊你，媳妇是我自己找的，跟这老头有嘛关系呀，干嘛让我给他磕头，他是我什么人哪！”

　　男人眼一瞪，“别你妈胡说！赶紧的，快磕头！”说着又冲着墓碑不住的道歉，“五爷啊，您老别介意，孩子不懂事啊，您老别往心里去啊！”

　　年轻人无奈之下，走到墓碑前跪下磕了个头，站起来走到我们身边点着一支烟抽了起来，边抽边和我们说他爸，“瞧见了么？老顽固，没辙！”

　　我没说话，叶欢很不高兴。

　　“哎，你俩也是来给林五爷磕头的？是来求事啊还是来还愿哪？”年轻人问。

　　我看他一眼，“拜祭。”

　　“哦，这是你媳妇？”他打量着叶欢。

　　“哥们儿，知道这什么地方么？”我冷笑，“别得了便宜卖乖，伤你的福德！”

　　“哎你怎么说话哪你。”年轻人不干了，“我怎么的便宜卖乖了，你给我说清楚，要不然的话我告诉你我……”话说到一半他眼睛突然直了，转身走到墓碑面前，噗通一声跪下，“五爷，我错了！”接着他磕头如捣蒜，很快磕出了一摊血……


第023章 黑辟邪（1）

　　旁边的男人吓坏了，“哎呀你这个倒霉孩子啊，我说什么来着，让你别胡说八道……五爷呀，孩子不懂事，您老别跟他一般见识呀，我给您老磕头了！”

　　那个叫大毛的小子一边磕头一边叫唤，“爸，你快救救我……五爷呀……我的亲爷爷呀，我错了还不行嘛……”

　　这时又有一辆车在远处停了下来，下来一个中年人，一看这边情况不对，他赶紧又回到了车上，按下车窗在那看着。

　　“五爷呀……五爷呀……我就这么一个儿子呀，您老别生气呀……。”男人一边央求一边骂大毛，“你嘛活该，让你胡说八道，你个倒霉孩子，看你下次长不长记性！”

　　我轻轻咳了两声，心说，“老四，差不多得了。”

　　“主人，这小子忘恩负义，要不是老太爷给他爸托梦，这会他命都保不住了。咱们今天说什么也得教训他一番，不能便宜他！。”老四在我耳边说。

　　“行了你住手吧，我问问他再说。”

　　“好的主人！”

　　话音一落，大毛身子一颤，瘫软在地上，气喘吁吁的，人也懵了。

　　“哎呀，谢谢五爷，谢谢五爷呀！”男人见大毛停下了，赶紧一个劲的道谢。

　　我走到他身边蹲下，“伯伯，你这儿子去年是不是出过车祸？”

　　男人一愣，“是啊，你怎么知道的？”

　　“他撞死了一条金毛，赔了人家不到两万块。”

　　男人更纳闷了，“没错，人家要两万，赔了人家一万八，小伙子，你是……”

　　“要不是五爷给您托梦，让您给他带了点东西，恐怕他撞的就不是金毛了吧。”我冷冷一笑，“他命里有横煞挡婚，那场灾过了之后，不久就相到对象了，我说的没错吧？”

　　“没错没错！。”男人站起来，“小伙子，你到底是什么人，怎么什么都知道？”

　　我看看大毛，“既然都对，那我问你，给五爷磕头委屈你么？”

　　“不委屈！”他赶紧说。

　　“应不应该？”

　　“应该应该，太应该了！”

　　我一笑，“那你还愣着干嘛？”

　　大毛赶紧爬起来，恭恭敬敬的磕了三响头，“谢谢五爷，谢谢五爷……”

　　我站起来，“哥们儿，要是觉得是迷信，干脆就别来求事。办完事了，翻脸不认账，还口出狂言，损的是你自己阴德。”

　　男人站起来，“小伙子，贵姓啊？”

　　“免贵姓林。”我说。

　　“那你跟五爷的关系是……”

　　“林五爷是我爷爷。”我看着他。

　　男人一惊，“哎呦，这话怎么说的……原来是林家少爷呀！刚才真是对不住，你千万别往心里去啊。这臭小子不懂事，我回去肯定教训他，你可千万别生气！”

　　我笑了，“伯伯您言重了，我何德何能，生什么气呀？再说了，他刚才不是也受到教训了么？”

　　男人感慨的看着我，“小伙子，你的手段我算见识了，可比你爷爷和你爸爸都狠哪！好小子，老林家后继有人哪！那什么……这样吧，今天晚上我摆桌酒，你给伯伯个面子，咱们好好聊聊，你看怎么样？”

　　“使不得。”我赶紧推辞，“伯伯，我回来是拜祭爷爷，再说了，刚才的事与我无关，纯属巧合。平白无故的我不能让您去破费，您对林家这份心意我领了，这酒就不必了。”

　　他见我实在推辞，无奈之下拿出一千块钱，“侄子，这钱算我谢谢林家的，你高低收下，这是伯伯的一点心意。”

　　我看看那钱，“伯伯，当着我爷爷的面，您这是打老林家的脸么？您放心，大毛回去之后什么事都没有，我不会算计他的。这钱您收起来，赶紧回去吧，我还得和爷爷说会话。”

　　男人无奈，转而把钱递给叶欢，“这姐姐你是他对象吧，你说这钱我拿出来了怎么还能往回装啊，来来来，你替他收着。”

　　叶欢尴尬的一笑，“您误会了，我不是他女朋友。”

　　“伯伯，再说一次，您赶紧回去吧！”我不笑了。

　　男人愣了一下，“呃……那好吧，那我们先走了，谢谢大侄子啊！”说着他扶起大毛，匆匆忙忙的走了。

　　叶欢等他们走远了，微微一笑，“年轻人口上不积德，出了点事就吓坏了，只是难为他父亲了。”

　　“年轻时不懂事很正常，今天老四虽然是为我出气，可这事做的有点……”我叹了口气，转身爷爷跪下，“爷爷，刚才的事，您别生气，那小子福薄，受点教训不是坏事。”

　　叶欢在我身边也默默的跪下了，双手掐起指诀，“林五爷，晚辈叶欢有礼了。”说着她变换指诀，磕了三个头，站起来看看我，“你和爷爷说话吧，我去那边看看。”

　　她很懂事，怕我有顾忌，自己先走开了。

　　其实我的确有一肚子话想跟爷爷说，可真跪倒他坟前了，心里反倒茫然了。就那么默默的跪了很久，最终我恭恭敬敬的磕了几个头，抹抹眼泪，站了起来。

　　“爷爷，《无双谱》上的本事我已经学会一些了，您放心，我一定好好努力，争取不给老林家丢人！这么多年了，我很少来看您，爸爸不让我来。以前我不懂，现在明白了，之前我身上跟着四个魇灵，来这里拜祭有诸多不便。爷爷您别怪我，也别怪爸爸……”我流泪满面。

　　虽然我声音很少，但叶欢也都听到了，她时不时的回头看我一眼，似乎有点担心。

　　我又念叨了一会，心里舒服多了，给爷爷行了一个标准的道礼之后，转身来到了叶欢身边，“好了，咱们走吧。”

　　叶欢递过湿巾，“这么多年了，真的没来拜祭过？”

　　我点点头，“每次都是爸爸来，我就站在那边的小道上远远的看着。高考失败的时候，心里不好受，想来找爷爷说说话，结果没等靠近我就晕倒了。被附近干活的乡亲救起来送回家后就开始高烧不退，我爸用鸡血画符烧成灰给我喝，连喝了七天，那烧才算彻底退了。从那之后，我就不敢再靠近这里了。”

　　“你这次来了，这不也没事吗？”叶欢安慰我，“你现在命运不同了，以后不用顾忌这些了，应该高兴才是。”

　　“谢谢你，要不是你，我现在可能还……”我苦涩的一笑，“好了不提了，咱们走吧，找个地方吃个午饭然后赶回市里去。”

　　“你看见那边车里的人了么。”她冲我一使眼色，“一直躲在那观察咱们，看样子八成是有事，我看咱们得明天才能赶回去了。”

　　正说话间，那个男人下了车，忐忑不安的向我们走了过来，“小伙子，你是不是姓林呀？”

　　我看他一眼，“对。”

　　“是林五爷的孙子吧？”他有些激动。

　　“是啊，怎么了？”

　　“哎呀太好了！”他兴奋起来，赶紧跑到爷爷坟前磕了几个头，然后走过来拉住我的手，“小伙子，可算把你盼来啦！”

　　我有点懵，“大哥，你这是什么意思？”

　　“这话说来可长了，我是从咸水沽赶过来的，兄弟，你可一定要帮帮我呀！”他激动的有点语无伦次了。

　　“你等等！”我打断他的话，“你知道今天会遇上我？或者说，你今天就是来找我的？”

　　他一拍大腿，“没错呀！这都是五爷当初的吩咐，这不，昨晚上他老人家还给我托梦了呢！开始我还半信半疑，到这一看呀，好嘛，正看见你收拾刚才那小子！兄弟，你们林家好样的，你也是好样的，哥哥有事相托，你可一定得帮帮忙啊……”

　　“你说我爷爷给你托梦了？”我一皱眉，“你见过他么？”

　　中年人一愣，“啊？没见过。”

　　“那你怎么知道是他？”

　　“我就是知道是他呀。”他说，“兄弟呀，是这么回事，我前些日子来过你们村，找过你爸爸。可我们家的事吧，你爸爸说管不了，我求了几次都没用。后来没辙了，我就到林五爷这来磕头，求五爷给我托个梦啊什么的指点我一下……”

　　叶欢扑哧一声笑了，“这位先生，您说话可真逗。”

　　那人一脸严肃的看着叶欢，“哎我说这位姐姐，你可别开这玩笑，林五爷可是个了不起的人物，关键是林家答应别人的事，那是绝不食言，一定会做到的！”

　　叶欢不笑了，“对不起，您接着说。”

　　中年人清清嗓子，看看我，“其实一开始啊，我也是半信半疑，可没办法，我们家那点事啊，当初就是林家给办的，说好了是只能用六十年。这不，到今年正好一个甲子，事必须要办了。不求五爷显灵，我也是实在没有办法。哎你别说啊，就昨天晚上，我突然梦见一个白胡子老头，他告诉我说他孙子会来看他……”

　　我一怔，“白胡子老头……然后呢？”

　　“他说了，我们家的事林家是答应过的，可这个事如今只有他孙子能给办了。他说我临近晌午的时候赶过来，就能碰见他孙子。兄弟，那老头就是林五爷，那孙子就是你呀！”他兴奋的说。

　　我一阵尴尬，这哥们儿说话不但碎叨，而且还不过脑子。

　　“你就说什么事吧，林家答应你们什么了？。”我耐着性子问。

　　“就是这个，你快看看这个！”中年人说着从兜里掏出一个黑色玉件递给我，“兄弟，你看这怎么处理？”

　　我刚要接过来，身边的叶欢大惊失色，一把将我手拍开，“林卓，不能碰，这是黑辟邪！”


第024章 黑辟邪（2）

　　我也一惊，猛地推开那个中年人，“你到底是什么人？这物件哪来的？”

　　中年人傻了，“这……我这……兄弟，你这是什么意思呀？我来找你就是让你帮我解决这个物件呀！”

　　“黑辟邪是招阴财的物件，活人不但不能用，碰了还会折损阳寿！”叶欢冷冷的说，“你把这个给林卓，是何居心？”

　　中年人无奈的看着我们，“兄弟，姐姐，我不是坏人哪，你们听我解释行不行？这物件是什么东西我不懂，但这是从我太爷那辈传下来的。”

　　“你别告诉我说这么邪门的物件是我爷爷给你们的！”我冷笑，“黑辟邪是死人用的物件，属于损阴德的镇物，林家从来不用这个！”

　　中年人叹了口气，“兄弟，你听我把话说完，行不行？”

　　叶欢拉我一下，“这人说话不对劲，应该就是跟这黑辟邪有关，咱别打断他，让他先说完。”

　　我冷静了一下，“收好你的物件，这里不是说话的地方，去那边小路上聊吧。”

　　中年人只好点点头，心事重重的转身走了。我们跟着他来到小路上，找了个地头坐下，他拿出黑辟邪，神情古怪，一言不发。

　　“现在开始我们不打断你，你冷静一下，把事情的来龙去脉说清楚。”我说，“别着急，慢慢的说。”

　　“行，谢谢兄弟……”他叹了口气，“我姓孙，叫孙武州，我爸爸叫刘子胜，我爷爷叫黄绍清……”

　　我一愣，这祖孙三代的名字真有意思，一代一个姓。

　　他看出我的疑问了，“兄弟你别误会，我们是一脉相承的，不过都是跟的姥姥家的姓。”

　　“那你家本姓是？”我忍不住问。

　　“我不知道。”他苦笑，“反正听我爸爸说吧，我太爷爷那辈是宁河那边的，他有个把兄弟是个阴阳先生，姓崔，人称崔二先生。那时候我们家太穷，我太爷就跟着崔二先生一起给人看风水谋生。”

　　“哦，你太爷懂这个？”我又忍不住问。

　　叶欢一拉我，冲我一使眼色，让我别再说话了。

　　中年人一笑，“我太爷不懂这个，不过呢他是个怪人，年轻的时候被雷劈过，愣是一点事没有。从那之后，崔二先生认定他是个奇人，于是就把他收了，让他跟着自己。”

　　“你继续说吧，等你说完了我们再问。”叶欢淡淡的说。

　　“这事我是这么听说的。”他想了想，“刚解放的时候吧，宁河县有个土财主叫韩大麻子，那一年他家里出了很多怪事，据说是闹狐狸。后来一个游方的道士从那路过，给他看了看，说是他家的祖坟的下面的龙脉断了，让他赶紧迁坟，不然就会家破人亡。那老道会看事，但不懂风水，说完拿了钱，吃了顿饭就走了。没办法，韩大麻子就去我们老家请崔二先生了。”

　　这事听着挺有意思的，我看看叶欢，她却不那么认为，眉头紧锁，神情凝重。

　　“崔二先生和我太爷用了半年多的时间，总算是给找到了一块风水宝地，不过有个问题，那块地上有一座老百姓家的坟。韩大麻子财大气粗，派人把坟主请来了，说给人家钱让人迁走。没成想，人家不干，说是风水先生说了，这块地的风水以后能出状元，给个金山也不换。”

　　“那后来呢？”我脱口而出。

　　“韩大麻子为了那块地是费尽了心思，威逼利诱，软硬兼施，最后人家没办法，收了他十根金条，最后才答应把地让出来。”他看看我们，“答应了之后，崔二先生给选了日子去迁坟，没想到棺材打开之后一看，里面那老头老太太尸体一点没坏，就跟睡着了似的。这还不说，在开馆的一刹那，有两道红光窜了出来，谁也没看清是什么东西，它们就飞走了。当时崔二先生一屁股就坐地上了，对我爷爷说，‘咱们是作了孽了，做了大孽了……’”

　　他停了下来，似乎在等我插嘴，但这次我一言未发。

　　等了十几秒，他看我不说话，只好继续讲述，“韩家的坟迁完之后，崔二先生就再也不给人看风水了。两年以后，他突然不行了，临终把我太爷喊去，就把这个物件给了他。他和我太爷说了什么咱不知道，反正从那之后，我们家的儿子都得跟姥姥家的姓了。”

　　“那跟我们林家有关系么？”我问。

　　“有关系，我太爷去世的早，后来这物件就传到我爷爷手里了。”他说，“我爷爷自从得了这物件，身体就开始不好，经常看见有几个黑影在眼前晃来晃去的。后来实在没办法了，托一个远方亲戚的介绍，这才找到了林五爷。”

　　“然后呢？”我一皱眉，“我爷爷帮你们做什么了？”

　　“给了一道符，让我爷爷拿回去镇在家里。”他说，“五爷说，那黑物件一旦用上了就不能中途放下，必须用满一个甲子。所以在它到期之前，这事不能办，也不能明说。我爷爷当时也不好多问，五爷那么说，也只好就那么办了。从那道符镇到我们家里以后，家里的情况算是好多了，但是有一点，就是男人不长寿。所以我爷爷把这个传给我的时候，一再叮嘱，说今年就是这物件六十年期满的年头了，一定要来找林五爷想办法。”

　　叶欢一皱眉，“那你刚才为什么说是林家给办的，只能用六十年？你这人说话怎么不说清楚？林家怎么会用这么邪性的物件，你这不是侮辱林家的名声么？”

　　中年人愣了一下，“我……我是那么说的么？我怎么不记得呀？”

　　我拍拍叶欢的手，“那黑辟邪阴气太重，他现在能说话就不错了，别计较那么多了。”

　　中年人看看我们，继续说，“前些日子我找到你们村，一打听才知道五爷早就过世了，于是我就去找你爸爸。可你爸爸一看这物件，立马就变脸了，把我直接轰了出来，说什么也不给我管这个事。村里有个老头看见了，悄悄跟我说，让我来五爷坟上念叨念叨，或许有办法。后面的事，你就都知道了。”

　　“我爷爷真的给你托梦说，这个事只有我能办？”我问。

　　“兄弟，我敢蒙你么？”中年人信誓旦旦的看着我，“你要是不帮忙，这事我可真就没辙了。”

　　我看看叶欢，“我该管？”

　　叶欢想了想，“既然是五爷当年答应的，看来你不管也不合适了。”

　　我点点头，看看中年人，“把你的物件收好，带我们去你家看看。你们家的事不算小，荒郊野外的说不得。”

　　“哎，好好好，兄弟，姐姐，太谢谢你们了！”中年人激动的眼泪都出来了。

　　两个多小时后，我们来到了咸水沽他的家里。看的出他条件不错，房子很宽敞，装修的也比较豪华，就是屋里弥漫着一股浓重的阴气。

　　“兄弟，姐姐，你们随便坐，我先泡茶！”他招呼着我们。

　　“不喝茶，别麻烦了。”我淡淡的说。

　　“哎，不麻烦，很快就得！”他热情的说。

　　其实我们不是不渴，是这房子里阴气太重，水势必受到浸染。这样的水泡茶喝了，对身体很不好。但是既然他这么坚持，我也不好再说什么，坐在沙发上简单的打量了一下整个客厅，他的情况我心里基本就有数了。

　　客厅主人缘交际，这个地方的风水布局影响房主的交际圈和事业工作。比如他这个客厅，虽然很豪华，但十分清冷，一看就是很少有人来。沙发后面的正墙上挂着一副十字绣《清明上河图》，在客厅的一个角落里，还有一尊一人多高的精致大红瓷瓶，旁边放着一块形似老鹰的太湖石。

　　我心里一阵冷笑，人可以撒谎，风水却不会骗人。

　　“来来来，喝茶！”

　　我接过来放下，叶欢也是，只接过来，并不喝。

　　“孙哥，你是做港口做货运生意的吧？”我一笑，“钱不少赚，可就是留不下，存款一过百万，定然会摊上一次大事，但是每次事过了之后，还能给你留点底子，对吧？”

　　他一怔，“兄弟，你看出来了？”

　　“不只是你，恐怕你爸爸，你爷爷那辈也是如此吧。你们家从来不缺钱，只是这钱留不住，基本等于是为别人赚的。我爷爷那道符镇上之后，你们还能留下点，从十年前开始，能留的恐怕是越来越少了吧。”

　　“对，是这样！”他叹了口气，“以前的贵人，几年之间都变成小人了，我这点钱还不够孝敬他们的。赶上年头好了，能挣个几百万，可到年底一看，最多就能剩个二三十万。存款一超过百万，不是家里出事，就是船上出事，反正得把钱给我造下去，哎……”

　　“其实你也不用因为这个郁闷，能保住命就比什么强，留得青山在，不怕没柴烧嘛。”我一笑。

　　“不瞒你们说，我这青山是留住了，柴都给别人了。”他讪笑，“哎兄弟，你说是风水的事，还是我那物件的事？”

　　“这个不好说。”我看看他，“表面上是物件的事，实际上风水的事。来前路上我算了一卦，你太爷的父祖……恕我直言，似乎是刨土为食的吧？”

　　他一听就明白了，犹豫了一下点点头，“是，他们都是盗墓的……”

　　“卦上看，你们家没有祖坟，却又有一座特别豪华的祖坟……。”我看他一眼，“这么说，你这两位老祖宗，恐怕是倒斗的时候碰上了什么事，最后没走出来吧。”

　　他冒汗了，“是，听说是这样。”

　　我淡淡一笑，“也不对，其实当时去的是三个人，有一个最后出来了，还带出来一件宝贝。”

　　他吃惊的看着我，慌忙的给我跪下了，“林大师，我知道瞒不住你了，求您大发慈悲，救救我们家吧！”


第025章 黑辟邪（3）

　　我冷冷的看着他，“孙先生，你绕来绕去，话里三分真七分假，这不是求人办事的态度。瞧这意思，当初你们跟我爷爷也没说实话，他老人家肯给你们一道符已经是够给你们面子的了。请人办事，如同找医生看病，如果你明明是头疼，非说是拉肚子，那这病治不好的话责任在谁呢？”

　　“我……”他似乎有苦难言。

　　“黑辟邪是镇墓兽，炼养它极其困难，别的不说，单就这通灵墨玉就不是一般老百姓能找得到的。”叶欢平静的说，“我们跟你来并非是被你骗了，不过是想知道事情到底是怎么回事。既然林家给过你们承诺，那就一定会兑现，可你若是自己信不过林家，那就怪不得别人了。”

　　这番话说的软中带硬，合情合理，仿佛她也是林家人似的。我心里一笑，不由得看了她一眼，她却一脸严肃，静的让人胆寒。

　　孙武州汗如雨下，低头不语，双手不住的颤抖。

　　“孙先生，你身上阴气太重，我不能扶你，请你起来坐下说吧。”我缓和了一下语气，“不过这次如果还不说实话，那……”

　　“实话，一定是实话！”他赶紧说，“林老师，您别往心里去，开始看您这么年轻，我这心里没有太大的把握。再说……祖上那点事也不是什么光彩的事，能不提的，也就不提了……现在我看明白了，您二位都是高人，从一见面你们就把我，把这件事看透了。您放心，我一定实话实说，这次绝对不掺水了！”

　　“嗯，您起来坐下说吧。”我说。

　　他吃力的站起来，重新坐下，将黑辟邪拿出来放到茶几上，“林老师，您刚才说的没错，从那墓里逃出来的人就是我太爷，带出来的那宝贝，就是这件黑辟邪。我太爷为了这物件没少费心，前后找了十几个买主，可谁也不敢买，后来干脆就给扔了。可这东西邪性，一扔了我太爷就做噩梦，得怪病，最后没办好只好又把它找了回来。我太爷没辙了，只好去找崔二先生，崔先生看完之后，给了一道符，戴上之后我太爷的病很快就好了，从那以后他就跟着崔二先生混了。”

　　“然后呢？”我问。

　　“后面的事您就知道了。”孙武州苦笑，“给韩大麻子找风水宝地，然后把人家的坟给挖了，坏了人家的风水。崔二先生两年以后就死了，我太爷也开始不顺，家里总出怪事。到了我爷爷那辈，找到了林五爷，后面的您都知道了呀！”

　　我站起来看看叶欢，“咱走吧！”

　　叶欢点点头，站起来就要走。

　　孙武州吓坏了，“别介别介！二位，你们不能走，我说的全是实话呀！”

　　我看他一眼，“那黑辟邪从你太爷传到你爷爷手里恐怕就已经过了三十多年了吧？然后你爷爷找到林五爷，林五爷说这东西只能用一个甲子，那要这样的话，年限早过了呀，你找我也没用了呀！”

　　孙武州一听，狠狠的给了自己一个大嘴巴，“你看我这脑子呀！我刚才忘了说了，你们先坐下，我一五一十的告诉你们，行不行？”

　　叶欢笑了，“林卓，他是看你年轻，信不过。想试试你能不能直接看透这些，最好他什么都不说，你就把事给他办了才好。孙先生，我说的对不对？”

　　孙武州脸红了，也不知道是打的还是臊的，“林老师，您千万别介意，我也是碰上那欺世盗名的太多了，有点自我保护的本能反应了……”

　　“那好，我再给你最后一次机会。”我拉着叶欢坐下，“别再给我绕了，没兴趣！我只想知道当初我爷爷是怎么说的，其它的你甭说，我心里大概都有数！”

　　孙武州松了口气，“好，那我捡要紧的说。五爷见到这物件后，说我们家的问题就是这东西，可是具体的他不能说。我爷爷苦苦哀求，最后五爷没办法，于是就给了我爷爷那道符。他还说这物件太邪性，还得跟我们家六十年，期限不到，谁都不能碰它。从那之后，我们家就开始数年头，准备着六十年后再请林家帮忙，好不容易等到今年了，我这不就去找你们了么……”

　　我一阵冷笑，“等于说，我爷爷根本没给你们家什么承诺，对吧？”

　　他低下头，“是，这也不算承诺。不过……我昨天晚上确实是梦见白胡子老头了，他说这事只有您管得了，这不也算是个承诺嘛。”

　　“这叫指点，不叫承诺！”我看着他。

　　叶欢轻轻一拉我，小声的说，“这事你得管，差不多就行了。”

　　见她这么说，我缓和了下语气，“孙哥，坐下说吧，你站着我们也坐不住了。”

　　孙武州默默的坐下，“林老师，您给费费心吧，这事我是实在没办法了，您要是不管，我就只好出家当和尚避难去了。”

　　我笑了笑，“本来不是什么大事，让你给我这顿绕，绕的我是心力交瘁……孙哥，你要是把这事当生意那样跟我来谈，咱就没必要说了。如果你真是诚心诚意的，那我就帮你。”

　　“诚，绝对的诚！”他满怀希望的看着我。

　　我点点头，“这事情得从你太爷的爷爷说起了，他们进的那个墓里面葬的是谁咱不知道，但是能用黑辟邪镇墓的，至少得是个王公贵族。你太爷的父祖死在了里面，而他又把这黑辟邪带了出来，这样做的结果就是，从他开始你们家将出四代阴奴。”

　　“阴奴？”他一愣，“是阴差么？”

　　“不是阴差，是阴奴。”我解释，“走阴差的人，命要比你们好。”

　　“我不太懂。”他不解。

　　“你不必懂。”我看着他，“你太爷带着黑辟邪，定然会遇上很多怪事，所以他才去求崔二先生帮忙。崔先生给他的那道符就是用来镇这黑辟邪的，不过嘛，最终没镇住，他把自己的命也搭上了。”

　　“不对啊，他不是因为破了人家的风水才那什么的么？”孙武州说。

　　“能懂得修符镇黑辟邪的人，想必是有些法力的。”叶欢接着说，“这样的人，怎么会看不出那个百姓家的坟是不能动的？就是因为他那道符镇不住黑辟邪了，被其反制惑乱了心智，因而才犯了这么一个低级错误。”

　　“是啊。”我点点头，“那块风水宝地不可以轻易葬人，一旦要是葬了，至少要葬够三十年。三十年一到，其家族中就可以出两位朝廷重臣，从此家业大起，至少兴旺一个甲子。崔二先生看风水的时候被黑辟邪干扰，稀里糊涂的就把坟给人打开了。那坟已经埋了二十九年了，只差一年了，却让他们给破了。这可是极损阴德的事，崔二先生因为这个被折了数十年的阳寿。”

　　“那……那我太爷呢？”孙武州问。

　　“你太爷没事，是因为他带了黑辟邪。”我说，“黑辟邪是招阴财的物件，只有亡者才能佩戴。你太爷带着它，相当于一个亡者，原本是没命可活的。可恰恰因为那个古墓的原因，注定你家要出四代阴奴。这也是一个奇葩的巧合，他本该是个亡者，又该是个阴奴，两者一结合，反而是不阴不阳的活了下来。”

　　“不明白，说的我有点乱。”他拍拍脑袋，“林老师，您能说详细点么？”

　　叶欢一笑，“你这种说法他听不懂，还是我来说吧。”

　　“嗯，你说吧。”我也觉得费劲。

　　叶欢清清嗓子，“你太爷他们挖开的那座坟里不是葬了一个老头和一个老太太么？他们一辈子行善积德，最终换来了这么个风水宝地。就在人家后代要开始发达的时候，让你太爷和崔先生给破坏了，那老两口气不过，就去阴司告了一状。阴司派鬼差来抓你太爷，却发现他是阴奴之命，且身上带着黑辟邪。这物件是专门招阴财的，所以你太爷只要带着这物件，那他就可以不断的给鬼差们赚钱……”

　　“哦……这么说来，鬼差们一看我太爷是个摇钱树，所以就没抓他，所以他反而活下来了，是吧？”他恍然大悟。

　　叶欢点点头，“没错，从你太爷到你，一共四代人，你们实际上都是在替阴间赚钱。每到钱多了，就会有几个阴差来把钱取走。应到你现实的际遇上，也就成了林老师所说的那样，只要你的钱一多，必然出事，贵人变小人，不把钱给你耗光了，这事就甭想过去。我这么解释，你明白了吧？”

　　“明白了明白了。”他连连点头，“姐姐你这么一说我就明白了，林老师那种说法太玄，我也不懂那个，听的我是云里雾里的。哎林老师您别介意啊，我这人说话不过脑子……”

　　我摇摇头，“没什么可介意的，事情就是这么回事。你之前看到的黑影，就是来你这里取阴钱的鬼差。如今这黑辟邪年头已经到了，你们家的四代阴奴之命也该结束了。”

　　“那这是好事啊！”他说。

　　我看他一眼，“处理好了，自然是好事，若处理不好，那你就要家破人亡了……”

　　孙武州惊住了，嘴巴张得老大。

　　“黑辟邪每逢一个甲子会失效三天，若这三天内它能自己碎了，那你就解放了。若是它不碎，那你的命也就保不住了，因为你那时已经不是阴奴了。不做阴奴，不可以替阴间办事，自然也不能替他们赚钱……若没有阴司的力量护着你，这黑辟邪不出半年就能要你的命。”

　　“那……这可怎办呐？”孙武州快哭了。

　　我一笑，“不用怕，明天一早咱们去鼓楼找一个物件，这事能不能办成，就看你的造化了……”


第026章 以毒攻毒

　　从孙家出来后，叶欢问我，“其实这个事，你完全可以用耳报神的，为什么还要耐着性子来问他呢？”

　　我笑了笑，“那是你们术师的做法，不是我们风水师的做法。”

　　“哦？”她眉毛一挑，“风水师怎么做，耐心的听他啰嗦么？”

　　“爷爷说过，做风水师首先要有耐性，人家找你来办事，不管多麻烦，首先要听人把话说完。诚然，我要是问老四，一下就能弄清楚这里面的来龙去脉，也能把孙武州瞬间镇在那，可然后呢？”

　　“然后什么？”叶欢看着我，“办事呗！”

　　我摇头，“你也说，世人是看重表象的，如果让孙武州觉得，我什么都不用问就能帮他解决问题，那他以后一定会有事没事就来找我。到时候我是办，还是不办？古语有云，见深渊之鱼，发人之隐私，不吉也。你主动看出他的隐秘是一回事，他主动告诉你，则是另一回事。前者叫窥人之密，后者叫隐人之私，意义上相差一天一地的。”

　　叶欢一皱眉，“有什么区别么？不都是知道他秘密了？”

　　“就像一个女孩子得了乳腺病去看医生，那医生给她做检查的话，必然要摸她的胸，你说这女孩会不会怨这医生？”我问。

　　“那肯定不会的。”

　　我一笑，“是啊，可如果女孩是头痛，然后医生一看，‘哎呀，这姑娘胸部有肿块，我给她检查检查吧’，你说会怎么样？”

　　她扑哧一声笑了，“你挺坏的你，干嘛非用这个来举例子？”

　　“爷爷说过，窥人之密，损的是自己的福德，时间久了会让人渐入魔道。”我平静的说，“有很多风水师就是在一开始的时候显摆自己，总想展露本事唬住别人。这样的人名气很容易起来，但是心理也会不知不觉得发生变化。窥人之私一旦成为习惯，从心底就会越来越自大蛮横，其行为也会越来越自私自利，置天理道义于不顾……这些人中的大部分修为会毁掉，而剩下那些高手，最后往往成了以风水的害人的人。”

　　叶欢不笑了，“有这么严重？”

　　我看看她，“自古以来，有一类人专门以术制人，老百姓熟知的是术师，而最厉害的往往是风水师。爷爷常说，人心如猿马，不可不细察。那些害人的风水师们，往往不觉得自己是在作恶，实际上已经入了魔道。我今天可以用耳报神来探听孙家的事，明天就可以用他来害人，由俭入奢易，由奢入俭难，耳报神就像奢侈品，轻易可不能用啊。”

　　叶欢沉思良久，“你做的对，是我想的简单了，或许这就是术师和风水师的区别吧。”

　　“不是你想的简单。”我感激的看着她，“你是为我好，怕我初出茅庐镇不住场面。我想的和你不太一样，正因为我是新手，所以才尽量不能依赖外力。再说了，你送我的礼物哪能轻易使用？好钢要用在刀刃上，不是办大事，我可舍不得用凤凰金令和耳报神的！”

　　她微微一笑，“你真会哄女孩，难怪那李小宁和杜小雨都那么喜欢你……”

　　“别提这个！”我打住她，“出来散心，不许提烦心事。这样吧，咱们打个车去塘沽，我请你吃海鲜去。明天一早咱们从塘沽去市里，到天后宫与老孙会合。”

　　“哦……我说你为什么不让他安排，原来你还是想去吃海鲜呀。”她调皮的看着我，“行，瞧这意思，我不去也得去了。那走吧，今天晚上我要吃龙虾！”

　　一想到她吃东西不敢吃饱，我这心里就不是滋味，所以这顿海鲜我必须不能省。

　　孙武州本想留我们住一晚，可他家阴气太重，而且对这个人我也不太喜欢，实在不想让他搅了我们旅行的兴致，所以我坚决的推辞了。

　　从咸水沽打了个车来到塘沽，找了一家五星级酒店住下，当天晚上就在酒店的餐厅里大吃了一顿。

　　两间豪华海景房外加一顿生猛海鲜，一晚上花了我九千多大洋，要是以前我得心疼的一宿不睡觉，但这一次我不但没心疼，反而还觉得特别舒畅。

　　我不心疼了，叶欢到放不下了，“林卓，你这花法也太……咱俩出来玩，不用这么奢侈吧。这样吧，饭是你请，住宿的钱我出。”

　　我瞥她一眼，“什么意思？瞧不起人是么？我请你出来玩，让你花钱，打我脸哪！”

　　“你瞧你……”她低下头，“你知道我不是那意思，这不是心疼你的钱么？一晚上下来，你那红包就剩个路费了，你可真舍得。”

　　我笑了，“风水钱不可以长留，花出去它还能回来，总攒着那就不好了。你们茅山弟子难道没这个讲究么？据说南方有些道家弟子手里是不许留隔夜钱的，难道你们不是？”

　　“别的流派我不知道，反正我们这一支不是。”她淡淡的说，“道家弟子是不能看重钱，但也不能像你这么大手大脚的甩钱呀……那可是你办事换来的，等你以后有钱了，喜欢怎么花那是你的事，刚开始就这样，我都替你舍不得。”

　　我扶住她肩膀，认真的看着她，“叶欢，你是我的恩人，你在我心里不是钱能衡量的。你身上带着封印，饭不能吃饱，钱不可多花，衣服都不能随便买，因为你要惜福。但我今天告诉你，你这些年吃得亏，我林卓一定加倍给你补回来。我今天花一万，明天就可以赚十万，你不在意钱，我也不在意……”

　　叶欢愣愣的看着我，“你……你什么意思？”

　　“没别的意思，就是告诉你踏踏实实的享用这一切！”我打开她的房门，“你能放下豪宅不住去跟我那睡客厅，你就担得起这个海景房！行啦我不跟你废话了，赶紧睡觉，明天早起，去给老孙选物件！”

　　说完不等她说话，我把门关上了，靠在墙上长长的舒了口气。

　　我祖爷爷林念山曾经挣下一大片家业，据说最发达的时候，有地一百二十多顷，房八十多间，车马成群，仆童过百。到了我太爷爷林承业那辈，他老人家倒想做个乡下土财主，不碰风水术数了，结果一场兵祸下来，啥也没剩下。所以爷爷从小就告诫我，人绝对不能当守财奴，钱如常流水，转起来才有生机，对风水师来说，尤其如此。

　　风水师赚的钱都是替人消灾解难换来的，如果钱存住了，那这灾也就多多少少的替人承担了。所谓破财免灾不仅仅是对办事的人而言，对给人办事风水师来说也是一样的。钱花出去了，等与灾就出去了，反而能落个平安自在。

　　我不禁感慨，现在才明白一个道理，做风水师这个行业，水平高低先放一边，拥有一个良好的心理素养才是更重要的。幸好，爷爷亲自给我上了这一课，我的成绩还算及格。

　　回到房间里，我放了一缸热水，想舒舒服服的泡个澡。没想到刚舒服了一会，就沉沉的睡着了。

　　迷迷糊糊中，耳边似乎传来了爷爷的声音，“林卓，这件事点到为止即可，以后要记住，人不痛快，事就痛快不了……办事之前，先要看人啊……”

　　我睁开眼睛，周围什么都没有，原来是场梦。我站起来拿浴巾围住身子，回到卧室里，躺到床上仔细琢磨刚才听到的话。人不痛快，指的就是这个孙武州，那事不痛快，就是说这个事办起来可能会不顺。老爷子让我点到为止，这意思就是说让我选完物件就赶紧甩干净，不要被他黏上。

　　“爷爷呀，您指点他找到我，又叮嘱我点到为止，您这到底是什么意思呢？”我百思不得其解，无奈之下拿起手机给叶欢打了个电话。

　　叶欢静静的听我说完，微微一笑，“这意思很明显，让你管，是因为五爷答应过他。不让你深管，是怕这个人缠上你。这样吧，明天选到物件之后，咱们立马回北京，不要给他留任何联系方式就是了。”

　　我恍然大悟，“看来男人想不通的时候，还真不能忽视女人的智慧，真有你的，我怎么就没想到！”

　　“现在想到了，睡觉吧，明天还要早起，不许再打扰我！”她说完挂了电话。

　　我躺到枕头上，看着外面的星空一笑，慢慢的进入了梦乡。

　　孙武州这个事其实特好办，只需要一样东西——降魔杵。为啥呢，因为黑辟邪不怕别的，就怕降魔杵这一种物件。过去带黑辟邪下葬的墓主，都是左手拿降魔杵，右手握黑辟邪，这样一来就可以制服黑辟邪的煞气。

　　很简单吧？可关键是得找到合适的降魔杵才行，市面上流通的那些，大部分都不行。必须是以黑教秘法炼养过的，通身带着魔性的才行，这叫以毒攻毒。

　　鼓楼的南北街上，有不少买物件的店铺，我们带着老孙一直转到下午三点多，挑了不下二百个降魔杵，竟然没有一个合适的。

　　“林老师，要不然咱们再去沈阳道看看？”他焦急的说。

　　我微微一笑，“你就去潘家园也没用，你能用的那个，必须在这买。您就别急，咱们再等等，很快就来了。”

　　正说话间，叶欢从路边一个摊子上又拿起来一根降魔杵，仔细观察一番之后冲我一招手，“林卓，过来看看这个！”

　　还没等我们过去，那摊主脸一沉，一把将降魔杵抢了过去，“对不起，这个呀，不卖！”


第027章 点到为止

　　叶欢脸色一沉，“不卖？不卖你干嘛摆在这？”

　　“我放这玩儿，就是不卖！”那摊主态度很不友好。

　　我走过来把叶欢拉到身后，冷冷的看着那摊主，“哥们儿，说话客气点，你是想做买卖还是想找茬？干嘛欺负一个女孩子！”

　　那摊主四十多岁，皮肤黝黑，干瘦，眼中却冒着精光，“谁欺负她啦？这不是话赶话嘛……得了，姐姐，我错了，你别往心里去。”

　　叶欢看他一眼，“算了，你刚才那一抢，差点划破我的手。”

　　我赶紧拉起她手仔细看了看，只是一道白印，这才松了口气。

　　“没事就好。”我说完一指那摊主，“哥们儿，你要是不想卖就别摆，既然摆了就别怕人碰！这幸亏是我朋友手没事，要是有事我告诉你……”

　　“哎哎哎哥哥，我错了行不行，真不是故意的。”他赶紧赔礼道歉，“这样吧，你看我这手串什么的，喜欢哪个我送姐姐一个，这事咱就别闹了行么，这人来人往的，我还得做生意呢。”

　　我看看叶欢，“疼么？”

　　“不疼，别跟他闹了，不算什么事。”她小声的说，“先问降魔杵的事吧，办事要紧。”

　　“对对对，先看降魔杵吧，这姐姐一看就没事。”孙武州赶紧说。

　　我瞥他一眼，心说这人怎么这么不懂事呢？这是给他办事，叶欢差点受伤，我差点跟人吵起来，他在旁边没事人一样，什么人性！

　　我看看摊主，“老板，你手里那降魔杵，多少钱肯让？”

　　摊主看看降魔杵，“这个呀，嘿嘿，多少钱都不卖，这是我们家祖传的，我摆在这是为了镇摊儿！”

　　“头一次听说用降魔杵镇摊的。”我一笑，“你开个价吧，咱们谈谈看。”

　　“其他的什么都好说，这个呀，免谈！您二位还是看看别的吧，这个真不行。”摊主很倔。

　　我点点头，拉起叶欢的手，“转了那么久，你累不累？”

　　叶欢点点头，“有点。”

　　“成，那咱不转了。”我说，“走，回北京！”

　　叶欢一愣，“啊？回……回北京？”

　　孙武州慌了，赶紧拦住我，“别别别呀，林老师，您得把我这事办完了再走啊，要不然我这怎么办哪！”

　　我看他一眼，“给你办完再走？”

　　“对呀，你得给办完了呀！”

　　“哦，我欠你的？”我冷笑。

　　他被噎住了，片刻之后赶紧满脸堆笑，“您看……这话怎么说的……明白，我都明白！”说着他把我拉到一个僻静的角落里，从包里拿出一小沓人民币，“这是一千块钱，不少了吧？要是不够，您说话！”

　　我轻轻推开，“不是冲你的钱，这事啊，我不想管了！”

　　“别介！您等等！”他拉住我，又拿出一沓，“五千，够不够？”

　　我没说话。

　　他一咬牙，又拿出一沓，“一万！这总够了吧？”

　　“老孙啊，你的命就那么不值钱么？”我极其不屑的一笑，“我们真得走了，物件你也知道了，就那降魔杵，买回去自己想办法吧。”

　　其实我不是为了钱，是我发现这个人品行不好，做事不敢担当，所以这事不能再管了。可没想到我这么一甩手，他这彻底没注意了，一把拉住我，从包里拿出一个塑料袋，“林老师，这是三万，全给您了！我就带了这么多钱，原本是想等办事都给您的，您看我这一片诚心，您好意思不管我么？”

　　叶欢笑了，“孙先生，感情您带了三万块呀……哎，林老师，你看你这身价这么一会涨了多少，从一千涨到三万了。”

　　孙武州尴尬的笑了笑，“这位姐姐，你别笑话我了，我真是想等办完事再给林老师的，真的是诚心诚意的。”

　　我想了想，“老孙，你诚心诚意，我也是实话实说，这个事我只能管到这地步。这钱你也不用给我，瞧见没，那降魔杵，你自己想办法去，高低把它买回去。记住，只能用买的，不能用下作手段。过段时间你会梦见几个穿黑衣服的人打你，边打边哭。一旦做了这个梦，你就去找七根新鲜柳条来，将这降魔杵和黑辟邪捆在一起。然后放到路边的柳树下，用土埋好转身就走。三天以后去看，如果黑辟邪碎了，你这关就算是过了，明白了吧？”

　　“林老师，这事我自己真的不行，您看还是您给办吧。”他愁眉苦脸的哀求我，“这钱哪我全给您，我刚才是贪心了，我不是人，您别跟我一般见识。”

　　我笑了，“我跟你一般见识干嘛？不是我不肯帮忙，是后面的事你自己办更合适，明白了吧？”

　　孙武州见我坚决不答应，没办法只好点点头，“那行吧，那我去找那老板谈谈，你们这就回北京？”

　　“对，马上就走。”

　　“那行，我也不送你们了，我得抓紧买物件，别回头让人家买去。”他看看我和叶欢，“谢谢二位老师了，那你们就赶紧走吧，别管我了。”

　　“行，那你自己保重。”我微微一笑，拉着叶欢就走。

　　“怎么还有这样的人，奇葩，真是奇葩……”叶欢叹气，“哎，你帮他选了物件，不收他红包这可不好，那钱你为什么不要？”

　　“这个人一身阴气，我才不想要他的钱。”我说。

　　“那你就替他挡灾吗？”叶欢拉住我，“不行，我去找他要！”

　　我笑了，“那成什么事了？你放心吧，该是咱们的总是咱们的，顺其自然。”

　　叶欢疑惑的看着我，“哦……我明白了，你是想……”

　　“嘘……”我神秘的一笑，“我什么都没想。”

　　从鼓楼出来准备等公交车，等了十几分钟车也没来。就在我准备打个车的时候，刚才那老板急匆匆的跑了过来，“哎，兄弟，等等！”

　　“怎么着，有事？”我问。

　　他走到我跟前，从包里掏出两沓人民币，“兄弟，这两万是你的，拿着！”

　　“别介，事得说清楚。”我轻轻推开他的手。

　　老板一笑，“兄弟，我倒腾物件有十五年了，多少也懂点。你和这姐姐一看就是高手，不然不会一眼相中我那降魔杵。说实话，那个不是不能卖，是我师父有交代，不能随便卖。刚才那小子一看就不是什么好东西，一口价给了我五万，我推辞不过去，就卖给他了。当初我师父说过，这降魔杵最多不能超过三万。我刚才也看见了，你给他办事，他没给你红包，这两万就当我替你给他要的了，兄弟，你高低得收下！”

　　我没推辞，痛快接了过来，“谢谢老哥！那我们走了。”

　　“哎等等。”他掏出一张名片，“兄弟，交个朋友，我不要你的电话，你再来天津记得找我，到时候一提降魔杵，我就知道是谁了！”

　　我笑了，“好，那我们走了，希望有缘再见！”

　　他走了之后，我看看叶欢，“是不是想问我问题？”

　　叶欢摇了摇头。

　　我无语了，“好吧，既然你不问，那我主动告诉你。孙武州身上阴气太重，人品也不好，我不想要他的钱。这老板虽然古怪，但身上有股正气，钱从他手里过一下，就不是孙武州的钱了，我再拿也就踏实了，明白了？”

　　她点点头，“从那老板一喊你，我就明白了，你不用给我解释的。”

　　我瞬间有种要吐血的节奏，“我想说话行不行，你就听我说行不行，让我痛痛快快的说出来行不行？”

　　叶欢强忍住笑，认真的看着我，“行！”

　　“我……。”我无奈的看她一眼，“算了，咱们走吧。”

　　回程的火车上，我仔细看了一下那个名片，他叫刘铁民，我掏出手机默默的记下了他的号。

　　孙武州的事就这么戏剧化的过去了，至于后来他办的怎么样，我不知道，也不关心。他的出现让我深刻的记住了一句话，那就是办事，要先看人，人不痛快，事就甭想痛快。遇上这样的人和事，就得痛痛快快的尽早撇清，点到为止。

　　回北京后，我在家休息了两天，然后就接到了老唐的电话。他说有点事，约我一起吃个饭见面细谈一下。放下电话我掐指算了算，从卦上看，他似乎是碰上点麻烦事。以往每次找我，他不是谈业务就是想挖我，这一次看来会有点不同了。

　　见面的时间是当天晚上，地点是他家附近的一家西班牙菜馆。

　　“林卓，听说你不在路老三那了。”老唐看看我，“怎么不跟我说一声，瞧这意思，嫌我这庙小？”

　　“唐哥你误会了。”我微微一笑，“这两年做累了，想换个行业，也换换节奏。”

　　“不在这圈混了，那还认不认这圈的朋友啊？”他问。

　　“朋友是朋友，工作是工作，换工作不用换朋友呀。”我说，“唐哥，突然找我来，是不是有什么事？”

　　“行，我你是知道的，喜欢直来直往。”他擦擦嘴，“听说前些日子李小宁出事了，是你给办的，有这事吧？”

　　我无奈的一笑，“传的可真快……”

　　老唐干笑几声，“别忘了，咱这圈子就是干这个的。我就直说了，林卓，你现在是风水师，是吧？”

　　我点点头，“也算是吧。”

　　老唐不笑了，严肃的看着我，“既然这样那我也不绕弯子了，林卓，哥们儿碰上点麻烦事，是朋友的话，你一定得帮帮我！”


第028章 老唐的难言之隐

　　“唐哥，别说的这么严重，咱们当然是朋友，你先说什么事。”我平静的看着他。

　　老唐摸了摸自己的光头，“这事吧……哎，我得想想从哪开始说，最近事太多，这脑子有点乱了。”

　　“别急，想到哪就从哪开始。”

　　他整理了一下思绪，拿起杯子喝了口酒，然后看看我，“林卓，你觉得你嫂子怎么样？”

　　我一愣，“什么？什么怎么样？”

　　“就是我媳妇，你嫂子。”他看着我，“你觉得她怎么样？”

　　老唐的媳妇叫潘颖，长的非常漂亮，模特出身，身材不亚于李小宁。

　　“唐哥，这问题问我……不太合适吧。”我尴尬的说，“嫂子怎么样，你最清楚呀，我只是和你们一起吃过饭，这事我可没有发言权。”

　　老唐一笑，“你小子想哪去了，我就是问你，你嫂子有没有魅力！”

　　“魅力当然是有了，而且是相当有。”我肯定的说，“唐哥，你问我这个，到底是想说什么？不会是你和嫂子出问题了吧？”

　　他叹了口气，“不瞒你说啊，我和你嫂子结婚好几年，感情一直很好。每天晚上见了她，我都像年轻了十几岁似的，别提多精神了。”

　　“这不是挺好么？”我笑了笑。

　　他看我一眼，“可是从半年前开始，我对她突然没兴趣了，几乎是一夜之间就没兴趣了。按说在一起时间太久了，看着她不新鲜了也不算稀奇，可那总得是个渐变的过程呀。我这不是，一夜之间就这样了。我去看了很多心理医生，也接受了不下十几种心理疗法，一点用都没有。”

　　我点点头，示意他继续。

　　“跟你嫂子分居只是开始，家里的事，公司的事是一件接一件，件件不顺心。”他又喝了口酒，“我爸妈一辈子和和气气的，这几个月来不知怎么回事，白天吵，晚上也吵，见面就掐。我妹妹今年上大二，原本成绩特好，可近几个月来突然性子跟变了个人似的。这不，就这俩月，光失踪就玩了三次，我忙完了公司的事还得满世界找她去。”

　　“公司里呢？”我问。

　　“别提了，之前谈好了两个节目，广告赞助什么的都拉好了。谁想到刚一开始试播就连接出事。”

　　“怎么个出事法？”

　　“第一个是赞助商突然撤资了，第二个是拍样片的时候出了点事，节目暂停了。”他淡淡的说。

　　“那是挺不顺的，还有别的么？”我问。

　　“公司里最能干的三个人，走了两个，剩下的一个和我也离心离德了。这半年来，公司只出不进，家底都快被掏空了。北京的一些老客户不知为什么，都换了新的合作伙伴，我们现在等于就是靠央视那点订单维持，可你也明白，给央视干活，得个名就不错了，还想赚钱么？”

　　我会心一笑，“这个理解，没少打交道，那滋味是不好受。”

　　“林卓，我这情况不太正常，你帮我看看到底是怎么回事，哥哥一定不会亏待你的。”他认真的说。

　　我看他一眼，“唐哥，是不是还有一件事没说呀？”

　　他一怔，“这……这让我怎么说呀。”

　　“没关系，说不说是你的自由，我不勉强。”

　　他犹豫片刻，“算了，反正你早晚得知道，我对你嫂子没兴趣之后，跟一个……一个男的……”

　　我一愣，“哦……明白了，行了唐哥，这事不用说了，我心里有数了。”

　　他松了口气，“你可一定给我保密，这事挺邪性的，我是一次喝多了走进了一个同志吧里，稀里糊涂的就……哎……”

　　我笑了笑，“唐哥，这事不会从我这往外传的，你放心就是了。不过仅仅这些恐怕还不够，如果我猜的没错，你这些日子常坐怪梦吧？”

　　他猛的抬起头，“啊？没有，没有没有！”

　　我点点头，“要是这样的话，那就没什么大事，唐哥不必放在心上。这样吧，今天晚上我还有点事，等回头哪天你要是连着做同一个怪梦超过一周了，你再联系我，到时候咱们再细谈。”

　　“啊？这……林卓，我……”他似乎有苦难言。

　　其实我很清楚，那个怪梦他几乎每天都做，只是他不敢说出来，这事我就不能插手，这是我的原则。

　　“唐哥，关于嫂子的事，和这些事实际是同一回事，你现在呢不要和嫂子分居，更不要和她吵架。换句话说，哪怕是嫂子大嘴巴抽你，你都不要和她拌嘴。你能忍住这些，事情才有转机，我的意思你明白吧？”

　　老唐脸上抽搐了几下，“原来你什么都知道了……既然你都知道，那就帮帮我吧，行不行？”

　　我摇头，“还是那句话，什时候你连着做同一个怪梦超过一周了，你再找我，到时候咱们再说。”

　　“我……”他急的不行，很想说，又不敢说，最后赶紧拿起瓶子对瓶吹上了。

　　我站起来，“唐哥，我得先走了，回头电话联系吧。”说完我头也不回的走出了餐厅。这种情况我必须走，不然对他是一种折磨。万一他情急之下说出了那个梦，我今天又喝了酒，很多事不方便做，情况可能会很糟。

　　果然，我一出来，手机就响了，是他打来的。我直接挂断了，关了手机，打了一辆车直奔叶欢家。

　　叶欢正在做饭。

　　“你怎么吃这么晚？”我问。

　　“哦，我去办了点事，回来晚了。”她看看我，“你喝酒了？”

　　我点点头，“多做点，我也饿了，我先去沙发上躺会，做好了喊我。”说完我兀自脱了鞋，躺到沙发上拿外套一盖。

　　叶欢愣了一会，“哎，这是我家，你也太不客气了吧？”

　　我笑了，“彼此彼此，在我家的时候，也没见您客气到哪去。”

　　叶欢一笑，转身走了，不一会她来到我身边坐下，轻轻推了推我肩膀，“在这容易着凉，客房给你收拾好了，去那躺会吧。”

　　“别动……”我摆摆手，“空肚子喝酒有点晕，别一会你给我弄吐了。你甭管我，做你的饭去，我一会吃点就好了。”

　　“别人请你吃饭，难道你只喝酒了？”

　　“饭是吃了，不过就那点鸡排，都不够我塞牙的……”我睁开眼睛，“哎你说今天也奇了怪了，这么点酒我也不至于头晕哪，刚才还好好的，一上出租车就坏了。”

　　叶欢一怔，伸手抓过我的胳膊给我号脉，“你今天见的人是光头？”

　　我一下子清醒了很多，“厉害，这都能号出来？”

　　“别贫嘴。”她闭着眼睛，“他是个双性恋，最近工作不顺，常做恶梦，家庭不和，妹妹还老玩失踪，左膀右臂尽失，煮熟的鸭子都飞了，是不是？”

　　我挣扎着坐起来，“没错，你还号出什么来了？”

　　她睁开眼睛，深深的吸了口气，“幸亏你够聪明，不然的话今天这事就麻烦了。你之所以头晕是因为酒后动卦的原因，没事，吃点热乎的，好好睡一觉就没事了。”

　　“我没动卦呀！”我纳闷。

　　“那你动没动念？”她看着我，“不动念的话你怎么知道他做怪梦的？”

　　我恍然大悟，“对，心念一动，则生吉凶，所以心念即是卦，这么说来我也算动卦了，难怪会头晕。”

　　“听话，去客房躺一会，我去给你加两个菜，吃完就好了。”她站起来要走。

　　我一把拉住她，“哎你等等，你刚才这是什么本事，号脉还能号出这么多事来？”

　　她淡淡一笑，“蒙你的，才不是号脉号出来的。我不过是用内气进入你的经络，然后问了问老四而已，我又不是术数高手，哪有那么厉害。”

　　这事有点意思，我不由得笑了，看来耳报神还真挺神奇的，这么说来以后要是喝酒不能用卦的话，用耳报神不就行了？

　　二十多分钟后，叶欢来到客房，“林卓，起来吃东西吧。”

　　我一骨碌爬起来，摇摇晃晃的来到餐厅，她所谓给我加的两个菜是清炒豆芽和清炒菠菜。

　　“这俩菜对我有帮助？”我问。

　　“当然了，你吃吃看知道了。”她给我夹到碗里，“试试看。”

　　“你做的菜我又不是没吃过，水准相当高。”我端起碗狼吞虎咽的吃了起来。

　　叶欢似乎是有心事，吃的很慢，时不时的看看我。

　　“怎么了？”我觉得她不太对劲，“是不是察觉到什么了？还是老四告诉你什么了？”

　　她勉强的笑了笑，“没什么，吃饭吧。”

　　“不行，你得说出来，不然我吃不下去了。”我放下碗。

　　“你现在不晕了吧？”她看着我。

　　她一说我才发现，果然头脑清亮无比，一点都不难受了。

　　“你这俩菜还真管用啊！”我惊奇的看着她，“哎，你不会就是在想这个吧？”

　　她看了我半天，“其实你挺好的，也难怪那么多人喜欢你。”

　　“你这话什么意思？。”我不解，“我都那么大了，连个真正意义上的女朋友都没交过，还那么多人喜欢我……你是说杜小雨和李小宁么？她们根本不是喜欢，只是不服气，想得到我来满足一下自己的内心失落而已。”

　　她摇头，“我不是说她们。”

　　“那你是说谁？”我更不明白了。

　　她淡淡一笑，“晚上请你喝酒的人，他有一个年轻漂亮的妹妹……”


第029章 精致的女人

　　我心里一动，“你什么意思？他有妹妹和我有什么关系？他妹妹会喜欢我么？”

　　叶欢给我加了点菜，“这个嘛我就不知道了，刚才给你号脉的时候，老四提了一嘴，说那个人的妹妹很漂亮，我就留心了一下。”

　　我放下筷子，看着她，“叶欢，是不是……”

　　“是不是什么？”她看我一眼。

　　“是不是他妹妹和我会有故事？”

　　“这个嘛。”她笑了，“我不知道，不过你很快就能知道了。我估计过不了一两天，他还会找你。”

　　虽然她故作轻松，可我的心里还是嘀咕起来，这样的事情最怕心理暗示，尤其叶欢还是个高手。如果她的意思是老唐的妹妹和我得有点什么故事的话，那这事我办起来心里就难免不踏实。

　　“叶欢，你担心什么就跟我说开了，要不然这个事我管不了了。”我认真的看着她，“你想，我早晚会见到他妹妹，要是一看见就琢磨你这句话，那我这事还怎么办？”

　　她想了想，“我只是有种预感，这个女孩和你关系不一般。记得我们刚认识的时候，我对你说过一句话么？你这个爱情绝缘体，将会变成一个超导体，这个女孩子喜欢上你的话，也没什么稀奇的吧？”

　　这倒也是，自从和她认识以后，杜小雨，李小宁都多多少少的闪进了我的生活。虽然我对她们没想法，可这桃花运，似乎的确是开始旺了起来。

　　话说回来，风水术数本就带桃花属性，所以懂术数的人的桃花多少都会旺一些，只是比较乱而已。爷爷以前常和我说，以后交女朋友不用着急，我的桃花运开的晚，但是一开就是满园春。有这个心理准备在，对于这种事我也就比较随缘了。

　　她看我不说话，伸手在前面晃了几晃，“哎哎哎，想什么呢？”

　　“哦，没什么。”我回过神来，“以后再碰上这样的事别跟我说了，老唐是我朋友，人家现在碰上大事了，你却跟我提他妹妹。闹得我心里现在七上八下的，好像再去给他办事就有私心了似的。”

　　她扑哧一声笑了，“不至于吧？好吧，我说多了，林老师千万别往心里去。办事归办事，心里带着包袱这味道就变了，你不要受我干扰，我检讨还不行么？”

　　我看她一眼，“这几年我就不打算找女朋友，就是找，也等把你封印解开以后再说。”

　　“跟我有什么关系？”她一怔。

　　“咱们是一条绳上的蚂蚱，如果你的命运改不了，那我一个人怎么能安心的过下去？”我叹了口气，“现在谈朋友，万一三年后……哎，那不是作孽么。”

　　叶欢很感动，“林卓，谢谢你。”

　　“别说谢谢，这是应该的。”我淡淡的说。

　　她沉默片刻，微微一笑，“你有这份心意就够了，没必要真的这么做，我也不能让你这么做。你的缘分来了，躲也躲不掉，硬要去躲的话，为难自己也伤害别人，何苦呢？”

　　“也行，那我就不躲了，来者不拒，明天我就约李小宁吃饭！”

　　她无语了，尴尬的看着我，“你……你耍我？”

　　我很认真的点了点头，“没错，我耍你呢，李小宁那样的，白给我也不要！切，还说明白我，你就这么明白我的么？”

　　所谓事可以乱作，话不能乱说，我这随口一句玩笑话，没想紧接着就应验了。

　　第二天一早，李小宁打来电话，说要请我吃饭，顺便和我谈点事，没等我推辞，她先把电话挂了。

　　我无奈的看看叶欢，“这可是她约我的，性质不同，你要是觉得不合适那我就不去了。”

　　叶欢笑了，“合适，我觉得合适的很呢。上次你救了她，她谢谢你是应该的，干嘛不去？”

　　“那行，那我先回去换件衣服，然后就去赴宴。”我走到门口又转了回来，“叶欢，我总觉得这事有点蹊跷，李小宁的事恐怕不是那么容易过去的吧？”

　　“怎么说？”

　　“那牡丹红被我打跑了之后，就没动静了。”我沉思片刻，“她可是怨灵，挨了打，不吭声就走了，你觉得这事正常么？”

　　“你不会是……把她打散了吧？”叶欢一皱眉。

　　“绝对没有。”我摇头，“这点把握我还是有的，当时她只是走了而已。我让李小宁回去给那件行头磕几个头，和牡丹红道个歉，估计她是照做了。这些日子也很平静，按说应该是没事了。可刚才接完她电话开始，我这心里就不踏实起来，总觉得有问题。”

　　叶欢想了想，“两个选择，要么你起一卦看看，要么你问问老四，或者你怕由俭入奢的话，我来问也行。”

　　“术数上讲无事莫占，我为这事起卦，合乎规矩吗？”我看着她。

　　“临机心动，必有深意，此时起卦，正合规矩。”她笑着说。

　　“有铜钱么，拿来用用！”

　　“用铜钱，不如抽签入卦！”她灵机一动，去里屋把签筒拿了出来，“来，随便抽一个。”

　　我随手抽出一支，三十六签。

　　“这支签的意思是……”叶欢想了想，“稍等，我去拿签谱。”

　　“不用！”我掐指一算，“上三下六，火水未济，火主礼仪桃花，水藏淫欲杀机……看来这是个鸿门宴哪。”

　　“李小宁舍不得算计你，是那个牡丹红吧？”

　　“应该是她。”我点点头，“李小宁请我是因为想暧昧，牡丹红就趁机利用她找我报仇，八成是这样。”

　　叶欢站起来，在客厅里来回踱步，边走边想，来回转了几圈之后，她停下了脚步，“林卓，这事挺危险的，你如果上来就揭穿李小宁，牡丹红必然对她下手，可是你如果顺着李小宁，你又会很危险。今天晚上，你必须要让老四保驾，只有这样才能有惊无险。”

　　“我也是这么看。”我深深吸了口气，“这李小宁也是，怎么惹上这么一个难缠的主儿。”

　　“问题在于那件行头。”叶欢说，“你的卦上能不能看出来，为什么一件行头能那么凶？”

　　“火水未济……看来那戏服不简单，牡丹红并非寿终正寝，而是横死，她死的时候穿的就是那件行头……坏了！”我一惊，“爷爷说过，戏子带妆横死，其所化怨灵会比寻常怨灵凶恶十倍，这下李小宁麻烦了！”

　　叶欢一皱眉，“为什么带妆横死的就那么凶？”

　　我让她过来坐下，“过去有句老话，戏子是半人半鬼，有戏演是人，没戏演就是鬼。过去的不用说了，你就看现在娱乐圈，演艺圈的这些歌手明星们就能明白了。手里有戏拍的时候，他们活的光鲜，彬彬有礼，十足的高大上。可一旦没戏演了，颓废，乱交，吸毒……要多乱有多乱。虽然时代变了，可这个道理没变，说到底，再牛的明星他也是个戏子不是？”

　　叶欢点点头，“有道理，你继续说。”

　　“戏子演戏的时候，是自己，也不是自己，行头一旦穿上，彩妆一旦扮上，他们就不是自己了，而是戏中人。横死之人，必有怨气，而戏子带妆横死，不但怨气极重，而且会魂魄迷乱，分不清自己到底是谁。如果恰巧她当时演的是一个怨气重或者意气风发的角色，那就更麻烦了。那个戏中人就会成为一个幻象，迷住这个怨灵，那样一来煞上加煞，就会凶恶异常。”

　　“原来是这样。”她点点头，“林卓，这事绝对没那么简单，我有种预感，这件行头不过是个药引子。”

　　“我看也是。”我看着她，“有人要算计三爷，李小宁当了替罪羊。”

　　她沉思片刻，“凤凰金令你带着了么？”

　　“我觉得不需要用那么厉害的宝贝。”我说，“这样，你给我一道天罡九灵符，必要的时候我再把老四招出来，这就足够了。”

　　“你的符很厉害，需要天罡九灵符？”叶欢不解。

　　我笑了，“今天我肯定得喝酒，喝了酒就不能修符了，你还是给我带上一道，有备无患吧。”

　　中午，李小宁开车把我带到她的家里，“林卓，外面吃没意思，我定了菜，在家里喝几杯吧。”

　　“好，客随主便。”我没意见。

　　李小宁打量我一番，“哎，怎么觉得你有点不一样了。”

　　“什么不一样，帅了还是老了？”

　　“说不上，反正是更精神了。”她一笑，“你好像是第一次来我家，走吧，先带你参观一下。”

　　李小宁住的是跃层公寓，艺术气息浓厚，布置得非常精致。简单的参观了一圈之后，我们来到客厅坐下喝茶。

　　“怎么样，我这里还可以吧？”她自豪的看着我。

　　“真让人羡慕，精致的房子，精致生活……。”我看她一眼，“还有精致的女人。”

　　她轻描淡写的看我一眼，“喜欢的话，偶尔可以过来一起喝喝茶，聊聊天。其实我喜欢听你说话，你声音好听，讲的话更好听，只是你好像一直不愿意和我多接触……”

　　“那没有，可能是之前有点误会吧。”我讪笑，“哎对了，你找我来，不仅仅是为了喝茶吧，是不是有事和我说？”

　　“嗯。”她放下杯子，“关于那件戏服，我想让你看看它。”

　　“让我看？为什么？”我明知故问。

　　她暧昧的一笑，“因为……他们都说我穿着很美，可我不信，我想让你看看，是不是真的那么美……”


第030章 密室黑蛇（1）

　　“那是亡者之物，不是你该穿的。”我盯着她。

　　她眼神中透着诡异，“哦，亡者之物……你错了，那是我的戏服，不是什么亡者之物，是我的……”

　　“牡丹红？”我冷笑，“够直接的呀，我还以为你得等我喝了酒，不能用内气了才出来呢。怎么着，就这么一会，等不急了？”

　　李小宁脸色一边，“林……林卓，什么牡丹红？是那个女鬼吗？她……她……她又来了？”

　　“你跟我演戏么？”我冷笑。

　　她满脸惊慌，无辜的看着我，“你什么意思？我跟你演什么戏？”

　　我凝神看着她身上，的确也没发现什么特殊的气息，那这事就有点奇怪了，“你不觉得你刚才那话不对劲么？那是你说的么？”

　　她不解，“刚才的话，什么话，我说什么了？”

　　“穿那件戏服，你的戏服之类的”。

　　她一皱眉，“我说这个了？这……怎么可能啊！”

　　“那戏服在哪？”

　　她的手颤抖起来，捧起茶杯喝了一口，“噩梦……真是噩梦……没玩没了了，还没完没了了。林卓，她缠上我了，她缠上我了……”

　　我站起来走到她身后，掐指诀按住她后心，口中默念清心咒，十几分钟后，她长长的吐出一口气，总算平静了下来，身上出了一层透汗。

　　“好点了么？”

　　“安稳多了。”她小声的说。

　　我在她身边坐下，“小宁，那天叮嘱你的事，回来办了么？”

　　“当然，我回来就焚香祷告了，后来怕不保险，我还把那戏服送到了庙里，请法师们专门做了一次超度法会……”

　　我一皱眉，“超度法会？谁给你出的主意？”

　　她一愣，“我……我自己的主意啊，她不是个怨灵么，我请师父们超度她一样，难道还错了？”

　　“得了姐姐，你可真让我无语了。”我苦笑，“知道什么叫画蛇添足么？那不是一般的怨灵，她是带妆横死的戏子，怨气极重。一般的和尚道士根本超度不了她，你这不是花钱买祸么？”

　　李小宁慌了，“那你不早说，我怎么知道这些啊。我咨询过几个信佛的朋友，他们介绍我去的，供养了十万块，做的是最高级的法会呀，怎么会没用呢……”

　　我无奈的摇了摇头，“我让你回来焚香，道歉，你做到了，这事就算过去了。现在可好，你把戏服往庙里一送，法会一办，真超度的了，她会谢你，如果超度不了，她就会更怨你！”

　　“不是，我就不明白了，我一片好心，就算办不成她也没必要恨我吧。”李小宁不解，“她是灵体，应该能明白我的一片诚心呀。”

　　我一指那茶壶，“比如你爱喝茶，喝惯了这种高级茶，普通的那些大众茶你还能喝下去么？”

　　“喝不习惯了。”

　　“嗯。”我点点头，“如果咱俩有过节，你迫于面子勉强答应不追究了。然后我为了和你搞好关系，又找了个茶楼隆重的请你喝茶谈心。可你到了那之后一喝才发现，我那里面放的根本不是茶，而是干树叶子，你会不会发火？”

　　“我会觉得你成心耍我……”她恍然大悟，“我明白了，她不会管我是不是被骗，她会觉得我是在羞辱她……”

　　“女人本来就小心眼，又何况她是带妆横死的怨灵呢？”我无奈的一笑，“看来这是天意，是有人要故意整你啊。”

　　“有人整我？”她沉思良久，“难道是三爷？”

　　“三爷不是那种人，他要整你明着就是了，用不着费这个劲。”我心里突然一动，掐指一算，“小宁，带我去你卧室看看。”

　　“嗯！”她站起来，“哎不对，刚才你不是看过了么？”

　　我迟疑了一下，“那是你睡觉的卧室，你这房子里，应该还有一个……一个专门睡觉的地方……”

　　她脸一红，“嗯，是有，那是我的密室，一定要看吗？”

　　“那里有东西，必须去看看，如果你实在不愿意我不勉强。”我平静的说。

　　她没再说什么，转身就走，“跟我来吧。”

　　所谓的密室实际就是她书房内隐藏的一个暗隔，书架是活动的，推开之后就能看到一扇门。推门进去，再打开一道铁门，里面是一个约十五六平的房间。

　　“你可以看，但帮我保守秘密，好么？”她忐忑的说。

　　我看她一眼，“小宁，我知道里面有什么，但我现在的身份是风水师，来这里是办事的。至于你的隐私，出来之后就会忘了，这点信任对我应该还是有的吧？”

　　她脸色潮红，不敢看我，“要不然……我先收拾一下，你再进去？”

　　“你收拾完了，有些东西就不一样了。”我淡淡一笑，“既然你信不过，那算了，我不进去了。我来这里是吃饭来的，管这个事纯属狗拿耗子，你也甭为难，咱们走吧。”

　　“别！”她拉住我，深深的吸了口气，“你进去吧，不管看到什么，别介意就好。”

　　其实我明白，这房间是个情趣房，是她和男人幽会的地方。她活的很精细，什么地方做什么事，绝不混淆。我心想里面最多也就是有点什么情趣用品之类的，看见也没什么要紧，可能她就是怕我以后小看她吧。

　　走进房间一看，屋里只有一张宽大而精致的床，屋顶垂下来的两根红绳子在空中结成了一个漂亮的同心结。房间里非常干净整洁，弥漫着一股异样的香水味，透出阵阵情欲的味道。床后面的墙上，是一张巨幅油画，画的是李小宁的人体，肌肤如玉，婀娜多姿，非常诱惑。

　　这些都没什么，可等我转过身来一看，脑子嗡的一声。床对面的墙上是一台巨大的壁挂式离子电视，在电视旁边有贴满了各种照片，全是她和男人的亲密照。

　　这次该我脸红了，身上阵阵发热，虽然年纪老大不小了，对男女之事并不陌生，可从来也没和女孩发生过。乍一看到这些，尤其还是我所认识的女人的，心里不由得阵阵发紧，口干舌燥起来。

　　我下意识的转身就走，门外的李小宁赶紧拦住我，“你去哪？”

　　“我……我……我……”我不知该说什么好。

　　“你不是说来办事么，怎么这就走？”李小宁反倒平静了，“你是不是看到那些照片，不好意思了？”

　　我红着脸点了点头，“对不起，早知道有这个，我就不进来了。”

　　李小宁似乎明白了什么，“林卓，你不会还是……处男吧？”

　　我看她一眼，尴尬无比，“当然……不是了！”

　　她会心一笑，“行了我明白了，没什么，会好的。我不怕你看到那些照片，只是怕你误解我。林卓，我是个感情有点丰富的人，但我不是个随便的人，别因为这个小看我，好吗？”

　　我点点头，然后赶紧摇头，“不不，你说哪去了，我怎么会小看你。圣人云，食色性也，大家都是成年人了，这个有啥不能理解的，你这样的女人，到哪都是焦点……这是你的生活方式，作为朋友我会尊重的，不会往歪处想。”

　　她看我一眼，“那……现在可以静下心办事了么？”

　　“这样，你先进来，我出去静静心就好了。”我把她拉进屋，自己走到书房里坐下，闭上眼睛，静心凝神。

　　周围一下子安静下来，只剩下墙上钟表走动的声音还在继续。这种安静，本该让人心灵舒缓，可此时不知为什么，那秒针的微弱之音，却似乎在一下下撩拨我的心弦。

　　“靠，处男……真他妈的没用！”我心里骂了一句。

　　果然，这一骂，心立刻静了下来。

　　“林卓，你好了么？”她轻轻喊道。

　　我睁开眼睛，长长的吐出一口气，站起来走进密室，“好了，现在，你出去吧。”

　　“我……我出去？”李小宁一愣。

　　“对，你在这不合适的。”我严肃的说，其实这都是托辞，这个屋子里风尘暧昧之气太重，她要是在这晃来晃去的，难免一会不出事。没办法，谁让我是一未经人事的处男呢，哎……

　　李小宁似乎明白了，轻轻一笑，转身出去了。

　　我的心里又浮躁起来，赶紧闭上眼睛默念清心咒，“……九天太白，降心伏魔，斩妖缚邪，退避六合……”

　　这咒语果然管用，几遍之后，当我再睁开眼睛的时候，自信可以与柳下惠一较高下了。

　　从刚才的卦上看，这个屋子里似乎是被人暗中放了一件镇物，也许是个物件，也许是道符。其实我可以用耳报神来找，但我犹豫一番之后还是放弃了，能自己办的还是自己办好，不到万不得已不能召唤老四。因为耳报神，一旦用惯了，想放下就难了。

　　我又仔细的分析了以下的卦，师之坎，其动在西南坤位，有绝命之阴害。房间里只有床和电视，西南角的位置上更是空无一物，如果那里有镇物，只能藏在天花板或者地板下。

　　我走到房间的坤位上，蹲下来敲了敲地板，是实心的。抬头一看上面，这才发现，房顶竟然是一块块大镜片镶成一面巨大镜子。

　　“小宁，给我拿个凳子来！”我吩咐。

　　“嗯。”她答应了一声，顺手从书房搬了一把椅子进来，“这个可以吗？”

　　我看了看，走到书房里抱了几摞书来放到椅子上，然后扶着李小宁的肩膀踩了上去，这样一来，正好能够到房顶。我看准了西南角的那面镜子，轻轻一拖，镜子松了，一条黑蛇突然掉下来砸到了我的头上。

　　“啊！”我一声尖叫，脚下一软，从椅子上滑了下来，重重的摔倒了她那张精致而柔软的香床上……


第031章 密室黑蛇（2）

　　有人可能会说，你为什么这么胆小？我不得不辩解几句，其实我胆子挺大的，不过我从小就怕蛇，怎么都无法克服。而且那黑蛇掉下来的非常突然，情急之下，失态也就在所难免了。

　　李小宁吓了一跳，先是被我吓的，然后是被那黑蛇。

　　“怎么会有这个？”她惊恐的看着我。

　　我一骨碌爬起来，幸亏这床垫很软，不然这下摔的估计会不轻。

　　李小宁赶紧跑过来抱住我胳膊，“林卓，林卓，这蛇到底是怎么回事？”

　　“别慌，是风干了的死蛇。”我看她一眼，“不过一动镜子就掉下来，说明这蛇放上去的时候还没死，而只是被弄晕了而已。”

　　“那……那这……。”她也许是吓蒙了，本能将我胳膊抱的更紧了些。

　　“你先放开我，我得去看看那蛇身上缠的是什么东西。”我看着她，“放心吧，有我在这，不会让你受伤害的。”

　　李小宁咽了口唾沫，轻轻松开我，“嗯，好，那就好！”

　　我走过去蹲下，仔细的打量着地上那风干了的黑蛇，一条风干了的蛇实际上没什么好研究的，我看的是蛇身上裹着的一道已经青黑色了的符。

　　这是一道巫符，顾名思义就是巫师们用的符，一般多用在镇物上。我站起来掐指诀在左手手心里修了道符，然后掐剑指在腕子上一按，重新蹲下用左手的两个手指将那道巫符小心翼翼的解开，取了下来。

　　李小宁凑过来，怯生生的问，“林卓，那是什么东西啊？”

　　“这叫巫鬼符。”我说，“是用来下梦魇用的，不过这画符的人明显学艺不精，你看着符角都画错了。”

　　“那么说来，这符是不是就没用了？”她问。

　　“严格来说，这就不算巫鬼符了，下梦魇是肯定没用了，不过……”我看看那风干的黑蛇，“一旦和它结合到一起，其威力可就比梦魇还要大。它可以把这黑蛇变成镇物，黑蛇主淫，坤位则代表女主，且能代表女人的子宫。小宁，你这密室住了几年了？”

　　“呃……三年了。”

　　我一皱眉，“那不对，这道符不像是三年的样子，最多也就两年。你别避讳，你的私生活混乱，是不是从两年前开始的？”

　　她苦涩的一笑，“差不多吧……两年前我男朋友为了娶他们老板的女儿把我甩了，从那以后，我就……”

　　我站起来，打量她一阵，“真的是这样么？你们分手之前，你是不是跟一个男的好过？”

　　她一怔，“你……你怎么知道的？”

　　我无奈的一笑，“你以为我还是公司制作部副总监林卓么，不是跟你说了么，我现在是风水师！你这点隐私我想知道的话，难么？”

　　她叹了口气，低头沉默良久，“林卓，这里不是说话的地方，要不然，咱们去客厅？”

　　“那也好！”我看看那黑蛇，“你这里有红布么？”

　　“有！”她点点头，“需要多少？”

　　“够把这黑蛇包起来的就行。”我说，“这玩意不能放这，先把它处理了咱们再聊别的。”

　　十几分钟后，我用红布将黑蛇包好，然后在上面画了一道符，念了四十九遍伏魔咒，接着将红布包交给李小宁，“现在正好是午时，把它拿出去扔到垃圾箱里，过了今晚就没事了。”

　　李小宁惴惴不安的接过来，“真的么？”

　　“真的。”我一笑，“你记住，扔了它之后转身就回来，如果听到有人喊你，千万别应声，更不能回头看，懂么？”

　　“嗯，我记住了！”她深深吸了口气，“林卓，今天晚上留下陪我，行么？”

　　“没问题，天亮之后我再走，你放心吧！”

　　出了门，我把她送到楼梯口，“你走楼梯吧，虽然辛苦点，但这样比较保险。这黑蛇虽然被破了，但上面还有很多邪气，上楼的时候不要慌，千万别跑，我就在这里等你。”

　　“林卓……”她无助的看着我，“我害怕……”

　　我扶住她肩膀，“别怕，有我在这，谁也害不了你，去吧！”

　　她迟疑片刻，点了点头，“嗯，那你等着我，不要走开，好吗？”

　　“那是自然了。”我笑了。

　　她鼓起勇气，开始下楼，开始走的很慢，一步一回头，那眼神看着就让人心疼。平日里的她，精明干练，是个标准的职场女强人。可面对神秘力量的威胁，她不得不脱下了外面的伪装，露出了自己柔弱的女人本性。

　　“别回头了，快走！”我大喊一声。

　　她停下脚步，深深的吸了一口气，定了定神，头也不回的走了。

　　我静下心来，暗运内息，将左手上沾到的一些阴气缓缓的逼出体外，刚才这半天，我的左胳膊一直是酸麻的。这在所难免，有爷爷给我打下的基础，术数我可以短时间内登堂入室，可这内功却无法一步登天，必须靠自己扎扎实实的修炼，日积月累才行。我功力太浅，身上阳气不够足，若不是亏了这处男之身，这么短的时间内，如此修为恐怕都是妄想。

　　调整完毕之后，我掏出手机，蹲在楼道口外玩忍者切水果，边玩边上微信聊天。正玩的起劲呢，杜小雨给我发来一条消息，“林哥，在忙什么？”

　　“在玩游戏呢，有事么？”我回复。

　　“方便么，一起吃个饭。”她说。

　　我想了想，“这几天恐怕够呛有时间，这样，回头不忙了我约你吧。”

　　“才不信你，你要是想躲着我，不如明说。”她发了一个鄙视的表情。

　　我一笑，“真要躲着你，那你的信息我就装看不到了。你放心，林哥男子汉大丈夫，说话算数，回头咱们去吃料理去。”

　　等了半天她也没回复，我有点纳闷，又加了一条，“怎么了？”

　　电话响了，她直接给我打过来了。

　　“林哥，我想你了，想见见你，不行吗？”她好像要哭的样子，“我又没得罪你，你干嘛总躲着人家，有意思嘛你？”

　　“小雨，你想多了，我没那意思。”我有点猝不及防，“这不是刚从天津回来嘛，真的有点忙。”

　　“你不喜欢我，那我追你还不行么？”她抽泣着，“李小宁有事你屁颠屁颠的就跑来，我想约你见个面，就比登天都难？你明说了吧，你是不是喜欢她？”

　　“怎么可能呢。”我讪笑，“你想哪去了你，她我也不喜欢的……”此话一出口我心说完了，闯祸了！

　　杜小雨愣住了，“你说什么？你再说一遍！也不喜欢……就是说你也不喜欢我呗？”

　　“不是不是……呃……你刚才不是也说了么……”

　　“我说什么了我？”她突然喊了起来，“你不喜欢我，为什么不早点告诉我？林卓你太过分了，你……”

　　“得了得了小姑奶奶，我没说，是你说的呀！”我百口莫辩。

　　“我说……那你就说吗？”她哭了，“林卓你太欺负人了……”

　　女人就是这样，有些话她说就行，我说就是错。我无奈的叹了口气，突然想起一个哥们儿的至理名言，“跟女人讲道理，操，纯属有病，雌性动物的道理，她就是道，她就是理！”

　　“小雨，你真的误会了，我这正忙着呢。”我刚要安慰她几句，突然听到了高跟鞋上楼的声音，“先不跟你说了，回头我请你吃饭。”

　　她似乎预感到了什么，“你是不是在李小宁那？”

　　“没有啊。”我看了看楼梯，“我在哥们儿这呢，准备中午一起吃个饭来着。”

　　“是不是李小宁？”

　　“跟你说了不是，你胡思乱想什么呀你”。

　　“你甭瞒我，肯定是李小宁！”她语气坚定，锲而不舍。

　　再不挂电话，李小宁就该上来了。

　　“林卓，你别骗我，你是不是和她在一起？”她声音颤抖起来，这一来我这电话没法挂了，挂了的话还是人么？

　　“小雨……”我想了想，“是，我是在小宁这，她上次的事没办利索，我过来看看，怕你多心才没跟你说实话，我……”

　　她把电话挂了。

　　我觉得好没趣，心说你个丫头片子脾气也忒大了，又不是我女朋友凭什么干涉我？越想越气，我打开微信语音，“杜小雨，你别太过分，我又不是你男朋友，凭什么对我这态度？你要这样下去，朋友也没得做，靠！”

　　录完了，却没发出去，可能是信号出问题了。

　　我心里突然冷静了下来，是啊，这条要发出去，杜小雨今天还不得找到我家去跟我玩命啊！心里不由得一阵后怕，我不怕她找我吵，我只是不忍她伤心。

　　“你和杜小雨怎么了？”耳边突然传来李小宁的声音我吓了一跳，“你怎么突然出现了？”

　　李小宁不解，“什么突然，我一步步的走上来的呀，一上来就听到你在那跟她吼，你俩吵架了？”

　　“不是……我们……”我突然一愣，本能的警觉起来，因为在李小宁的背后，有一个淡淡的黑影若隐若现。

　　“小宁。”我冷静的冲她招手，“上来，慢慢的走，别急。”

　　“怎么了？”李小宁察觉到了我眼神的异常，本能的想回头。

　　“别回头，送阴邪，不能走回头路。”我冷冷的说，“上来，慢点，抓住我的手。”

　　李小宁吓得眼泪都快出来了，走的很慢，手向我缓缓伸来，“林卓，救我……”

　　“别怕，我在这，慢慢的走，好……就这样。”她的指尖一碰到我的手，我一把将她拉到身后，掐手诀冲那黑影一点，耳边传来一阵刺耳的尖啸，黑影滚下楼梯，随即化作了一个女人……


第032章 密室黑蛇（3）

　　李小宁也看到了，她吓的脸色煞白，“她……她是鬼吗？”

　　我冷冷的盯着那女人，这不是牡丹红，她只是一个普通的阴灵。

　　“小宁，别说话。”我小声的吩咐，然后一指那阴灵，“你跟错人了，要报仇别到这来。”

　　女人直直的盯着我，“我死的好冤，替我申冤，替我报仇……”

　　“你与那人的仇，不是我该管的，我朋友今日送阴邪出门，无意间招惹了你，她不是故意的。趁现在楼神不在，你赶紧走，不然想走也走不了了！”

　　女人看了看我的指诀，知道自己斗不过，叹息了一声，转身走了几步，消失了。

　　我松了口气，看看身后的李小宁，她嘴唇都咬出血了。

　　“你是不是路上回头了？”

　　“我……我没有，听到后面有人喊我，我停了一下，但没回头。”她紧张的说。

　　“行了没事了，回去再说吧。”我安慰了几句，拉住她的手回到她家里。

　　足足过了近半小时，李小宁的心才踏实下来，捧着杯子不住的喝水。

　　“别喝那么快，慢点喝。”我看着她，“你们这楼里是不是有一个头发很长的高个男人，独居，每天早出晚归？”

　　“嗯，是有一个。”她说，“我和他见过几面，据说是一家模特公司的负责人。”

　　“没把他领你家里来吧？”我看着她。

　　李小宁一怔，“你什么意思，我和他又不熟，干嘛让他来我家？你真以为我是那么随便的女人么？”

　　我笑了，“不是那意思，你别那么敏感。刚才那个阴灵就是要找那长发男人报仇，看样子她在这楼下盯了很久了。”

　　“那她跟上我有什么用啊？”李小宁不解。

　　“她见过你和那男人说话，所以把对那男人的恨转了一部分到你身上。你出去送阴邪，身上的阳火会一时变弱，本身就容易招灵体，她喊你的时候你幸亏只是停了下，如果回头了，她就可以附到你身上了。”

　　“那会怎么样？”她紧张的问。

　　“如果我不在这的话，你今天晚上会稀里糊涂的去那男人那，或者是把他领到这里来，然后到了晚上子时，她会利用你的身体将那男人杀掉。如此一来，明天一早，你就成替罪羊了。”我平静的说。

　　她嘴巴张的老大，手不住的颤抖，茶水都抖了出来。

　　“别怕，这不是没事么？”我安慰她。

　　“我和她无冤无仇，她报仇就报仇，干嘛要拉我当替罪羊？”李小宁无助的看着我。

　　“跟女人都讲不清道理，又何况是屈死的阴灵呢？它们死的很冤，满腔愤恨无处发泄，跟它们讲理是没用的。你要问它说，我没得罪你，凭什么害我，它会告诉你，你跟我讲道理，我跟谁去讲？这一切说到底都是定数。”

　　“定数……”她痴痴的看着手里的茶杯，“这么说来，那黑蛇也是定数么？”

　　我一笑，“别说这些了，命理的问题不适合咱俩探讨。先说说那黑蛇的事吧，你和你男朋友分手之前，是不是和一个人好过？”

　　她低头不语。

　　“小宁，我不是逼你说这些伤心事，只是我们最好搞清楚这黑蛇的来龙去脉。如果我猜的没错，这个人现在跟你还是朋友，如果就这么稀里糊涂的过去了，你的面子是保住了，可难保这样的事以后不会再发生，你说呢？”

　　她放下杯子，“林卓，今天我的一切都让你看到了，哪里还在乎什么面子不面子的。我和他的事，本来不想再提了，不过既然你问起来了，我也没什么可避讳的，过去的那些事都可以告诉你。”

　　“那你就说说吧。”我看着她。

　　她看我一眼，“他是我前男友的大学同学，是铁哥们，足球队的队友。两年前，他们大学足球队聚会，我男友把我也带了去，就是那天认识他的。开始和他没什么，就是普通朋友，大概过了一个多月吧，我男朋友和那女孩的事被抖了出来，为了这个，我们天天吵架。有一天晚上，我男朋友喝多了，打了我一巴掌，我一赌气就跑去了酒吧。”

　　“然后在那，遇见了那个哥们儿？”

　　她苦涩的一笑，“很俗套是吧？可生活就是这么俗套。他那天也是一个人，看到我自己在那喝闷酒，就过来陪我一起喝。开始还劝我，后来他越来越激动，最后激动起来，非要打电话找人去揍我前男友。”

　　“后来呢？”

　　“我没让他喊，把他手机给砸了。”她轻描淡写的说，“后来……后来就……你懂得。”

　　我心说我虽然不懂，但是也能知道发生了什么事。

　　“完事以后呢？”

　　她眉毛一挑，“你什么意思？”

　　我一怔，“哎呦，不好意思小宁，我不是说你俩那什么……你别介意啊！”

　　她笑了笑，“真是个处男，完事了就哭，然后睡觉呗。本以为就是一次一夜情而已，没想到他却放不下了。从那以后隔三差五的给我打电话，约我，最后被我前男友发现了。他们打了一架，然后前男友就把我甩了，过了一个来月，他和那女孩结婚了。”

　　“你伤心么？”我看着她。

　　“当时挺伤心的。”她眼圈红了，“曾经要死要活的，他说之所以要跟我分手，是因为我不干净了。可后来我闺蜜告诉我，她去参加他的婚礼了，婚礼上主持人说的很明白，他和那女孩半年前就秘密订婚了。”

　　“之后呢，你和他哥们儿在一起了？”

　　“伤心的时候，和他有过几次，后来也就算了。”她抹抹眼泪，“他以为我很傻，猜不出他俩是串通好的，其实我早就明白了，只是不愿意说出来而已。”

　　“其实以你的情况，你前男友真的挺傻的。”我递给她纸巾，“那时候你就已经是公司的总监了吧？”

　　“不是，那时候我是副总监。”她接过纸巾擦了擦眼泪，“我是咱们公司的第二批员工，跟三爷也算是早的。那时候条件虽不如现在，但维持中等生活水准还是没问题的。可是他心太野，总想一步登天，那女孩虽然外貌上不如我，可人家有个有钱的爹啊，这就是命，没办法。”

　　我沉思片刻，“这个密室，是你的意思，还是你前男友的意思？”

　　她看我一眼，“那年我为了给公司拿上海的一个大单，被客户给……哎，你懂得。三爷觉得对不起我，就一次性给了我一百万奖金，怎么说，算是补偿吧。我的想法是，把这笔钱用来做投资，可我前男友不愿意，他用这钱买了辆车，然后把我们这房子重新装修了一下，那密室就是那时候改建的。”

　　“是他的主意？”

　　“嗯！”

　　“密室建好之后，他是不是搬出去了？”

　　“对，他说工作忙，这里离他单位太远，他就在公司附近租了个房子。开始是加班的时候在那住，后来大部分时间都在那里，除了想和我那什么，一般他不回来，每周我都是去他那里跟他团聚。”

　　我心里大概有数了，“小宁，你这个男朋友是不是欠了你什么？”

　　“你指什么？钱还是别的？”

　　“你们刚在一起的时候，他家是不是欠了你什么？”

　　李小宁淡淡一笑，“他的助学贷款是我妈妈帮着还的，后来他家出了点事，也是我家里给出的钱摆平的。这笔钱我爸妈始终不是借给他的，就是直接送给他的。他们只有我一个女儿，所以对他也当亲儿子一样，再说那点钱对我们家来说也不算什么。”

　　“那就对了。”我冷笑，“你知道那黑蛇和符合在一起做镇物，放在那里会有什么影响么？”

　　“不是说主淫乱么？”她看着我，“难道还有别的？”

　　“的确是主淫乱，但绝不仅仅只有这些。”我说，“淫乱只是第一步，那黑蛇配巫鬼符，会乱人的心智，伤人运道。乱桃花旺了，正桃花必然受影响，所以你两年来认识了那么多男人，却没有一个能让你真正动心的。另外，这镇物还有一个作用，就是……招鬼。”

　　她身子一震，“招鬼！”

　　“两年以内不会，一旦超过两年，就会不断的给你招鬼。”我看着她，“黑蛇主淫，是因为它性为水，水主淫欲，亦主阴柔，刑杀。它会让你变的越来越有女人味，增加你的魅力的同时，也让你的手腕越来越狠毒，知恩更记仇，虽睚眦之怨必报。”

　　“是，我的却是变的有点过分了……”她轻轻的说。

　　“这种变化让你的福德越来越浅，等你的运气开始减弱之时，这镇物就开始给你招鬼了，其源头就是那张巫鬼符。平常百姓家里，挂钟馗向是用来辟邪，因为钟馗大师是捉鬼的。如果反过来，在特殊的位置上挂一张鬼像，那时间久了，这家必招阴邪。普通的画都是如此，更何况这是先经过炼养，又吸收了黑蛇怨气的巫鬼符呢。”

　　“我明白了，所以这戏服才到了我这里，所以我才被那怨灵缠上，对吗？”她苦笑。

　　“是。”

　　“这么说，给我下镇物的，是我的前男友？”她无奈的看着我。

　　“事是你前男友做的，可幕后主使不是他。”我深深吸了口气，“算来这个幕后之人，现在也该开始遭报应了，小宁，如果我猜的不错，这个人我应该是认识的吧？”

　　李小宁眼泪下来了，“是，你那么聪明，肯定的想得到的，除了是他，还能有谁……”


第033章 破财免灾

　　“你恨他么？”我问。

　　“我想知道他为什么要这么做。”她看着我。

　　“最初的时候，我想他只是为了帮你前男友。”我说，“你前男友想和你分手，然后娶老板的女儿。可是他欠你家的情，所以他不好意思甩了你，因此分手的理由必须是因为你。”

　　“不好意思？。”她冷笑，“那下镇物害我就好意思了？”

　　“我说了，下镇物是他那哥们儿的意思。”我淡淡一笑，“干脆还是直说吧，就是老唐的意思。这样一来，他不但能得到你的身体，还能利用这个镇物吸取你的财气。与你交往的男人非富即贵，即使不是成功人士也是潜力股，这巫鬼符配黑蛇，不仅仅让你风流多情，也会让你财运亨通。如此一来，只要他与你长期保持情人关系，就能借你的运气而飞黄腾达。”

　　李小宁冷冷的看着茶杯，“难怪他去年出来自己做公司，原来是心里有底了啊。”

　　“他办公司的时候，你借给他多少？”

　　她看我一眼，“一百万，不过他都给我算做了股份。”

　　我不由得笑了，“这个老唐，真是搬石头砸了自己的脚，看来他身后的那位高人也有失算的时候。”

　　“这话怎么说？”她不明白。

　　“他做生意需要借你的运气，然后又把你变成了股东，这么一来的话，如果你这边出了问题，势必影响他那边的生意。”我倒了杯茶，“现在两年过去了，那镇物开始给你招鬼了。在术数上来说，鬼与小人同，巫鬼取谐音就是五鬼，你这密室里女主位上镇着五鬼，又不断的招鬼，应到生意上就是会不断的犯小人。这段时间以来，他公司生意不好，家里也出现了很多问题，其实关键之一，就是因为你。所以我说他是搬石头砸了自己的脚。”

　　“这算报应么？”李小宁叹气。

　　“这叫聪明反被聪明误。”我松了口气，“好在现在镇物已经送走了，只要过了今晚，你就没事了。”

　　“那我以后会不会还那么风流？”她讪笑。

　　“会好很多，你这样的女人天生招桃花，喜欢你的多不稀奇，但是不会这么……”我想了想，“不会这么丰富了吧。”

　　她点点头，感激的看着我，“谢谢你，一会把你银行账号给我，我给你封个红包过去。上次事情出的太突然，我一时心慌没顾上，这次一齐补上。”

　　“这个嘛……”我一笑，“都是朋友，不用了。”

　　她掏出手机，“是朋友就痛快点，破财免灾，这点事我还是懂的。如果你不收下，这事恐怕不会完，我实在折腾不起了。”

　　就在我犹豫的片刻，她把手机递过来，“输你帐号，干脆点。”

　　我看她一眼，接过来将帐号输了进去，然后还给她，“那我可就不跟你客气了。”

　　她嘴角露出一丝浅笑，“咱都甭客气，我给你打这些过去，不够的话你告诉我。”

　　不一会我手机响了，短信到了，我心里颤了一下，忍住没看。

　　这时门铃响了，李小宁站起来，“应该是我订的菜到了，你稍等一下我去开门。”

　　“哦，我去下洗手间。”我也赶紧站起来。

　　她在外面收拾餐桌的空儿，我在马桶上看着手机发起愣来，信息显示，我的账户上被转入了二十万。

　　良久之后，我长长的吐了口气，难怪那么多人想做风水师，这是比打工赚钱快多了。从进入三爷的公司到辞职，两年多的时间里工资，福利加上各种奖金凑到一起不过十五六万。今天这一件事，她竟然给了我二十万，超过了我两年收入的总和。

　　等我出来的时候，她已经把菜都装盘摆好了，四菜一汤，还有一瓶红酒。

　　“瞧你脸红的，有那么严重么？”她看着我，“是不是不够，没事，需要多少你说，我现在给你打过去。”

　　“不不，够了，足够！”我脸上很热，好像做错了什么事是的。其实这不能怪我，一下子收到这么多钱，难免烧心。

　　她微微一笑，“那就好，来，坐吧。”说着她熟练的给我倒上酒，“这是我同学从法国带回来的，她老公的酒庄酿的，国内买不到，你试试看。”

　　我看了看那酒，“小宁，刚才动了内气，再说今天晚上可能还得……所以这酒我还是算了吧。”

　　李小宁凝视着我，“既然这样，那我自己喝吧。”

　　“行，我以茶代酒，陪你！”我松了口气。

　　她摇头，“以茶代酒，不是感情，那是矫情。咱俩没必要矫情，你肯在这陪着我，这份情意就足够了。”

　　“小宁，你听我说……”

　　“不用说，我懂的。”她端起杯子，一饮而尽，接着又倒了半杯，“今天本来不该喝酒，只是一下子知道了那么多事，我这心里……对不起，你别笑话我，我毕竟是个女人……”她强忍着泪水。

　　看来这酒我不喝是不行了，我微微一笑，拿起杯子和她碰了一下，“行啦，一个人喝酒闷，我陪你吧。”

　　“你不是动了内气了么？”她看着我。

　　“嗯，所以我喝不多，而且估计下午会起不来。”我看看外面的阳光，“今天天气不错，阳气充足，估计下午你这不会有事的，晚上的事晚上再说，喝完了你别怪我失礼就行。”

　　“林卓。”她动情的看着我，“够意思！”

　　其实我这种生活不精致的人是喝不出私人酒庄的酒和长城干红的区别的，但是喝酒喝的实际是个心情。酒后的李小宁特别感性，轻而易举的就将我带到了她那种悲伤而矛盾的心情中。

　　半个多小时后，我晕了。

　　“小宁，我真的不行了，扶我找个地方躺会……”我拉住她的手。

　　“这么快？”她赶紧扶起我，“看来动了内气真是不能喝酒了，你要不要紧，要不然吃点东西再躺着？”

　　我摇头，“躺会就好了。”

　　她把我扶到客房的床上，给我盖好被子，“你睡吧，我在这陪你。”

　　我觉得有点不对，可是脑子热乎乎的，也想不明白哪里不对，于是就点了点头。

　　她起身拉过一把椅子，坐在床边静静的看着我，“你睡吧，我不说话了，就这么看着你就好。”

　　我看了她一眼，趁意识还清醒，心里默念了一句，“老四，出来看着点……”然后就昏昏沉沉的睡着了。

　　迷迷糊糊中，似乎感觉李小宁坐到了床上，俯身在我耳边轻轻吹了口气，后面的事我就不记得了。

　　醒过来的时候，天已经黑了，李小宁已经出去了。

　　我坐起来回忆了一下，刚才似乎发生了什么，但却一点记忆都没有了。看看身上的衣服，不像是被动过的，应该没失身……我自嘲的一笑，心里更纳闷了，那刚才到底发生了什么呢？

　　酒还没有完全醒，现在动卦不合适，看来只有问老四了。

　　“老四，你在么？”我心里默默的说。

　　“主人，小四在这呢。”老四显出身形，往地上一跪。

　　“起来吧。”我说，“哎，刚才我睡着的时候，她没对我怎么着吧？”

　　老四笑了，“主人放心，她只是抱着你亲了一会，没出别的事，有小四在，断不会让主人吃亏的！”

　　我一阵尴尬，真不知是该夸他还是该……哎，算了，反正我也没想和她怎么着。

　　“老四啊，牡丹红出来没有？”我看他一脸茫然，“哦，就是要缠住她的那个戏子怨灵。”

　　“没有，主人，要不要小四去把她抓来？”老四一撸袖子。

　　我笑了，“她不出来，你也别惹她。这种怨灵，打散她不合适，而且现在也不能打散她。”

　　“这小四就不明白了。”老四不解，“不过是个怨灵，跟她客气什么？”

　　“她这件行头……”我看他一眼，“不简单哪！”

　　“主人的意思是？”

　　“你别问了，今天晚上我不能动内气，你就在附近保护着我。”我吩咐，“但是不要轻易出现。除非我有生命危险，不然不能打散她，知道么？”

　　“可是主人，那您可太冒险了！”老四担心。

　　“放心吧，你们当初都没能把我怎么着，她一个怨灵又能怎么样？”我一笑，“老四啊，做人做事，留点余地比较好，别动不动就打散她，她本来就是含冤而死，何必呢？”

　　“主人说的是，可小四不是人，小四是……”他小声嘟囔，“反正小四不能让她伤害您。”

　　我笑了笑，“行了，你的心里我明白，退下吧。”

　　“是，主人！”老四话音一落，隐去了身形。

　　老四是魇灵，其本体又是拱卫司令牌，身上天生就带着很强的威煞之气，打散牡丹红不费吹灰之力。但我总觉得牡丹红这个事情没那么简单，这戏服的背后可能是一个精密的布局。李小宁不过是这个局里的一个棋子，对方真正的目标，应该是三爷。

　　也许有人会说，找幕后主使人还不容易么，直接问问戏服是谁送的不就行了？话是没错，但那样找到的是送礼的人，而不是做局的人。背后做局的人定然是个行家，要摸到他的脉，就必须从牡丹红这里找线索。

　　正想着，李小宁推门进来了，“你醒了啊？林卓，三爷打电话说他已经到楼下了，他喝多了，非要上来，你说怎么办？”


第034章 酒醉的三爷

　　“什么怎么办？”我说完之后明白了，“你是怕三爷误会咱俩？”

　　她脸一红，“不是，我和他不是那关系。刚才你睡觉之前跟我说，今天晚上不许让别人来的，你忘了吗？”

　　“我……我说了么？”我懵了。

　　“说了呀，你还专门叮嘱我的！”李小宁眼睛睁圆，“你别吓唬我啊你，不会你也是被……”

　　“主人，是小四替您说的。”老四在我耳边悄悄的说。

　　我一拍脑门，“哎呦，瞧我这脑子，是是是，是我说的，想起来了。这一睡觉给忘了，是我说的。今天晚上不能让别人进这房子，不然容易出问题。”

　　“那现在怎么办啊。”她焦急的问，“三爷可快上来了，我总不能去门外楞把他拦住吧？”

　　我心里一动，“三爷？不能拦，谁都能拦，他不能拦！”说着我跳下床，“小宁，你跟我说实话，你和三爷有没有过，你们到底什么关系？”

　　“有过几次，不过那都是很久之前的事了。”她脸一红，“我现在和他就是上下级，别的什么关系都没有。”

　　我明白了，“行，一会他来了你就在客厅招待他，不管他说什么你都应着，我就在这屋里，不出去。”

　　“那……不会有什么事吧？”她担心地问。

　　“只要你俩别有事，那就不会有事。”我看着她，“记住，今晚不同以往，你那戏服是三爷送你的，三爷这次来就是因为这个事来的！如果你俩有什么事的话，那这乱摊子就没法收拾了，明白吗？”

　　她点点头，“嗯，你放心，三爷现在是我哥，我们早就不是那关系了，绝对不会乱来的！”

　　“那你去等着他吧，我就在门口观察，他应该看不到我吧？”我拉过椅子往门口一坐。

　　“看不到，这个角度很隐秘，只要你不出声，他发现不了你。”李小宁有点忐忑，“林卓，要不然你给我带点什么护身的东西行么，我怎么觉得那么不踏实，总觉得三爷不是自己来的一样。”

　　女人的直觉有时候很灵，她说的没错，三爷这次绝不是一个人来的。我想了想，掏出天罡九灵符，“把你衣服掀起来。”

　　“啊？”她一愣，“你……你什么意思？”

　　“上衣掀起来。”我说，“你白天刚送完阴邪，又喝了酒，身上的阳火太弱不能直接用手碰这符。把衣服掀起来，我给你放到腰带里面，这样才能保护你。”

　　“哦，那行。”她将衣服轻轻一掀，露出了苗条而不失丰腴的腰肢，“可以吗？”

　　我把符塞到她肚脐下的腰带里，拉下她的衣服，“行了，有这符在，你就不用怕了，去吧。”

　　她看我一眼，“那万一有事，你可要出来救我。”

　　“你放心吧，三爷又不是老唐。”我笑了笑，“放轻松，不会有事的，去吧！”

　　门铃响了，她看看我，“那我去开门了，你别出声啊。”

　　我点点头，“嗯。”

　　她深深吸了口气，转身去开门了。

　　我掩上门，仔细听着外面的动静，很快门口传来了三爷的声音，“小宁，我来打扰你了，没不方便吧？”

　　“没有，三哥您快进来。”李小宁笑着说，接着是关门的声音。

　　走到客厅里坐下之后，李小宁忙着给他泡茶，三爷一把拉住她，“别忙了，我不渴，就是今天心情不好，想和你说说话。”

　　李小宁声音很不自然，“三哥……说话可以，你不用抓我这么紧吧……有点疼……”

　　我轻轻把门推开一条缝，从这里看过去，三爷的动作能看的一清二楚。

　　三爷一愣，松开她，“哎呦，不好意思，我这一喝点酒，手里就没轻没重的。小宁，怎么觉得你有点不对劲呢？我身上有什么呀，你看我那么紧张？你家我又不是第一次来，你不习惯怎么着？”

　　李小宁尴尬的一笑，“不是，没什么不习惯的，很习惯。”

　　三爷一皱眉，“不对，你有事瞒着我。”

　　李小宁一笑，“真的没有……哎对了三哥，你说心情不好，为什么呀？”

　　“哦。”三爷看她一眼，“这不是最近公司出了点问题么，心烦，就去小燕那了。这阵子我忙，没怎么去那，没想到这丫头私下里养了个小白脸……”

　　“这事啊。”李小宁会心一笑，“哥，你得想开点，现在的小姑娘跟你图的是什么？你用钱养她，她在用钱养个小男朋友，太正常不过了。你呀就睁一眼闭一眼算了，何必因为这个动气呢？小燕跟了你也有一年多了吧，要不然换一个？”

　　三爷看她一眼，“这个道理我能不懂么？其实她这一年来也没老实过，除了这个小白脸，在她学校里也谈了一个。说到底她和我就是一场交易，我又不能娶她，只要她跟我在一起的时候用点心，外面那点事我根本不在乎。可这次不同，那小子让我见着了，你猜怎么着，还想跟我动手！操，我他妈本来就一肚子火没去发，还能怕他？”

　　“哎呦，你和他打起来了？”李小宁关切的看着他，“没受伤吧？你也是，跟一个小伙子动什么手啊你，老周没跟着么？”

　　老周是三爷的司机，武警防暴队员出身，拳脚功夫了得。

　　“他当然跟着了，看那小子跟我动手，一拳把他打医院去了……”三爷叹气，“真他妈没劲，哎……”

　　李小宁松了口气，“没事，不就是赔点钱么，你没事就好。”

　　我心想不对呀，三爷大半夜的跑到这来，就是为了跟她说自己跟一小白脸打架的事？他在传媒圈混了那么多年，年轻姑娘包过不少，这点事还能看不开么？

　　我把门又拉开了一些，静心凝神看过去，这才发现在他身后还站着一个淡淡的身影。我闭上眼睛调息片刻，集中精神再次睁开眼睛，这次看清了，那不是别人，正是牡丹红。

　　她站在三爷身后扭动着身段，仿佛在唱着什么，眼睛时而盯着三爷，时而看着李小宁冷笑。三爷对这一切浑然不知，牡丹红每唱一会，就会俯身抱住三爷的脖子，每到这时候，三爷就会不自然的蹭蹭后背。

　　看这意思，是牡丹红把三爷弄来的，只要李小宁和三爷今天晚上发生点什么，那他俩被引入了对方的暗局，再也甭想脱身出来了。之前他将戏服送给李小宁时，李晓宁曾经穿着戏服和一个男人发生过关系。现在看来，那个男人成了三爷的替死鬼。

　　我猜的没错，这是有人布了一个局，三爷才是他们真正的目标。此刻他的境地很危险，可他自己却浑然不知。

　　“其实最让我别扭的，还不是这个事。”三爷叹了口气，“上次你中邪的时候，我在广州也不顺。林卓叮嘱我一句话，说千万不能和黑衣长发的女人喝酒。你猜怎么着，那天邪门了，我净碰上那样的了。”

　　“那你喝了么？”李小宁问。

　　“前面的没喝，后来一个朋友的女朋友敬我酒，我不能不喝。我一看她穿的是浅色衣服，头发也不算长，就跟她喝了，可没想到喝完之后她走了，再回来的时候换了一身黑衣服，头发也变长了，我当时就傻那了！”

　　“头发……难道她开始带的是假发？”李小宁一惊。

　　“不是，是后来戴上了假发。”三爷叹气，“你说这事多邪性，你见过酒会半截把礼服换成黑色紧身衣，还带个假发的么？”

　　李小宁怔怔的点了点头，“是够邪性的，那你回来没和林卓说么？”

　　“没有。”他苦笑，“没等我跟他说，那单子就黄了，黄的莫名其妙。酒会完毕之后，客户就打电话来说，他们决定把项目交给香港的一家公司，好像是新闻传媒集团旗下的一个子公司。他们的报价比咱们高的多，可最后却把咱们给挤出来了，我想起来就不甘心，哎！”

　　“哥，想开点。”李小宁轻声安慰着，“咱们这个圈子就是这样，成与不成就是客户的一念之间，这次咱们输在运气上，认了。天下的生意是做不完的，一个单子没成不要紧，找出问题来解决了才是关键。你想开点，别跟自己过不去……”

　　我不禁感叹，这样的女人谁会不喜欢？

　　三爷似乎也动情了，轻轻拉过李小宁的手，“小宁，还是你好，那么知冷知热的……”

　　李小宁很尴尬，“哥，别这样。”她把手抽回来，“你想开了就好了，别难为自己。”

　　牡丹红俯身搂住三爷的脖子，在他耳边吹了几口气，三爷眼睛红了，直直的盯着李小宁，“怎么，拉拉手都不行了？”

　　“哥我不是那意思，咱们那事毕竟都过去了，再说……”

　　三爷突然抓住她的胳膊，“小宁，我今天不想走了，好久没碰你了，我……”

　　李小宁大惊失色，“三哥！你放开我，不行，绝对不行！”

　　三爷一愣，手松开了，“你什么意思？咱们又不是没睡过，你至于这么激动么？”

　　牡丹红诡异的一笑，伸出血红色的长舌头在三爷耳边舔了一下，三爷身子一震，冲上去一把保住了李小宁。

　　“三哥，你放开我，真的不行，会出事的！”李小宁拼命挣扎。

　　“出事？操，我倒要看看能出什么事？”三爷说着就要亲她，可还没等碰上她的脖子，他身子突然一抖，似乎被什么弹了一下，重重的摔回到后面的沙发上……


第035章 投鼠忌器

　　三爷懵了，“你！你什么意思你！”

　　李小宁傻了，“三哥……我……这……不是我……”

　　三爷身后的牡丹红则又惊又怒，头发也散了下来，双眼泛出了幽幽绿光。

　　冷场了一会，李小宁回过神来，“哥，你别生气，咱俩的事都过去了。”

　　三爷清醒了些，“小宁你别说了，我刚才也不知道是怎么了，他妈的今天感觉什么都不对劲，是不是中邪了！”

　　一听这话，李小宁更害怕了，“别别，你可千万别乱说！”

　　“你怎么怕成这样？是不是有什么事？”三爷警觉起来，“你跟我说，到底怎么了？”

　　此时牡丹红又一次飘到了三爷的身后，伸出枯枝似的双手准备蒙住三爷的眼睛。

　　我心说不好，眼为心窍，一旦让她得逞，今天三爷就麻烦了。

　　“你说，到底怎么回事！”三爷眼睛一瞪，牡丹红双手仿佛被烧了似的，赶紧缩了回去。

　　人发火的时候，身上煞气会猛然爆发，对于像三爷这样的福泽深厚的人来说更是如此。人的眼睛中都有神光，有些人一激动，神光就散，而霸气或者内心刚强的人激动的时候，神光则会聚集起来。对于阴灵来说，这种神光如同烈火。三爷就是个外表平和，内心藏着霸气的主儿，所以他刚才一瞪眼，牡丹红的手差点冒了烟。

　　但话说回来，三爷毕竟是凡人，这种神光只能是一闪而过。此刻这一激动，他身上煞气猛然加强了，一般的阴灵会避之不及。可牡丹红不同，她不是普通的阴灵，她是带妆横死，近入魔道的怨灵！

　　我不能再躲着了，不然三爷要吃亏了，一旦让她上了身，再办起来就投鼠忌器，放不开手脚了。

　　“三哥，我今晚……真的不方便……你别问了，行么？”李小宁无奈的说。

　　“不行，你必须给我说清楚，到底你怕什么？”三爷一看她的神情，似乎明白了，“是不是你这里有别人？”

　　“啊？”李小宁猛地抬起头，“怎么会……没有……没有的！”

　　三爷眉头一皱，“你骗不了我，是不是有朋友在里面，你怕我多心没敢说？”

　　我无奈的一笑，只好又坐下了，这会要是出去的话，三爷真该受刺激了。小嫩模那有男人，李小宁这也有男人，尤其这男人还是我，我真怕他知道以后气的吐血。这可倒好，弄得我像偷人似的，心里也开始忐忑起来。其实我没必要心虚，只是这事说不清，越描越黑，干脆就能躲一会算一会吧。

　　我凝神看着三爷身后的牡丹红，心想只要三爷的神火还能压住她，那我就尽量先不出现。要不是为了留住牡丹红这条线，这事让老四出去一个照面也就解决了。只是我这片苦心，眼下只有自己能明白了。

　　我这暗自琢磨着，外面客厅里的谈话的气氛也开始紧张起来。

　　“小宁，你什么意思？”三爷冷笑，“咱俩分手以后，我没缠过你吧？既然不方便，干嘛不直说？你要是早说这有人，我就不来讨这个没趣了！”

　　“三哥你听我解释行么，真的不是你想的那样！”

　　“甭说了，让那哥们儿出来见见吧，也算交个朋友。”他看了李小宁一眼，“怎么个意思，不会这人我认识吧？”

　　李小宁干脆不说话了。

　　我心想麻烦了，三爷的脾气我太了解了，你可以不服他，跟他理论，但不能在他生气的时候不理他。再不出去，李小宁恐怕要吃不了兜着走了。我站起来，将门轻轻拉开，紧紧盯着牡丹红，她和我一样再等时机，等三爷暴怒之后失望的那一刻。

　　“小宁！”三爷阴沉着脸，慢慢站起来，“我就问你一句，他是谁？”

　　李小宁干脆抱住了头，捂上了耳朵，“我不知道，你别逼我！”

　　三爷愣了一下，随即一阵苦笑，“行，我明白了，明白了……我他妈今天出门没看黄历，到处搅人好事。他不出来是吧，好，那我走！”说完他转身就走，身上的煞气顿时弱了下去。

　　牡丹红看准机会，从背后猛地扑了上去，先搂住三爷的脖子，紧接着就要蒙他的眼睛。

　　“牡丹红！”我大吼一声，几步窜到客厅里，一个没留神脚下趟到了旁边小巧的金属垃圾桶，噗通一声摔倒在地上，滚到了李小宁脚下。

　　李小宁愣了，“你……你怎么出来了！”

　　三爷怒了，“林卓！原来是你！”

　　这一怒不要紧，牡丹红的一声惨叫，双手如枯柴遇明火，瞬间冒起了黑烟，只不过这黑烟只有我，老三和她自己看的到。

　　我狼狈的爬起来，来不及解释，掐手诀冲过去往三爷额头上一按，他身上顿时闪了一下，牡丹红又是一声惨叫，被打出几米开外，连滚带爬的跑了几步，消失了。

　　三爷一把拨开我，气的眼珠子差点没瞪出来，“你敢打我！”

　　李小宁赶紧过来拉开我俩，“你们别打，这是误会！”

　　“都动手了还误会？”三爷目露寒光。

　　李小宁百般无奈之下，一跺脚，“三哥，我直说了吧，我被人下镇物了，这房子里不干净，你送我的那件戏服上有鬼！”

　　三爷一怔，“那戏服……那你上次中邪是因为那个？”

　　“对，就是因为那戏服！”

　　“那我问你的时候你为什么不直说？”

　　“我怕你多心，难道我错了吗？”李小宁突然崩溃了，哭喊起来。

　　三爷沉默了，看我一眼，“林卓，真是这样么？”

　　“是这样。”我平静的说，“这样吧三哥，跟我到门口来，让您看点东西。”

　　“看什么？”他问。

　　“来了就知道了。”我走到门口，他却原地未动，似乎在犹豫。

　　“三哥，您最好过来看看。”我看着他。

　　他看了李小宁一眼，慢慢走了过来，“让我看什么？”

　　我掐手诀在他眉心轻轻一点，然后走到他身后画了道符轻轻拍进去，“下午喝点了酒，劲还没过去，不知道能不能有效。”

　　他犹豫了，“林卓，算了吧，我信你！”

　　我淡淡一笑，“三哥，跟您来的那位就在门口，如果您想看，开门就能看到她。看不看呢，您自己决定，不过放心，她不敢再靠近您了。”

　　说完我回到客厅，抽了几张面巾纸递给李小宁，“别哭了，没事了，那怨灵已经走了。”

　　李小宁接过来擦了擦眼泪，“林卓，我说不清了我……”

　　我一笑，“不用说，三哥开门一看就知道了。”

　　三爷犹豫的看了看那道门，转身回来坐下了，“我不用看，林卓，你说什么我就信什么。不过有一样，小宁这到底是怎么回事，你给我详细的说说，我这糊涂着呢！”

　　我看看李小宁，“还是你自己说吧。”

　　李小宁平静了一下情绪，“三哥，上次你送我那戏服上有个女鬼，她现在缠上了我，弄的我心里一直害怕，原来根源是我密室天花板上被人藏了一条黑蛇……”她一五一十的把经过讲述了一遍。

　　三爷默默的听完，点了点头，看看我，“林卓，唐军这兔崽子为什么要这么干？”

　　“表面上是为了帮哥们儿甩掉小宁，实际上是利用小宁的美色，给自己招财招运。”我微微一笑，“尤其是从三哥你这里。”

　　“我这里？”三爷一愣，“他下那黑蛇的时候，我和小宁可是什么都没有啊。”

　　“我相信。”我点点头，“而且我看得出来，您是真心喜欢过小宁的，不然刚才不会失心。”

　　“失心？什么意思？”他不解。

　　“您确定这屋子里有男人的时候，心里很疼，一瞬间意识都空白了，这就叫失心。”我看看李小宁，“您是个重感情的人，如果不是真爱过她，听到这话才不会有这反应。也正是因为您刚才失心了，所以那怨灵才想抓住机会蒙住您的双眼。也是巧了，我出来的时候摔了一跤，您那一动怒，反而是化险为夷了。”

　　“原来是这么回事。那这么说来，我后来和小宁在一起了，唐军就可以通过那蛇挖我的墙角了？”三爷的语气明显柔和了很多。

　　“如果您跟小宁只是普通的男欢女爱，那他最多从您这得点运气而已，可是您对小宁却是动了真心了，所以他挖走的就不仅仅是那点运气了。”

　　三爷点点头，“我说呢，这兔崽子的公司一起来，不但单子抢走我不少，人也抢走我好几个。他现在那几个骨干，大半都是从我这挖走的。我自问对他们不薄啊，可一个个都那么稀里糊涂的被他弄过去了，闹了半天是靠背地里下镇魇……那这事现在就算过去了？”

　　“嗯，镇物取出来之后，会回去找那个下镇物的人。”我说，“说来真是巧，他昨天还请我吃饭，说他不顺。这镇物一破，只怕他会更不顺了，我还得去给他擦屁股。”

　　“擦个屁！”三爷看看我，“林卓，这事你别管了，现在这是我和他的事了！”

　　“哥，你别做傻事。”李小宁一惊，“为这种人咱不至于！”

　　三爷一摆手，“别说了，我自有计较，林卓，现在小宁这边该怎么办？”

　　我喝了口茶水，“老唐的事，您不能插手，不然这事后患无穷。”

　　“那就这么便宜了他？”他一皱眉。

　　“老唐没什么可怕的，问题是他身后还藏着一个。”我一笑，“如果您信得过，这事就交给我处理吧……”


第036章 红色戏服（1）

　　他沉思片刻，“好，你看着办，需要我做什么尽管说。另外，小宁这个事需要封多少红包，我兜着！”

　　“哥……”李小宁感激的看着他。

　　我摇头，“您忘了广东那个单子了？这是小宁的事，您不能再替她扛了。”

　　“广东的单子跟这个有关？”三爷一下子精神了，“你快跟我说说怎么回事，我这都快成心病了！”

　　我微微一笑，“您上次给我那一万红包，是为了什么？”

　　“一是为你提醒我那句话，二是为小宁的事啊。”

　　“这办命理运气上的事有个规矩，叫做一事不得两办。”我说，“您那一万红包本来是足够的，可是您却给它又加了一件事上去，所以之前那个事就不顺了。因为这个，那女孩才半截稀里糊涂的换了装，然后您手里煮熟的鸭子也飞了。其实您那么聪明的人，早就怀疑小宁的事是跟那戏服有关了，替她出红包也是为了心里好受些。不过小宁碰上这事的根本原因是风水问题，所以您替她扛了，也就要替她付出代价，这个代价挺大的，至少有三四百万吧？”

　　“你怎么知道的那么清楚……”三爷似乎不敢相信自己的耳朵，“连我怎么想的你都知道，你会读心么？”

　　“这不是什么读心。”我一笑，“要是这点本事都没有，也就不敢出来做风水师了。小宁的事您甭担心了，说到底，这是小宁的命，你替她扛得一时，扛不住一世。再说现在镇物已经送走了，只要坚持到天亮，她就不会有事了。”

　　“哦……”三爷想了想，“那我这稀里糊涂的闯来了，是不是会耽误事啊？”

　　“您不是稀里糊涂来的，是门外那怨灵把您带来的。”我说，“直说了吧三爷，那怨灵的目标不是小宁，而是您。开始那戏服可是送给您的，可您福气大，转手送给了小宁，所以她就缠上了小宁。只要今晚您和小宁发生点什么事，那她就可以死死的缠上您，将您带入一个精心设计好的局中，直到倾家荡产，甚至……”

　　“甚至什么？”他问。

　　“甚至家破人亡。”我看着他。

　　三爷惊住了，半晌没出声。

　　“哥，你别这样，林卓既然能看出来，那就一定有办法的。”李小宁安慰他。

　　他看看李小宁，“我到底是得罪他哪了，为什么要这么整我？”

　　“有一点可以肯定，一定不是送您戏服的那个人。”我说，“对方不会那么傻，把事做的这么明。”

　　“那我就更糊涂了。”三爷叹气，“送这戏服给我的老徐是我发小，铁哥们儿，难道他会帮着别人害我？”

　　“他自然是不会帮的。”我看着他，“他也是被蛊惑的，所以这个事要查，通过人是查不出来的，只能通过那个怨灵。”

　　“怎么查？”他问。

　　“这个不能说，我自有安排。”我想了想，“既然说到这了，三哥，这个事我想知道你的态度。我们林家办事是守规矩的，按说您是事主，不托付的话，我不该多管闲事。但您对我不薄，从爷爷辈论起来，也是算是老交情，所以我才留了这份心。但是规矩就是规矩，这事我也给您说清楚了，您可以另找一个高明的风水师来办，因为我毕竟是太年轻，这事干系重大，必须慎重。”

　　“你什么意思？不愿意帮我？”

　　“没有，是您……”

　　“不用说了。”他摆摆手，“林卓，我信得过你，信得过你们林家，这个事拜托你了！需要我怎么配合，尽管放开了吩咐！”

　　“有您这句话就够了。”我微微一笑，“三爷，今天您不能住在这，您敢不敢一个人下楼？”

　　三爷看了看门口，“那个……那个怨灵……还在么？”

　　我点点头，“在，等着您呢。”

　　三爷有点心慌，“那我自己下去，会有事么？”

　　我笑了笑，“只要您按我说的做，就不会有事。”

　　“那行！”他一咬牙，“你说怎么做！”

　　“出门就唱歌。”我一笑，“只要歌不停，她就不敢靠近您。只要往下走三个楼层，她就不敢跟着您了。”

　　“行，我知道了。”三爷有点紧张，“那我……这就走吧！”

　　“等等。”我站起来走到他身后轻轻一拍他后心，“好了，您甭怕，大胆的走。”

　　三爷点点头，走到门口深深的吸了几口，开门走了，老四按我的吩咐在后面紧紧的跟着。刚才拍他的时候，我心里就对老四吩咐了，只要有他跟着，三爷一路上什么都不会看见。但这事不能明说，只有提心吊胆的走到楼下，牡丹红今晚才能放过他。

　　他走了之后，李小宁终于松了口气，“这幸亏如今是我哥了，要是早些时候见到你在这，非跟你动刀子不可，哎……”

　　我笑了，“那我可亏大了，和你啥事没有还得被领导误会，幸亏那时候你跟我不熟，哈哈哈……”

　　我一笑，李小宁也宽心了不少，“你就别贫了，那时候我倒想让你来，可你来么？”

　　“得了咱别闹了。”我赶紧见好就收，“小宁，今儿呢委屈你一下，咱俩得睡一个屋，不过你放心，你睡觉，我在旁边坐着，不会占你便宜的。”

　　李小宁迟疑了一下，眼神颇玩味，“嗯，我信得过你。”

　　我看看表，“还有段时间，咱们先看会电视，等十一点以后再去睡。”

　　“哦，那好吧。”她看看我，“饿不饿，我去做点晚餐，简单的吃一点？”

　　“行，那电视不看了，我去帮你。估计你自己也不敢去吧？”

　　她松了口气，“你能陪我最好，哎，可以后怎么办？我真怕自己留下心理阴影。”

　　“放心吧，过了今晚，你就再也不怕鬼了！”我笑着说。

　　在我的保护下，李小宁踏踏实实的煮了两碗面，然后把中午剩下的菜热了热，也是一顿丰盛的晚餐。为了缓解她紧张的情绪，我不时的找话题逗她，让她尽量的用笑来驱散因为恐惧而招来的阴气。

　　吃完晚饭，收拾干净，我们就坐在沙发上看电视。她本能的靠的我很近，越来越近，到最后几乎是紧紧的贴到了我的怀里，贴的我阵阵紧张，身上发热，不住的喝水。

　　“有那么渴么？”她问。

　　“那个……小宁啊。”我尴尬的说，“你别靠我那么紧，我……这个……有点热。”

　　“可是我怕，离你近点心里踏实些。”她可怜兮兮的看着我，“行吗？”

　　我无奈叹了口气，“谁让我……哎……行了，贴过来吧！”

　　她点点头，贴得更紧了，“林卓，抱着我，可以吗？”她的神情宛如一个初恋中的少女，纯的让人不忍拒绝。

　　“小宁。”我深深吸了口气，“我必须跟你说清楚，今天这是特殊情况，就这一次，咱们可是朋友关系，所以……”

　　她叹了口气，凑过来在我脸上轻轻吻了一下，“可以了么？”

　　我一下子傻了，长这么大，好像是第一次被女人亲，这感觉很奇妙，奇妙的让我不知所以。

　　“小男孩，怕的可真多。”她淡淡一笑，“这下是不是好多了，还紧张吗？”

　　我长长的吐了口气，轻轻抱住她，“别看我，看电视！”

　　等我终于适应了怀里有一个女人了，时间也到了，我如释重负似的松开她站起来，“时辰到了，你去把那件戏服取来。”

　　“我自己吗？”她一怔。

　　“对，我要做些准备。”我说，“你放心，不会有事的。”

　　她定了定神，“那行吧，我这就去。”

　　她去取戏服的时候，我站起来掐手诀闭目凝神，试着调运内气准备一会修符。可奇怪的是，酒劲已经过去了，内气却调不起来，我不禁苦笑，想起了来时得的卦，难道今天只能靠老四了？

　　问题是老四到现在也没回来，我让他把三爷安全的送回家，这都一个时辰过去了，还没听到他复命的声音。

　　“老四，在不在？”我心里默默的问了几次，一点回应都没有，这下我心里有点没底了。想了想，我来到卫生间掏出手机给叶欢打电话。

　　“顺利吗？”她上来第一句话就直入主题。

　　“我准备把那行头处理一下，可老四到现在也没回来。”我说，“不会出问题吧？”

　　“你想怎么处理？”她问。

　　“用替身符，让她自以为得逞了，然后她会回去复命，到时候让老四跟着顺藤摸瓜。”

　　叶欢想了想，“你的意思是，那行头不是一套，是两件分开了？”

　　“嗯，虽然我没看到，但是这牡丹红的身上八成是带着咒来的，那下咒的人必须将这行头一分为二，才能控制她。”我说，“可是现在老四一直没回来，我的内气也调不起来，你能看看老四的情况么？”

　　“嗯，拿着电话别放下，等我一会。”

　　“好！”我松了口气，心说幸亏有叶欢这个贵人。

　　几分钟后，电话那边又传来她的声音，“林卓，老四遇上点麻烦，我已经派护法去帮他了，你不要着急。记住，千万拦着李小宁，绝对不能让她穿上那件戏服。”

　　我心里一动，“行，那我不多说了，出去看着她！”

　　就在挂断电话的瞬间，外面传来了李小宁的声音，“林卓，这戏服拿出来了，放哪啊？”

　　“先放茶几上！”我赶紧站起来，洗了洗手，打开门一看，穿着一身红色戏服的李小宁正在门外直直的盯着我，眼冒绿光，嘴角带着一丝阴邪的笑……


第037章 红色戏服（2）

　　我的第一反应就是砰的一声把门关上，锁好了，然后后退了几步掐起指诀准备用咒语。

　　“有本事，你就在里面躲到子时。”牡丹红笑的很阴森，“你的耳报神回不来了，没人来救你了……”

　　“孽障！”我厉声大骂，“阴邪鬼物，竟敢如此猖狂，你以为我对付不了你吗？”

　　“对付的了，那你为什么藏在里面呢？”她冷笑，“出来！”

　　我心里的火腾的一声窜了起来，心说出去就出去，还能让你一个怨灵笑话老子胆小不成！这一激动不要紧，一股热气猛然间由丹田涌了上来，身上的内气瞬间充盈了起来。

　　我一愣，感情这内气不靠谱是跟心态有关呀！这会来不及多想，我左手掐起雷诀，右手一把将门拉开。

　　门开的瞬间，一只冷冰冰的手迅速的抓了进来，直奔我的咽喉。我本能一闪身，躲开她的抓击，同时左手一推，打到了她的右腋上。她一声闷哼退出几步，怒视着我，“你怎么……你的经络不是闭住了吗？”

　　“嘿，你懂的还不少！”当我准备变换指诀继续进攻的时候，内气突然又调不起来了。

　　“靠，真不靠谱！”气得我一声大吼，心想豁出去了，反正老子命不该绝，今天跟她拼了。

　　她没等我进攻，先冲过来一把抓住了我的脖子，我顿时闭住了气，头胀的不行，呼吸极度困难，情急之下用双手掐住了她的手腕脉门。虽然位置掐的很稳，可是手上根本使不上劲，眼前也开始有些模糊了。

　　“我杀了你，然后去找他，让你看着我怎么收拾他！”她狞笑着。

　　这时我丹田突然又热了一下，一股内气又冲了上来，顺着我双手中指进入李小宁体内。牡丹红一声惊呼，被弹出很远，重重的摔在地上。我噗通一声坐到了地上，不住的咳嗽，大口大口的喘着气。

　　“你……你怎么会……”牡丹红茫然了，她搞不清我葫芦里到底卖的什么药。内气一会上来一会消失的，而且一次比一次强，她开始胆怯了，爬起来犹豫的看着我，不知道是不是应该继续上来掐我。

　　“刀马旦，你不是会功夫么？”我憋的脸通红，“怎么除了掐人你什么都不用啊？你换一招新鲜的行不行？”

　　“你说的！”她眼睛一瞪，冲上来一个朝天蹬直奔我的下巴踢来。我看准机会身子一转抱住她的腿顺势将她搬到在地上。

　　“你……你……下作！”她怒了。

　　“你上作！靠！”我本能的按天津人的习惯骂了一句，趁她被我骂愣的刹那，我掐起伏魔诀对着她额头拍了下去。一声脆响，她身子一颤，长长的吐出一口气。

　　我以为牡丹红走了，刚要松口气，没想到她身子一滚把我压到了身下，一把掐住我的脖子，诡异的看着我，“有我的行头在，你这点手段不好使了！”

　　我本能的抓住她的手，准备再调内气，果然不出我所料，那不靠谱的又没动静了。

　　“老四，你他妈的……去哪了！”我心里茫然的骂道，脖子上宛如被铁钳箍住一般，我挣扎了几下之后，再也没力气抵抗了。

　　“主人，小四来啦！”老四大喊一声。

　　我听到了，但已经没意识了，迷迷糊糊中似乎看到了周围的很多黑影，难道已经开始过阴了。

　　老四话音一落，我耳边传来一阵女人的惨叫声，听起来似乎被老四打的不轻。我想制止老四，可是动不了，也说不了话，只能用心念叮嘱，“老四，抓她，别打散，有用！”然后身上一麻，什么都不知道了。

　　不知过了多久。

　　“林卓，林卓，你醒醒，别吓我啊！”李小宁不住的轻拍我的脸，“你到底怎么了，快醒醒啊！”

　　我慢慢睁开眼睛，一看她身上，戏服还在，一把将她推开，“孽障！你怎么还在！”

　　李小宁茫然的看着我，“林卓，我是小宁啊，你不认识我了？我是小宁，我是李小宁！”

　　我猛然清醒过来，使劲摇了摇头，揉揉眼睛，凝神一看，她身上没有任何阴邪之气，的确是李小宁。

　　“你怎么还穿着那戏服？”我一指她身上，“赶紧脱下来！”

　　“哦，好好好，你别着急，我这就脱下来！”她很害怕，边脱边喃喃自语，“怎么会这样……我怎么会穿这东西……怎么了这是……”

　　我眉头一皱，“小宁，你看着我，看着我的眼睛。”

　　她抬起头，眼中的神几乎都散了，满是惊恐的泪水。

　　我走过去把那戏服扔到一边，抱住她，双手按住她后心，默念咒语为她安神。过了很久，她身子一震，伏在我肩头抽泣起来。

　　只要哭出来，她这口气就上来了，人就没事了。

　　我松了口气，轻声安慰她，“没事了，没事了，有我在，别怕……都过去了……”

　　她越哭越痛，仿佛有无尽的委屈，最后干脆放声大哭，边哭边撕扯着我的衣服。

　　“小宁，我这衣服料子一般，你给我撕坏了明天我怎么回去呀？”

　　“少废话，我给你买新的！”她越撕越来劲。

　　我无奈的一笑，“行吧，衣服随便，别撕了我就行。”

　　几分钟后，她平静下来，轻轻松开我，“对不起，我刚才太害怕了……”

　　“没事。”我一笑，“你的神被那怨灵给冲散了，如果不把心里的恐惧哭出来，这口气会要了你的命的。现在好了，我向你保证，不会再让她接近你了。”

　　她点点头，“嗯，谢谢你。”

　　“只不过……”我看看那戏服，“一会我要处理这戏服，到时候你会看见她的样子。这没办法，你现在身上阳火很弱，难免的。”

　　“我可不可以不看？”她颤声问。

　　我摇头，“不行，如果你不看，这房子你就不敢住了，以后也不敢一个人住了。有我在这保护你，她伤不了你，等你真见过她的样子了，心里的阴影也就散开了，以后就再也不怕鬼了。小宁，勇敢点，好吗？”

　　她犹豫了很久，“你会保护我，对吗？”

　　“对！”我看着她。

　　她点点头，“嗯，我信你，我看！”

　　我笑了，“好姑娘，把戏服捡起来叠好，然后拿你一件内衣，咱们去密室。”

　　来到密室之后，我将那戏服放到床上，从她头上拔下三根头发，和内衣一起放入戏服之内。

　　“小宁，你家里有黄纸么？”我问。

　　“没有，平时用不着啊。”

　　我想了想，“把白天剩下的红布取来，另外再拿两根针。”

　　“嗯！”她转身出去了，不一会把红布和针都取来了，“这个有什么用？”

　　“一会你就知道了。”我把红布撕成两块，放在床上，然后掐指诀在其中一块上修了一道替身符。

　　“这个管用么？”她一皱眉，“我看道观里的都是黄纸和朱砂呀，你这就一块红布，行不行？”

　　“现在还不行，还需要一样东西。”我拉过她左手，用针一刺。

　　她一声尖叫，“你这是干什么？”

　　我没理她，将她的指血挤出，在那符上滴了三滴，松开她的手，“这样就管用了。”

　　她看看自己的手指，又看看我，“这……这样就行了？那另一块红布呢？”

　　我淡淡一笑，换另一根针刺破自己右手食指，用血在另一块红布上也修了一道替身符，接着再刺破中指，滴了三滴血上去。

　　“好了，现在你退到一边去。”我一指角落里，“去那看着，不管看到什么都不许出声，明白么？”

　　她点点头，“嗯，好！”

　　我略静了一下心神，掐手诀默念按住两块红布，分别将替身咒念了三遍，然后一道放入戏服内，另外一道压到了戏服上。

　　“老四，出来。”我心里默默的说。

　　“在，主人！”老四迅速显现出来。

　　“把牡丹红放出来，封到戏服里面的替身符上。”我吩咐，“外面这道替身符是用我的血修的，上面也融着一些三爷的气息，你附到这符上，等牡丹红想抱你了，你就赶紧脱身，把气息留在上面。记住了，将抱未抱的时候脱身最好，你可别对她动心思，不然一旦真让她缠上了，你就麻烦了。”

　　“主人放心，小四明白！”老四恭敬地说。

　　“她看到李小宁和三爷完事之后，就会回去复命，你在后面跟着，把你看到的，听到的统统回来告诉我，记住了吗？”

　　老四笑了，“主人，这是小四的本行，您就放心吧！”

　　我点点头，“开始吧。”

　　老四随手一甩，一股阴气被甩到了床上化作了牡丹红，没等她清醒过来随即就被替身符吸了进去。接着老四冲我一抱拳，纵身一跃，化作青气进入了戏服外面的替身符里。

　　我凝神看着床上，很快上面出现了两个淡淡的身影，原来越清晰，一个是李小宁，一个是三爷……很快，李小宁胳膊一伸想抱住三爷，三爷身子一抖，老四飞了出来。

　　“主人，这个我就不看了，您和那姑娘慢慢看着。”老四冲我一眨眼，随即消失了。

　　“林卓……”李小宁被老四吓了一跳，失声喊出来口。

　　我赶紧窜过去捂住她的嘴，转身一看床上，那个幻象中的李小宁被惊了一下，眼睛慢慢变成了牡丹红……


第038章 黑灵煞（1）

　　我迅速用身体挡住李小宁，掐手诀默念阴阳和合咒，这个咒语的作用之一就是可以在灵体面前隐住身形，但我是第一次用，能不能糊弄住牡丹红，心里也没多少底。

　　好在念了几遍之后，牡丹红的眼睛迷茫了起来，慢慢的又变回了李小宁的样子。我松了口气，总算没出大乱子，身后的李大美女也安静了，捂着嘴，瞪着眼睛看着床上那暧昧而又恐怖的一幕。

　　很快，三爷的幻象消失了，那个李小宁变成了身穿戏服的牡丹红。她跳下床来，回头冷冷的看了床上一眼，嘴角又是一丝诡异的笑容，接着她缓缓向我们飘来。

　　李小宁吓的从背后一把抱住我，身子不住的颤抖，为了怕发出声响，她情急之下咬住了我的肩膀。

　　牡丹红飘到我面前，直直的看着我，我屏住呼吸，清空心灵……这样的话她也就看不到我了。虽说《天机图》上是这么记载的，可她的眼神根本不像看不到我的样子。幸好我此刻出奇的平静，全然不在意她眼中那怨毒的目光，不然的话，只要心里稍微那么一颤，顿时就会暴露无疑。

　　她盯着我足足看了一分钟，似乎确定了这个角落里没有人在隐藏，心里踏实了之后，她慢慢飘向房门，眨呀之间消失了。

　　我愣了半天才回过神来，长长的吐了口气，“老四，赶紧的，追上去！”

　　“是，主人！”一道黑影追了出去。

　　李小宁已经吓的有点麻木了，还呆呆的抱住我，咬着我。

　　我微微活动了一下肩膀，“哎，别咬了，都走了！”

　　她没反应。

　　我赶紧掰开她的手，慢慢把肩膀从她嘴里夺了出来，回身抱住她，不住的轻抚她的后心，“小宁，醒醒，没事了，快醒醒！”

　　她猛的回过神来，“那黑影是什么？”

　　我纳闷，“黑影有什么可怕的，你不是被那怨灵吓的？”

　　她轻轻的舒了口气，“那怨灵我又不是第一次看见，没那么害怕，可那黑影飞来飞去的，太可怕了……”

　　我笑了，“那是我的护法，他是不会伤害你的。你说不怕那怨灵，那刚才干嘛咬我？”

　　李小宁不好意思的低下头，“谁说我不怕她了……哎，刚才我不是有意的，你生气……对了，还疼么？”

　　我揉了揉肩膀，“还行吧，反正咬的不轻，看来这些日子我得注意点了，这要是让人看见，非怀疑咱俩有事不行。”

　　她眉毛一挑，“还有哪个女人会看到你的肩膀？”

　　“瞧你，这不是跟你开玩笑，缓和一下气氛么。”我一笑，“我连女朋友都还没有呢，谁会看我肩膀上的咬痕哪。”

　　她迟疑片刻，认真的看着我，“让我看看吧。”

　　“别介，别引诱我。”我赶紧后退几步，“小宁，你对男人的诱惑力太强，别跟我开这玩笑。虽然那怨灵走了，可我的事还没办完。咱们赶紧收拾一下，然后你去放热水洗个澡。记住，不能用任何香皂或者沐浴露之类的，就是用清水泡一下，把身上的汗水洗干净了马上就出来，明白吗？”

　　“然后呢？”

　　“出来后你换身干净衣服，最好是平时没怎么穿过的，然后去卧室睡觉。”

　　“你不是说和我一起过夜么？”她小声的问。

　　“我得先去客厅，等一会把事办完了就去房间里找你。”我越琢磨越觉得这话别扭，“你别多想啊，你今晚穿着衣服睡，我就在你旁边坐一晚。”

　　她点点头，“我明白的，那这戏服怎么办？”

　　“叠起来，拿到客厅去，剩下的你就不用管了。”我说着话突然眼前一黑，李小宁一看赶扶住我，“你怎么了？”

　　“有点晕……”我喘息了几口，身上慢慢热了起来，难道又是因为那不靠谱的内气？

　　“要不要紧？”

　　“没事了，就晕了一下。”我冷静了片刻，“好了，你去叠衣服，咱们去客厅吧。”

　　约半个小时后，李小宁洗完澡，先回房间了，我自己在客厅盘坐调息，闭目养神。此时我的内气已经慢慢恢复了正常，经络通畅无比。回想了一下，虽然下午喝了酒，但也不至于造成内气如此大的波动，这里面一定有别的原因。可是静坐凝思良久，捋不出一点头绪，估计是我内功基础太浅，因而才有这种现象。看来要想知道为什么，只有等回去问叶欢了。

　　我正盘算着，耳边传来了老四的声音，“主人，小四回来了，事情都打探清楚了。”

　　“哦，她去哪了？”我问。

　　老四一笑，“小四给您说，不如让您自己看，主人您闭上眼睛，一切您就都明白啦！”

　　“嗯！”我点点头，慢慢闭上了眼睛，头先微微晕了一下，然后眼前顿时出现了一个景象，是牡丹红的背影。接下来的一切，就像是看全息电影一般，我仿佛瞬间变成了老四，进入了另一个世界。

　　牡丹红下了楼，径直飘向了路边，飞入了一辆出租车里。正在跟同事在对讲机里分享成人笑话的司机心里一动，放下了话筒，发动了车子按照心里突然蹦出来的那个地址开了过去。

　　我就像会飞似的在后面跟着，出租车绕过了十几条街，来到了一个公园外面停下了。

　　可能有人不明白了，灵体不是会飞么，像牡丹红这种级别的怨灵，还用打车么？这咱们就得简单的说说了，灵体会飞不假，但是并不是所有地方都可以随便的去。阳间看起来一无所有的空间里，实际上有很多世人看不到的东西。比如说吧，凡是大路，路口皆有路桥神，灵体们想随便走动，并不是那么容易的。

　　一般来说，进入子时之后，阳气初生，阴阳浑沌的时候，各道路桥神管的比较松，灵体出来活动相对比较随意些，但是要大范围活动也是很难的。牡丹红是怨灵，身上怨邪之气极重，不管去哪，都有路桥神，护楼神以及土地神盯着她。因而对她来说，打车无疑是更快捷一些的出行方式。

　　曾经有个中学同学很好色，爱意淫，有一次指着一座高档住宅区对我说，那里有很多漂亮女人，哪天等他死了，就变成鬼进去偷窥美女换衣服。我当时就笑了，说你真要是变成鬼了，想进去比现在都难，因为那楼里的护楼神可比保安厉害多了。

　　所以作为阴灵，实际远没有人们平日里想象的那么滋润，那么自由。牡丹红还算不错，尚且可以打车，大部分阴灵根本没那么幸运，在它们的眼中，夜色下的都市不过是一座灰蒙蒙而不辨方向的迷城。

　　哪个世界都一样，都有必须遵守的规则，没有实力，就没有尊严，没有方向，没有自由。

　　牡丹红下车之后，缓缓地飘进了公园，来到了假山旁边的一个小亭子里，有两个人正在这里等着她。这两个人，一男一女，男的四十多岁，留着长发，山羊胡，满面儒雅之气。旁边的女人应该是他的助手，很年轻，但不漂亮，身上煞气很重。在他俩身边的石桌上，是一个打开了的箱子，里面是一个简易的法坛。

　　“我办好了，把另一半还给我！”牡丹红冷冷的说。

　　中年人看了她一眼，“黑灵煞上了路老三的身了么？”

　　牡丹红很没耐性，“把另一半还给我！”

　　中年人看她一眼，拿出龟甲铜钱摇了几下倒到石桌上，一看那铜钱他眉头就是一皱，“哼，明明办砸了，竟敢骗我！我看你是连鬼都不想做了吧！”

　　“我办完了，还给我！”牡丹红并不解释。

　　那年轻女孩站起来往男人身后一站，掐手诀做好了准备，警惕的看着牡丹红。

　　男人从箱子里拿出一个小铜瓶，“你的另一半在这，我说了，把事办好了，我就解开你的咒。可眼下这事你办的我不满意，所以不能给你！”

　　“你骗我！”牡丹红大怒，扑上去就抓那男人，那女孩双手一合，一声轻喝，牡丹红顿时被弹了回来，蜷缩在地上，狠狠的盯着面前的两个人。

　　女孩走过来，掐手诀一指牡丹红，“师父，要不要灭了她？”

　　“不！”中年人摇头，“明明，我们遇上高手了。看来这牡丹红是被骗了，能用替身符骗她这样的怨灵，这不是一般术师的手段。”

　　“高手？就是那个魇灵的主人么？”那个叫明明的女孩问。

　　中年人点点头，“对方看来是有来历的，说不定此刻，他的魇灵就在咱们附近看着咱们呢。算了，先把牡丹红收了，反正路老三那咱们也做了功夫了，暂时先放他一马吧。”

　　“师父，那个魇灵连姐姐都打不过，他主人又能厉害到哪去？”明明不屑，“如果他真的在附近偷听，你的九星地天盘会没反应么？要我说，那个人估计就是个二把刀。咱们收了人家的钱，事不能办一半，这么放过路老三，太便宜了他了！”

　　“那好吧。”中年人点点头，“先把牡丹红收了，七天之后，那阵法就起作用了，就算是没有黑灵煞，路老三也得倾家荡产！咱们留他一条性命，就当是积德吧……”


第039章 黑灵煞（2）

　　我睁开眼睛，轻轻的吐了口气，心里基本有数了。

　　“主人，黑灵煞是什么呀？”老四显出身形。

　　我看他一眼，“是一种邪术，配合风水阵用的，这个你不用打听。我先问你，那个叫明明的女孩所说的姐姐是怎么回事？你都打不过她，真有那么厉害么？”

　　老四笑了，“主人，小四虽然不才，对付一个鬼煞还是绰绰有余的。只是当时您不是让我保护那位三爷么，所以才没下重手，被她一时缠住了而已。”

　　“那后来你怎么脱身的？”

　　“来了一位年轻女道士，她一出手就将那鬼煞打跑了，然后小四就脱身了。”他老实的说。

　　我点点头，“这么说应该是叶欢请来的护法，对了老四，那个鬼煞有多少年了？”

　　“大概有一百五十年了。”老四想了想，“主人，我看那山羊胡子有心把牡丹红炼成怨灵煞，真要是那样了，他害人就更容易了。您看要不要我去把牡丹红先救回来？”

　　“不行！”我摇头，“他那瓶子里装的是什么，咱们现在不清楚，你就是把她抓回来也救不了她，这个事得从长计议。眼下最重要的是，似乎他们已经对三爷那做了手脚，七天之内，必须找出这个问题所在。”

　　“主人，这个……小四就无法得知了。”他为难的说，“小四能知道很多过去的事，可他是个术师，施法害人的时候必然有护法在身边。我也想过试着去感知他之前做过那些事，可看到的都是一些片段……要不然这样，小四跟他几天，只要找机会绕开他的护法，我就能知道的一清二楚！”

　　“那不行，如果都是让你探听来的，那这事咱就办不成了。”我说。

　　“这个小四就不明白了，主人能不能给小四解释一下？”

　　我微微一笑，“世间很多人用依附灵体而得神通，可他们只能办一些与灵体相关的事，一旦与风水挂钩，顿时就没辙了，你可知道是为什么？”

　　老四挠挠后脑受，“这个小四不懂。”

　　“就拿这个山羊胡子来说吧，他用风水害人，我就用风水破他，用的是同一路本事，但用心却是一邪一正。所谓邪不压正，用正念之心，风水之法来破他这才是正道。反过来，如果这一切都交给你办，那或许能很轻松的打探到实情，可是破解的时候必然会出问题。有句俗话来说，该你走的路，一步都不能省，风水上的事，从来就没有捷径可循。”

　　“小四似乎明白点了。”他点点头。

　　我看看他，“但凡依附灵体的人，其心智必为所蔽，风水之法，鬼神难逃，让灵体来办风水的事，那比人还要容易被迷惑。就像你，你的本体是明朝拱卫司指挥使的令牌，在风水阵中得了气场滋养，因而才有了你。如果把你放入风水阵中，你只能看到阵中幻化出来的幻象而很难看清其阵法的本质。你都如此，何况那些灵体呢。”

　　“我明白了主人，这个问题小四不该问。”他跪下了，“小四是主人的奴仆，从今以后只听命办事，再也不敢胡乱打听，请主人恕小四妄言之罪！”

　　我笑了，“老四，你怎么突然这么……行了行了，我又不是拱卫司指挥使，你起来吧。你记住我的话，别擅自去靠近那个山羊胡子，他有些手段，万一用阵法迷住了你，那时就麻烦了。”

　　“是！”老四恭敬地说。

　　“好了，退下吧。”我闭上眼睛。

　　“是，主人需要的时候随时唤我，小四即刻就到！”老四说完，慢慢的消失了。

　　我深深吸了口气，琢磨着刚才看到的情形，这个山羊胡子和那个叫明明的女孩应该就是被人请来害三爷的风水师了。有一点我可以确认，这人比老唐身后那位水平要高的多，所以说这绝对是两件事。我之前最担心的是两件事是同一个人做的，那样处理起来极其麻烦。现在看来是因为李小宁这个纽带，让两件事有了一个不大不小的交集，过了今晚之后，这两个事也就没什么瓜葛了。

　　山羊胡子命牡丹红给三爷下黑灵煞，说明他在三爷周围下的功夫一定是和黑灵煞有关的。从这个突破口进去顺藤摸瓜，应该很快就能找到问题的关键。

　　所谓黑灵煞，听起来吓人，可它的本质并非灵体，而是一种风水阵中形成的邪煞。用这种煞比较繁杂，要先用黑牛骨雕成七个鬼王像，然后选一处地气很邪的地方藏一口空棺，将这七个鬼王像用密符包好按反七星之法埋在棺材四周。埋好之后，周围遍种柳树，每年种十棵，连种三年。

　　五年之后，用特制的斧子砍掉其中最茂盛的一株柳树，余下二十九棵根下则埋上用人血修成的密符。接着选一个至阴的日子，劈开那段柳木，用其树心雕成一对木人，一对木剑，一对木葫芦以及一对小盾牌。

　　雕好之后，炼养之人先用自己的血祭炼这些物件，然后选至阳之日，挖开空坟，将物件尽数放入棺中再埋一年，棺中的物件上就会产生黑灵煞。

　　等日子到了，选一个阴八字处女和一个纯阳八字的男人，趁着夜色取煞。男人负责挖坟，开馆，处女则负责从棺中将四个物件各取其一，分别用密符包好，交给炼养之人带回去再以特殊方法祭炼三天三夜，物件中的黑灵煞就可以脱离本体而成形了。

　　四个物件上虽然都有黑灵煞，但用法是不同的。若是为了害人，就用木人和剑；若是为了夺人之财，就用剑和木葫芦；若是为了替人消灾解难，就用木人和盾牌。一般来说，盾牌都是炼养之人留着自用的，因为这种人多是用邪术害人之辈，有这盾牌配在身上，一般的邪术对他们就没什么用了。而且万一以后缺德事做多了，引起反噬，只要那棺材里的另一个盾牌不见光，那他们身上这盾牌所带的黑灵煞也能帮他们挡住大半。

　　黑灵煞有个特点，它可以和灵体结合，所以用来害人的时候，把物件放在事主家附近的特定位置上，然后找一个灵体，带上黑灵煞，将它送入事主宅中。只要这灵体附到人身上和事主有了肌肤之亲，那黑灵煞就转移到事主的身上，开始汲取事主身上的元阳之气来滋养自己。几天之后，黑灵煞逐渐加强，就可以催动外面的物件，来一个里应外合，这比单纯用物件害人更凶狠，见效更快，一般中了的很少有能逃脱的。

　　所以说，用邪术害人损阴德，用黑灵煞，更是伤天害理。那山羊胡子和那个叫明明的丫头绝非善类，这个事我必须慎重，等天亮之后先回去和叶欢商量一下，制定一个比较靠谱的计划再去找三爷为好。

　　打定主意之后，我心情轻松了，伸了个懒腰，起身来到李小宁的卧室外，轻轻推开了门。

　　卧室里一股淡淡的甜香，李小宁听到门响，赶紧坐了起来，“林卓！”

　　“你还没睡呀？”我淡淡一笑，“本想等你睡着了我再进来的。”

　　“真新鲜。”她叹气，“今晚经历了这么多事，我能睡得着么？”

　　“那行，我来了你就踏实了。”我往床边一坐，“你睡吧！”

　　李小宁看看我，“林卓，你还真要坐一晚上么？躺下一起睡吧，我都不怕，你怕什么？”

　　“就是因为你不怕，所以我才怕。”我顺嘴把心里话说了出来，她一听不高兴了，“你什么意思？你就认定我会勾引你呗？林卓你要这么看我可就没意思了啊……”

　　“别介，我没那意思。”我赶紧说，“这不是想开个玩笑么，你说你今天晚上受了那么多刺激，我心想多逗逗你，有利于你迅速走出阴影，所以这才……”

　　她无奈的看我一眼，“你算了吧，你都快成我阴影了……哎，不说了，快躺下睡吧，放心，我绝对不碰你！”

　　我咽了口唾沫，“小宁，我这是第一次和女人过夜，不太习惯……你睡吧，我真的得坐着，不然怎么保护你啊。”

　　她看看我，“那……我拉着你手睡，行么？”

　　我不好再拒绝，把手一伸，“没问题。”

　　很快她睡着了，我也困的不行了，后来实在坚持不住了，心说爱咋咋地吧，脱鞋上床，拉过她被子一盖，把枕头靠在身后，沉沉的进入了梦乡。

　　第二天我一直睡到了中午，醒来的时候李小宁还在梦里，但已经不是拉着我的手了，我的整条胳膊都被她抱在了怀里。虽然那种温柔的触感让我有些不舍，但我还是理智的将胳膊慢慢的从她怀里抽了出来。

　　手机突然响了，我掏出来一看，是叶欢打来的。

　　“喂，怎么了？”

　　“什么怎么了，你昨晚怎么样，这都中午了也不说给我打个电话。”叶欢很着急，“我这都担心了半宿了……”

　　“呃……已经没事了。”我看看李小宁，下床穿鞋，“昨天晚上吧，说来话长，我这就回去，等见了面跟你详细的汇报一下。”

　　“林卓，你听好。”叶欢很认真的说，“马上让李小宁送你到附近的宾馆里，让她给你开个房间，然后把房间号告诉我。迅速办，马上办，否则十五分钟后就来不及了！”


第040章 过阴

　　我顿时警觉起来，“出什么事了？你那怎么了？”

　　“我没怎么着，是你怎么着了！”她急切的说，“过一会你会很难受，记住，不管多渴，千万不能喝水。你要叮嘱李小宁，一定要看住了你，等我到了再说。”

　　我明白了，看来事情很严重，“行，那我不废话了，我这就喊醒她，把你的手机号给她，万一我不能打电话了，就让她和你联系！”

　　“嗯，我就出门往你那边赶。”她想了想，又补充了几句，“林卓，还有个事你要记在心里，如果你晕过去的话，看见谁跟你说话都不能理，再亲近的人都不行。”

　　我一怔，“会过阴？”

　　“别问了，总之你要坚持，等我到了，我自然有办法把你救过来！”

　　“好，那我等着你！”我挂了电话。

　　“林卓，怎么回事？”李小宁已经醒了，坐起来紧张的看着我。

　　“你马上送我去这周边最近的酒店，到那后我可能会病倒，我一会给你个电话号码，你安排好房间之后就打那个电话，把酒店的地址和房间号告诉我朋友，她会来照顾我。在她到来之前，千万不能给我喝水，一定要看住我，你能做到吗？”我看着她。

　　她点点头，“能！我去洗漱一下，然后咱们就走！”

　　“不行，来不及了。”我看看表，“趁我还清醒，赶紧走，不然一会我要是晕倒在你这房子里，你怎么把我拖上你的车？脸甭洗了，到酒店后你就是洗澡我都没意见，现在必须抓紧时间！”

　　李小宁二话不说，翻身下床，“咱们走！”

　　出门，下楼，上车，十五分钟很快过去了，我却并没有感觉到任何不适。李小宁驱车载着我跑过两个街口，这里有一家五星级豪华酒店，她把车停到地下停车场，拉着我上了电梯。

　　“小宁，这地方有点贵，咱先说好了，开房的费用我自己来。”我说。

　　她看我一眼，“你跟我说这个有意思么？”

　　“不是，一码归一码，我不能占你便宜。”

　　“是朋友么就甭废话，真啰嗦。”她嘟囔着，这时电梯门开了，她拉着我走进了酒店大厅。周围的人都看着我们俩，有的还窃窃私语，我这才意识到，昨晚被她撕坏的衣服还穿在身上。人们看到前面一个拉风的美女，身后跟着一个小她几岁，衣衫不整的男人，估计想什么的都有了。我到满布不在乎，谁爱想就想去，只要别跟我明说就行。

　　房间在十五楼，是一间商务套房，用她的身份证开的。

　　我看看表，已经过了半个多小时了，我这不也是没事么，是不是叶欢看错了？正琢磨着，嗓子突然有点疼，本能的站起来想去倒水喝。

　　“林卓，你不是不能喝水么？”

　　“没事，我渴的厉害，这不是没晕过去么，估计没事了。”我拿过杯子。

　　她赶紧拦住我，“不行，你不对劲，这水你不能喝！”

　　我眼睛一瞪，“让开！”

　　“林卓！”她一声大喊，“你清醒点！”

　　我一愣，似乎是半梦半醒之间被惊了一下似的，脑子里顿时清凉了些，“小宁，我这是怎么了？”

　　李小宁紧张的看着我，“你的眼睛……你的眼睛红了……”

　　“啊？”我赶紧跑到卫生间一照镜子，顿时吓了一跳，我的两只眼睛竟然都充血了，看上去特别恐怖。

　　“这是怎么了？”我揉了揉眼睛，仔细一看，眼白里血丝更多了。

　　“坏了，看来我真的病了，不行，我得去躺着。”我自言自语着转身要走，可一眼却搭上了洗浴区的蓬头，顿时觉得口渴难忍，喉咙里如同着了火一般。

　　“我得喝点水。”我茫然的转过来，打开水龙头，准备凑上去接水喝。

　　随后进来的李小宁赶紧抱住我的腰，“你不能喝！林卓你清醒一下，不能喝！”

　　她把我拉出卫生间，一股脑的推到沙发上，扑上来按住我，“你不能喝水，不能喝，听到没有！”

　　我不知所措，周围的一切似乎都泛起了淡淡的白光，我只觉得口渴难忍，心中烦躁至极，“小宁，给我点水，我真的受不了了……”

　　“林卓，你忍住，等你朋友来了就好了，我已经给她打过电话了！”李小宁大声的说。

　　“电话？什么电话？什么时候打的？”我竟然一点都没意识到，难道我幻听了么？

　　“是叶小姐，叶欢，她很快就到了，你坚持住！”李小宁紧张的盯着我，“不能喝水，千万不能喝水，林卓，你要坚强点！”

　　“叶欢……叶欢在哪？”我更加茫然了，“老四，老四呢？”

　　“主人，小四在这。”老四的声音变了，变的很遥远，“您坚持住，千万不能喝水，等叶小姐来……叶小姐……”

　　我身上像着了火似的，拼命的撕开衣服，大口大口的喘着粗气。李小宁毕竟是经过事的，见我情况越来越不对，赶紧站起来，趁我还清醒着，把我连推带拉的拽进了卧室，扶着我躺到床上，盖好被子。

　　“林卓，坚持住，她就快来了！”她握着我的手。

　　我的意识已经模糊了，感觉自己越来越轻，慢慢的飘了起来，房间，床，李小宁，周围的一切越来越黯淡，只剩下我自己发出一阵淡淡的白光。我感觉到了孤独，也感觉到了欢喜，感觉到一种从未有过的宁静，它让我幸福，让我满足，让我心头一热，泪流满面。

　　“林卓。”爷爷的声音你从远处传来，“孙子，怕不怕？”

　　我本能的想说不怕，可突然想起了叶欢的叮嘱，已经到了嘴边的话生生忍住了。

　　“林卓，才十年，就不记得爷爷的声音了？”爷爷不高兴了，“我喊你呢，说话呀你！”

　　我闭上眼睛，静下心神，默念起了清心咒。

　　“哎呦，老五啊，瞧见没，这孩子把你当心魔了，哈哈哈……”一个苍老的声音说，“傻小子，我们是来救你的，别念了，光靠咒语现在救不了你。”

　　我压根不听，继续念我的。

　　“大哥，这孩子不信咱们。”爷爷叹气，“算了，让那叶家的小姑娘来救他吧，咱甭管了，先走吧。”

　　“别介！”那苍老的声音似乎对我很有兴趣，“老五啊，没想到你这孙子比你年轻时还精神，我看这样，回头让他拜我们家老大为师，然后咱们也做个亲，怎么样？”

　　爷爷笑了，“大哥心意我领了，你们家门槛高，林家高攀不上。至于说你那孙女，我倒是很中意，可这小子与人家没缘哪，咱就别乱点鸳鸯谱了吧。”

　　“得嘞，既然你都这么说了，那我也就别丢人了。”那苍老的声音一笑，“哎，小子，我们可走了啊，你不让我们二老救你，那就坚持住，千万别睁眼哪！”

　　“大哥放心，我孙子我了解，这点定力还是有的，咱们走吧！”

　　周围安静了，我的咒语也停下来了，仔细聆听着身边的动静。如果刚才来的真是爷爷和他的朋友，那叮嘱我不许睁眼，是不是说还会有别的考验？

　　正想着，突然鼻子里钻进来一股腥臭味，接着是一阵刺骨的阴风吹了过来。

　　“姐姐，这就是跟我们做对的那个人。”是那个明明的声音，“哼，有点本事，不过毕竟年轻，没什么江湖经验。幸亏师父留了个心眼，不然那大事没准还真让他给搅合了！”

　　接着传来一阵阴森森的冷笑，笑的我心里直发寒。

　　“姐姐，这小子长的还不错，弄死他可惜了。”明明凑到我脸上仔细的看着，我甚至能感受到她的热度，她的鼻尖离我脸上的皮肤非常近，近的让我不敢随便呼吸。

　　“要不然，把他给我，我来收拾他？”她似乎在询问那个姐姐。

　　那个姐姐始终一声不吭，最多只是冷笑。据老四说，她是个鬼煞，鬼煞并不是普通的鬼，而是用巫术养成的一种极其厉害的阴灵。像这个所谓的“姐姐。”是一百五十年前被某个妖道或者巫师挖心而死的少女，用她的心血涂抹到木偶上，然后用邪术炼成的鬼煞。

　　我为什么知道这些？很简单，因为我知道鬼煞的炼养之法，然后根据老四的话反推就能得出这个结论。那个叫明明的喊她“姐姐。”应该是某种特殊的称谓，要按年计算，这鬼煞一百五十多年了，做这明明的祖宗只怕都够格。

　　不过要说我此刻不怕那是假的，鬼煞和普通的阴灵不同，它每害死一个人，就可以把这个人的灵魂俘虏，作为自己力量的一部分，被害的这个人就会化作影子跟在它的身后。所以它害死的人越多，身后的影子就越多，它的力量就越强。如果这个鬼煞对我下手，那我可真是亏大了，等于是以处男之身而成了鬼煞的傀儡，除非将来有人能将这鬼煞打散，不然我就……

　　“林卓！胡思乱想什么！”

　　叶欢的声音如晴天霹雳一般，震得那明明和鬼煞一声惊叫。

　　“他还有帮手，姐姐，快动手！。”明明慌了。

　　“妖孽！”叶欢冷冷的说，“昨天晚上没灭了你，今天你变本加厉，来祸害我朋友了。既然这样，那咱们新账旧账一起算吧……”


第041章 将信将疑

　　紧接着是一阵龙吼般的风声，这风力量极大，似乎可以把人的灵魂吹散。我在狂风中拼命的坚持着，极度痛苦之下，我本能的又念起了清心咒。念了几十遍之后，我的心慢慢静了下来，周围的风也随之越来越小，越来越柔和，最后停下了。

　　“林卓，可以睁开眼睛了。”叶欢的声音突然平和了，“你是不是听到了风声，别怕，那都是幻象……”

　　我心说你也是幻象，甭想忽悠我，我绝对不说话，绝对不睁眼，看你能把我怎么样！现在我也明白了，老子命不该绝，这些幻象根本奈何我不得！

　　打定了主意，我的心彻底踏实了，不管她怎么喊，我就是听而不闻，不为所动。

　　不知过了多久，叶欢的声音消失了，紧接着我眼前白光一闪，我慢慢的睁开了眼睛。

　　叶欢看我醒了，终于松了口气，“你觉得怎么样？”

　　我看看她，“你是不是幻象啊？”

　　叶欢的眼睛湿润了，“我守了你一天一夜，你醒了却说我是幻象……你放心吧，幻象都过去了，你没事了！”

　　“真的？我到底怎么了？”我有气无力的问。

　　“是我太大意了，不该让你独自面对这么的凶险的事。”她握着我的手，“你虽然天分不错，可毕竟内功基础太浅，修符，用耳报神都会消耗大量的内气。你为救李小宁，损耗了真元，阴邪侵入经络，所以病倒了。幸亏我及时反应过来，要不然你的根基就全毁了。”

　　“哦……”我想了想，“原来是这样，难怪那晚我内气一会上来一会下去的，那么不靠谱，感情是消耗的太多，不够用了呀。”

　　“也就是你童子之身，资质又好，要是换了普通人，估计早就废了。”她心有余悸的说。

　　“谢谢你，又救了我一次。”我微微一笑。

　　她满脸歉意的看着我，“你别这么说，是我不好，太大意了。从现在开始，我做你的助手，不管去哪办事都陪着你。在你内功根基牢固之前，修符，做法之类的，我来办，你尽量不要动用内气。”

　　“那我的内功根基大概要多久才能牢固？”

　　“以你的资质，至少要一年。”她说，“在此之前，不到万不得已，不能调用内气，要多练少用，厚积薄发。”

　　“让你给我做助手，不是太委屈你了么？”我说，“凭你的本事，在我身边跟着的话，估计我什么都不用自己来了。”

　　“那你错了。”叶欢平静的说，“我擅长的术，而不是风水易理，咱们两个在一起正好是优势互补。再说了，你现在水平比我高，给你做助手也是应该的呀。”

　　“那好吧。”我想坐起来，可是挣扎了几下，一丝力气都用不出来。她轻轻按住我，“别动了，你至少还得休息两天才能缓过来，想做什么告诉我，我来办。”

　　“我想去厕所。”我尴尬的说。

　　她脸一红，“那……我扶你去吧。”

　　我摇头，“不行，你看着我会紧张的，要不然我还是先憋会吧。”

　　“你能坚持多久？”她看我一眼，“别那么多顾忌了，我扶你去，等你坐到马桶上我再出来还不行么？”

　　我没办法，只好答应了，“那行吧，谢谢你了。”

　　“以后咱能不能别那么客气了，都是朋友，互相照顾是应该的。”她把我胳膊往自己肩膀上一架，慢慢把我扶了起来。

　　叶欢是个美女，按说由美女服侍着如厕应该是个很享受的事，可是不知道为什么我却紧张的不行。方便完了回来之后，她把我扶到了床边的沙发上，这样躺坐一会也能让我的腰椎舒服点。

　　“一天一夜没吃东西，是不是饿了？”她拿过一条毯子给我盖好，“我定了粥了，一会送来后你吃一点。现在你内气很弱，不能吃大鱼大肉，咱们慢慢来。”

　　“叶欢，我还得两天才能复原么？”

　　“对！”

　　我眉头一皱，“这可就麻烦了，那等我养好了，三爷的事就只剩下两天时间了，还来得及么？”

　　“两天？”叶欢不解，“怎么说？”

　　我把整个事情的详细经过和她说了一遍，包括老四让我看到的那些。她认真的听着，不时的点点头，眉头也是越来越紧，神情渐渐凝重起来。

　　“黑灵煞……”她轻轻舒了口气，“这得是什么仇啊，请人下这种阴招。林卓，这位路三爷平时为人怎么样？”

　　“为人应该说是不错，挺仗义的一个人。”我说，“他的过去我不好多说，反正凭我了解的他，应该不是那种爱耍阴谋的人。”

　　她点点头，“那就好，这事看来还挺棘手的，你有把握破那个山羊胡子的风水阵么？”

　　我沉思片刻，“理论上是没问题的，可是毕竟我没实际操作过，不敢说百分百有把握。关键是看三爷能不能配合，还有就是需要时间。你能不能想个法子让我早点恢复过来，多争取一天，咱们的把握就能多三成。”

　　“这我可没办法，你也不能着急。”她说，“既然是留给咱们两天时间，那这也是天意了。这样吧，我试着起一卦，如果卦上看这个事情很吉利，你就踏实的休息。万一不吉利的话，那我马上去找我师叔，请他想想办法，尽量延缓一下，你看行么？”

　　“不行！”我摇头，“既然这样，你也不要起卦了，我踏踏实实的休息两天，一切等好了再说。你师叔用的跟你一样都是术，用来破风水事倍功半不说，弄不好还得引火烧身。那个山羊胡子不但是个风水高手，也是个巫术高手，这两者一结合，那可不是闹着玩的。该我办的事，别人插手不得，我着急也没用，不如好好养着。”

　　叶欢笑了，“你能这么想就好了，别太在意，越是无意，事情往往越是顺利。”

　　“嗯。”我淡淡一笑，“那就不琢磨了，你打电话催催，看我那粥什么时候来，肚子里已经咕咕叫了……”

　　正说着门铃响了，叶欢站起来，“应该是送来了，你稍等，我去拿来。”

　　这时我的手机响了，我拿过来一看是三爷打来的，可还没等我接通，手机没电了。

　　“来吧，趁热吃。”叶欢提着塑料袋回来了。

　　“你带充电器了么？”我问。

　　“带了！”

　　“拿来我用一下。”我将手机充上电，开机，然后给三爷拨了回去。接连三次，只要三爷一接听，电话自动就断掉了。

　　“怎么，打不通？”叶欢看着我。

　　“三爷那边有问题，这电话通不了了。”我拿起粥碗，吃了一小勺，“你给李小宁打电话，让她把三爷喊到这来。”

　　“可是你的身体……”她担心。

　　“别废话，按我说的做！”

　　“非要那么着急么？”她问，“不差这一会，我看还是等你身体好些再说吧。”

　　我看她一眼，“你不是要做我助手么？那就别废话，按我说的做。”

　　叶欢愣了一愣，“好吧，听你的，我这就去打电话。”

　　约两个小时后，李小宁和三爷来了。

　　“林卓，你醒啦？”李小宁关切的看着我，“醒了就好了，可担心死我了。”

　　三爷看她一眼，似乎有点不是滋味，清了清嗓子，“呃……林卓，身体怎么样了？”

　　我笑了笑，“就是累着了，没有大碍。小宁，你去下面大厅等一下，我和三爷有点事说。”

　　李小宁没想到刚来我就要撵她走，似乎是有点不悦，但是很快她脸上又恢复了平静，“那行吧，三哥，你们先谈着，我去楼下等你。”

　　送走她之后，叶欢回到客厅里，掏出四道灵符，在三爷的前后左右四个方向上放好。三爷一看这阵势，有点心慌，“林卓啊，这是什么意思？”

　　“这样说话，更安全点。”我解释，“三哥，这事有点麻烦，对方请来算计您的是个厉害角色。现在留给您的时间，只有五天了，如果五天之内不能破了对方的阵，那您恐怕就麻烦了。”

　　三爷也意识到了事情的严重性，“嗯，你就说怎么办吧？”

　　我静静的打量了他一会，“三个，从那天晚上离开小宁家开始，您身上有个地方就开始不舒服了，对吧？一会痒，一会疼，一会酸的，怎么按摩都没用，但是一躺下就好，是不是？”

　　“对！是这样！”他赶紧说。

　　“是身上哪个部位？”

　　“肩膀。”他想了想，“左肩膀！”

　　我点点头，“这两天您是不是睡的特别沉，躺下就着，喊都喊不醒？”

　　“是，没错！”他说，“我还觉得奇怪，出了这个事，按我的性子来说应该是睡不好的，可奇怪的是，这两天却出奇的踏实。”

　　我看看叶欢，“你也回避一下，几分钟就可以。”

　　叶欢点点头，转身出去了。

　　三爷有点紧张，“林卓，到底怎么了？”

　　我盯着他，“三爷，虽然你是我曾经的老板，但现在是办事，有什么就得说什么。如果你总是一副信又不信的态度来对我，那这个事就算了，我也不想管了。别怪我说话难听，你还是另请高明吧。”

　　三爷愣住了，“你这是什么意思？我说不信你了么？”

　　我一阵冷笑，“你没说，可是你在观察，在琢磨，在犹豫！三哥，恕我直言，你权威太久了，有点迷失方向了，不管面对什么事都抱着一种将信将疑的态度。既然你觉得现在还没出什么事，甚至觉得我有点小题大做，那干脆就等事情闹大了，您再来找我吧！”

　　三爷的脸顿时煞白，“林卓，你……你别这样，是我想多了，我改，从现在开始我不胡思乱想了，什么都听你的！”


第042章 不乱不治

　　“风水命理上的事，勉强不得。”我看着他，“对你来说，亡羊补牢好过未雨绸缪，我也是没办法。三哥，你还是请回去吧，现在去请大师，应该还来得及。你也看到了，我为了救小宁，病成了这个样子，这个事，我也不想管了。”

　　三爷噌的一声站了起来，“兄弟，你要这么说，那三哥还能出这个门么？我承认，我的确没意识到这个事情有多严重，因为现在看来，除了黄了一个单子，小燕有了个男人，小宁撞了个邪外，其它也没出什么大事。所以你说这事会让我家破人亡，我就觉得有点不可思议——但是天地良心，我对你的话可从来没有半点怀疑，这两天我一直在等你找我，这个事你可以问小宁！”

　　我无奈的一笑，“三爷，您的眼里，林卓不过是您公司曾经的员工，不过是林五爷的孙子，跟您勉强算是个世交的一个穷小子而已。您觉得即使是有人害您，我也该像员工那样主动地在屁股后面追着您说，‘三爷，这事麻烦了，咱得抓紧办哪’。在您的眼里，只有我求您，而您，不会求我，您是个很有实力的人，您可以照顾我，但不能反过来求我，我说的没错吧？”

　　他仿佛被镇住了，沉默良久，苦笑着叹了口气，“林卓，你既然看的那么明白，为什么还要说出来？是，我不好意思主动找你，所以你就觉得我不信你，就觉得我在怀疑你？”

　　“你没怀疑我。”我也叹了口气，“你是在怀疑这件事，因为到现在为止，你只是黄了一个五百多万的单子，少赚了三百多万的利润而已。你不像小宁，她这些日子过的提心吊胆，尤其那一晚，她几乎被吓破了胆。所以她知道自己面对的是什么，因而也就知道我在为她做什么。但是三哥你，你到现在还没有危机感，非得让你亲眼看到了，亲身经历了，你才能意识到这个事情的严重性。”

　　“你的意思是不管了，让我体会体会？”他冷笑，“林卓，你这么做可有点不够仗义了。”

　　“不是我不仗义。”我说，“你不够重视，那你对我的委托就缺少一份诚意，没有这份诚意，我就不能冒险去管这个事情。你接触过那么多风水师，和尚，道士的，难道没人跟你说过这些么？”

　　“他们都是拿钱办事，没这些说道。”三爷看着我，“林卓，看来你们林家规矩不小啊。”

　　我淡淡一笑，看看手机，“好了，叶欢也快进来了，三哥，该说的我都说了。您先回去吧，这个事咱们就到此为止，我呢安心养病，您呢另请高明。不过话我要说明白了，这不是说我对您不仗义，相反的，正是因为我把您当兄弟，我才不得不这么做。”

　　三爷的神情很矛盾，他想求我，可是又拉不下脸，想请我继续办这个事，又似乎觉得有些不可思议。

　　这时门铃响了，叶欢回来了。

　　“我行动不便，您替我去给她开一下门吧。”我说。

　　三爷一咬牙，“好，林卓，算我看错你了！”把话一撂，他转身走到门边，让叶欢进来的同时，他头也不回的走了。

　　叶欢不太明白，“你们这是怎么了？”

　　我淡淡一笑，“这事太大，如果这么轻易的办了，肯定办不成。三爷必须意识到这事情的严重性，到时候他会拉下脸回来再找我，那时候咱们才能给他办。”

　　叶欢一皱眉，“你就不怕得罪他？”

　　我看她一眼，“在你看来，我生病的原因是因为内气消耗太大，可从根儿上说，这都是表象。叶欢，对方用的是黑灵煞，这事太大，三爷说托付我办，可就是一句空话，然后就在家里等我去找他了。我从破牡丹红开始，等于就是在给他办事了，可是他除了一句空话，什么都没付出，等于这个事成了我替他扛了。本来扛就扛了，我相信他不是个不懂规矩的人，可是刚才他说话时，心里三心二意，将信将疑，这样的话，这事咱就不能管了。”

　　叶欢明白了，“这种心态，调个小风水或许无碍，办命理上的事那可绝对不行。将信将疑就会心存疑虑，心存疑虑也就无法全力配合，你做的对，必须让他清醒一下。”

　　“小宁让我办事，给了我二十万红包。”我一笑，“三爷这人吧挺有意思的，他实际上已经给我准备了一个更大的红包，可是他并不着急给我。他想等等看，等事真开始办了，再突然给我个惊喜。要是平常的事，三爷这么对我，我只会感恩戴德。可是风水上的事，容不得自欺欺人，要的就是一个诚心啊。”

　　叶欢也笑了，“三爷是个聪明人，你也是个聪明人，两个聪明人碰到一起，这事就好办了。好了，别想那么多，赶紧休息吧。你信不信，明天一早，他一准来！”

　　平心而论，三爷对我不薄，我对他的事自然也不会坐视不管。像刚才这番话似乎是不给他面子，实际上这里面有我的一片苦心。

　　爷爷总说，风水命理上的事，需要事主的诚心，因为没有诚心的话，这事就会不断出现干扰，往往事败于几成。所以办命理运气上的事，一定要诚心诚意，不然的话，到头来吃亏的还是自己，因为如果你自己都不珍视运气，运气又怎么会青睐你？

　　看三爷现在的情况，今天晚上他必然会出事，所以这话宜早不宜晚，如果等他出了事再说，那意义就不同了。

　　我看着房顶的夜灯，长长的叹了口气，希望三爷今晚能挺住吧。

　　“你想什么呢？”沙发上的叶欢轻轻的问。

　　“叶欢，你说如果这次出事的不是三爷，而是一个我不认识的人，我会不会这么着急，这么主动的去给人家费心费力呢？”

　　“自然是不会了。”她看看我，“别想了，他是个个例，以后呢都是别人出事了来找你，不会有人请你去防患于未然的。”

　　“我现在觉得是自己是个傻叉。”我感慨的说，“在传媒圈，很多老板背后都养着风水师或者术师，为的就是图个安全。可是话说回来，不出事的时候，又有几个人愿意听他们背后之人的话呢？我不怪三爷，他交的那些和尚老道，江湖术士们没少忽悠他，他心里明白，可面子上还是很照顾那些人。现在他真摊上事了，一时之间心态放不对也是在所难免……”

　　叶欢沉默不语，良久之后，她轻轻叹了口气，“不乱不治，不乱不治啊……”

　　是啊，不乱不治，一想到这四个字，我心里顿时轻松了。现在一切就绪，只等天亮之后，三爷再来了。

　　其实我想错了，没等天亮，他就来了。来的很急，门铃都不按，直接拍上了门，“林卓，开门，我是你三哥！”

　　叶欢敏捷的坐了起来，看看我，“你别动，我去！”

　　“不行！。”我挣扎着坐起来，“你一个女孩子，不方便，扶我去，这个门我亲自给他开。”

　　“有什么不方便的，不过是开个门而已……”

　　“不行！”

　　她无奈的看我一眼，“你就不能对我态度好点么？动不动就对人家那么凶……”

　　我看她一眼，“这不是办事么，来不及跟你解释，等回头你再加倍对我吼，我绝无二话！赶紧的，先扶我过去，三爷该等急了。”

　　门一打开，三爷晃晃悠悠的走了进来，一把抓住我的手，“兄弟……三哥不对，是三哥不对……我错了，我信你，我绝对信你，这事你不能不管，你给我个面子，行不行？”

　　我打量着他，“三哥，是不是头疼了？”

　　“现在已经不疼了。”他惊魂未定，气喘吁吁的，“我不怕死，可我家里还有妻儿老小，不管是谁要整我，让他冲我来，我都不怕，可不能拿我家人来……”

　　我摆摆手，示意他不要再说，“你放心，这个事不是冲你家人来的，不过如果你有个好歹，家人靠什么？你先别急，咱们坐下慢慢说。”

　　三爷点点头，从叶欢手里接过我的胳膊，“叶小姐，让我来！”

　　叶欢看我一眼，轻轻退到了一边。

　　我们来到客厅里坐下，叶欢泡了两杯茶给我们端了过来。

　　“是不是看见阴兵了？”我把茶往他面前一推。

　　他擦了擦额头上的汗，“也许是吧，见过邪的，没他妈见过这么邪的，一群黑影子围在我们家四周，转来转去，手里还拿着刀剑。林卓，你得帮我，那些东西不善，不能它们害我家人哪！”

　　“那些不是真的阴兵，是镇物造成的幻象。”我平静地说，“要不是那天晚上拦住你和小宁的事，这些阴兵今天就可以冲进你的家里。”

　　“你不是说它们是幻象么，怎么还会到我家里？”三爷一惊。

　　“他们是镇物上的煞气，变成幻象就是阴兵。”我说，“三哥你是有福之人，家里又摆了很多贵重的物件，那些煞气只能一点点往里面渗透。如果那天你和小宁上床了，那你身上也会沾惹上煞气，到时候两股煞气里应外合，对方所布置的风水阵就会迅速起作用，打你一个措手不及。”

　　“不用说了。”他认真的看着我，“林卓，这个事我不问了，全权托付给你，我只想知道，到底他妈的是谁跟我过不去，下这么毒的手段来害我！”

　　我沉思片刻，轻轻叹了口气，“三哥，你还是别问了，这个人，说出来只会让你伤心……”


第043章 思维差异

　　“你说吧，伤心总比堵心强。”他目光如炬。

　　我看他一眼，“三哥啊，事情不到最后，我不能确定是不是那个人。你别逼我，这人是谁不重要，现在要紧的是把这个事办好。只有四天时间了，耽误不起了。”

　　“那好吧。”他点点头，“对了，红包你收到了么？”

　　“你打到我工资卡上了？”

　　“对啊，你没收到么？”

　　我从叶欢手里结果手机看了看，“没有。”

　　三爷愣住了，“这不对啊这，我来之前就让小刘去办了呀，你等等，我先给他打个电话！”

　　我拦住了他，“三哥，别打了，她今天办不了。这个事得你自己亲自办，别人不能经手。这样吧，我还得休息一天，你一会就回去，明天上午你再过来，咱们先去公司，再去你家，只要能把那几样关键的镇物找到，这个事也就好办了。”

　　“那好吧。”三爷站起来，“你先养着，我……哎林卓啊，我回去不会还看见那些东西吧？”

　　我淡淡一笑，“让家人出去避一避，今天晚上让李小宁陪你回家过夜。只要她在，保你看不见那些东西。”

　　“哦。”他点点头，“行，那我一会就给她打电话。”

　　我扶着沙发站起来，“三哥，今天你要像往常一样去上班，不要让人觉得你出事了，一切都要和平常一样。你告诉小宁，把那件戏服带着，晚上要是害怕了就穿上，你们可以睡一张床，但最好别那样……”

　　三爷苦涩一笑，“这都什么时候了，还有那心思？哎呀，不过这戏服是个问题呀，她前两天差点被吓破胆，再让她穿，恐怕是不行了。”

　　“不行也得行，反正我告诉你了，怎么做，三哥你看着办吧。”

　　三爷想了想，“行，这事我想办法。那你就歇着吧，老周还在下面等我，我先去公司了。”

　　我冲叶欢一使眼色，她点点头，“三爷，林卓行动不便，我送您。”

　　三爷没推辞，“那我走了，明天上午我亲自开车来接你。”

　　我点点头，“好！”

　　当日无话，又休息了一天之后，我的病彻底好了，体力也恢复了正常。我试了试，内气通行无阻，而且似乎比之前浑厚了很多，但是因为叶欢已经成了我的助手，所以我不用考虑修符的事了。

　　“林卓，这事到底要怎么办啊，你是不是先跟我交个底，我也好有点心理准备。”叶欢看看表，“再有几分钟估计他们就到了，你先和我说说呗。”

　　我打开她的包，清点物件，“紫铜罗盘，朱砂葫芦，五色红线，还有……符你修的够么？”

　　“放心吧，二十五道镇魔符，十二道七星符，一道替身符，全都按你的符样修的。”她一拉我，“哎，我刚才的话你听到没有？不能和我先说说么？带这么多符，哪像是去破镇物，倒像是去抓鬼！”

　　我看她一眼，“抓鬼？要是真能那么简单就好办了。”

　　“那咱们要怎么办？”她看着我，“到底对方用的是什么阵，什么名头？”

　　我笑了笑，拉住她在我身边坐下，“从他们想用黑灵煞害三爷来推断，对方下的根本不是什么风水阵，不过是几个厉害的镇物而已。只要咱们能把那几个镇物按照顺序找出来，一个个的破了，那这事自然也就解了。”

　　“让你一说怎么那么简单。”叶欢不屑，“真那么容易的话，你也不用病一场了。”

　　“听起来简单，办起来可是很难。”我说，“难就难在寻这物件上，黑灵煞用的物件不外乎是木人，木剑，木葫芦和木盾牌。但是用来害人的时候，绝对不会仅仅使用这四种。这就是像中医配药，也讲究一个君臣佐使。那山羊胡子是个明白人，所以一定会配用很多其它物件来掩盖其气场。”

　　“那你有把握么？”她问。

　　“差不多吧，我可以试试看。”我淡淡的说。

　　“试试？”叶欢不解的看着我，“林卓……你是连我也瞒着么？你明明是有把握，为什么非要说的这么模棱两可？”

　　“我爷爷说过，办风水上的事，越保密越好。”我看看她，“尤其是那山羊胡子还养着鬼煞，咱们等于是一边破镇物，一边跟人斗法，我不得不谨慎些。叶欢啊，咱俩做个分工，物件我来破，你呢就带着老四给我护法，其他的事你不要管。”

　　她点点头，“好，护法的事你放心，那小山羊胡子虽然养着鬼煞，我想收拾他也是易如反掌。”

　　我拉住她的手，“所以说啊，术师和风水师的思维就是不一样。在你看来，用护法直接把背后那使坏的人收拾了，也就天下大吉了。”

　　“难道不是么？”她看着我，“只要他的鬼煞和护法都没了，这些镇物就会反噬回去，三爷自然也就没事了。”

　　“你知道一个物件摆在厉害的位置上，会有多大的作用么。”我看她一眼，“我大学时有个女同学，山西人，人很好。有一次她夜里突发急病，肚子疼的直打滚。送到医院之后，杜冷丁都用上了，一点效果都没有。”

　　“那后来呢？”她问。

　　“医院给她抢救了一天一夜，也没查出是什么病。”我说，“情急之下我就给我爸打电话，让他给看看是怎么回事。我爸摇了一卦，然后给我说，那个女孩她爷爷的坟正西边有个小坑，那里面有水，水中插着一把镰刀。他说让女孩的父母去看看，如果有的话，就用黑线缠住，等到晚上丑时末刻的时候把它拉出来，然后在野外用火烧到天亮，那女孩就没事了。”

　　叶欢听的一愣一愣的，“那结果呢，真的有么？”

　　我点点头，“那是有贪玩的孩子去那抓鱼，把镰刀丢在那了。那天的日子也是太巧了，正是那女孩的生日，连时辰都差不多。更巧的是，那镰刀入水之前，可能是划破过谁的手，等于是带着血入的水。如此种种下来，镰刀犯凶成了煞，作用到了她家祖坟上，然后牵连到了千里之外在天津求学的她。”

　　她长长的舒了口气，“我似乎是明白了。”

　　我继续说，“你说那镰刀是什么特殊的物件么？可一旦放对了位置，一样会造成很严重的后果。幸亏我老爹那一卦摇的很准，不然那女孩子真就可惜了，当时我爸说了，再晚两天，她的命就保不住了。像这次，对方用的是黑灵煞的本体物件，这东西特别凶。就算是你用护法封住了山羊胡子，打散他的鬼煞，然后物件反噬会让他遭受报应，可只要那些物件不除，三爷一样会跟着遭殃。虽然没有先前那么严重，可时间一久，后果一样是很严重。”

　　她不好意思的看看我，“你说得有道理，看来这个事用术师思维来办的话，的却是后患无穷。好吧林老师，小女子受教了。哎，那个山西女孩叫什么？”

　　“你问这个干吗？”我脸一热。

　　“是你大学时那个拉过手的女朋友吧？”她笑了。

　　“是啊，怎么了？”我瞥她一眼，“拉手怎么了，我们是纯洁的男女关系，这很丢人么？”

　　“哦，道理上说，不但不丢人，还挺光荣的。”她认真的说，“真的，这个时代，像你们那么纯洁的男女朋友真的不多了。”

　　这话越琢磨越别扭，她难道是在笑话我？

　　我刚要拉住她问清楚，她赶紧站起来，就像一只敏捷的小鸟似的跑了，“呃……三爷来了，我去开门啦！”

　　她刚一跑到门口，果然外面传来了一阵门铃声，她冲我一吐舌头，顺手打开了门。

　　原来她真的是笑话我！

　　三爷提着一个箱子进来了，身后的李小宁穿了一身干练的职业装，但看起来相当的憔悴，一看就是昨天晚上没睡好。

　　“林卓，这是五十万。”三爷把箱子往茶几上一放，“全是现金，我先取了这些，剩下的回头打给你。”

　　我脑子嗡的一声，腿一软差点摔倒，“三……三……三哥，多少？”

　　“五十万啊。”三爷纳闷的看着我，“你这是怎么了，病还没好利索，怎么晃悠上了？”

　　叶欢走过来扶住我，“跟你说了，还得养养，你就是不听，先坐下再说……呃，三爷啊……”

　　“叫三哥。”他说完在我身边坐下，“你不要紧吧，要不然……咱们明天再办？”

　　李小宁也凑了过来，“林卓，你脸怎么那么红？别勉强，不行就明天，我们能等。”

　　我脸更红了，总不能告诉他们说我是被这数给砸的吧，那也太不长脸，太没出息了。不过话说回来，对于我这两年存下两万多块的小市民来说，五十万不多，可也算是一笔实实在在的巨款了。

　　三爷何等聪明，很快明白了，他会心一笑，“林卓啊，这点钱不算多，我今天实在是取不出太多，所以你就多担待吧。余下的，今天下午我就亲自给你打过去，你可别多心，这可不是定金，我是怕今天转账又出问题，所以……”

　　“三哥！”我长长的舒了口气，心情瞬间静了下来，“这个够了，咱们不提这个了。不过呢，您还得去取点现金，一会办事得用。”

　　“行，你说，取多少？”三爷很干脆。

　　“至少一万。”我说，“取了之后，你把车给小宁，让她开着先回去，咱们三个先去潘家园，去那找一个贵人。”

　　“贵人。”三爷想了想，“你朋友？”

　　我微微一笑，“不是我的，是牡丹红的……”

　　三爷一惊，“是鬼！”


第044章 古道长

　　潘家园旧货市场内，熙熙攘攘的挤满了淘宝客们。我们来到古玩旧货区，漫无目的转着，一边溜达一边端详着地摊上的各种商品。这个地方虽然闻名中外，但我却很少来逛，因为一来对古物兴趣不大，二来这个地方的气场有点复杂，之前运气不好，所以不敢随便来。

　　转了大概半小时，三爷有点盯不住了，悄悄一拉我，“咱们总不能这么闲逛吧？那贵人在哪呢？”

　　“别急，咱们就当是来玩了，只看东西不问价，等一会有人出现黏住你了，那贵人也就来了。”我平静的说。

　　三爷一皱眉，“林卓啊，这光天化日之下，那鬼也能出来？”

　　我笑了，“您还真以为是鬼啊？如果是鬼的话，那就不叫贵人了，别着急，一会那人来了您就明白了。”

　　三爷这才松了口气，“那你不早说？我都紧张了一路了，你是不知道昨天晚上我和小宁怎么熬过来的，哎……”

　　“有些话是不能提前说的。”我看着他，“三哥，我估计时候差不多了，一会呢咱们会碰上个人，这人想黏住咱们。你要尽量摆脱他，如果摆脱不了，那要做出一副很为难的样子，让他觉得是无奈之下才让他跟着咱们的。”

　　“到底是什么人？”他问。

　　“你别问了，我现在也说不好，反正我的卦上是那么显示的，你就照着做就是了。”我说，“那人脸皮挺厚的，黏上咱们之后，您要注意了，他在中午之前会看中多个物件。第一个和第二个，不管他说什么，你千万别搭茬，最好压根就别理他。从第三个物件开始，你就得留心了，如果看到他身上出血了，你就当机立断把那个物件买下来，那就是咱们要找的东西。”

　　他琢磨了一会，“行，我记住了。不过兄弟啊，这到底是什么物件啊，要费这么大功夫，咱们自己不能找到它么？再说了，既然他是个人，那怎么可能和牡丹红是朋友呢？”

　　“这个嘛，天机不可泄露。”我神秘的一笑，“等找到物件，回去的路上我再告诉你这一切的来龙去脉。现在呢，你不要多问，也不要多想，就安静的等着。”

　　见我这么说，他也就踏实了，“好，你怎么说我就怎么办，那咱们不多说了，接着转！”说完他走到旁边的一个摊位前，指着一尊青瓷佛像跟老板询起价来。

　　“林老师，你什么时候起的卦？”叶欢小声的问我。

　　“他把那五十万给我的时候。”我轻轻的说。

　　“行，越来越厉害了，我都没发现。”她看看三爷，“现在他可是真的信任你了，刚才还那么惴惴不安的，你看现在，都有心情跟人砍价了。”

　　我微微一笑，“他根本不想买那佛像，不过就是为了打发时间，缓解一下心里的紧张而已。三哥是聪明人，既然是做戏，那就得做足。”

　　“对方是个什么样的人，你能告诉我么？”

　　我凑到她耳边，“实话告诉你啊，其实我也不知道，反正是个难缠的货，而且看样子，他不但是牡丹红的朋友，跟三爷也是认识的。”

　　她看我一眼，拉过我的左手，手指轻轻一搭，眼睛一闭，随即点了点头，“哦……原来是这么个人哪。”

　　“你又问老四？”

　　“嗯，比问你简单多了。”她睁开眼睛，“对方是个道士，道士也逛潘家园？”

　　“道士怎么了，和尚喇嘛都常来呢。”我看她一眼，“哎，这老四好像是我的耳报神吧？”

　　“那没办法，你是风水师嘛。”她调皮的一笑，“有人说了，风水师和术师的思维方式是不同的，所以风水师是不可以轻易用耳报神的。我是个术师，没这个顾忌，放着现成的大内密探不用，岂不是浪费？”

　　我看了一眼地摊上的三爷，把叶欢拉到一边，“老四还说什么了，那人长什么样子，穿什么衣服，是不是大胡子？”

　　“不是说了么，是个道士，穿着什么他没说，但不是大胡子，而是一个小胡子。”她说。

　　“那好吧，咱们就耐心的等。”我笑了笑，看看四周，并没有道士的身影，“你还别说，我现在这好奇心也被激起来了，到底得看看牡丹红的这位朋友究竟是个什么样的人物。”

　　三爷和那老板砍了半天价，最终是没砍下来，他站起来一指那老板，“您哪不会做生意，这佛像您自个儿留着吧。”

　　那老板也不示弱，“哥们儿，没你这砍法，做买卖的不容易，你总得给我留点利呀！”

　　三爷一摆手，“得了，您这价我不能接受，我还是再转转吧！……那个小林，小叶，咱们去那边看看，这个不合适，甭看了。”

　　“您哪转转去吧。”老板挺不高兴的，小声的嘟囔，“买不起就直说，什么都不懂，真是一棒槌！”

　　“三哥，你不会真是看上那佛像了吧？”我小声的问他。

　　“嗨，我对那个没兴趣。”三爷一笑，“东西不错，想买了送给老周的，他喜欢青瓷。不过这老板忒黑了点，上来就要三万，我打了半天，他只给让五千块钱，那你说这买卖怎么谈？”

　　“三爷说的对，那青瓷佛像看上去像元朝的，实际是清末仿的。”叶欢说，“要我看哪，最多也就值个七八千。”

　　三爷眼睛一亮，“哎呦，叶小姐行家呀！你也懂这个？”

　　叶欢一笑，“我不行，我师叔是这方面的行家，以前常去他那玩，听到多了，也就记住了那么一两句。”

　　三爷看看我，“林卓，叶姑娘不错，你小子有眼力！”

　　我回过神来，“啊？什么眼力？”

　　“你想什么呢？”三爷纳闷。

　　“哦，没什么。”我看看远处，“咱们再去那边看看吧。”

　　三爷怀疑的看着我，“不对，你不会无缘无故的走神，是不是听我说那佛像想到什么了？”

　　我笑了笑，“我在想那人应该快到了，估计就在前面了。”

　　“哦，这样啊。”三爷看了叶欢一眼，似乎有点紧张，“那咱别耽误了，赶紧过去看看吧。”

　　我点点头，暗自掏出手机，打开记事本，记下了一行字，“老周，青瓷佛像。”

　　正走着，突然后面有人喊了一嗓子，“路爷！”

　　我们回头一看，一个上身唐装，下身青裤，脚穿步云履，留着小胡子的黄面中年人快步走到跟前，冲三爷一抱拳，“路爷一向可好啊，没想到今天在这碰上了，真是缘分呀！”

　　三爷赶紧还礼，“是古道长啊，你什么时候来北京的，怎么也不给我打个电话呢？”

　　“哈哈哈……”黄面中年人笑了，“路爷，您是贵人事忙，我哪敢随便去打扰您呢？这不是来北京开会，顺便帮一个大老板解决了点风水上的小问题，办完事了想来转转，然后再去拜访您。可巧呢，还没等我去，在这先遇见您了，您说这是不是缘分？”

　　这位黄面道人我认识，姓古，曾经是三爷的座上宾。我刚去公司的时候，他跟三爷来往比较密切，自从去年三爷结识了一个江西风水师之后，他们的关系就越来越淡了。

　　寒暄几句之后，古道长看看我和叶欢，“这两位是？”

　　“这小伙子是我兄弟，他叫林卓，是天津林氏风水的传人，很有本事的一个人。”三爷又看看叶欢，“这位叶小姐是他的助手。”

　　古道长的笑容瞬间就冷了，略带不屑的打量我一阵，“哦，林家的……哦哦想起来了，是，听天津卫的朋友提起过。这位小兄弟可是年轻有为啊，这么年轻就那么有本事，呵呵，不错，后生可畏呀！”

　　他话里带着明显的讥讽和一股淡淡的醋意。

　　我淡淡一笑，冲他一抱拳，“古道长，林卓年轻，很多事不懂，以后还得请老前辈多多提携。”

　　他哦了一声，随手一还礼，“林……你叫林什么来着？”

　　“林卓！”叶欢不卑不亢的说，“他是天津林五爷的后人，林氏风水的正宗嫡传。”

　　“哦。”他扫了叶欢一眼，“五爷的后人哪……”

　　三爷一看他这态度，顿时明白了，微微一笑，“古道长，林卓才刚出道，所以很多人不知道他。”

　　他点点头，“嗯，现在时代不同了，青年才俊一批接一批的，年纪轻轻的资质却都出奇的好，看上两本书就都出来成大师了，像我们这些深山里苦修十几年的，反而是落伍喽，哈哈哈……”

　　三爷看我一眼，我平静的点点头。

　　“古道长，今天我请林卓来帮我选个物件，这不转到了现在了么，也没碰上合适的。”三爷说，“这样吧，你呢先转着，我们也接着找，过几天咱们一起吃个饭……”

　　“不忙！”古道长打断三爷的话，“路爷，我一个出家人，难道还贪恋这些俗物么？来这里一是为了玩，二呢是感觉今天这里有段缘分，所以我就来了。既然咱们碰上了，我就跟您一起看看，这位林……小林爷帮您选物件，我也想跟着看看。总听说天津林家的本事如何大，可是从来没见识过，既然今天碰上了，遇高人我不能交臂失之，路爷，您意下如何？”

　　“我看就不必了吧。”三爷推辞，“实话跟你说了吧，我是求林卓办事，这事只有他能办……”

　　一听这话，古道长有点激动了，“路爷，既然这样，那我更该跟着给您把把关了，实话也跟您说了吧，今天我就是为这事来的。”

　　无论三爷怎么推辞，这古道长就像狗皮膏药似的黏住不放了，最后三爷无奈，只好答应了，“那就一起转转吧。”

　　古道长得意的瞥我一眼，“小林爷，今天既然赶上了，就让老道见见你的真本事吧！”

　　话音一落，老四突然出现在他背后，伸出双手紧紧的掐住了他的脖子，古道长猝不及防，一声闷哼，脸憋成了酱紫色……


第045章 江湖术士

　　他这一哼不要紧，周围的人都一愣，赶紧围了过来，有几个还慌忙掏出手机准备录像。

　　“林卓，他这是怎么了？”三爷赶紧问。

　　我冷冷一笑，“没事，惹上不该惹的了。叶欢，你处理一下。”

　　叶欢单手掐指诀，眼睛一闭，老四会意，随即放开了古道长，闪身消失了。

　　古道长喘了好一阵才算缓过来，周围的人都好奇的看着他，拍着他。见自己成了焦点，他顿时沉静下来，长长的吐出一口气，睁开眼睛，缓缓的点了点头。

　　“古道长，你刚才怎么了？”三爷明知故问。

　　他眉头一皱，“这个……路爷，现在不方便说，您放心，我没事了，您也没事了。”

　　“我？我怎么了？”

　　他看我一眼，把三爷拉到一边，“您家里风水出了问题，招了鬼患了，刚才那邪物想来害您……不过您放心，我已经把它赶走了。”

　　“啊？”三爷看看我们，又接着问他，“那现在呢，那鬼去哪了？”

　　古道长四处看了看，往三爷身后一指，“就在那里！”

　　三爷看看身后，“这……”

　　“您放心，这潘家园古物明器太多，所以它才能猖狂，不过有我在您身边跟着，它不敢靠近。”古道长说着看我一眼，“路爷，咱们还是去看看物件吧，至于这鬼物，等一会出去了我再收拾它。”

　　三爷无奈的看我一眼，“林卓，那就这么办？”

　　我会心一笑，“那就这么办！”

　　说心里话，这位古道长的心理素质实在是让我佩服，明明是被老四给整了，愣能睁眼说瞎话，把自己被整圆成自己整人。关键是，这还是当着我和叶欢的面，他这脸皮得有多厚？可话说回来，就是凭着这种超强的心理素质，他这样的人却能博取大多数人的信任。若不是三爷提前已经心里有数了，这次八成又得被他忽悠了。

　　三爷看我没意见，只好点点头，“行，那就有劳古道长了。”

　　古道长回头看看我，“小林爷，你这是要选什么物件？”

　　“哦，这个嘛不方便透漏……。”我说，“转着看，遇上合适的我自然会说的。”

　　“哦，还不能说。”他不屑的一笑，“路爷，那咱们就转着看吧，来，咱们这边走……”说着他拥着三爷先走了。

　　“这就是牡丹红的朋友？”叶欢问我。

　　“你别小看他。”我说，“虽然他没大本事，可是邪门道术还是懂点的。他之所以黏着不走，一是怕咱们抢了他的大主顾，二是想找个机会给咱们点颜色看看。”

　　“他倒挺自信的。”叶欢一笑。

　　“这是真正的江湖术士，咱没必要和他结仇。”我看看她，“他曾经制服过牡丹红，你能说他没本事么？不管他一会说话多过分，你都不要计较，咱们需要的关键物件只有他能帮咱们找到，要以大事为重。”

　　叶欢点点头，“放心吧小林爷，这事我心里有数。”

　　“你还是叫我林老师吧。”我笑了笑，“听着顺耳，这个称呼是他给的，听着别扭。”

　　叶欢却不那么看，“江湖之人给了你这么个称号，这就是天意。瞧着吧，不久之后，小林爷必将名镇京城，直追……”她犹豫了一下，突然不说了。

　　“直追什么？”我不解。

　　“没什么，哎你看他们都走远了，咱们快点跟上去吧。”她说着自己先走了。

　　我看着她的背影，心里一阵纳闷，她到底什么意思？

　　她看我不动，回来拉起我的手，“快走吧，咱们是来办事的，你发什么愣啊！”

　　“你刚才那话到底什么意思？”

　　“秘密。”她看我一眼，“以后你就知道了，眼下办事要紧，不要乱想了，好不好？”

　　既然她不想说，我也不好勉强，只好笑了笑，“好，不琢磨了，那咱们就擦亮了眼睛，看看这古道长能找到什么宝贝吧。”

　　很快，我们就看明白了，古道长的心理素质实在远比我们想象的要强大的多。他名义上是为三爷选物件，实际却是在给自己挑，一边挑一边暗示三爷，让三爷买了送他。

　　“哎，这块玉多少钱？”他拿起一块玉佩问，这已经是他挑的第二个物件了，之前看中的是一尊明代铜狮镇纸。

　　“这个呀，一万五。”老板懒洋洋的说。

　　“哎呦，这么贵啊。”他看看三爷，“您看怎么样？”

　　三爷看他一眼，笑了笑，没说话。

　　“老板，你这价太水，这买卖没法做。”他边说边仔细端详着手里的玉佩。

　　“这可不水。”老板说，“您看这料，这工，这水头，这润劲儿……清朝的老物件，几辈子人用心养出来的，要不是角上有个裂，少了十万我都不能给您哪。”

　　“不行，一万五不值。”古道长摇头，“这样吧，我给你八千。”

　　“绝对不行！”老板果断的拒绝了，“最多给您让一千。”

　　古道长看了三爷一眼，“路爷，您是行家，瞧瞧这个值不值？先前天津一老板送了我一块清初的玉佩，正经的和田籽料，工比这个好的多，才花了三万多，他竟然跟咱要一万四，您说说值不值？”

　　要是以往，以三爷的脾气他会大手一挥，“一万四就一万四吧，你拿着玩去。”可是今天，他只是看了那玉佩一眼，微微一笑，掏出两支烟，给了我一支。我先给他点着，然后再点着自己的，我们一边吸烟一边看他砍价。

　　这就看出古道长那超人般的心理素质了，转过来对老板说，“你瞧了没，我朋友可是个行家，他都说这不值。咱也别磨蹭了，八千你卖不卖吧？”

　　那老板看看我们，叹了口气，“得了，您给个整数吧。”

　　古道长偷偷的看了三爷一眼，“一万啊，行倒是行，不过我一个穷道人，买了这个，可就没钱吃饭了呀。”

　　三爷转过身去，冲我们一招手，准备去另外一个摊上看看。

　　那老板也看出来了，“这位先生，一个整，少一分不卖。您要么掏钱，要么您挪挪，去别家再看看吧。”

　　古道长放下玉佩，“哎，可惜了，你这老板哪，没缘哪。无缘，无缘哪，哈哈哈……祝你生意兴隆吧，哈哈哈……”

　　那老板一愣，“别介，您这话里有话啊……”

　　古道长故作神秘的一笑，“您想多了，这玉佩啊，您留着吧！”

　　我不屑的一笑，这是典型的江湖口子，见三爷不给他买，他就给老板心里留个秧子，如果对方是个性子弱，心虚的主，没准这玉佩也就送他了。

　　可是这老板明显不是，他犹豫了一下之后，冲古道长一抱拳，“买卖不成仁义在，既然无缘，您这话我也不敢留下，原物奉还，您哪，也多保重吧！”

　　这话也是藏着刀锋的，碰上使暗招的，这话一接，对方那点手段也就不管用了。潘家园果然名不虚传，这里卧虎藏龙，什么好东西都有，更不缺有见识的人。

　　古道长选的第三个物件，是一件八宝团龙玉杯，对方要价十五万。三爷这次可以说话了，就说了俩字，“不值！”

　　第四个物件，是一尊青铜佛头，缅甸那边过来的，开价四万三。古道长跟人磨了半天嘴皮子，最后砍到了两万，然后等着三爷付钱。三爷又是两字，“贵了！”

　　第五个物件，是一方砚台，号称是宋朝的，开价两万。古道长没砍价，蹲在那里犹豫良久，最后问三爷值不值。三爷还是俩字，“走吧！”

　　一个多小时过去了，古道长转了七八个摊位，选的都是自己看上的，根本就没琢磨三爷到底需要什么。爷爷说过，很多走江湖的术士很爱用这种招数跟人要东西，一般来说，碍于面子或者惮于其身份的老板们都会满足他们的要求。因为人们都有这种心理，这点钱不算什么，万一得罪了这种人，终究没什么好处。

　　这古道长在三爷面前之所以如此贪婪，也是有原因的。三爷是个仗义的人，出手也大方，两年前这古道长跟他走得比较近，从他这里没少得好处。也许是太了解三爷了，他那点江湖骗子的职业病也就毫无顾忌，淋漓尽致的暴露了出来。

　　终于，三爷不耐烦了，“古道长，我们是来办事的，时间耽误不起。我看这样吧，你呢先选着，我们三个去别处再看看。”

　　古道长看我一眼，“小林爷，这半天你怎么就一件都没看上？你说吧，到底用什么物件，我来帮你挑。”

　　我笑了笑，“没看到合适的，不急，我们再去转转吧。古道长眼力是真好，挑的都是好宝贝，可三爷说得对，我们毕竟不是来消遣的，咱们还是各忙各的吧。”

　　古道长不爱听了，“小林爷，你这可是话里有话啊，你以为我刚才是在干什么，我明着是挑物件，实际是在观察你们。小伙子，你练过几年内功，学过多少术数，懂不懂什么叫观气之法？我选的那几件物件都是气场很强的，就是想试试你能不能看出来！”

　　“哦，那您试出来了么？”我盯着他。

　　他冷笑，“小子，试没试出来，你我心里都有数，当着路爷的面，我不拆你的台是为了顾全林家的脸面。年纪轻轻的不走正道，看了点书就出来骗人，哼，你皈依了吗，道家承认你吗？”

　　“哦，道家承不承认的，您说了算么？”我一笑。

　　“我说了自然不算，可我是路爷的朋友，不能看着他被你们两个江湖术士给骗了！”他说着随手从旁边的摊子上拿起一把青铜短剑，“你不是有本事么，你看看这上面有什么……”他突然不动了，眼神也呆滞了，嘴角慢慢渗出了鲜血，顺着他的胡子，滴落到了地上。


第046章 青铜短剑

　　就是这把剑！我眼睛一亮，赶紧从他手里将剑夺了过来，同时左手在他后心轻轻一拍。

　　他一下子回过神来，将嘴里的血水一口咽了下去，接着蹲到地上剧烈的咳嗽起来。

　　“哎哎哎你们怎么回事啊，我那青铜剑你们要不要啊，不要给我拿回来！”这个摊主是位白发老者，见我抢了他的剑，急了。

　　“大爷，您别急，我朋友发病了，您放心，这剑我们买了，你说多少钱？”三爷赶紧说。

　　白发老头看了看蹲在地上咳嗽的古道长一眼，“这……你们要是真想要的话，给一万二你们拿走。”

　　三爷一愣，赶紧看着我，他的意思很明白，钱不够！

　　我看看叶欢，“你跟大爷谈，我来救古道长。”说着我把短剑交给三爷，走到古道长身边，暗中一掐手诀，心念一动，老四现出了身形。

　　“他这是怎么回事？”我心里问。

　　“主人，刚才小四掐重了，伤了他的经络，但他现在这样可跟小四没关系。”老四一指三爷手里那青铜剑，“那剑是战国时一位将军用过的，后来将军战败，被敌人用这把剑给杀了，所以他的怨灵就附在了上面，刚才这古道长一动气，激着了那将军，所以……”

　　我点点头，“你能救他么？”

　　“这个简单，交给小四了！”老四说着在古道长后背上一拍，古道长身子一僵，咳嗽顿时停止了。

　　“好了，退下吧，别再招惹他了。”我说完扶起古道长，“您没事吧？”

　　古道长半天才缓过来，“我……我……哎……练功伤了经络了……哎……”

　　“哦，那您赶紧调一下气息吧，调匀了就好了。”我说。

　　他看我一眼，又看看路三爷，“小林爷，你行，这事咱们以后再论……”

　　“前辈。”我轻轻叹了口气，“你我井水不犯河水，何必这样呢？”

　　“我没怎么样啊？”他故意甩腔，“你是林家的后人，我不过是个普通的道人，咱们有什么相犯的，你要非那么说，我可就实在不敢当了。”

　　“好吧，这事咱不提了。”我看他一眼，“您先调整一下吧，这物件您选的不错，我得去和老板谈谈价格。”

　　一听这话，他脸上好看多了，“哼，其实我早就知道你们要的是这把剑，刚才就是想试试路爷的诚心。小林爷，咱们刚才也是误会，你的本事我领教了，刚才那黑影是你的护法吧，年纪轻轻就能降服魇灵，看来林家果然是名不虚传哪。”

　　“前辈过奖了。”我笑了，“您先调息着，现在办事要紧，咱们一会再细聊。”

　　“行啦，你忙去吧。”他也笑了，“这叫不打不相识，小林爷这么年轻就有如此气度，古某认定你这个朋友了！”

　　“好，那我就不废话了。”我指指那白发老者。

　　“忙你的！”古道长痛快的说。

　　爷爷常说，在外面闯荡，能交朋友就不要做敌人，面子要互相捧，这样大家都有面子。古道长能看到老四，说明也是有点修为的，同时他也能大概意识到我的本事。这种人就是这样，见到强者首先想结交，如果对方不理他，他没准就会使坏算计人家了。有爷爷的教导在先，我也乐得用几句场面话交下一个江湖朋友。

　　可交这种人，紧紧靠给他面子是不够的，还得用钱。

　　我走到叶欢身边，她正在和老者讨价还价，老人很倔，一万二的价格说的很硬，愣是分毫不让。

　　“大爷，您这把剑是老物件不假，可这在古代属于制式装备，市面上多的是，这个价格，我们是没法拿的。”

　　“姑娘，既然你是个识货的，那咱也不用费唾沫了，我这价格虽然不算低，但是绝对合理，能要你们就要，不要啊，您哪赶紧给我放下。”这老头态度有点不善了。

　　“大爷，容我说句话行么？”我说。

　　老头眼一瞪，“年轻人，你懂不懂潘家园的规矩？我和这位姑娘谈价，你跟着凑什么热闹？”

　　这时周围已经围了很多围观的人，因为这老大爷态度实在有点异常，这不像做生意，倒有点像要打架的意思了。

　　“年轻人，别怪老人家生气，你这么做不合规矩。”有个中年大哥出来圆场，“这位大爷您也是，干嘛那么大火气，他们都年轻人嘛。”

　　三爷一拉我，“林卓，要不然我刷卡……”

　　我摇头，“三哥，这事你别管了。”说着我转向那老头，“大爷，如果单从这物件上说呢，别说一万二，您就是卖两万，都不能算贵。”

　　周围一片哗然，叶欢却很平静，看着我轻轻一笑。

　　“既然这样，那你们就别砍价了。”老头却心虚了。

　　“只不过呢。”我俯身拿起他的计算器，输了个数目，“我们只能出这个价格给您。”

　　老头一看，顿时一惊，“你开玩笑吧！”

　　“不是开玩笑。”我看看那青铜剑，“这物件一般人恐怕不敢接，您也不能总留着，送也送不出去。今天我们来了，这也是缘分，您呢能把它送走了，我们呢也能把它接走了，皆大欢喜，不好么？这个价格正合适，您好好考虑一下，行的话，就把这宝贝让给我们吧。”

　　“这不是扯淡么？”旁边一个人说。

　　“年轻人就是不会办事。”众人七嘴八舌，说什么都有。

　　三爷看看我，“林卓，这合适么？”

　　我看他一眼，“我们也不勉强，老爷子如果不愿意，那就说明无缘，咱们接着去转转别的，这宝贝嘛，就让老爷子自己留着伺候吧。”

　　一听这话，老头一怔，犹豫片刻之后，他看看我，“小伙子，不能改了么？”

　　“对，就这个价。”我平静的说。

　　老头叹了口气，“好吧，得是现钱！”

　　“是现钱！”

　　老头看看那青铜剑，“老伙计，看来今天你是找到正主啦，好吧，就按你说的，这物件，让你了！”

　　“哎呦，老爷子还真让了嘿……这买卖做的……嗨八成假的吧……小伙子不赖……”众人纷纷小声议论起来。

　　我看看三爷，“三哥，给钱吧，六千！”说着我随手把青铜剑递给叶欢，“装包里，用镇魔符包好。”

　　叶欢恍然大悟，双手接过青铜剑，小心翼翼的放到包里，然后用二十五道镇魔符将它严密的包了起来。

　　“哦，明白了，感情这里面是有事啊。”那中年人明白了，“真讲究……得了，大家都散了，散了吧！”

　　老人从三爷手里接过钱，数都没数就放到了腰包里，然后看看我们，“这把剑现在转给你们了，有些话我也就能说了。这东西可邪性，不是高人镇不住它，我看得出来你们都是明白人，一定要倍加小心。”

　　“大爷您放心，我们会处理好的。”我看看三爷，“三哥，剩下多少钱？”

　　“还有四千多。”他说。

　　“都给古道长吧！”

　　“啊？给他？”三爷不解，“这事可是……”

　　我一笑，“如果不是古道长，咱们找不到这物件的。”说着我冲古道长一抱拳，“前辈，谢了！”

　　古道长赶紧一抱拳，“小林爷客气了，为路爷办事，古某应该的！”

　　三爷明白了，从包里将剩下的钱掏出来走过去塞到古道长手里，“钱不多，也是一点心意，你可别嫌少。”

　　“哎呦呦这不合适。”古道长赶紧推辞，“事是小林爷办的，跟我没什么关系呀，我只是给……”

　　“前辈别客气了，要不是您火眼金睛，凭我一个初出茅庐的毛头小子怎么能看出这青铜剑上的门道？”我走到他身边，“这物件是办事用的，咱不能因为交情而坏了规矩，您说是吧？”

　　“那……”他勉为其难似的，“既然路爷和小林爷都这么说，那我就收下了。”他接过钱，随手抽出一小半递给我，“小林爷，这个你拿着，买点茶叶喝！”

　　“别介！”我赶紧推辞，“我一个晚辈怎么能受您的敬？您这不是折我么，快收回去，钱不能老在外面露着。”

　　他感慨的叹了口气，“好吧，小林爷，咱可说好了，等你们这事办完了，咱们一定得坐坐，我请客，路爷您说呢！”

　　三爷点点头，“好，那就这么定了，林卓啊，你和叶欢都得去啊。”

　　“行！”我说，“那咱今天先这么着，前辈，我们先去办事，您呢，慢慢转着。有什么话，回头咱坐一起的时候慢慢再说。”

　　“好，办事要紧，那你们赶紧去忙吧。”他再次抱拳，“今天果然是有段缘分在这等我呀，哈哈哈……路爷，小林爷，顺顺利利，来日再谈！”

　　回去的路上，我话很少，三爷几次看我，欲言又止。犹豫了很久之后，他最终没忍住，“林卓啊，那古道长和牡丹红到底是怎么回事啊？”

　　“这位古道长五年前给人办事的时候，遇到过牡丹红，当时把她制服了。”我说，“他曾想试着化解牡丹红的怨气，帮她能重入轮回，不过后来好像是没成功。我说他是牡丹红的朋友，是为了让三哥你能理解，实际我的意思就是他们曾经打过交道。”

　　“原来是这样。”三爷点点头，“林卓，你怎么什么都能算出来，这也太神了。”

　　“不是我神，这都是天意。”我一笑，“三哥，别着急，慢慢开，有了这青铜剑，咱这事就成了一半了。”

　　“那就好，那就好啊……”三爷松了口气。

　　身边的叶欢静静的看我良久，然后转头看着窗外，浅浅的笑了。

　　“你想什么呢？”我问。

　　“其实，你比我成熟的多。”她轻轻的说，“以后跟你在一起，我可以安心了……”


第047章 绝命桃花

　　当我们赶到公司的时候，这里一切运转如常，人们像平时一样有条不紊的忙碌着。看到我和叶欢的到来，一些比较敏感的人立即意识到了些什么，比如我的前属下小高。

　　“林哥，是不是有事啊？”他拉住我悄悄问。

　　“哦，没事，来看看三爷。”我说，“别乱猜。”

　　三爷一皱眉，“高从，你什么意思？”

　　“哎呦路总，您别多心，我就是问问。”小高连忙赔笑，“您说我一看见林哥吧，就想起了上次李总的事，嘿嘿，您别介意啊。”

　　在传媒公司，员工和老板之间没有那么强的隔阂，所以高从才敢当着三爷的面问我这种犯忌的问题。

　　“三哥，你和叶欢先走，我和小高聊几句。”我说。

　　三爷没说什么，转身带着叶欢先走了。

　　小高松了口气，“哎林哥，是不是老三出了什么事了？我说最近总觉得公司里气场不对呢。”

　　这圈子就这样，人们好这个，懂不懂的都能整点名词出来装点一下门面。

　　“哦，气场不对？”我看他一眼，“我看你小子气场就不对，幸亏今天三爷高兴不和你计较，要是换了平时，你这饭碗还要不要？”

　　“啊？不至于吧。”他看看三爷的背影，“不就是提了李小宁一嘴么，至于么？”

　　“在公司里，长脸的事你怎么提都行，可邪门的事是绝对不能提，尤其不能当着老总的面提。”我小声的说，“你丫脑子进水了么，这点道理都不明白？”

　　“这……”高从茫然的看着我，“林哥，三爷是信这个的呀，提一嘴没事的吧？”

　　“就是因为三爷信这个，所以你才不能提！”我缓和了一下语气，“另外，我来就是跟三爷聊聊天，没别的事，你别乱传小道消息，要是让三爷听到的话，你就只能卷铺盖走人了。”

　　他赶紧点点头，“我明白了，林哥您放心，那您快去吧，我先去干活了！”

　　高从是个聪明人，有了这番叮嘱，别人不好说，起码他是不会回去胡说八道了。从李小宁事件之后，全公司都知道我的新身份了，私下里把这个事传的神乎其神。按照这一行的特点，这事恐怕早已成了京城传媒圈里的旧新闻了。

　　正因如此，我的身上就被带上了标签，似乎我一来公司，就预示着三爷碰上麻烦了。这次的事比较特殊，如果还没开始办，公司里的人心就浮躁了，对事情会有一定的干扰。所以在办事前，我最好以老同事的身份先到处转转，跟认识的都说几句话，那大家也就不多心了。

　　这世间的事，往往是越藏越神秘，越抹就越黑，大大方方的面对了，那神秘的事人们也一样能平常心对待了。

　　我先去人资部和老曹扯了几句，然后去电视节目部溜达了一圈，最后来到了制作部。巍哥像往常一样没上班，于是我就来到了工作区外面敲了敲门。

　　大家一看我来了，都放下手头的工作站了起来，除了杜小雨。

　　“林哥，什么风把你吹来了？”同事小陈兴奋的过来拉住我，“来来来，干嘛外面站着，进来坐呀！”

　　“不用了。”我一笑，“制作部是机密部门，我现在是外人了，不能随便进了。我来找路总办点事，顺便来看看大家，你们该忙忙，别撂下手头的活儿，我打个招呼就走。”

　　“瞧您说的，您怎么能是外人？”小陈不爱听了，“大伙说说，林哥是外人吗？”

　　“不是，林哥是我们头！”大家齐声说，“你永远是我们老大！”

　　我很感动，“谢谢大家，这话以后可别说了，你们的老大是巍哥，别说我现在已经不是公司的人了，就是我在这的时候，我也只是老二而已。”

　　大家都笑了。

　　“林哥，赶紧进来，喝杯咖啡再走。”小陈热情的说。

　　“不了，大家忙吧，我……”

　　杜小雨噌的一声站起来，“都干嘛哪？不用工作吗？”

　　这话一出，周围的人都愣了，他们都知道杜小雨和我关系最好，实在没想到她会来这么句，这不是明摆着轰我么？

　　我尴尬的笑了笑，转身要走，小陈一把拉住我，“林哥等等，我倒要看看这是怎么了，您是我们老领导，这办公区里大部分人都是您带出来的！怎么了，老领导来了我们不该请您喝杯水么？我倒要看看，有谁那么忘本！”

　　小陈也是个伶牙俐齿，眼里揉不得沙子的姑娘。

　　杜小雨冷冷的看我一眼，转身坐下，戴上耳机继续写她的文案，等于是给了小陈一个冷钉子。

　　“林哥，甭理她，谁知道今天怎么了这是。”小陈看看那我，“算了，硬拉你进来你也堵心，走，咱们去休息区那，我请你喝咖啡！”

　　我笑了笑，“下次吧小陈，我这次来是真有事，路总还等我呢。下次我再来看大家，你们帮吧，我先走啦。”

　　“那……好吧。”小陈不好强留。

　　我看了杜小雨一眼，转身离开了制作部，这样也好，她这么一闹，人们也就没心思猜我到底来干嘛了。

　　三爷的办公室里，秘书已经泡好了茶。

　　见我来了，三爷站了起来，“林卓，可以开始了吗？”

　　我一笑，“您别急，等一会大家都去吃饭了，人少了，这事才能开始办。”

　　“行，那坐下说吧。”

　　我走到叶欢身边坐下，“这办公室你看出问题了么？”

　　叶欢点点头，“从表面上的风水布局来看，是经明白人调理过的，没得挑。可是细看之下，这里气场不对，藏着一股很重的水气。”

　　“水气？”三爷看看周围，“我这屋只有一个鱼缸，难道是跟它有关？”

　　“不是那个水气。”叶欢解释，“您这个屋子在整个办公区来说，是属于延年之位，是很吉利的，适合大领导坐镇。但是延年为金，这里藏水气是不太正常的，主暗泄，官非，还有……”

　　“还有什么？”三爷赶紧问。

　　叶欢看看我，“还是你说吧。”

　　“林卓，你说说，还有什么？”三爷转向我。

　　“延年金逢水气，主绝命桃花。”我淡淡的说。

　　三爷沉默了，苦笑着摇了摇头，掏出雪茄伸手递给我一根，我接过来闻了闻，放到了一边。

　　他划火柴点着了，吸了几口，情绪略微平静了些，“绝命桃花……绝命桃花……这么说来，下镇物害我的，是个女人？”

　　不得不说，三爷反应挺快的。

　　“绝命桃花分很多种。”我绕开他的问题，“简单的来说，会纵欲伤身，严重了的话，会有女人破你的运，不过不用多心，这个事恐怕是另有隐情。三哥，如果害你的是个女人，那说到底，根源也就是口怨气。只要把事解决了就行，至于是谁做的，还是别追究，留个面子的好。”

　　他看我一眼，叹了口气，“你说的对，跟女人嘛，有些事就不能较真，糊涂过去了，或许以后还是朋友。”

　　“没错。”我一笑，“女人心变的比较快，她做了这一次，您装了糊涂，她反而会对您心存感激，以后加倍对您好。毕竟，能设计这样的局来给您找麻烦，足以说明她的见识和魄力都是非同一般的。这样的人难得，应该化敌为友。”

　　“林卓，我以前觉得，你是个只懂工作，不懂做人的人。”三爷感慨的看着我，“看来我是小看你了，你小子深藏不露，手腕圆滑的很哪。好吧，我听你的，只要这事过去了，是谁我也不追究了。”

　　我和叶欢相视一笑，只要他这么说，那我们也就不用担心那么多了。

　　“我现在可以断定，对方是用了三个镇物。”我说，“木葫芦镇在公司，收您外面的财；木人用在您的外宅，破您的运；另外还有一把木剑，我看八成是在您家附近，这个是最凶狠的，前两个起效之后，它就可以伤您的命了。”

　　“林卓，那木人和木剑不是应该一起用的么？”叶欢不解，“分开的话，还能有效么？”

　　“这就是对方高明的地方。”我说，“但凡碰上明白的高手，比如你，都会知道木人和木剑最好一起用，因为剑需人执才有生杀之能。可是如果咱们按这个思路去办，那就中了对方的圈套了。木人单用在外宅，主小人犯体，表面上看是会让三爷外面的女人有外心，可对方的真正用意却不是这个。那些花钱包养的女孩，说到底不过是交易，人家有点外心是再正常不过的，那个木人真正的作用，是要将三爷外面的贵人化为小人。”

　　“这么说，上次我和小燕屋里那小子冲突起来，也是因为这个？”三爷自己倒不避讳了。

　　“对。”我点点头，“这就是对方高明的地方，先以小人侵外宅，一旦成了接着就会侵入内宅，如此一来……”

　　“明白了。”叶欢眼睛一亮，“到了内宅外面，正好捡起地上的那把剑！”

　　“聪明！”我接着说，“等小人捡起剑的时候，三爷的运已经伤了，运伤了之后，门神也就不能阻拦它了，它就可以畅通无阻的杀入内宅了。因为在房子外面的镇物只有一把剑，到时候即使被看出来，想破也来不及了。”

　　“是啊，那小人是无形的，是用三爷外面桃花身上的气息炼养成的，相当于灵体了。”叶欢舒了口气，“真是长见识了，还能这么玩的。”

　　我俩聊的热闹，一边的三爷听的却越来越沉重，“那……那这事好办么？”

　　我拿起那只雪茄又闻了闻，“叶欢，既然你看出这办公室里藏了水气了，那你想必也能猜到那木葫芦藏在哪了吧？”

　　“延年逢六煞藏杀机，我知道了。”她站起来，“一定是在办公区的六煞位上！”


第048章 六煞龙龟

　　我笑了，“六煞位的确藏了很重要的物件，但……其根本不在那里。”

　　“那是在哪？”叶欢不明白了。

　　“是啊，在哪？”三爷也忍不住问。

　　“金逢天火而生阳水，逢地火克而生阴津，逢由来之火而生暗邪……”我说，“所谓由来之火，发自人心之怨怒，这股火气，你说是从哪来的？”

　　“害三爷的是个女人，怨怒之火，小人……”叶欢懂了，“你的意思是，木葫芦藏在了五鬼位上？”

　　“对。”我看看三爷，“以三哥的命相来说，见火为财，那葫芦是来收财运的，必然要镇在五鬼位上。因为它本身是邪物，又镇在了凶位上，因而五鬼火必然大盛，在配上六煞位的特殊物件，就可以将火气引入延年，催生绝命桃花。”

　　“好手段，果然是好手段。”叶欢点点头，“这么说来，这办公室里一定有用来引火气的物件了，咱们是不是先找找？”

　　“不行，灭火当从源头，咱们要去六煞位，破了那里的物件，然后去五鬼位，找出那个木葫芦，最后再回这里才行。”

　　“林卓，你说的六煞和五鬼，都在哪呢？”三爷不明白。

　　“六煞位上是制作部，五鬼位嘛……”我犹豫了一下，“就是公关部。”

　　“这样啊。”他沉思片刻，“这么说，害我的人，就在这两个部门里？”

　　“不一定。”我摆摆手，“不管是谁害您，如果想用这个局，就必须从这两个位置上下手。三哥，别再怀疑了，您可答应了不追究了。”

　　“那好吧。”他深深吸了口气，“午休的时候，我召集他们来开个紧急会议，把两个办公区都给你腾出来，你放手去办！”

　　“这样最好。”我点点头，“三哥，问个题外的话，这办公区的布局是不是出自那位古道长之手？”

　　“嗯，是他给安排的，有问题么？”

　　“没什么。”我淡淡一笑，这下心里就明白了。

　　“不对，肯定是有问题，你跟我说说，不合适的话咱们改动一下！”三爷认真的看着我。

　　“制作部属震木，公关部属离火，放在这两个位置上，对公司大局来说是合适的。”我想了想，“只不过六煞主淫，伤年轻女子，五鬼为祸，容易招灾……巍哥坐镇制作部，这两年风流的有点过了，李小宁坐镇公关部，这两年很多乱桃花不说，还出了老唐那个事。三爷，人才是公司最重要的财富，我看回头还是请他再重新调整一下吧。”

　　三爷一皱眉，“你这话没说透啊，这么看来，我碰上绝命桃花，跟这个事情也有关系吧？”

　　“这都是天意，命里该碰上了，总会有很多巧合把风水变成这个样子。”我平静地说，“古道长这布局用的虽然有点损，但是对于公司的生意来说，短时间内还是很有好处的。只是时间长了的话，伤人才不说，公司的一些精英外流那是不可避免的了。三哥，我看这样吧，一事不得两办，两事也不该同办。咱们今天先解决您的问题，至于办公区布局的问题，日后再说。”

　　“好，那就按你说的办吧。”三爷轻轻的叹了口气，“怪不得我爷爷说林家本事大，今天我算是见识到了。林卓，你的路选的是正确的，林家的本事，的确应该继承，不止是继承，还应该发扬光大。等以后要是可以的话，你也教我点，这年头不懂点风水命理，让人算计了都不知道啊……”

　　我笑了笑，“您是带着传统富贵的人，学术数没必要，也没好处，做好您的生意，多多行善积德，还怕有事没人给您来办么？”说着我看看表，“时间差不多了，您这就通知他们来开会吧，不过我现在不是公司的人了，那办公区里必须有人，我才能进去。”

　　“行，你说留谁？”

　　“制作部留杜小雨，公关部嘛，只能是李小宁了。”我说。

　　“好。”三爷拿起电话通知秘书，“小冯，立即通知制作部和公关部的人到会议室，召开紧急会议。哦对了，那个制作部的杜小雨就不要来了，让她在办公区等着，另有安排。”

　　放下电话，他看看我们，“你们先去制作部，中间我会让李小宁回去等着你们。”

　　“这样比较好。”我看看叶欢，“走吧，带你去我之前工作的地方参观一下。”

　　我们来到制作部的时候，杜小雨正一个人坐在那里掉眼泪。我敲了敲门，“哎，我可以进去么？”

　　她一看是我，站了起来，“你还来干嘛？看我笑话吗？”说着她看了看我身边的叶欢，“哦，成女朋友了？林哥，不赖嘛！”

　　叶欢看我一眼，无奈的耸了耸肩。

　　“小雨你误会了，她叫叶欢，是我助手。”我说。

　　“助手？”杜小雨轻蔑的一笑，“不错啊，都有助手了，身份高了，名气也大了，看来我们这种小老百姓是高攀不上啦。”

　　我不爱听了，“你有完没完？我又没得罪你，你这跟谁念秧儿呢？”

　　她冷冷一笑，“刚才你来，我为什么不请你进来你自己不清楚么？这可倒好，你前脚刚走，后面路总通知制作部全体开会，唯独把我一个撇下了，什么意思？林哥，我一直觉得你是个爷们儿，难道我看错你了么？”

　　“呃……杜小姐，我想你误会了。”叶欢清清嗓子，“不错，留下你是我们的意思，但绝对不是算计你。林卓，杜小姐不是外人，你不妨跟她实话实说吧。”

　　“别介，可不敢当。”杜小雨语气有点讥讽，“你们是自己人，我就是一外人，要紧的话我可不敢听，别跟我说。”

　　女人要是吃起醋来，真是让全世界都无奈。

　　我走到她身边，“小雨，路总请我来是为了办事，现在他遇上点麻烦，有人下镇物要害他，其中一个就在这办公区里。路总说开会不过是为了清场，我之所以让他留下你，是因为在这里，你是我唯一信得过的人。”

　　她沉默了，低头不语。

　　“上次的事真的是个误会，我去小宁那也是因为办事。”我接着说，“那次在公司她撞邪不过是个开始，那事远比你们想象的复杂，我去她那是为了救她。事实就是这样，你要是不信，我也没办法了。”

　　“那你干嘛不早说。”她小声嘟囔，“要是知道你去办事，我还能不理解么？”

　　我无奈的一笑，心说我没解释过么？

　　“对不起，我刚才态度有点过分了。”她看我一眼，走到叶欢面前，“叶小姐，是我误会你了，别往心里去。”

　　“都过去了，咱们还是抓紧办事吧。”叶欢笑着说，“三爷那边没事开会，还是紧急的，不知道多难熬呢。”

　　杜小雨笑了，“不会的，我们路三爷最大的本事就是脸一沉，拖时间，他只要不说话，大家都会觉得事情大了，所以这会开个几十分钟绝对没问题的。”

　　“嗯，那咱们抓紧时间吧。”我看看叶欢，“六煞位水气重，如果作为五鬼和延年的承接位的话，该用玄武或龙龟通关，在它们身边必然有无色石结成的阵法。”

　　“嗯，咱们可以用罗盘，根据方位布局来判断一下物件的位置。”叶欢说着要拿紫铜罗盘。

　　“不用了。”我凑到她耳边，“让老四去找。”

　　“这可是办风水上的事，你不顾忌啦？”叶欢小声的说。

　　“定位这种事嘛，能简单点就简单点，处理完这里，咱们还得去李小宁那，抓紧时间吧。”我说着看看杜小雨，“你先去门口看着点，不要让别人进来。”

　　“嗯，好！”杜小雨点点头。

　　对于老四来说，定位物件是小菜一碟，不费吹灰之力。不过几秒的功夫，他一指巍哥办公桌上方的左前的一块天花板，“主人，在那呢，是个龙龟，旁边还有很多石头。”

　　“好。”我随手抄了几张打印纸铺到他的桌子上，然后上面放上一把椅子，脱了鞋，爬了上去。

　　“小心点。”叶欢说。

　　“放心吧，以前换灯泡什么的经常都是自己来。”我看准那块天花板，将它旁边的一块慢慢的托起，推到一边。本来这楼里是没有天花板的，我们公司搬进来的时候，将这里重新装修了一遍，统一给装了天花板，因此我们的屋顶相对于这座大厦里其他的办公区来说要低那么十几公分。之所以再加个凳子，是因为我得破里面的石头阵，不站高点活动不开。

　　我将天花板放到一边，冲叶欢一伸手，“七星符，两道！”

　　她将符递给我，“要不我来办？”

　　“不能什么都靠你，该自己来的还得自己来。”我一笑，慢慢钻进那空洞里，抬头一看，顿时吓了我一跳，昏暗之中，一只落满灰尘的铜龙龟正幽幽的看着我，两只红色的小眼睛似乎会动一般。在它的旁边，摆着九颗各色石头，组成了一个简易的乾坤阵。

　　必须先把阵破了，然后才能动龙龟，不然的话物件就会突然犯凶。我先用一道七星符挡住龙龟的眼睛，然后将另一道符折好，夹在右手食指和中指之间。

　　准备就绪之后，开始破阵。

　　石头一共九块，按左八右一排列，左边是七星捧月，右边的一块代表太阳，日月为阴阳，合在一起代表乾坤。我沉思一番之后，看准右边的两块石头，用右手将它们依次拿起来，放到了左边，变乾坤阵为太极阵，这样一来就可以动物件了。

　　我不敢松劲儿，屏住呼吸准备拿龙龟，这时外面的杜小雨突然喊了起来，“就是不让你进，走开！”


第049章 木葫芦

　　“嘿，反了你了！”外面传来了巍哥的吼声，“我真有急事，快给我让开！”

　　“不行，林哥说了，不能进去！”杜小雨就是不让。

　　“你别分心，我出去看看。”叶欢说，“取物件的时候不能慌，要心平气和才行，你可千万别被干扰了。”

　　我没理她，左手摆了摆，示意她别去，右手稳稳的托起了龙龟，小心翼翼的蹲下身子，长长的舒了口气。

　　“你拿一道镇魔符出来垫手，然后把这龙龟包好。”我吩咐。

　　她点点头，拿出符来放在手心，然后双手接过龙龟，随即用符把它包住了。我又站起来，将里面的九块石头依次拿出递给她，然后装好天花板，小心翼翼的下了椅子，跳到地上。

　　“好了，这一步就算成了。”我拍拍手，“那龙龟眼睛的方向，正好是对着三爷办公室的。”

　　叶欢拿出一个红色的购物袋，把龙龟装了进去，然后松了口气，“这些石头怎么办？”

　　“那个不用带了，咱们出去吧，张巍又犯浑了。”我看看双手，上面占满了灰尘，“可惜这会不能洗手，没办法，只能先凑合了。”

　　我们出来的时候张巍就差跟杜小雨动手了，“我再问一遍，你让不让开！”

　　“哎哎哎，喊什么呀，跟人一个小姑娘你抖什么威风。”我拉开杜小雨，“行了，没事了。”

　　“哎我说林卓，你搞什么呢？”巍哥气呼呼的，“我卡丢里面了，外面还有人等我，十万火急的，你说你……”正说着他一眼搭上了叶欢，“哎，这位美女是？”

　　“哦，她是我助手叶欢。”我说，“叶欢，这位就是我老领导巍哥。”

　　“巍哥你好，我是叶欢。”她淡淡一笑。

　　“哦，你好你好。”张巍突然腼腆起来，“呃……事办完了么？”

　　“嗯，你进去吧，我们得走了。”叶欢说。

　　“别介别介，好不容易见到，聊会呗。”张巍愣愣的说，“哎对了，你们吃饭了么，我请你们吧！”

　　“巍哥，你有点节操行不行！”杜小雨无奈。

　　“怎么了？吃饭就没节操了？”张巍眼睛就像黏在了叶欢身上似的。

　　我本能的将叶欢拉到身后，“巍哥，谢了，饭我们就不吃了，下面不是还有个等你的么？你赶紧的吧，别让人等急了，叶欢，咱们走。”

　　“哎林哥，那我呢？”杜小雨拉住我。

　　“你去吃饭，然后回来上班，哦对了，巍哥的办公室里有几块石头，可千万别随手扔了，放到窗台上晒足三天后再扔，明白么？”

　　“嗯好。”杜小雨看了看旁边那位发愣的巍哥，“哎，去拿你的卡吧，看什么看呀！”

　　直到我们走出很远，张巍还没回过神来，就那么一直愣愣的看着叶欢的背影，至于下面等的那位，估计早就忘的一干二净了。

　　来到公关部办公区，李小宁早就在这里等候多时了。有之前的经历做铺垫，在她这办事顺利的很。

　　“小宁，你去外面看着点，不许任何人进来。”

　　“你放心，我在门口一站，除了三爷，没人敢来打扰你。”她似乎是听到了刚才张巍的喊声。

　　“张巍一会肯定得追过来。”我一笑，“你别硬赶他，等办完事出来我和他有话说。”

　　“那行，我出去看着，你们先忙吧。”

　　“公关部的办公区，好重的桃花气啊。”叶欢轻轻地说，“李小宁一个女人能在这里撑那么久，也真是难为她了。”

　　“嗯，是挺不容易的。”我说，“也就是她，换了别人来这，恐怕隔三差五的就得有点麻烦了。看着火气那么旺，镇在这里的物件，恐怕不是朱雀就是麒麟吧。”

　　“主人您说对了。”老四显出身形，“麒麟在正东边那张台子下，朱雀在正南边那张桌子上面藏着呢。”

　　“俩物件？”叶欢一怔，“那木葫芦呢？”

　　老四摇头，“我没找到，看不出来在哪。”

　　我明白了，“既然这样，那就得我亲自来了。”

　　“需要罗盘么？”叶欢问。

　　“不用，有一张纸，一支笔就够了。”我说。

　　“那这罗盘带来做什么？”叶欢不解。

　　“那个呀，不是在这用的。”我说着去打印机那抽出一张纸，找了个位置坐下，随手从桌上的笔筒内拿了一支笔，开始画了起来。

　　叶欢走到我身边，仔细的看着我画来画去的，“只用布局图，能推算出来么？”

　　“普通的方法可能不行，但我们林家的五玄经就可以。”我轻轻的说，“你看，麒麟在地，镇在东边，主外遇权贵；朱雀凌空，坐镇正南，这是官印之台，主内有威服。外有强权之遇，内无骨鲠之臣，这意思就是利于奸臣当道……所以，这木葫芦的位置应该是在……这里！”

　　她一皱眉，“中宫？怎么可能？这也太明显了吧？”

　　我看她一眼，“奸臣当道，则必入中宫。如果仅仅是个木葫芦，肯定不敢往这放，但是有麒麟和朱雀在，这里就是最好的位置。只要它占住中宫，那么麒麟和朱雀都会显出凶性，这样一来，那边的龙龟就能成臣属，接纳这里的火气，并输送到延年位上！”

　　她点点头，“嗯，有道理，那我们该怎么破？”

　　“这个简单的说，不管麒麟和朱雀，直接入中宫取木葫芦。”我站起来，“这就叫抢进中宫占帝位，纵然神仙也难防！”

　　叶欢一笑，“形意拳的拳理，让你给用到这来了，不过不管怎么说，道理是对的。可是如果占中宫，必须有能替代它的物件，咱们一时去哪找？”

　　“当然有了，用那龙龟啊。”我说，“龙龟据水火木三性，放在中宫正好替代木葫芦。只不过得麻烦你一下，先用咒语去掉那龙龟身上的邪气，给它重新开了光，然后就可以用了。”

　　“好，交给我了。”她从袋子里取出龙龟，往桌子上一放，掐手诀闭目凝神，开始用咒语。

　　在她为龙龟重新开光的时候，我把两个桌子拉到了办公区中间，踩上去试了试，高度不太够。这里办公的几乎都是女孩，椅子也是比较艺术的那种，不太结实。我琢磨了片刻，跳下来从各个桌子上各收拢了几本书。

　　等那边开光完毕了，这边的书我也摞好了。

　　叶欢调匀气息，看看我，“你这行不行啊？”

　　“没问题！”我说，“把刚才包龙龟的那张镇魔符给我。”

　　她把符递给我，“小心点，这个必须一鼓作气，中间不能停的。”

　　“放心吧，拿好龙龟，我一伸手就给我。”我说完将天花板一把托开，钻了进去。里面光线比较暗，我凝神找了半天才看到那被灰尘遮住了的木葫芦。

　　我凝神片刻，用符盖住木葫芦，同时左手一伸，叶欢迅速把龙龟放到了我手中。我将龙龟慢慢拖起来，右手将符和木葫芦抓出的同时，左手将龙龟放了进去，将它的头调向了窗户的方向。

　　这时感觉到右手一阵酸麻，木葫芦上面的阴气太重，顺着我的经络冲了进来。我强忍着把天花板复原，慢慢的走下桌子，右手控制不住的颤抖起来。

　　“朱砂！”我咬着牙。

　　叶欢动作很麻利，迅速的拿出朱砂葫芦，在桌子上倒出一个小朱砂圈。我颤颤巍巍的将葫芦放到朱砂圈里，她接着用五色红线在手里结成一个网，紧密的套住了那隐隐透着黑气的木葫芦。

　　办完之后，她扶我坐下，伸手按住我后心，一股温热的暖流涌了进来，我长长的舒了一口气。右臂内的阴气被一点点逼了出去，胳膊慢慢恢复了知觉，手也不难受了。幸亏是叶欢功力很深，不然凭我自己，今天真就麻烦了。

　　“好些了吗？”她轻声的问我。

　　我点点头，抹了抹额头的汗水，“没事了，这葫芦咱们都不能碰，一会有人来处理。”

　　“你说张巍？”

　　“对，这些年他沾了他姐夫那么多好处，也该为人家出点力了。”我说，“巍哥身上的风尘气很重，他碰木葫芦只会对他有好处。再说了，他是制作部老大，那六煞位水性那么重，两年下来已经把他快浸烂了，用木葫芦收收比较好。”

　　叶欢点点头，“世家子弟就是世家子弟，看你办事这种沉稳，哪像个刚学会术数不久的人啊。”

　　“别闹了。”我站起来，“我爷爷是风水师，我爸爸也是风水师，从小耳濡目染的，光看也该看会点了。这是缘分，如果巍哥今天不来，咱不也没辙么？说到底，这是三爷福气大，修来的。”

　　门外，张巍正在和李小宁聊天，李小宁不爱理他，但张巍并不在意，一个在那说的还挺带劲。看我们出来了，他扔下李小宁就跑了过来，“忙完啦？那咱们吃饭去吧？”

　　“小宁，你跟叶欢先去路总的办公室外等我，我和巍哥聊几句。”我说。

　　“好，”李小宁看看叶欢，“叶小姐，请这边走。”

　　见两位美女走了，张巍擦了擦口水，把我拉进公关部办公区，“哎我说，这叶姑娘不错呀，什么时候成你助手的？”

　　“你对她动心思了？”我看他一眼。

　　“要是你不要，我就追，你要是喜欢，我就放弃，行不行？”他认真的说。

　　“不行！”我盯着他。

　　“哦，那我就甭自找不痛快了。”他一耸肩，“哎，杜小雨可还独守空闺呢，你别太偏心了啊，偶尔也临幸临幸。我说这段时间来她情绪波动那么大呢，闹了半天你小子有新欢了呀。”

　　我淡淡一笑，“巍哥，我的事你就甭操心了，先管好你外面那些女人吧。对了，说正经的，瞧见那边桌上那葫芦了么？你把它拿走，随身带着，三天之内会有女人跟你要，你到时候尽管给她，明白么？”

　　“行！”巍哥走过去拿起葫芦，刚要说话，猛然间身子一颤，噗通一声摔倒在地上，嘴里吐起了白沫……


第050章 红龙鱼

　　我走到他身边蹲下，“怎么样？”

　　他惊讶的看着我，身体抽搐起来，张了几次嘴，一句完整的话也没说出来。

　　“别慌，深呼吸，慢慢的来……”

　　他深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出来，嘴里的白沫不住的往外涌，但是看样子却并不痛苦。几个呼吸之后，他慢慢的平静了下来，意识也逐渐清醒过来。

　　“什么感觉呀？”我问。

　　“爽……真他妈的爽……”他陶醉的说，“比办事都舒服，我说，这他妈的到底什么宝贝……”

　　我站起来，“记住了，三天之内，谁要给谁，千万别舍不得。好了，你再躺会就起来去找你那妞吧，记得临走把这儿给人收拾好了。”

　　他吐白沫，抽搐等等，实际是因为身上多余的风尘气被葫芦吸收而产生的正常反应。现在他清醒过来了，那这葫芦也就不能再左右他了，只等他一出这个大厦，这葫芦也就彻底破了。

　　三爷的办公室外，李小宁正在和叶欢小声的聊着什么，看我过来了，俩人立马不说了。

　　“你们在聊什么？”我问。

　　“哦没什么。”叶欢说，“李小姐说让我们进去等你，我说那样不好，路总开会还没回来，最好是等等他。”

　　“没必要等他吧，他还不知道开到什么时候呢。”李小宁说，“办事要紧，这个时候了不用顾忌那么多。”

　　我想了想，掏出手机给三爷发个条短信，“三哥，该你的办公室了，你还要多久？”

　　很快他恢复过来，“让小宁带你们进去，我一会就到。”

　　我看看李小宁，“三哥跟你交代过？”

　　“是啊。”她看看叶欢，“我跟叶小姐也说了，可她就是坚持要等三爷回来再说。”

　　我点点头，“叶欢说得对，三哥不回来，这事不能办，咱们就在这等他吧。”

　　李小宁无奈，“那这样吧，我去替他收尾，换他回来，要不然一会出去吃饭的同事们就都回来了，人多眼杂就不方便了。”

　　“那也行。”我一笑，“有劳你了。”

　　“跟我你还客气？再说了，这不是给三爷办事吗？”她看我一眼，“你们等着，我这就去替他。”

　　等她走了之后，我看看叶欢，“你们刚才到底说什么了？别蒙我，我知道你们聊得绝不是这办公室的问题。”

　　她淡淡一笑，“她问我，咱俩是不是在谈恋爱，我说不是，她好像不信，然后你就来了。”

　　“哦。”我脸上一热，“她也真是的，要不说你们女人八卦呢，什么都爱瞎打听。”

　　“她关心你，这不好么？”叶欢饶有兴趣的看着我，“哎，我可是被怀疑了三次了，办完事你得补偿我。”

　　“行，咱去便宜坊，请你吃烤鸭！”

　　“你知道我不能吃饱的，说那个没用，换一个。”她眼睛冒光。

　　“那要不然还去天津，咱们去吃狗不理？”

　　“得了吧，说了半天都是你想吃的。”她调皮的看着我，“我对吃的没什么兴趣，等办完这次的事，你请我去喝杯咖啡就够了。”

　　“那不行，我都好久没吃烤鸭了。”我说，“这样吧，先吃烤鸭，再喝咖啡！”

　　她看我一眼，“好吧，依着你。”

　　我笑了，“这就对了嘛，听话的才是好同志！哎对了，刚才三爷这办公室你也看了，好像没什么物件啊，你说这个会藏哪？”

　　“让老四一看就知道了。”

　　“不用老四看，我大概知道在哪了。”我说。

　　“在哪？”她问。

　　“等进去了咱们再说。”我神秘的一笑。

　　“好吧。”她看看表，“时间有点紧，一会动作得快点了。”

　　三爷很快回来了，“你们久等了，我说了让小宁带你们先进去办事的，你看看这事闹得……”

　　“三哥，这道门和别的不同，你不在我们不能进，里面的物件也不能动。”我解释，“咱们快点吧，办完这个事该去你那外宅了。”

　　三爷有点不好意思，“呃……林卓啊，咱能不能换个说法，要是只咱们兄弟，怎么说都没什么，可当着人叶小姐，一口一个外宅的，总觉得不太合适。”

　　“三哥放心，她不会多心的。”我看看叶欢，“之所以那么说是有原因的，这个回头再跟您细说，咱们先办事吧。”

　　“那行！”三爷见我这么说也就不在意了，“这屋子你说怎么动就怎么动，大不了我重新装一下，实在不行，办公区换了都行！”

　　“没必要那么大动静。”我说，“对了三哥，当初咱们为什么要装天花板？”

　　“哦，是这么回事，北京的这些写字楼，大部分的房顶都没有太好的装修，什么管道，横梁啊都露着。古道长说那样容易犯煞，所以我就给重新装了。”三爷说，“你是不是觉得不合适啊？那没关系，过些日子我让他们重新装。”

　　“古道长说的也有道理，横梁裸露的话，容易犯刀壁煞，不过像现在这样的话，有点过于压抑了。等这事过去之后，您最好分批将这些天花板都拆掉，里面藏的物件呢都送到庙里去流通。这样一来，对公司的运气会有好处的。”

　　“好，我记住了。”他点点头。

　　我们俩说话的过程中，叶欢悄悄的搭上了我的腕子，我知道，她是在问老四那物件的藏身之处。

　　“老四告诉你了吧？”我看看她。

　　“嗯！”她点点头。

　　我笑了笑，走到鱼缸前看了看，里面养着一条红龙，一条银龙。

　　“三哥，这最后一个物件就是这条银龙鱼。”我说完看了看叶欢，“对吗？”

　　叶欢没说话，冲我一挑大拇指。

　　“怎么这鱼……还能当物件？”三爷纳闷的说。

　　“某种意义上来说，世间一切，皆是物件。”我说，“这鱼不是对方刻意给您布置的，而是对方下镇物的时候，巧妙地把它利用进去了而已。”

　　“那我赶紧捞出来放生了去。”三爷说着就要去拿网子。

　　我拦住他，“没必要，那样的话反而破不了了。这个事其实容易，您只要把您的红龙先取出来，留下这条银龙在里面一天一夜，那么这个物件自然就不会对您再有威胁了。”

　　“嗯，那好。”他点点头，“我这就让他们去再买个鱼缸来。”

　　“时间来不及了，咱们现在得去您的外宅，这个事让小冯姑娘去办就行了，她是您的亲信，由她亲自动手捞鱼，比您自己来要好的多。”我说。

　　“行，那我吩咐她一下咱们就走。”他想了想，“呃……不过吧，我外面有两套房子，一套是在北四环外，一套是在通州，咱们都得去么？”

　　“您只告诉我，这两个房子里的小嫂子相比，您更喜欢哪个，去谁那更勤吧？”我看着他。

　　他有点不好意思，“四环外那个，基本上你嫂子不在北京的时候，我都是去她那的。”

　　“那好，咱们就去那！”我看看叶欢，“咱们先走吧，去外面等三哥！”

　　我们来到地下停车场，叶欢拉住我，“那条银龙是怎么回事？”

　　“不告诉你！”

　　“为什么？”她一皱眉，“这也不能说吗？”

　　“不是不能说，是没必要说。”我看看她，“老四没告诉你么？”

　　“老四只说是鱼，可没说是哪条鱼，所以我好奇，为什么是那条银龙？”

　　“其实有问题的是那条红龙。”我说，“但问题是，那银龙是三爷自己买的，而红龙是别人送的，如果我说是红龙，三爷也就知道是谁要害他了。只要把红龙拿出去单独放一晚上，明天天亮之后，外宅的木人一破，那这鱼也就没什么用了，到时候就是纯正的观赏鱼了。”

　　“林卓，你为什么就是不想让他知道那人是谁呢？”叶欢有点不解，“这事和我们也没关系，你何必替她隐瞒？”

　　我叹了口气，“这个女人，莫说你我，只怕是三爷也得罪不起她。知道了又能怎么样？当初是一时之气，后来是覆水难收，现在她自己心里也有悔意。如果这事就那么过去了，以后她会加倍报答三爷，可如果把事揭穿了，一点余地都不给她留，撕破了脸皮的话，又有什么好处呢？”

　　她眼睛亮了，“我知道她是谁了……”

　　我看她一眼，“知道就行了，别说出来，记住一点，咱们是帮人办事，但不是帮人报仇。两者看上去相似，可一念之差，将来走的就是两条路。叶欢，你我都不是狠心的人，咱们学不得古道长和那小山羊胡子，咱们只能走自己合适的路，你说呢？”

　　她微笑着点了点头，“林卓，你很棒，这才是我的贵人！”

　　这时三爷来了，我冲她一使眼色，彼此都不说话了。

　　“我已经吩咐好了，她那边我也打电话了，咱们这就过去吧！”

　　“等等三哥。”我想了想，“你打电话的时候，她说什么了么？”

　　三爷沉吟片刻，“好像有点紧张，我一说去，她半天没吱声。我问她怎么了，她又说没事，然后说非要今天来么？我说那肯定啊，然后她笑了，说行，那就来吧。林卓，她平时可不这样啊，总觉得哪不对劲，不会是她也有了外心了吧？”

　　“你觉得呢？”我看着他。

　　他神色有点沉重，“我们是有感情的，别人也就算了，她肯定不会！”

　　我深深吸了口气，看看叶欢，“准备一下吧，真正的对手来了……”


第051章 拦路鬼煞（1）

　　三爷的这个事，不仅要解决风水问题，还得和那位背后下镇物的小山羊胡子斗法。木葫芦一动，他必然知晓，所以真正的较量从此刻起，才算刚刚开始。

　　上车之后，我坐到三爷背后，同时暗中握住了叶欢的手。她明白我的用意，一股隐隐的内气在她手心含而不发，只等机会。我们都清楚，小山羊胡子养了一个鬼煞，但这不能说明他只有一个鬼煞。从公司到三爷外宅的这段路上，必然是危机四伏，少不了有灵体前来捣乱的。

　　“三哥，安心开你的车，如果觉得心里发颤就说话。”我叮嘱，“不过，如果我突然用手按住你的肩膀，或者头顶，你可千万不要出声，明白么？”

　　“行。”三爷稳定了一下心情，“该怎么做你看着办，我都没问题。”

　　“好，那就走吧。”我看看叶欢，“不管一会碰上什么，你都不要动用护法。”

　　“嗯！”她点点头，“我知道了。”

　　汽车缓缓开出地下停车场，我正襟危坐，闭目养神，用心念召唤老四。

　　“主人，小四在这呢！”耳边传来他的声音。

　　“老四，你知道三爷外宅在哪么？”

　　“知道。”

　　“好，你立即赶过去，保护好那房子里的女人。”我心里默默的说，“到那之后探明情况，若有埋伏，先保自己，等我们到了之后再从长计议。如果碰上那个使邪术的法师，绝不能一时冲动就和他硬碰硬，记住了么？”

　　“可是主人，您这一路也需要保护啊。”老四说。

　　“这个你就不要担心了。”我说，“纵然有点考验，也是必须经历的，前面多点挫折，后面的事也就顺利了。我现在最担心的是那个女人，她是无辜的，你尽量保护她。一旦她出了问题，三爷必然心绪大乱，最重要的那件事也就没法办了。”

　　“小四明白了，那主人您和叶姑娘多小心，上次那鬼煞已经在前面等着了。”

　　我笑了，“在路上收拾她，总比到房子里好，你放心吧，这点事我再搞不定，也就没脸做你主人了。”

　　“是，小四多虑了，我这就去保护那女人！”

　　老四走了之后，我睁开眼睛，看看叶欢，凑到她耳边压低声音，“一会那鬼煞来了，把你的内气输给我，我来对付它。你的护法先按兵不动，什么时候我撑不住了，再让她上，明白么？”

　　她看我一眼，“需要这么费劲么？”

　　“兵法云，善战者，能示之以不能。”我说，“对方的鬼煞恐怕不止一个，咱们不能打草惊蛇，等把它们都引过来了，再……”

　　她明白了，轻轻的点了点头，“懂了。”

　　我们外松内紧，如临大敌一般的警戒着，但是十几分钟过去了，什么事都没发生。到是前面的三爷心里越来越乱，不住的自言自语，时不时的还骂骂咧咧的。

　　“操……这他妈的……什么事……”他苦笑，“我他妈得罪谁了这到底……别让我查出来……玩吧，大不了老子跟你同归于尽……你要是也……哎……”

　　我轻轻按住他肩膀，“三哥，别胡思乱想，到那就明白了。”

　　这么一按他，他身上顿时放松了很多，点了点头。

　　这时前面一辆红色马六突然加速，想要超过前面的凯美瑞，只听“砰”的一声，凯美瑞的左后被撞的变了形，两个也先后停了下来。这一来不要紧，后面立马堵上了。

　　“嘿，这算怎么回事？”三爷手疾眼快，紧倒几把，从旁边的自行车道上绕过去了。

　　“哎呦林卓，我刚才说话了，要不要紧？”他突然意识到。

　　“不要紧，我按住你的瞬间不出声就好。”我松开手，“三哥，先别想小嫂子的事，这会路上不太平，集中精力开车吧。”

　　“哦，好，我一定注意。”他略带歉意的说，“林卓啊，其实你和她也认识。”

　　“认识？”我一愣，“是谁啊？”

　　“呃……周婷。”三爷的神情有点不太自然。

　　“是她啊。”我笑了，“真没想到，两年没见了，都说她回老家了，没想到你们走到一起了……”

　　周婷和我本是同事，两年前我们同一批进的公司，我做策划，她做编导。这姑娘不能说特别漂亮，但是长的特别耐看，皮肤白，身材棒，气质也好，属于那种越看越好看的类型。进入公司后，她很快成了焦点，远比现在的杜小雨拉风。但就在风言她要升职的时候，她突然不辞而别，消失了。

　　同事们说什么的都有，有的说她失恋出家了，有的说她在外地出事了，但也有人说她被人包养了，但传言最多的是她家里出了事，所以回老家了。

　　我怎么也没想到，她竟然已成了三爷的情人。

　　“林卓，你……没事吧？”三爷有点担心，“都说你们过去好过一段，我从来没当面问过她，是这样么？”

　　我一笑，“三哥，您这是什么意思？”

　　“你别多心。”他叹了口气，“我应该早告诉你是她，只是担心那传言是真的，怕你心里……”

　　“放心吧三哥。”我看着车窗外，“我和她就是同事，那时候巍哥想撮合我们俩，但我和她就像哥们儿，彼此不来电，没走到那一步。”

　　三爷放心了，“这样啊，那是我想多了。”

　　“不过，当初为什么要选择那么一种方式不辞而别呢？”我问，“是不是有什么隐情？”

　　“因为你嫂子。”三爷苦笑，“她察觉到了我和周婷的事，说来也邪门，我和别人她都是睁一只眼闭一只眼，可惟独对周婷，总恨不得置之死地而后快。我把周婷藏起来，也实在是没办法。”

　　“哦。”我突然想起来，“三哥，周婷和老周是不是亲戚？”

　　“呃……是。”三爷点点头，“他是老周的本家侄女。”

　　我点点头，“原来是这样……对了，还有多久才能到？”

　　“看今天这路况，估计至少还得半个小时。”他缓缓停下车，“可真邪了，怎么咱们总是赶上红灯！”

　　“正常。”叶欢说，“风水命理上的事就是如此，越是重要，干扰就越多。三爷不要心急，慢慢的走，该到的时候自然会到的。”

　　“嗯，行，不急。”他长长的舒了口气。

　　叶欢的手像一个小火炉，我的手心里已经满是汗水，头上也开始泛潮了。我不禁有点担心了，等了这么半天了，那鬼煞到底啥时候出现？离周婷越来越近了，时间越往后拖，那面临的威胁就越大。

　　“林卓，不要心急。”叶欢凑到我耳边轻声的说，“小山羊胡子是在跟咱们比耐性，谁先忍不住，谁就输了。那鬼煞一直在咱们前面不远处，它之所以不出手，是在等机会，你只要维持住三爷的心绪不乱，它必然会铤而走险，那时我们就有机会了。”

　　我轻轻的舒了口气，“嗯，我明白了。”

　　叶欢的内功比我深厚，能远远的看到灵体，所以鬼煞的一举一动她都了如指掌。我不行，除非它靠近我，不然我根本感受不到。明知道对手在附近却看不到它，心里难免会有点着急。但是既然叶欢都这么说了，那我就静下心来，好好照顾眼前这位路三爷吧。

　　又是一个红灯，三爷只好把车停下，无奈的摇了摇头，“不行后面的咱就闯过去吧，这种走法，什么时候才能到啊！”

　　“别急，闯红灯违法，您平时闯没事，今天要是闯了，肯定有警察追咱们。”我这边说这话，眼睛却紧紧的盯着前面走过来的一男一女。

　　那男的是个衣衫褴褛的老头，手里拿着一把崭新的鸡毛掸子，走到车前一边装模作样的擦风挡玻璃，一边伸手乞讨。女的是一个中年妇女，脸上很脏，一瘸一拐的，拿着一块毛巾，也是边擦车边要钱。

　　这种人在北京很常见，但一般每个路口只有一个人“承包”。而这两位看起来不认识，乞讨起来也是各擦各的车，似乎谁也不干扰谁。这情况不对劲，直觉告诉我，这俩人里必然有一个是鬼煞选中的替身。

　　我们前面只有两辆车，轮到三爷了，俩人心照不宣的一齐围了上来，老头前面掸风挡玻璃，那妇女则一口唾沫吐到驾驶室的车窗上，抡起那又黑又烂的毛巾使劲擦了起来。

　　“哎！”三爷急了，伸手就要按中控，“这什么意思这，我这车……”

　　“三哥！”我按住他肩膀，“别动，千万别开窗户，他俩有问题！”

　　三爷一愣，“哦，好！”

　　妇女擦了几下，见三爷不开窗户，突然大怒，咣咣的砸起了车门，边砸边骂着听不懂的方言。那老头盯着车里的三爷冷冷一笑，鸡毛掸子一扔，跑到车前往轮子下一躺，夸张的呻吟起来。

　　“碰瓷！”三爷看看我，“林卓，这怎么办？”

　　老头我看不到，但那妇女这一暴怒，我隐隐的看到她背后站着一个黑色身影。不对，这不是那天我见到的那个鬼煞，是另一个！这么说来，那老头身上也定然附着一个，看来小山羊胡子这次派来的至少有三个鬼煞。

　　“看来养的不少啊。”我冷笑，“三哥，你坐着别动，我下去会会这两个阴魂不散的恶鬼！”


第052章 拦路鬼煞（2）

　　“林卓！”叶欢一把拉住我，“你忘了咱们怎么商量的了？现在下车，那两个鬼煞就能把你缠上，你这不是自找麻烦么？”

　　我心说我当然知道，这不过是演戏给外面的鬼煞看，没想到她却当真了。

　　“是啊林卓，这娘们儿那么凶，一看就是被上身了呀。”三爷紧张的说，“听叶小姐的吧！”

　　我冲叶欢一使眼色，“什么自找麻烦，这种情况不下车，一会警察来了咱们说得清吗？你别管了，我心里有数，这两个鬼东西不是找死么，那老子就下去揍他们一顿！”

　　此时的叶欢已经明白了，但外面的鬼煞正盯着，戏还得继续演，她的左手被我拉住了，情急之下干脆用右手一把扯住我的上衣，“林卓！你冷静点好不好！”

　　这时我的手已经把车门打开，一只脚已经伸了出去，“别拦我，真麻烦，你赶紧给我松开，我非揍两个老丫挺的！”

　　旁边车上一个司机赶紧按下车窗，“哥们儿！别下车，下车就说不清啦！听你媳妇的，你只要不出来，什么事都没有！”

　　“林卓！”三爷一声大吼，“你赶紧给我上来！”

　　我根本不搭理他，推门就要下去，叶欢无奈，干脆搂住了我的脖子，“小林爷，够了吧，咱别闹了成不成？”她在我耳边一语双关的喊道。

　　其实我也挺无奈的，我这门都开了，那鬼煞就是不上钩，还在疯了似的踹三爷的车门，根本就不理会后面的我。这场景一时尴尬了起来，前面一个老头躺地上碰瓷，中间一个老娘们儿玩命的砸车，后面则是我嚷嚷着要下去揍他们，可俩人根本不理我。

　　这下可麻烦了，难道非要我的脚碰到地上，他们才过来？

　　我正琢磨的时候，叶欢突然一惊，松开我，双手抓住我的左腿，拼命的给我拽了回来。就在我脚刚进入车厢内的瞬间，砰的一声巨响，车门关上了。

　　我愣了一下，心里一阵后怕，老娘们儿这一脚踹过来的太突然了，要不是叶欢，我这腿还不得被车门给挤断哪！奶奶的，这俩鬼煞还挺聪明，就是不过来碰我，这下我心里反而没主意了。

　　其实鬼煞不可怕，可怕的是他们现在的身份是人！这么闹下去，一会交警肯定过来，就算最后能证明我们是清白的，那也得去趟交警大队调录像才行。这一来二去的，时间就不够用了，我们必须在今天日落之前把周婷房子里的木人找出来，不然的话破木剑就来不及了。

　　“奶奶的，两个鬼东西还挺聪明！”我看看叶欢，“你看看，周围还有别的么？是不是就他们两个？”

　　叶欢警觉的扫视了一下周边，“只有这两个，暂时没发现别的。”

　　我点点头，“三哥不能当诱饵，那就只能下去玩硬的了。你给我点内气，我去把两个鬼煞抓上来！”

　　“你疯了你！”叶欢吃惊的看着我，“那是鬼煞，不是鬼，阴气有多重你知道吗？一般的术师都斗不过它们，你竟然想去抓它们，不要命了你！”

　　“一般的术师是斗不过它们，可我不是术师。”我说，“我是童子之身，元阳比较强，就算它们附到我身上，想控制我也需要几十秒的时间，到时候我就回来了。你看见后面已经堵了那么多车了么，再不当机立断就真要出事了！”

　　“林卓，你这……行不行啊？”三爷没底了。

　　叶欢想了想，拉过我的右手，掐指诀在我手心上画了几下，然后把手给我合好，“这道符只能打一个，你自己小心！”

　　我点点头，开门跳下车，绕过老娘们儿跑到车前面一把按住老头的头顶。他身子一哆嗦，瞬间清醒过来，再一看自己正在车轮子前面，吓得他一骨碌爬了起来，敏捷翻身跳过护栏，一溜烟似的跑远了。

　　“哎，你小心点！”我下意识的喊了一嗓子。

　　其实我的担心是多余的，这里一堵，所有的车都开的很慢，再加上即将变黄灯，所以他这一路有惊无险。看他如此身轻如燕，我不禁愣了一下，这是刚才那个步履蹒跚的乞讨老人？

　　来不及多想，我一个箭步窜到那老娘们儿身后，伸手抓住了她的右手，“别砸了，你赔不起，有话上车说！”

　　这话既是说给周围的司机路人听的，也是说给鬼煞听的。在旁人听来，我这么说是为了解决争端，先占了个理，可在鬼煞听来，这话就是允许它上我的身了。

　　她一听这话，安静了下来，转过身冷冷的看着我，咧嘴一笑，转身走了。与此同时，一道黑气从她身上飞到了我的右胳膊上，顿时我心口一凉，双腿如同灌铅，呼吸也困难起来。

　　我得上车，只有上了车叶欢才能制它！

　　“林卓，坚持住！”叶欢紧张的看着我，同样紧张的还有三爷，他嘴巴张的大大的，整个都看傻了。

　　我屏住呼吸，用尽全身力气，才把一只脚踏进车内。

　　“三爷，把他拉进来，快！”叶欢大喊。

　　三爷回过神来，转过来跪到座椅上，双手扯住我的衣服拼命的把我车里拽。他身体强壮，力量很强，虽然这角度不利于他发力，但还是两三下把我拖进了车里。

　　我咬着牙，伸出颤抖的手将车门带上，“走！”

　　“哦好好好！”三爷赶紧转过去坐好，档一推，脚下一踩油门，轰的一声，车如离弦之箭，瞬间冲了出去。

　　超速是肯定的了，不过顾不上了。

　　叶欢被晃了一下，差点窜到前面去，她敏捷的扶住了前座，稳定住身体，然后迅速的掐指诀往我眉心一点，同时右手在我胸口画了几下，重重一拍。

　　我身上猛的一哆嗦，感觉到体内有一股刺骨的寒气正在四处弥漫。叶欢手上不停，点按我身上数个穴道之后，双手一合握住了我的右手。

　　“哼哼哼……”耳边传来一阵阴森的冷笑声，我定睛一看，一个面色苍白的女人脸浮现出来，用她那泛着绿光的双眼死死的盯着我。与此同时，一股温热而强韧的内气迅速从叶欢的手心进入我的体内，它就像一股暖流，所过之处，冰雪消融，万物复苏。

　　“林卓，用咒语。”

　　我立即闭上眼睛，默念伏魔咒，几遍之后，耳边再次传来了那鬼煞的声音，“念吧，念吧，反正我不怕……哼哼哼……”

　　我不理会，继续念我的，越念身上越热，很快整个身体都热了起来，睁眼一看，鬼煞已经不见了。

　　我随即停下咒语，调匀气息，看看叶欢，“那鬼煞被咒语打散了？”

　　叶欢看我一眼，摇了摇头，轻轻一指三爷，“你看他旁边……”

　　我凝神一看，一个身穿红棉袄的女人正坐在前面中控台上，怨毒的看着三爷。她看上去很年轻，身形娇小玲珑，皮肤呈冷白色。这就是那个鬼煞，被伏魔咒冲了一下，显出了原形。

　　这一来我和叶欢都不敢动了，因为只要我们一动，她立马就会对三爷下手。现在三爷的路虎至少已经开到了时速一百公里以上，只要他的手随便一颤，这车弄不好就得翻了。

　　我和叶欢彼此看了一眼，瞬间达成了共识。就在鬼煞伸手要抓三爷的时候，我抢先一步用右手按住三爷的头顶，同时左手掐雷诀，念起了六合护身咒。与此同时叶欢双手一合，默念了几句，一道青光从她身上飞出，打到那鬼煞身上。

　　恍惚间我似乎听到了鬼煞的一声惨叫，然后它就消失不见了。三爷似乎被吓着了，车越来越快，手也开始颤抖起来。

　　我赶紧停下六合护身咒，换用安神咒，连念了十几遍，他这才慢慢平静下来。

　　“三哥，把车停到路边，缓缓劲。”我轻轻的说。

　　“哦，好……”他有气无力的说。

　　车停下之后，我们都松了口气。三爷点着两支烟，哆嗦着递给我一根，“抽几口，缓一缓……”

　　我接过来，看看叶欢，“行么？”

　　“没事。”叶欢擦了擦额头的汗水，“不在乎这点了。”

　　我吸了几口，无奈的叹了口气，“白计划了半天，谁料到它们不按套路出牌，真丢人！”

　　叶欢看我一眼，“丢什么人？丢谁的人？兵无常势，法无常法，这不是很正常的么？”

　　我点点头，“是很正常，我想多了……哎对了，刚才那青光是你护法么？”

　　“嗯，请她对付鬼煞，真是大材小用了。”她说着从包里的外夹层里拿出凤凰金令，随手递给我，“你还是用这个吧。”

　　“我没说让你拿它呀，你怎么……”

　　“你是没说。”她看着我，“可我觉得带着它有备无患，心里踏实。刚才一着急，把它给忘了。你还是拿着吧，等你将来炉火纯青之时，自然也就不需要了。”

　　“我这不是怕由俭入奢易，由奢入俭难嘛……”

　　“你这就叫还没学会走路，就嫌学步车碍事！”她瞪我，“不许再废话了，这次你必须听我的！”

　　我无语了，“那好吧！”

　　三爷看看我，“林卓，听叶欢的吧，她是为你好。三哥是过来人，当初你嫂子对我也是这样的，我觉得用不着的，她却都给我默默的留着，好女人不怕男人飞得高，她们只怕男人飞得太快，快的让她够不着……”

　　叶欢脸红了，“三爷您说什么呢，我和他不是您想那样，我们……”

　　三爷一笑，“甭解释，我懂！呃……林卓啊，我没事了，咱们接着走吧。”

　　“嗯，后面的路应该不会有再有什么阻碍了。”我长长的舒了口气，转头看了看叶欢，“别脸红了，抓紧休息一下吧，一会到了，还有一个最厉害的鬼煞需要你去收拾，没有你，我自己可不行呀……”


第053章 伤官配印

　　三爷的外宅，坐落于一座花园式高档住宅区内，大概六七年前，这里也是京城颇著名的一个热盘。此处本来风水极好，后来在其对面与它一路相隔又起来一座豪华住宅区。在那豪华住宅区里，有一座高大的风水楼，因为它的崛起，三爷外宅所在的小区风水也就被破了。

　　接下来的几年间，两边的开发商就斗起了风水，那边起高层，布喷泉，养十方镇物，这边就挖湖泊，建土山，培风水密林……斗来斗去的，最后把这小区给斗成了一座漂亮的大花园。

　　“三哥，这房子是您专门给周婷买的么？”我问。

　　“那倒不是，是一个哥们儿借了我的钱，后来周转不开，就把这里的一套房子秘密转给了我。”三爷说，“当初借钱给他就是瞒着你嫂子的，所以这房子的事也没告诉她。原想着回头把它卖了套现，后来我跟周婷好了，这房子也就给她住了。”

　　“嗯，看得出来，你很喜欢她呀。”我点了点头，“那物件应该是在房子里面，咱们必须在一个小时内把它找出来，时间有点紧，希望周婷能理解吧。”

　　“她有什么不理解的。”三爷犹豫了一下，把我拉到一边，“林卓，你跟我说句实话，那木人是不是让周婷……有外心了？”

　　我淡淡一笑，“木人虽然镇在这里，但它是作用是应在你外面女人身上的。周婷虽然也是你外面的女人之一，但她不会是第一个。前面有小燕的事了，周婷暂时不会有其它心思的，三哥你就放心吧。”

　　“那就奇了怪了，这个地方除了我来，没别人来，那物件是怎么进去的呢？”三爷想不通。

　　“您呢别急。”我说，“进去看看就明白了。”

　　周婷见到我的瞬间愣了一下，“林卓，怎么是你？”

　　“不能是我么？”我看着她。

　　“哦不，不是。”她躲开我的目光，看看三爷，“三哥，我已经定了饭了，一会就送过来。”

　　“嗯。”三爷把我们让进屋子，转身打量了周婷一番，“你今天是怎么回事，怎么这么怯生生的？”

　　“啊？”周婷愣了一下，“我怯生生的……有吗？”

　　“先去泡点茶吧，我们这赶时间。”他口气有点冷，看来还是对周婷不放心。

　　周婷没说话，转身去泡茶了。

　　我清了清嗓子，“呃……三哥，饭咱们就别吃了，我看周婷有心事，你们先聊几句，我和叶欢在客厅等着。等你们说完了，咱们再办不迟。”

　　“可时间只有五十多分钟了，耽误的起么？”

　　“您放心，不耽误的。”叶欢一笑，“您聊您的，我们忙我们的，只是千万不要吵架，那样可就中了人家的……”

　　我咳嗽了一声，叶欢一听，立马不说了。

　　“我明白了，你们放心，不会吵架的。”三爷点了点头，“那你们先坐，我去厨房和她聊几句。”

　　坐下之后，我冲叶欢一使眼色，她点点头，站起来掐手诀召唤护法，我则趁这功夫把老四喊了出来。

　　“主人，小四来了。”老四看起来似乎有点疲惫。

　　“怎么回事，碰上那小山羊胡子了？”

　　老四点点头，“小四赶来的时候，那鬼煞就在门口，正要进去附到这位周姑娘身上。我一看就火了，把她拉出来揍了她一顿，她根本不是小四的对手。可就在我要把她打散的时候，那牡丹红突然来了，出手偷袭我。幸亏小四留了个心眼，不然那真就着了她的道了。”

　　我听着挺纳闷的，“牡丹红还能打得过你？”

　　“这就是奇怪的地方。”老四说，“这次这牡丹红似乎有点不同，她的怨气更重，比之前强了十数倍。当然了，论打的话，她不是小四的对手，可是躲在暗处，突然出手，小四也就猝不及防了。”

　　“然后鬼煞就被她救走了，是吧？”

　　“是。”老四低下头，“主人，小四没用，请您责罚。”

　　我笑了，“你能保住周婷，那就是完成了任务，我为什么要罚你？你接着说，牡丹红救走鬼煞之后呢，你有没有跟着它们？”

　　“当然跟着了，这可是小四的本行啊。”他赶紧说。

　　“那他们去哪了？”

　　“在对面那座高楼里。”老四一指窗外。

　　我看了看，他指的就是对面的那个小区，“你跟着去看了么？作法的是那天那个小山羊胡子么？”

　　“不是他，是他那个女弟子，叫明明的。”老四说，“我本想进去把她收拾了，不过想想主人的话，怕她的法坛那里有埋伏，所以就没靠太近，赶回来保护周姑娘了。”

　　“那个鬼煞，是不是就是第一次和你交手的那个？”

　　“对，就是她，今天她没那么凶猛了，好像是受了什么伤还没好似的。”老四说。

　　“嗯。”我点点头，“那应该是被叶欢的护法打伤的，可能还没恢复过来……对了，这房子里藏的那个木人，你知道在哪么？”

　　“这个……”他又一次低下了头，“小四无能，这房子里气场很怪，实在是看不出来在哪……”

　　我一笑，“嗯，那去外面守着吧。”

　　“是，主人！”他想了想，“对了主人，那鬼煞和牡丹红虽然跑了，但都被小四打成了重伤，谅它们也不敢回来捣乱了，您尽可放心办事。”

　　我看看叶欢，“哎，你的护法呢？”

　　“在外面啊，怎么了？”她问。

　　“怎么我没看到啊？为什么不请她进来？”

　　叶欢淡淡一笑，“我的护法可不是老四那样的耳报神，哪能轻易让人家出来？老四守住了门口，我的护法则封住了对面那丫头的法坛，双重保险，咱们可以安心的找那物件了。”

　　“嗯。”我点点头，“老四看不到那物件藏在哪，时间紧迫，看来只能用卦了，是你来还是我来？”

　　“论术数，你修为比我高，自然是你来了。”她走到我身边坐下，“是不是需要我帮忙？”

　　我笑了，“聪明！刚才这一番折腾，我的心里有不太平静，而且晚上还得去三哥家的正宅，所以现在不能动用太多的灵气。”说着我手机递给她，“你闭上眼睛随便点，觉得可以了就给我。”

　　她接过来看看我，“占断一体呀？”

　　“算是吧，你先点吧。”我说。

　　她闭上眼睛略一定神，随手点了几下，然后睁开眼睛，把手机还给我，“就这个吧。”

　　我接过来一看，她点开的竟然是我在潘家园存的文档，“老周，青瓷佛像。”

　　我心里一动，随即笑了，“看来我之前的预感没错，这事果然是……”

　　“嘘……”叶欢示意我收声，伸手指了指厨房，“你就说怎么办吧？”

　　“这上面是青瓷佛像，巽为仙佛，所以佛像也为巽。”我分析，“瓷器为兑卦，而中空之物又为离火，综合起来推断的话……”

　　她明白了，凑到我耳边压低声音，“巽位上的红色花瓶里，对吗？”

　　“应该是的。”我说。

　　她掏出紫铜罗盘，站起来定了下方位，“不对呀，这客厅里的巽位可是……缺角的呀。”她一指，“你看，那里是一块泰山石。”

　　“你说，到底是不是？”厨房里突然传来三爷的低吼。

　　“是……不是！”周婷哭了。

　　“到底……到底是不是？”三爷强压怒火。

　　他们说什么不要紧，但在叶欢指着泰山石的时候突然传来这么句话，这个外应很明显了，意思是我们的推断是对的，但是也是错的。

　　“她把瓶子挪走了！”我们俩异口同声，顿时明白了。

　　她回到我身边坐下，“我看这是刚刚发生的事，应该是和那鬼煞有关，现在只能问周小姐了。”

　　“可他们正吵架呢，咱怎么问哪？”

　　“这种架不能劝，越劝越厉害。”叶欢想了想，“我看不如这样……”她凑到我耳边小声说了几句。

　　“嗯！”我点点头，清了清嗓子，“三爷，东西找到啦，赶紧过来一下！”

　　果然，厨房里的争吵戛然而止，两人赶紧走了过来，“真的，在哪呢？”

　　我站起来，“呃……在咱们进门之前，应该是在客厅东南角的，那里应该有个红色的瓶子，木人就在那里面。”

　　三爷愣了一下，“红瓶子？没有啊，这客厅一直就没摆什么红色瓶子啊，那地方之前我记得是个花盆吧？小婷，是不是？”他问周婷。

　　周婷的神情似乎轻松了不少，“嗯，那盆花我给挪到卧室去了，林卓，要不要我去取来？”

　　我愣了一下，“没有红色瓶子？这怎么会……”

　　“真的没有。”周婷说。

　　“那麻烦周小姐先把那盆花拿来我们看一下吧。”叶欢说。

　　“好的。”周婷说完，回到卧室里捧出一盆红牡丹，“就是这个……对了，这花盆是棕红色的，难道你们说的是它？”

　　“不是它。”叶欢盯着那盆花看了一会，“这花上还残留着一些阴邪之气，那物件应该是和花放在一起的。”

　　“对。”我看着那花沉思，“木人入花丛，水生之，木助之，火泄之，伤官配印，其势大成……可这花盆也不是红瓶啊……那刚才的卦上的巽位红瓶是怎么回事……”

　　真想着，周婷突然身子微微颤了一下，轻轻的吐了口气。我眼睛一亮，顿时恍然大悟，“明白了，我知道红瓶在哪了……”


第054章 东南角的红瓶子

　　“在哪？”三爷和叶欢异口同声。

　　我一指周婷，“就在你身上，拿出来吧，那东西时间长了可不好。”

　　周婷很平静，“你说什么呢，我不懂你的意思。”

　　“非让我说明白么？”我盯着她，“周婷，咱们是朋友，而且你还是三爷的女人。不管是冲你还是冲三爷，我都得说句不中听的，那红瓶子里的东西是邪物，一旦造成严重后果，那是不可逆的。你年纪轻轻的，何必办傻事？”

　　周婷看了一眼三爷，惨淡的一笑，“傻事？林卓，我不明白你的意思。如果说傻，我这两年做的傻事太多了，这不知道还能傻到哪去！”

　　“小婷！”三爷脸一沉，“到底是不是在你身上，快拿出来！”

　　周婷不屑的看着他，“不是，我身上什么也没藏，怎么着，要不要当着他俩的面扒了我的衣服？”

　　“你胡说什么。”三爷火了，“刚才的事回头再说，你先说那红瓶子是不是在你身上，这可是十万火急的事！”

　　周婷笑了，“说了半天，你不过是关心自己的运气，不过是关心你老婆孩子的安危，对吧？”

　　“不对么？我不该关心他们么？”三爷针锋相对。

　　周婷眼圈红了，一指三爷的鼻子，“路云刚，我周婷就不是你的女人么？我也怀过你的孩子，可是你关心过他吗？要不是你，我的孩子现在都两岁了！同样是你的骨肉，你对他公平吗？”

　　“住口！”三爷大怒，“跟你说了多少次了，那是个意外，你以为我愿意吗？”

　　周婷噙着眼泪，苦涩一笑，“好，意外，路云刚，我们的事本来就是个意外。行了什么都不要说了，不是怀疑我吗？那我把衣服脱了，你们看看我身上到底有没有那个什么红瓶子！”说着她就开始解裙带。

　　三爷赶紧拦住她，“周婷，你理智点行不行，我们没功夫跟你闹！等这事过去，我怎么补偿你都行，现在真的是千钧一发了，你为我考虑一下好不好？”

　　周婷恨恨的看着他，“路云刚你这个骗子！”

　　三爷沉默良久，苦笑着叹了口气，“婷婷，我路某人是生意人，生意场上跟人勾心斗角，这骗子俩字，说来也不算冤。可是天地良心，我对你怎么样，你应该比谁都清楚。在一起两年多了，我什么时候骗过你，什么时候做过对不起你的事？”

　　“你说过，除了你老婆，只有我一个了。”她看着三爷，“那马小燕是怎么回事？那郭宝玲又是怎么回事？你在外面风花雪月我不干涉你，可是这两个女孩你藏了那么久了，不该给我个交代么？”

　　“是，我是包了她们两个。”三爷很坦然，“可她们和你不同，我爱你，并不爱她们，所以……”

　　周婷摇头，“没什么不同的，当初你包我的时候不也是这么说的么？我和你老婆不同，你喜欢的是我，对吧？男人就是这样，只见新人笑，不闻旧人哭，是我自己当初太傻，相信了你的话，跟了你。可到头来，我不过只是你众多嫔妃中的一个而已。红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明，是我自己选了这条路，这都是命……”她伤心的说。

　　“小婷！”三爷很无奈，“当着林卓和叶小姐，给我留点面子行不行？有什么事咱们回头慢慢说，那瓶子到底在不在你身上？”

　　周婷一阵冷笑，“你够狠，想赶我走直接说就是了，何必这么逼我？”

　　“你！”

　　“三哥你别激动，她现在意识不清醒，别跟他较真。”我看着周婷，“如果你不交出来，再过一会，你身体就吃不消了，就算是治好了，这辈子估计也怀不了孕了，何苦呢？”

　　“你是在笑话我么？”她说着看了看叶欢，“这姑娘不错，比我好看多了，当初你没跟我好是对的，你才是聪明人，耐得住，看得远，能成大事。姑娘，好好珍惜他吧，虽然他有时候挺不讲理的，但这是个好男人。女孩子找男人，一定得把眼睛擦亮了，不然有你后悔的……”

　　叶欢很尴尬，“呃……周小姐，我们不是那关系。”

　　我笑了，“两年多不见了，你还是那么棒，即使意识不清醒的时候，都可以轻描淡写的把别人带入自己的频道。”

　　“过奖了，也就在你面前我还能说点人话。”她看看三爷，“在他面前，我恐怕只能说鬼话了。”

　　三爷无奈的摇了摇头，“周婷，别逼我。”

　　我走过去拉住他，“三哥，你不要那么激动，她现在意识不清醒。”

　　“你错了，这两年多来，我今天是最清醒的！”周婷讥讽。

　　我转身盯着她，“周婷，非让我把话明说出来么？”

　　“你说啊！”她毫不示弱的看着我。

　　“那个红瓶子不是真正的瓶子，而是你的内裤。”我看着她的眼睛，“你把那木人藏到了下身那里，只要半个时辰，那上面的阴气就会把你的肾阳毁掉。到时候你就算保住命，这辈子也甭想怀孕了。周婷，三爷很爱你，你用毁自己的方法来报复他，这样值得么？你忍心让你爱的男人这一辈子都沉浸在后悔中不能自拔么？”

　　周婷身子一震，眼神清醒了些，“你……你怎么会知道？”

　　我淡淡一笑，“卦不欺人，人自欺人。东南角的红色瓶子，代表的其实就是你的身体，只是我们是朋友，所以开始我因为私心而没往这方面想而已。去卧室里，把那木人取出来吧，别犯傻了，好么？”

　　周婷失神的笑了笑，转身慢慢走进了卧室，轻轻关上了门。

　　三爷懵了，“她……她怎么会把那东西……”

　　我看他一眼，“三哥，这木人进入这宅子了，周婷就难免失身，既然这木人……那就可以应该放心了，她绝对没有对不起你。”

　　“真的么？”他无助的看着我。

　　“真的，因为木人进入了她的下身，这个事情就等于发生了。”我说，“这总比她失身于外面的男人强，你说是吧？”

　　他舒了口气，“说的也是，我错怪她了。”

　　“周婷是一个性格上有洁癖的女孩，在她的世界里，感情是略带柏拉图色彩的，更偏重于精神层次。”我说，“她这样的性子，绝不会主动去做这样的事，这一切看来是那鬼煞蛊惑的。三哥，来这的路上，你也见识到了鬼煞的厉害，一会等她出来，这事就别再提了。周婷孩子没了之后受了刺激，需要多点关心，你们当时发生了什么我不便多问，以后对她好点吧。”

　　三爷苦笑，“其实她怀孕了，我能不高兴么？那天她去做检查，想让我陪她去，可是刚好有个重要客户来。她不断的给我打电话，我一着急话就说重了。她因为这个很伤心，然后自己出门打车去医院，谁料到那车半路上出了车祸，孩子就……哎……”他眼泪下来了。

　　“明白了，都过去了，别难过了，以后对她好点吧。”我淡淡的说。

　　几分钟后，周婷回来了，手里托着一个小纸包，“路云刚，事情是我做的，你想怎么惩罚我都可以，但别为难我叔叔。”

　　三爷走过去抱住了她，“婷婷，对不起，给我个机会，容我以后补偿你……”

　　周婷脸色苍白，摇了摇头，“三哥，事情到了这个地步，我们不能继续下去了，就算你不怪我，我也不能原谅自己。我太自私了，只想和你同归于尽，却没考虑这么做的后果。这对你不公平，对你家人不公平，对我，也不公平。如果你想惩罚我，我任你发落，如果你不追究了，那请让我走吧。”

　　“不行，我不许你走！”三爷哭了。

　　我和叶欢面面相觑，继续在这待着就是灯泡了。

　　“三哥，我们去楼下等你，这个木人你一会记着带下来。”我说。

　　三爷点点头。

　　叶欢拿出一道镇魔符放到茶几上，“周小姐，把这符烧成灰冲水喝下去，不要太晚，不然你会有生命危险。”

　　周婷轻轻推开三爷，“三哥，你们先去办正事吧，等忙完了你再回来，我哪也不去，在这等着你发落。”

　　回到车上，三爷的情绪还久久不能平复。

　　我看看表，“三哥，再哭十五分钟，咱必须得走了。”

　　叶欢一推我，“胡说什么呢？”

　　三爷抽出纸巾擤了把鼻涕，微微一笑，“行，敢跟我开玩笑了，这就说明真把我当哥们儿了。哎……你俩也不是外人，我今天失态了，叶小姐，你可不能笑话我。”

　　“至情至性，才能快意人生，我能理解的。”叶欢看看我，“哎，小林爷，那木人怎么处理，咱不能带到三爷家里去吧，那样这俩物件可就人剑合一了。”

　　“就得让它们人剑合一，这事才能一劳永逸。”我看看三爷，“三哥，你恨周婷么？”

　　三爷叹了口气，“我也想恨，可是恨不起来呀。两年前你们刚进公司的时候，我恰巧摊上了一个大事，情况极为被动。你嫂子不理解我，骂我没出息，因为那个事没少气的我离家出走。要不是周婷，我真不知道自己能不能冲过那一关去。男人越是性格强硬，越是需要女人的温言软语，周婷就是这样的女人。如果是别人害我，我不说要了他的命，也得给他个一辈子的教训。但是既然是周婷……算了，这事就那么过去吧。”

　　我轻轻舒了口气，看了看叶欢身边的包，上面隐隐的透出了一层黑气，“既然您心里没事了，那咱们这就去您家吧。上午在潘家园找到的宝贝，已经按耐不住了……”


第055章 寻剑

　　三爷的正宅，是一座英伦风格的双层别墅。

　　赶到这里的时候，已经是下午四点多了，天色也开始阴沉起来。这个小区建筑密度很低，绿化极好，很适合生活，三爷的正宫夫人张楠和他们的一双儿女就住在这里。

　　我让三爷先回家，自己则带着叶欢围着房子溜达了一圈，仔细查看周围的环境布局。

　　“你瞧见了么，这里绿化的那么好，草木众多，用木剑做镇物特别得势，而且极易隐藏。”我看看叶欢，“纯用眼睛找，那是肯定找不到的，咱们得等到酉时。”

　　“嗯。”她点点头，“酉时阴气开始得势，镇物的煞气就会凸显出来，那时候找是最容易的。”

　　“是啊。”我轻轻叹了口气，“看来这小山羊胡子也挺不容易的，你想想，从公司到周婷那然后再到这里，这一切的布局都不是短时间能完成的。虽然表面上用的是三个镇物，可这实际上是一个精密的风水阵，没有足够的心思是做不到的。”

　　“这个人的来历，我们迟早要查一下。”叶欢看着我，“你猜今晚，他会不会来给我们捣乱？”

　　“这个我可以肯定，他不会来。”我一笑，“如果他要亲自出马，最好的时机是破木人的时候，那时候他没出现，只把他那个女弟子派了出来，你知道这是什么用意么？”

　　“他不想冒险，因为他输不起。”叶欢平静的说。

　　“对，不过这只是其一。”我说，“还有一点就是，背后布置这一切的人后悔了，估计是出面阻止他了。有了这个台阶，小山羊胡子也乐得全身而退。只不过……如果他什么都不做就退出这个事，那就是输了，他的面子上很不好看，所以就象征性的把徒弟派出来走了个过场。”

　　叶欢看我一眼，点了点头，“有道理。”

　　我看到远处的花园里有个木长椅，“咱们去那坐一会吧。”

　　“好！”叶欢看看表，“还有二十多分钟。”

　　从我们进了这小区开始，青铜剑上的黑气慢慢变淡了，这也说明这个物件选对了。有它在包里，我和叶欢也能踏实的休息一会，恢复恢复体力了。

　　走到长椅旁坐下，我习惯性的掏出手机看了看，发了几条微信。旁边的叶欢则安静的看着远处出神，不时的看我一眼。

　　“哎，一天没吃东西了，你饿么？”她轻轻的问。

　　“没事，在传媒圈混的时候，就没怎么按时吃过饭，早习惯了。”我看看她，收起手机，“如果今天晚上办的顺利，明天早上我请你去喝粥，就在三爷公司附近。那家的皮蛋瘦肉粥做的特别棒，不是熬出来的，是用沙煲煲出来的。”

　　叶欢微微一笑，“好啊，那咱们去试试。说实话，还真有点饿了。”

　　“辛苦你了，其实是我太着急了，咱们在周婷那吃点东西应该也来得及的。”我不好意思的看着她。

　　“辛苦什么呀？”她摇头，“你忘了么，我是每顿饭只能吃半饱的人，所以这个对我来说，根本不是个事。倒是你，好不容易生活规律了，突然又挨了一天饿，真怕你那胃会不习惯。”

　　“没事，男子汉大丈夫，偶尔饿一顿怎么了。”我笑了笑，“咱还是别说吃的了，越说越饿。哎，你猜三爷现在干嘛呢？”

　　“他在想周婷。”叶欢说，“其实这位周小姐挺可怜的，一个才女，心地善良又性格自立，这样的女孩子实在不合适被人管起来当金丝雀。其实以她的能力，出来做事绝对是把好手，三爷放着这么好的帮手不用，你不觉得可惜么？”

　　“可惜什么呀，你是不知道三爷那位正宫娘娘的厉害。”我说，“周婷要出来做事，除非去别的公司，可那样一来三爷又放心不下。这事谁也说不清，谁也不能说，咱们是给人家办风水的事，至于这家事，还是少掺合的好。”

　　“你说三爷会不会相信这事是周婷做的？”

　　“眼下相信，将来会怀疑，但我想他不会去追究了。”我伸了个懒腰，“好啦，不想这些了，咱们集中精力打好这最关键的一仗，明天早上去吃粥，然后去你家舒舒服服的洗个热水澡！”

　　“为什么是去我家？”

　　“因为你家的浴室舒服啊。”我看看她，“怎么着，不对么？”

　　“哦。”她点点头，“这个理由也可以，既然你那么喜欢，就去吧。”

　　“嘿嘿，你放心，我是不会客气的！”

　　这时手机响了，我拿出来一看，是老唐打来的。我犹豫了一下，随手挂断了，紧接着他又打了过来，我又挂断。连续三次之后，他不打了，改用短信了，“林卓，你是不是不方便啊？等你方便的时候给我回个电话吧，我真的撑不住了！”

　　我想了想，直接关了手机。

　　“怎么不接呢？”叶欢纳闷。

　　“爷爷说过，一事不两办，两事不同办。”我说，“咱们这边正关键的时候，接他电话不合适。不用说我也知道他在想什么，这个事得拖一拖，先让他自己扛着吧。”

　　“他扛得住么？”

　　“扛不住，也得扛！”我淡淡一笑，“咱不聊他了，还是说说三爷的事吧。前天晚上，黑灵煞气已经进入三爷他们家了，所以单纯的把木剑找出来是不够的。”

　　“那应该怎么办？”

　　“双管齐下。”我说，“进入酉时之后，我带着三爷去找那木剑，你则去房子里作法净宅。”

　　“这样就行了？”她一皱眉，“恐怕没那么简单吧？”

　　“当然没那么简单了。”我接着说，“不论是木剑还是木人，它们的煞气已经脱离了本体，所以就算把这两物件都找出来，晚上那煞气一样会进入宅子。今天晚上是最关键的时候，如果子时之前不能把这股煞气打散，那纵然咱们破了三个物件，三爷一家也甭想得好。”

　　“你就说怎么做吧。”她认真的看着我。

　　“进入亥时之后，咱们将这木人和那木剑合到一起，只要它们人剑合一，那周围的黑灵煞气就会聚集到它们身上，形成一个煞灵。咱们就在一边暗中看着，等煞灵一成，就召出青铜短剑上的那个将军怨灵……”

　　“以煞制煞！”她眼睛一亮，“原来是这么用的。”

　　“关键是这个将军怨灵，它煞气太大，如果它办完事之后不回去，那咱们可就麻烦了。”我看她一眼，“现在明白为什么让你准备那么多镇魔符和七星符了吧？”

　　“你是要用阵法来收服它？”

　　“对，咱们累了一天了，饭都没吃，到时候肯定内气会弱，用阵法比较保险。”

　　“可是你用阵法的话，不怕惊动那灵煞么？”她担心。

　　“这个嘛，我自有安排。”我神秘的一笑，“到时候你就知道啦！”

　　她凝视着我，“林卓，你早就知道今天会找到那个青铜短剑，然后上面有一个怨气冲天的古代怨灵么？”

　　“我不是神仙，说实话看不到你说的这么细。但是我知道，要想一劳永逸的解决黑灵煞，必须要有一个力量强大的怨灵来帮忙。而且我知道，今天咱们一定可以找到它。”

　　叶欢点点头，“小林爷，今天的事，你真让我刮目相看。好了，时间差不多了，咱们去办吧。”

　　“好，集中精力，一鼓作气，打赢这一仗！”我站起来，“叶欢，加油！”

　　酉时一到，天上下起了毛毛细雨。我端着紫铜罗盘，三爷打着伞，拿着一个饭铲子，一起来到了房子正门偏东南方向的一片花坛里。

　　“那玩意真在这？”三爷问我，“大概有多大呀？”

　　“根据那木人的尺寸推断，这木剑的长度不会超过五厘米。”我说。

　　“那这能找到么？大海捞针哪！”

　　我看他一眼，微微一笑，“放心吧三哥，不能找到的话，咱也就不用淋着雨在这转悠了。你别看这花坛那么大，咱们要想定位，一样可以定的很准的。只不过一会要辛苦你了，这木剑不能见金属器械，只能麻烦你用饭铲子了。”

　　“哦，怪不得你要让我带个铲子出来。”三爷笑了笑，“是不是这个必须我亲自挖出来才行？”

　　“对，您亲自挖了，这才叫斩草除根。”我说，“但是您要记住，尽量不要伤其它的植物，比如这些花。这叫除恶但不伤善根，为子孙后代多留点福泽。”

　　“明白了！”三爷一撸袖子，“你说吧，从哪挖？”

　　我看着紫铜罗盘，“别急，还得再等会，从方位上来说，这里是给您下木剑最好的地方了。所以我想它一定在这附近，现在刚进入酉时，阴气正在升腾，煞气还不够重。咱们耐心点，估计再有几分钟，罗盘就能感知到它的大概位置了。”

　　“主人。”耳边传来老四的声音，“为什么不让小四出来找呢？”

　　“一边去！”我心说，“前两个你都没找到，这个你就能行？”

　　“这个……小四自然也是不行。”他说，“但是我可以保护这三爷呀！”

　　“不用。”我说，“叶欢正在净宅，你去房子门口守着，去给她护法。”

　　“叶姑娘的护法强的很，我不敢靠近。”他怯生生的说。

　　我无奈的一笑，“行，那你就在这吧，一会三爷挖木剑，你护着他点，万一有煞气，没准还真会冲着他。”

　　“主人您放心，有小四在，万无一失！”他兴高采烈的说。

　　正在这时，紫铜罗盘的磁针突然一动，接着剧烈的颤抖起来。我一皱眉，这种动法不对劲啊，难道是……正想着我抬头一看，心里就是一惊，“老四，保护三爷！”


第056章 另一个牡丹红

　　情急之下，我失声喊了出来，三爷听了就是一愣，“老四？谁是老四？”

　　这时牡丹红的一双黑手几乎已经碰到三爷的后背了，只见一道黑影唰的一声闪过去挡在了它和三爷中间。接着牡丹红一声闷哼，被老四打到了十几米开外，瞪着一双凶恶的鬼眼，狠狠的盯着对这一切还全然不知的三爷。

　　“原来在这等着呢！”我冷笑着把三爷拉到身后，“三哥，你先别动，也别说话！”

　　三爷明白这是有事来了，默默的点了点头。

　　“主人，您甭上手，小四忍了它两次了。”老四狞笑起来，“今天我就把它打的魂飞魄散，永不超生！”

　　“不行，给我把她抓了！”我盯着那牡丹红，“她不是你遇上那个，她比那个要强，你要小心点！”

　　“不是那个？”老四纳闷，“难道有两个？”

　　“没错，就是两个！”此时我全明白了，“一个是戏里的，一个是戏外的，她去世之后，怨灵化作了两个。这两个怨灵本质是一体的，它们互相依存，互为根本！牡丹红所谓的‘另一个’，其实就是它！”

　　牡丹红一声怪叫，扑上来张嘴吐出一口黑气，直扑老四的面门。老四一惊，敏捷的闪到一边，同时抬起一脚，将牡丹红又踢出老远。

　　“主人，它不是怨灵，它是魔！”老四大喊，“不好抓它，干脆灭了它吧！”

　　“你敢！”我冷笑，“怎么抓它你想办法，要是这点事都办不好，我要你何用！”

　　“好！主人您放心，小四一定给您把它抓了！。”老四咬牙切齿的说。

　　牡丹红气的一跺脚，身上顿时显出了那件红色戏服，劈头散发，又一次冲了过来。这次它的目标不是老四了，而是我身后的三爷。但老四毕竟是强大的魇灵，牡丹红虽然凶恶，在他面前也是无计可施。几个回合下来，虽然老四还没抓到它，但他却也占据了绝对的上风。

　　我这下放心了，时间宝贵，先找木剑要紧！

　　“三哥，让他们打着，咱们先找木剑！”

　　“哦……行。”三爷木然的点了点头，其实他也看不见到底谁和谁打。

　　紫铜罗盘的磁针转动的非常剧烈，杂乱无章，我顿时明白了，“老四，你要是抓不住它，就把它拉到别处去打，它在这，气场太乱，木剑就找不到了！”

　　“不用，主人。”老四喊道，“小四已经看出它的破绽了，三个回合之内一定把它抓住！”

　　“行吧，希望你靠点谱。”我紧张的看着花坛里的花草，上面已经浮现出了一层淡淡的黑气。这说明煞气已经开始凸显，再磨蹭一会，其锋芒就会隐藏起来，那时这木剑也就甭找了。

　　这次老四果然靠谱，就在我这边忧心忡忡的时候，他一声大吼扑了上去，三下五除二把牡丹红就给制服了。

　　“主人，小四已经把它封起来啦！”老四兴奋的说，“没让您失望吧？”

　　“很好。”我看着罗盘，磁针恢复了正常，颤动了十几次之后，突然指向了东南偏东的方向上。

　　我赶紧端着罗盘绕到那边，根据磁针的跳动频率，很快确定了木剑的位置，“三哥，就是这，挖！”

　　“嗯！”三爷把伞一扔，看准我说的位置就挖了下去。

　　“注意点，别伤了花草的根。”我在一旁叮嘱，“别急，这物件不能埋的太深，那就没用了，冷静点，很快就能找到。”

　　“嗯，好，不急……”三爷的头上不知是雨水还是汗水。

　　很快，铲子碰到了一个硬物，三爷顿时激动起来，“是不是这个？”

　　“挖出来看看。”我说。

　　三爷手铲并用，拨开上面的泥土，一看那东西，他愣住了，“这……这怎么是……棺材？”

　　那是一口青石小棺材，只有成人手掌大小，方向是背对房子的正门的。

　　我松了口气，“就是它了，拿出来，放到你衣服兜里。”

　　“都是泥，就这么放？”

　　“对，就这么放。”我不由得笑了，“三哥，只要过了今晚这劫数，你的运气就会越来越好。这小棺材里面，可是装满了权财啊！”

　　“有这一说？”三爷一怔。

　　我点点头，“你看看这小区，住在这里的非富即贵，这小棺材里的木剑聚气之力极强。周围几公里内的阴气差不多都会被它一点点的收拢到这棺材里。当然了，来的不仅仅是阴气，还有富贵气和风尘气。阴气呢被木剑吸收转化成了煞气，剩下的一些富贵气和风尘气就留在了棺材里。你现在把棺材带着泥水装入了口袋，这征兆还不明显么？”

　　“我似乎是明白了！”他点点头，“这也算因祸得福吧？”

　　“这叫富贵险中求。”我说，“现在木剑和棺材都在你身上，破了木剑，才能得这份权财。好了，咱们也别淋着了，赶紧回去吧。”

　　三爷感慨的叹了口气，“兄弟，真是让你费心了，三哥这里谢谢你了！”

　　“三哥你就别客气了。”我打了个冷颤，“刚才动了点内气，又被雨淋了，估计会有点难受。看来我得借你家的浴缸用一下，泡个热水澡，去去寒气了。”

　　“啊？那我不啰嗦了，赶紧的！”三爷急忙说。

　　回到房子里的时候，叶欢已经净宅完毕，正在客厅的沙发上打坐。我们进来之后，她微微睁开眼一看，赶紧收了内功，走过来一把拉起我的手，“你动内气了？”

　　我哆嗦着点点头，“没办法，情势所逼……”

　　“别说话了。”她看看三爷，“楼上有浴室吗？”

　　“有，我带你们去！”

　　“不，三爷你就在客厅里坐着，哪也别去。”她说完拉着我来到楼上，找到浴室之后，让我坐到浴缸里，同时开始放热水。

　　“你……你……这是……让我……穿着……泡吗？”我的声音缠的很厉害。

　　“别废话。”她却很平静，在浴缸旁坐下，双手相叠按住我的后心，将一股内气输入到我体内。

　　这种感觉很舒服，舒服到很难用语言来形容。

　　当水放到一半的时候，我长长的舒了一口气，总算是不哆嗦了。

　　她收回双手，调息片刻，站了起来，“我先出去，一会你把衣服脱了放到一边，然后把浴帘拉好，我再进来拿。”

　　我突然想起来了，手机还在裤兜里……

　　“我的手机呀！。”我快哭了，“那可是我省吃俭用半年多才供下来的呀……”

　　“哦，不要紧，等办完了事，咱买个好的去。”她忍住笑，“你先脱衣服吧，我去外面等着。”

　　我掏出被水泡了半天的手机，呆呆的看了半天，最后无奈的叹了口气，“也许真的是该换了吧，可惜了我里面存的那么多图片和……哎……”

　　“你别说你机子里没有存储卡。”门外的叶欢终于忍不住笑了出来。

　　“叶欢！你有没有点同情心？”我大叫。

　　“我要是没有的话，才不会用自己的内气来救你呢。”她说，“行啦，不就是一个手机嘛，亏你原来还是月入过万的副总监，咱有点出息行不行？明天回去，我先送你个好的，你现在就给我安心的泡着，驱除体内的阴气和寒气，别的什么也别想了！”

　　我无奈的摇了摇头，叶欢家里一看就是有钱的，她哪理解我们这种苦逼的无奈。这手机用了两年了，是我当初刚进公司的时候分期付款买的。不错，后来我是月入过万了，可买这手机的时候，每月到手里的不足四千。交完房租水电，扣除生活开销，基本也就只能剩下二百三百块钱了。这个手机是我给自己的一个奖励，它支撑着我那时的梦想，也见证了我这两年以来的成长，而如今……

　　“算了，反正也该换了！”我矫情够了，把手机往旁边一放，开始脱衣服。脱光之后，拉上浴帘，冲着外面一声大喊，“哎，进来吧！”

　　她开门进来将我那湿漉漉的衣服用浴巾包好，“等着吧，我去用干衣机给你弄干。”

　　“他们家有么？”我傻了吧唧的来了这么一句。

　　“有钱人家里，一般都有的。”她说，“你放心，如果没有的话，我就用火给你烤干了，反正肯定不会委屈你的。”

　　我笑了，慢慢的躺到浴缸里，叶欢是个好姑娘，有她做助手，感觉幸福满满的。

　　收拾好之后，我们回到了客厅里，三爷正在沙发上打瞌睡。从前天起他就没怎么睡，折腾到现在，他也有点熬不住了。我看看叶欢，“这个事今晚必须得解决了，别说三爷，咱俩恐怕也快累趴下了。”

　　“我还不至于，不过你嘛。”她打量着我，“难说！”

　　“别把我看的那么差劲。”我不服气，“好歹咱也是个大老爷们，难道耐力还不如你一个姑娘？”

　　叶欢淡淡一笑，“你是爷们儿不假，但你内功不行，又不经常运动，所以耐力肯定不如我。”

　　“我明天回去就去健身，打坐！”

　　我这一激动不要紧，三爷突然被惊醒了，“啊，怎么了！是不是又来了！她不是故意的……”


第057章 三嫂回来了

　　谁不是故意的？

　　我和叶欢彼此看了一眼，这话里看来藏着玄机！三爷此时已经清醒了过来，茫然的看看我们，“怎么了？林卓，你没事了吧？”

　　我走到他身边，看了他一会，“三哥，你心里有事瞒着我们，你刚才说的不是故意，说的是谁？”

　　“我……我说了么？”他故意装糊涂。

　　我看看叶欢，“你先回避一下，我们说几句话。”

　　“别介！”三爷赶紧说，“林卓，我刚才睡迷糊了，所以说过什么记得不清楚。你别误会，这不是说对你们不信任，如果你有什么疑问尽管问我，我一定实话实说。”

　　我沉思片刻，“三哥，我们受你所托，来这里办事，如果是无关紧要的隐私，我们也不想知道。你口袋里那口小棺材毕竟还没处理好，里面的阴邪之气在你睡觉的时候不知不觉得调起了你的心魔。那是你心里的一个解不开的疙瘩，困扰你已经很久了，是吧？”

　　他犹豫着点了点头，“林卓，叶小姐，在你们面前，我隐瞒也没意义，坐下说吧。”

　　“这个秘密，我还是不听的好。”叶欢说，“如果三爷想说，那就跟林卓说说吧。”

　　“叶欢，坐下吧。”我说，“现在这已经不是三哥的秘密了，而是他的心魔，不让他说出来，这心魔晚上必会招来外魔。”

　　“那好吧。”叶欢点点头，来到我身边坐下。

　　“周婷那次车祸。”三爷叹了口气，“其实不是意外，是有人刻意安排的。”

　　我们没说话，安静的听着。

　　他看看我们，继续说，“我一直怀疑是你嫂子的意思，可是看着又不像，因为知道周婷那天会出门的人有好几个，但唯独你嫂子是不知道的。这两年来，我与周婷通电话从来都是在一个人的时候，为的就是尽量保密。可是那天情况特殊，情急之下我当着很多人的面接了她三次电话，后来还跟她吼了起来，之后不久她就出事了。”

　　“您怎么知道是意外的？也许是巧合呢？”叶欢问。

　　“绝不会是巧合。”三爷冷笑，“那辆车在那等了很久，见周婷打的车刚一出来，它就跟上了，然后一个突然加速就撞了上去。我请安保和刑侦专家分析过，他们得出的结论是，不排除是有人蓄谋已久，刻意安排，人为制造的车祸。因为那辆车的目的只有一个，就是想要周婷的命。”

　　“您刚才说她不是故意的。”我看着他，“难道您心里已经知道是谁了？”

　　“不，我心里一直没确定，刚才那是做了一个奇怪的梦。”他说，“你们上楼后，我觉得有点困，后来看到外面走进来一个男人。”

　　“什么样的男人？”我问。

　　“记不太清了，反正个子不是太高。”他说，“那男人一进来就指着我问，说你是不是路云刚，我说是啊，他说那就对了，你老婆犯事了。我问他到底怎么了，他说你情人那场车祸就是她安排的，现在要抓她回去问问清楚。我想跟他解释，一着急就醒了。”

　　我心里咯噔一下，这梦的意思是，今天晚上三嫂会回来！这就是最麻烦的，晚上房子里要用阵法，要引煞气，要用怨灵，如果她突然闯进来惊了它们，那后果可就严重了。

　　“林卓，难道真是你嫂子做的？”三爷问我，“你得想个办法，那人如果真要抓她，她会不会有事？”

　　“三哥你放心，没人抓嫂子。”我说，“梦的含义有时候是梦境之外的，你不用担心，嫂子虽然恨周婷，但不至于用那么极端的方式，我想那车祸肯定不是她安排的，是另有其人。”

　　“另有其人？那会是谁？”

　　“是谁已经不重要了，咱们先说眼前吧。”我看着他，“嫂子今晚怕是会赶回来，这可是麻烦事，你必须想办法阻止她，如果实在阻止不了了，就让她赶紧回来。”

　　“她回来干什么？我跟她说了让她等我消息的呀。”三爷不解。

　　“八成是回来和你吵架吧。”我说，“这样吧，现在时间还来得及，你马上给她打电话，劝她别回来，如果她不听，那就让她抓紧时间。等她到了我们先回避，你们快点吵完，她也就走了。”

　　“嗯，行！”三爷点点头，掏出手机拨电话，拨了几次，似乎都没接听。

　　“她不接，难道是故意的？”三爷一皱眉，“她这小姐脾气，真是让我头疼，哎……”

　　“她估计快到了，林卓，咱们还是回避一下吧？”叶欢说。

　　“嗯。”我站起来，“拿两把伞，咱们去外面溜达会。”

　　“不是你刚好，出去再着凉怎么办？”三爷也站了起来，“听我的，你们去楼上，这是我的家，用不着让你们躲躲闪闪的！”

　　“别介三哥。”我笑了笑，“我们不是怕嫂子，只是她回来之后，如果见有外人在家里，一定会跟你吵得更厉害。现在不是讲礼数的时候，先稳住了嫂子再说。”

　　“稳住她？怎么稳住，用吵架么？”他无奈。

　　“嫂子要和你吵，你就陪她吵，等到她摔门而去的时候，自然怒气就消了。”我看看表，“现在是六点五十五分，离亥时还有两个多小时，只要嫂子能在一个小时内吵完，那时间就足够我们用的。”

　　“那好吧，只能委屈你们了。”三爷满脸歉意，“真是干扰不断，哎……”

　　“越是办重要的事，越是如此，这都很正常的。”我看看叶欢，“走吧，出去压压马路去！”

　　外面的雨基本已经停了。

　　我们从房子里出来，走了还不到五十米，就看到气呼呼的张楠迎面走了过来。我在公司见过她，也说过话，不过她对我印象不是很深。这个不稀奇，因为人家是老板娘，而我只是个打工的。

　　所以看到她，我并没有避讳，拉着叶欢的手，迎面走了过去。

　　张楠看来很生气，边走边念叨，“路云刚……跟你没完！……敢把人带家里来……反了你了……”

　　我们打了一个照面，我脚步没停，她也没注意我，就那么擦肩而过。我转过来凝神看着她，她身上只有怒气，没有阴邪之气，这说明她不是被灵体蛊惑的，而是被人蛊惑的。

　　我松了口气，“只要不是带灵体进去就好。”

　　“这就是张巍的姐姐？”叶欢看着她的背影，“挺漂亮的，跟张巍长的不太像啊。”

　　“这位路嫂是会计师出身，精明干练，极有头脑。”我说，“巍哥要是有他姐姐一半的聪明，成就不会在路总之下。”

　　“有这么厉害？”她看看我。

　　“有点夸张，但不离谱。”我说，“路总能有今天，张楠功不可没，这女人不仅旺夫，更是她丈夫的幕后军师。”

　　“那就难怪她那么恨周婷了。”叶欢点点头，“她感觉到威胁了。”

　　“那就不是咱们该操心的了。”我笑了笑，“你看着吧，不出二十分钟，她肯定出来。”

　　果然，十五六分钟后，当我们再次溜达回来时候，张楠摔门而出，走了几步之后，突然往路边一蹲，嚎啕大哭起来。

　　该我出场了，我停下来静了静神，清清嗓子，拉着叶欢径直走到她身边，“这不是嫂子么？您怎么哭了？出什么事了？”

　　张楠抬头一看，“你……你是林卓？”

　　“难得您还记得我。”我一笑，“怎么了嫂子，跟三哥吵架了？”

　　她赶紧站起来，满脸的歉意，“对不起啊小林，我今天太冲动了，听了点不该听的，不管不顾的就跑了过来，耽误你们办事了。你们赶紧回去吧，你三哥在等你们呢，我先去我婆婆那了。”

　　“那个不急。”我说，“嫂子，您这么激动，是不是和三哥吵架了？”

　　她尴尬的一笑，“没……没有……那个小林啊，我真得走了。我们家的事就拜托二位了，你们多费心，等明后天的，咱们一起吃个饭。”

　　“嫂子客气了。”我微微一笑，“您没事就好。”

　　“那我就不耽误你们了，先告辞了。”她冲叶欢一点头，匆匆忙忙的走了。

　　叶欢看了看她的背影，“这才叫场面人，难怪路总离不开她，对于生意人来说，有个这样的媳妇可真是宝贝。”

　　我看她一眼，“我真怕这位奶奶闹起来，现在好了，总算是有惊无险。咱们这就回去，抓紧时间布置阵法，省的夜长梦多。”

　　客厅里一片狼藉，估计是刚才张楠生气的时候给弄乱的。三爷尴尬的看看我们，“没办法，别看你嫂子已经是俩孩子的妈了，可性子还跟小孩似的，你们别介意啊。”

　　我一撸袖子，“三哥想多了，我们有什么可介意的。这样也好，本来这客厅也是需要重新布置了，既然嫂子给开了个好头，剩下的咱们大家一起来吧！”

　　一个多小时候，客厅整个变了一个样子，所有电器都搬走了，剩下的沙发都反向排列，地毯也卷了起来，被扔在了一边。除了墙上的一副万里长城画卷外，余下所有的饰品都被清理一空，地板也被三爷擦的干干净净。

　　我拿过一把椅子往客厅中央一放，让三爷坐到上面，然后把替身符折好放到他的右手中指和无名指之间，“三哥，马上要开始了，成败就在此一举。我不妨明告诉你，外面的煞气正在进来，这房子里随时会出现鬼魅之类的，你要视而不见，绝不能把它们当真，明白么？”

　　“嗯，我明白！”三爷看看指尖的符。

　　这时突然外面传来一阵急促的敲门声，“姐夫，姐夫，赶紧开门，我姐姐出事啦……”


第058章 由俭入奢

　　三爷刚要起身，我一把按住他，“刚才的话忘了么？”

　　“可那是张巍呀！”

　　“那是幻象！”我盯着他。

　　“这就开始啦？你不是说鬼魅吗，不是说视而不见么？还能出声音吗？”

　　“好吧，是我没说清楚。”我重复了一遍，“视而不见，听而不闻，我不让你动，那天塌下来你都不能动，记住了么？”

　　“记住了。”三爷打起精神，“小舅子的，你随便喊，看你三爷理不理你的！”

　　“操，路老三，你丫给我滚出来。”外面的张巍怒吼起来，“我姐姐出事了你都不管，还是人么你？”

　　他在外面越骂越凶，三爷的脸色越来越难看，“林卓，这真的是幻象？这他妈的也太真实了吧？”

　　“身处幻象之中，看到的，听到的都是那么真实。”我一指叶欢，“你看她，她就根本没听到外面的干扰。”

　　“叶小姐，你听不到么？”三爷赶紧问。

　　“我只知道外面有煞气在不断的涌进来，还有那包里的木人急着想去找他的木剑。”叶欢淡淡的说，“其它的我没看到什么，也没听到什么。”

　　“明白了吧？咱俩找来的木剑，所以这幻象只有咱俩看得到，听得到。”我解释。

　　“我懂了。”他闭上眼睛，“让他闹腾吧，小舅子的！”

　　我把叶欢拉到一边，“看来这煞气比咱们想象的要厉害的多，你真的听不到外面的声音么？”

　　“能听不到么，这不是为了让他别害怕么？”叶欢小声的说，“这事有点不对劲，要不然让老四出去看看？”

　　“老四去了也没用。”我说，“外面这个根本不是张巍，咱们三个现在都被幻象迷住了。爷爷说过，碰上这样的情况不能用眼睛判断，要用脑子，用理来判断。”

　　“那要怎么判断？”

　　“木人现在在包里，而那木剑在三爷身上的小棺材里。”我说，“那木人首先要回到棺材里，然后才能把剑拿出来，对吧？”

　　“对！”

　　“木人的念头，被煞气放大，作用到咱们三个的身上，就出现了这个幻觉。”我看看门口，“所以外面那个不是张巍，而是木人！”

　　“我明白了。”她点点头，“木人想进那小棺材，反映到幻象里就是张巍要冲进这房子。”

　　“对。”我从她手里接过包，掏出那卫生纸包着的小木人，“只要把它放到三爷身上的棺材里，外面的砸门声马上就会停下来。”

　　“那赶紧的吧！”

　　“不行。”我看看她，“这木人是从周婷下身里拿出来的，必须让三爷自己把它放进那小棺材才行。这样，我先拿着木人，你现在马上去布阵，按我说的做。”

　　“好！”她把包放到地上，“这青铜剑上的煞气也是越来越强，镇魔符不能动吧？”

　　“你取出十八道，门口三道，楼梯口三道，后门三道，剩下的九道围着三爷布成九宫阵。”我吩咐。

　　“好。”她数出十八道符，起身去布阵了。

　　青铜短剑周围的制约减少了，它的黑气顿时增强了很多。我干脆往地上一坐，把木人伸进了包里，利用木人的煞气暂时制约一下青铜剑。

　　叶欢办事非常麻利，很快就回来了，“布置好了，接下来呢？”

　　“那十二道七星符，你我每人身上带一道，三爷身上给他带三道，其余的七道入九宫，摆七星阵。七道符先用六道，留下北极星位先空着，懂吗？”

　　“懂。”她掏出七星符，先递给我一道，“你忍着点，很快就好了。”

　　“行，去吧。”我活动了一下酸胀难忍的肩膀。

　　几分钟后，阵法布置完成，叶欢回来看看我，“这最后一道符，你拿着还是我拿着？”

　　这是很冒险的事，自然不能让一个女孩子来干，我伸手接了过来，“这点小事，当然我来了！”

　　叶欢迟疑了一下，“你是信不过我么？”

　　“不是。”我站起来，甩了甩肩膀，“这青铜剑的煞气太重，你身上还带着封印，我怕你受伤。”

　　“我内功底子比你好，受伤了也容易恢复。”她看着我。

　　“别废话，你是我的助手，就得听我的！。”我看看那包上的黑气，“只是这物件太凶了，我怕它忍不到亥时，你能不能想个办法？”

　　“可以用护法压它么？”

　　“还有别的办法么？”

　　“有，用凤凰金令！”

　　我一拍脑门，“哎呦你瞧我这记性，怎么把它忘了！”

　　叶欢无奈的叹了口气，“林卓，别再跟我提什么由俭入奢了，你再这样忽视凤凰金令，会出事的。咱别学那边那位，能未雨绸缪就别亡羊补牢，好么？”

　　我一阵惭愧，“对不起，我记住了，其实自从我认识你，我就已经开始奢侈了，之所以天天喊着自强自立，不过是为了给自己一个提醒，怕自己忘乎所以而已……”

　　“你总跟我讲你爷爷说过的话，容我也说一句我师父教我的话，可以么？”她看着我，“法宝是有灵性的，它与你有缘才会到你手里。这就像两个人，缘分到了就在一起，缘分尽了自然也就分开了。你封存法宝，这不是一件吉利的事，换句话说，即使将来这法宝与你缘尽了，那时自然会出现一个更好的来替代它，你既然迈出了第一步，就不能回头。有些事情，奢则奢矣，俭不回去了！”

　　我取出凤凰金令递给她，“我毕竟是刚学不久，上来就办这样的事，难免有点思虑不周。凤凰金令你拿着，镇青铜剑的事，就拜托你了。”

　　叶欢看看凤凰金令，又看看我，“林卓，这令牌你从来没用过，我看，就现在吧！”

　　我淡淡一笑，是啊，什么都该有个第一次，一旦开了头，以后也就顺理成章了。

　　我静心凝神片刻，把木人放到口袋里，接着令牌一指青铜剑，同时手决一掐，念动伏魔咒。只觉得两个手心一热，凤凰金令上发出了一道凌厉的气息，一下将那青铜剑的黑气压的几乎看不见了。

　　我愣住了，原来这宝贝的威力这么大！早知道这样，那我还费心费力的布置什么阵法呀！刹那之间，我意识到了一个问题，这宝贝是叶欢送我的，她自然是知道它的威力的。我觉得自己仿佛成了一个小丑，自以为很懂，实际上人家一直是在哄我玩……

　　“叶欢，你心里是不是在笑我？”我脸红了，“有这凤凰金令，我那阵法跟鸡肋似的，有没有都不要紧了。你明知道是这样，为什么不早点跟我说？是想看我笑话，还是不忍心打击我？”

　　“你错了，我不会笑你，也不是不忍心打击你。”她说，“就像你说的，这就是风水师和术师的思维差异。从一个风水师的角度来说，你做的没错，但我希望你明白一个道理，术师也懂些风水，而风水师该用术的时候也不要犹豫。本质上来说，术数和法术都是同源之水，你不该让风水师这个身份束缚了自己。”

　　“我明白了。”我深深的吸了口气，“谢谢你。”

　　她轻轻一笑，“再说了，这阵法也绝对不是鸡肋，你说的对，我们是在给三爷办事，务求解决根本才对得起人家的信任。用凤凰金令只能一时压制青铜剑，如果放开了用，那怨灵将军只怕会灰飞魄散。那样一来，我们就只能亲自上阵对付那黑灵煞气了。虽然想起来比较痛快，可实际上多少都会留下后患。用阵法虽然辛苦点，但相比较而言，却是最稳妥，最合适的。”

　　我心里踏实了，“你这么说我就放心了。”

　　“老三，你丫跟我滚出来，操，信不信我踹烂你的门！”外面的吼声越来越大，那边的三爷脸憋的通红，双手拳头攥的格格响，看样子快忍不住了。

　　“先办事要紧。”叶欢看看我，“赶紧把木人放进小棺材里去！”

　　我点点头，转身来到三爷身边，掏出那木人递给他，“三哥，你把这个放进那小棺材里。”

　　“嗯！”他脸色缓和了些，掏出小棺材，“这玩意怎么打开？”

　　“慢慢的拉开一条缝，将木人塞进去就行。”我说。

　　他把棺材板往后一拉，手颤抖着将木人放了进去，然后迅速的把小棺材合上了，忍不住大口大口的喘息起来。

　　“别紧张，你听，外面还有声音么？”

　　他仔细一听，“没了，是这个的事？”

　　“嗯。”我看看表，“时辰马上要到了，你现在上楼换身衣服，把现在穿的这身连同内裤都拿下来。你手里夹得那道符也一起放到衣服里，刚才叶欢给你那三道自己戴在身上。”

　　“哦行！”他站起来，“这小棺材怎么办？”

　　“带上去，换完衣服后，再把它带下来。”

　　三爷面露难色，“我……我有点害怕。”

　　“放心，这小棺材里的物件暂时还不会显形，你只要在十分钟内把衣服换好，绝对不会有危险。”

　　“要不然你跟我上去吧，在门外等着我，那样我心里也踏实点啊。”三爷紧张的说。

　　“不，这份紧张，你必须独自面对。”我淡淡一笑，“放心，三哥你是大福之人，不会有事的。”

　　三爷无奈，“那好吧，我这就去换衣服。”

　　他刚走上楼梯，我耳边响起了老四的声音，“主人，小四在！”

　　我看着三爷的背影，“你跟上去保护他，如果碰上另一个牡丹红，一并给我抓了！”

　　“不会吧主人，有阵法在，她还能进来？”

　　我深深吸了口气，“不是进来，是她早就在房子里等着了……”


第059章 怨灵将军

　　三爷上楼后，叶欢走到我身边，“你让老四上去，是不是担心什么？”

　　“牡丹红在这房子里，我怕她最后关头出来捣乱。”我说。

　　“牡丹红？”叶欢一皱眉，“在外面不是被抓了么？”

　　“那只是其中一个，现在还有一个……。”我凑到她耳边，把经过小声的讲述了一遍。

　　“这么说来，它刚才不是想害三爷，她是想进这房子。”叶欢想了想，“可这房子我已经净过了，难道里面这个还能躲过我的护法么？”

　　“直接躲是躲不过的。”我说，“它必然是藏在了某个特殊的物件里，所以你的护法看不见它。我让老四跟着三爷，一是为了保护他，二是想把它引出来。两个牡丹红互为根本，它之所以不入轮回，是因为放不下另一个自己。现在外面那个已经被老四抓了封存起来，说不定屋里这个看到老四，会不顾一切的去救另一个自己。”

　　“你做的对，宁可先把它引出来制服了，也不能留着让它在关键的时候出来坏了大事。”叶欢轻轻的叹了口气，“看这意思，恐怕瞒不住三爷了，天亮之前，估计他就知道背后下手的人是谁了。”

　　“他这个人挺聪明，但是不够果断，即使怀疑也未必就能确定。”我说，“尽量拖着吧，能拖一会是一会，实在瞒不住了，这个坏人我来做，你什么都不知道，明白吗？”

　　叶欢静静的看着我，“别跟我说这个，不管遇上什么事，咱们共进退！”

　　我欣慰的一笑，拍拍她肩膀，“傻姑娘，这次不一样，三爷这个人我很了解，他一冲动起来，真没准做出什么事。咱们没必要因为办事而得罪后面的那个人，毕竟，她和我也是朋友。”

　　叶欢沉默片刻，突然笑了，“也许我们想多了，这个事应该是可以圆满解决的。只要你真碰上了别逃避，凭你的修为和口才，一定可以说服三爷的。”

　　“但愿吧。”我一笑，“别的事我有信心，可这个事上嘛……只能是试试看了。”

　　不一会，三爷抱着衣服下来了，“林卓，那小棺材我也给包到衣服里了，接下来该怎么办？”

　　我把他领到客厅中央的阵法里，让他把衣服按人形摆好，替身符放到了上衣里。衣服整理好之后，把小棺材放到了衣服左边的空位上。

　　办完这一切，时间正好进入酉时。

　　“好了三哥，你现在回卧室睡觉，这里的事我们来办。”我淡淡一笑，“睡不着的话就闭目养神，等半夜什么时候醒了，什么时候就下来找我们。”

　　“要是我一直睡不着呢？”他忐忑不安的问。

　　“要是那样的话，你至少要躺到寅时，就是凌晨三点以后。”我说，“不过你这几天都没睡好，估计躺下能和周公去喝茶了，这些担心其实都是多余了。”

　　他还是不放心，“呃……林卓啊，我一个人行不行啊？不会再出什么怪事吧？你不知道，昨天晚上可把我和小宁吓得够呛，我都不敢一个人睡了。”

　　“昨天这宅子里不干净，刚才叶欢已经给净过了，不会有事的。”我看看表，“快上去吧，再磨蹭一会的话，时间可就来不及了！”

　　“那好吧！”他一咬牙，转身上楼了。

　　客厅里顿时安静下来，我走到叶欢身边，拉住她的手，默默的念起了阴阳和合咒。叶欢一惊，赶紧甩开我的手，“你干什么？”

　　“念咒啊，这样煞灵出来就看不到咱们了。”我奇怪的看着她，“怎么了？”

　　她脸通红，“你……你知道这咒语是干什么的吗？”

　　我这时想起来了，这咒语除了能在灵体面前隐形，还有一个更主要的作用，是可以增进男女之间的感情……

　　“叶欢，我不是故意的。”我很尴尬，“可我现在也不会别的隐形咒语，要不然，你就委屈点，将就将就？”

　　她看我一眼，“非得这样吗？”

　　“那要不然你想个办法，你们茅山应该也有这样的咒语吧？”

　　她轻轻的叹了口气，“是有类似的方法，可是你的内功底子，只怕是用不了。”

　　“那要不然各用各的？”我看着她。

　　“我现在的内功底子，其实也……也是做不到。”她声音很小。

　　我笑了，拉起她的手，“那还是的，既然这样就先凑合凑合吧，咱们都委屈一下先。”

　　“你有什么委屈的。”她小声嘟囔。

　　我权当没听见，集中精神，开始默念阴阳和合咒，而她则将内气输入我的体内，在我们身体外侧形成一道淡淡的护身气场。这样一来，周围的煞气无法影响我们，那即将显形的煞灵也看不见我们了。

　　不过几分钟的光景，整个房子都被涌进来的煞气占据了，凝神看过去，一切都是雾蒙蒙的样子。又过了一会，雾蒙蒙的煞气开始慢慢流动起来，越动越快，最后形成了常人感觉不到的煞气流。幸亏我们有护身气场，不然此刻一定会被这煞气折磨的痛苦异常。

　　这是个很奇怪的现象，有地方没有风，普通人在那里没有什么明显感觉，但是有内功的人去了，却会反应激烈，原因就是那里实际有煞气流或者阴气流。从风水上来说，灵气，阳气，煞气，阴气都会形成或强或弱的气流，当气流强大到一定的地步时，它们又会变成相应的气旋。

　　风水玄学中有一门学问叫观气，就是用气场流的变化来判断一个地方或者一个人的吉凶祸福。在观气法门中有一句话叫，莫言人间无生气，天下处处皆暗流，就是说在我们的周围实际到处都有看不到的气场暗流，就是这些暗流在无时无刻的影响着我们的心态，健康，生活，运气，甚至命运……

　　好的气场能让人身心舒畅，运气越来越好，而坏的气场则会让人心不知不觉的变的阴暗，进而运气也就会越来越坏。此刻这房子里的气场则比普通的坏气场要厉害的多，煞气流非常凶恶，能很迅速毁掉人的心智，健康，当然还有事业和运气。

　　我们静静的看着这凶猛的黑色煞气在房子里不住的穿梭，盘旋，最后渐渐的集中到了客厅中部的小棺材上。围着它盘旋了几分钟之后，煞气流迅速减弱，不过数秒之间，就全部被吸入了小棺材里。

　　关键的时候来了，煞灵要显形了。

　　大约过了一分钟左右，小棺材旁边出现了一团淡淡的黑雾，黑雾漂浮着，不断的变换着形状，最后化作了一个持剑的黑影。它个子不高，只有一米多一点，没有清晰的五官，只有一个模糊的轮廓。没有五官说明他并未成为真正的灵体，若是碰上五官都清晰起来的，那就有点麻烦了。

　　黑影出现的同时，三爷的衣服上也出现了一团淡淡的影子，这个比较清晰，一看就是三爷。黑影围着三爷慢慢的转了几圈，举起剑来劈头就砍，剑尖没等碰上就又收了回来。如此反复了几次，三爷的幻象毫发未伤，但黑影却渐渐清晰起来。

　　它这不是觉得好玩，这是在借助三爷的形象来幻化身形。再这么劈上十几次，它的样子就会变成三爷，而三爷就会化作黑影。幸亏这是替身，如果是真的，那后果也就显而易见了。

　　我看看叶欢，示意她把包递给我。

　　叶欢慢慢蹲下，将包轻轻的推到我面前，我右手拉着她的手，左手拿出那把青铜短剑。

　　已经半成形的煞灵突然停止了劈砍，警觉的看着四周，它感受到了一股来历不明但却极其厉害的阴煞之气。强烈的危机感让它不安起来，它转身冲着我们的方向，一边胡乱挥舞手中的剑，一边连连后退，如果它能发声的话，我们也许还能听到它恐惧的嘶号。

　　我停下咒语，静心凝神，导引叶欢的内气为我所用，将其运到左手上，以气为符，催动青铜剑。

　　很快，我胳膊微微一震，青铜短剑变的冰冷异常。我慢慢举起胳膊，用青铜短剑一指那恐惧万分的煞灵。一股黑气从青铜短剑上窜了出去，飞到煞灵面前化作一个身材高大的古代将军。这将军和煞灵一样，看不清他的容貌，只能看到一个模糊黑色轮廓。他和煞灵不同，煞灵只能看清轮廓是因为它还没成灵体，而这将军则是因为怨气太大，身形为阴煞所蒙，所以看不清了。

　　煞灵虽然凶恶，但是面对古代的将军，顿时没有了章法。就在它发愣的瞬间，那将军扬手一挥，一道黑色的剑影将煞灵劈成了一片尘埃，顷刻之间消失不见了。

　　将军狞笑起来，一边笑一边吸收着周围的阴煞之气，他的身形越来越清晰，身材也原来越高大，他终于冲破了束缚，要出来以杀戮来平复心头的怨念了。

　　我冲叶欢一使眼色，她双手一掐，变换指诀，准备召唤护法。而我则趁这个机会一股脑的冲向了那将军，一手持剑，一手迅速的掏出了那最后一道七星符。

　　护身气场一撤，怨灵将军顿时感知到了我的到来，他转过身来，挥剑便砍。我情急之下，下意识的用青铜短剑一档，眼前似乎白光一闪，那怨灵将军竟然被震的后退了两步。

　　我心里一愣，没想到这青铜短剑本身的煞气竟然也这么强。这会来不及多想，我看准七星阵，趁那怨灵将军还没上来，就地一滚，伸手将符放到了北极星的位置上。

　　七星阵一成，瞬间催动了九宫阵，十六道符同时发出了淡淡的灵光，怨灵将军痛苦的一声怒吼，不顾一切地冲我扑了过来……


第060章 君子与流氓

　　俗话说，不怕横的，就怕不要命的！这怨灵将军战死几千年了，这一腔子怨气要是都撒到老子身上，那我可太不值得了。眼见他扑了过来，我一着急，脱手把青铜短剑扔了过去。

　　没想到的事，当那青铜短剑碰上他的身体，他哼都没哼一声就化作黑气被短剑吸了进去。

　　咣当一声脆响，我不由得一愣，怔怔的看着那青铜短剑，心说就这么办完了？

　　叶欢见我没事，赶紧收了护法，调匀气息之后，跑过来扶起我，“你怎么样，没伤着吧？”

　　“就这么简单？”我看看她。

　　“你还想怎么复杂？”叶欢一笑，“它年头再长也不过是个怨灵，咱们又是阵法，又是凤凰金令的，它怎么可能是你的对手？”

　　“凤凰金令？”我不明白，“我没用它吧，难道它自己还能保护我？”

　　“你是没用，可是凤凰金令只要在你身上，就可以保护你的。”她说，“当然了，得你是生命受到威胁的时候才会出来。”

　　“原来是这样。”我点点头，“这么说来，那怨灵将军又被封进短剑里去了？”

　　“嗯，这次它再想出来，恐怕也不容易了。”叶欢捡起青铜短剑，“这物件，你想怎么处理？”

　　“它也挺不容易的。”我想了想，“请你师父帮忙，试试能不能超度它吧，你说呢？”

　　“超度它，估计可信性不大。”叶欢想了想，“不如给你留下做个护法？”

　　“不行！”我断然拒绝，“那不成了养鬼了么，这种事林家人绝对不能干！”

　　“这和养鬼怎么能一样。”叶欢看我一眼，“你考虑一下，把它送走不如留下做个帮手。”

　　“甭说了，绝对不行！”我连连摆手，“老四是魇灵，留着它做耳报神我还能接受。这将军可是个怨灵，我要留这么个护法，那林家的列祖列宗还不得气活过来？你的好意我心领了，这事绝对不能干！”

　　叶欢扑哧一声笑了，“逗你玩呢，瞧你那认真的样子。养鬼伤阴德，别说你们林家不许，就是我们叶家也是不允许的呀。”

　　“嘿，你敢逗我！”我拉住她的胳膊，“反了你了是吧？信不信我……”

　　“你什么？”她看着我。

　　“我……”我愣住了，“是啊，我想做什么呀？”

　　她笑了，“好了小林爷，玩笑归玩笑，这个事呢咱不能管，这是三爷花的钱，自然就是他的物件。我看等他醒了，你还是把这个交给他，告诉他个方法，让他去处理吧。”

　　“嗯，好。”我看看四周，“累了一天了，既然现在没事了，咱们就在这沙发上打坐，休息一晚吧。”

　　“刚刚这里才打散了煞灵，打坐不合适。”叶欢说，“我看咱们就在沙发上坐到天亮吧。”

　　“我原本是那么计划的，不过担心你受不了。”我说，“你打坐，我护法，应该没问题吧。”

　　“这种情况下护法是很辛苦的。”她看着我，微微一笑，“你已经累了一天，我可舍不得。”

　　我心里一热，“叶欢……你……”

　　她怔了一下，赶紧躲开我的目光，“你别多想啊，我没别的意思……哎呀，都是你那阴阳和合咒闹的！好了不说了，我先去把这剑装好。”说完她转身逃走了。

　　我淡淡一笑，“你怕什么呀，我只是想说你头发乱了，神经病，花痴啊你！”

　　叶欢身子一震，回身看着我，目光如同冷火。

　　我突然有点慌，“你别这么看我，我……我是开玩笑的，你说得对，都是那阴阳和合咒闹的，我回去就去翻书，好好学习，天天向上，一定尽快找出一个替代的方法来……你别生气啊……”

　　“哦。”她点点头，“我没生气。”

　　“那你干嘛那么看着我？”

　　“你的头发也乱了。”她轻轻的说，“想多了你。”

　　我脸上一热，真是自讨没趣……不过看她笑了，我心里还是松了一口气，不由得也跟着笑了。

　　把物件收好之后，我俩往沙发上一躺，腰身一展，浑身骨节咔咔作响，别提多舒服了。累了一天了，事终于算办完了，只要等到天亮，我们就算大功告成，我就可以带着她去吃皮蛋瘦肉粥了。

　　“林卓，这次我学到了很多。”她静静的看着房顶，“你让我明白了，什么叫真正的风水师。”

　　“好说，你也让我顿悟了很多。”我一笑，“如果一个人懂风水又擅用术，那才是真正的高手。这就像那句俗话，流氓会武术，谁也挡不住，看来我这个流氓，得学点武术了……”

　　她被我逗乐了，“还有你这样的人，自己说自己流氓？”

　　“那又怎么了，做个善良的流氓不也挺好的么？”我看看她，“我爸有个把兄弟，就是天津市区的一个大混混儿，经常去我们家找我爸喝酒。那时候我们家困难，他每次来都给我带很多好吃的，有时还带玩具。有一次他们喝酒的时候，我多嘴问了一句说，‘伯伯，你是黑社会么？’我爸噗的一口酒喷了出来，差点把我给揍了。”

　　“那你挨打了么？”她温柔的看着我。

　　我心里又是一热，赶紧躲开她的目光，“呃……没有，那伯伯把我爸拦住了，然后给我讲了一番做混混儿的道理。”

　　“哦，什么样的道理？”她问。

　　“他说人活着实际都是在混，但并不是所有的混混都是黑社会。”我微微一笑，“他说侄子，你伯伯是混混儿，可我从来不欺负人，我只帮人。完事还说了一句特有哲理的话，说你要记住，宁做胆小的混混，别做胆大的良民，人活着需要规矩，但不能太守规矩，明白了这个，你小子就算是长大成人了。”

　　“是挺有哲理的。”她点了点头，“那你现在明白了么？”

　　“两年的传媒圈混下来，早就明白了。”我看她一眼，“叶欢，现在你知道了吧，其实，我是个流氓……”

　　她扑哧一声笑了，“狼和羊都会伪装成彼此，不同的是，一个是为了捕猎，一个是为了自保，归根结底来说，所有的伪装都是为了生存。咬人的狗不会叫，真正的流氓看起来都是君子，所以小林爷，我知道你是什么样的人了。”

　　我坐起来，“这话把我绕迷糊了，那我到底是君子还是流氓啊？”

　　她眼神热热的看着我，“你……是一匹狼！”

　　我身上一下子热了起来，“叶欢，我……”

　　她闭上眼睛，长长的舒了口气，“今天这是怎么了这是……都是你那咒语闹得，休息会吧，天亮了就好了。”

　　我心里一阵落寞，天亮了，真的就能好么？

　　沉默良久，我盘腿坐好，“睡不着了，还是坐会吧。”

　　她没说话，也没动。

　　“叶欢？要不要起来一起坐会？一个人坐很无聊的，你一个人躺着是不是也挺无聊的？”我有一句没一句的。

　　她翻身坐起来，“行，聊吧。”

　　真要聊了，我反而不知该说什么了。

　　“林卓，几天后，是不是就要开始忙那个事了？”她看着我。

　　“应该是吧，再拖几天，让他多受点苦，办起事来也能顺当点。”我说。

　　她点点头，“也好，着急不得，缘分的事，需要耐心，它不到的时候，想也没用；它一旦来了，水到渠成……”

　　“叶欢，你这是话里有话呀。”我看着她。

　　她淡淡一笑，转头看看窗外的夜色，“你错了，我是在自言自语……”

　　“哦……。”我想了想，“对了，老四去哪了，半天没他动静了。”

　　“主人，小四在这呢，不过您放心，您和叶姑娘说的话，我可是一句都没听见！”老四笑着说。

　　叶欢一怔，“他在偷听！”

　　“反了你了？”我小声的说，“该听不该听的你都听，反了你了！”

　　“嘿嘿，主人息怒，小四真的什么都没听到。”老四显出身形，看着我俩不住的笑。

　　“哎……”叶欢一声叹息，低下了头，“丢人丢大了。”

　　我看看老四，“说正经事，那个牡丹红你找到了么？”

　　“哦，您说它呀，没找到，不过小四大概知道它在什么地方。”老四不笑了，“在三爷睡觉的那屋子里，藏了一个铜瓶子……”

　　“小山羊胡子那个？”我一惊。

　　“没错，就是那个！”老四说，“我在那盯了半天，没发现什么异常，但我估计它可能就在里面。”

　　“那三爷会不会有事？”我突然想起来，“不行，我得上去看看！”

　　“主人放心，虽然小四在楼下，可是只要它一出那瓶子，我立马可以把它制服。”老四一笑，“主人，你们接着聊吧，我不听了。”

　　叶欢沉思片刻，“这瓶子应该是两天内放进来的，是她放到那里的，既然她后悔了，为什么还要这么做？”

　　“就是因为后悔了，她才会那么做。”我轻轻叹了口气，“其实事情到了这个地步，她也是骑虎难下，身不由己了。只有这么做，小山羊胡子才能下的来台，而牡丹红的事，也能得到一个彻底的了断。看来牡丹红不会害三爷了，现在的它，只想找回自己的另一半。”

　　“等天亮吧，天亮之后你去把那瓶子取出来，让两个牡丹红合为一体，这事也就算过去了。”叶欢说，“我倒是有点佩服她了，这么做其实挺危险的，一旦那晚招惹了牡丹红，她可是有生命危险的。”

　　“果然是她做的。”楼上突然传来了三爷的冷笑声，“一直不肯告诉我，就是怕我要她的命，是吧？”


第061章 宽容的力量

　　我们并没有惊慌，既然他早晚会知道，也许现在说开了更好。

　　“三哥，时辰还没到，你怎么出来了？”我问他。

　　“我睡着了，梦到了周婷，心里一疼就醒了。”他冷冷的说，“醒了之后我就睡不着了，这才溜达过来，想看看你们怎么样了。兄弟，我不是故意听你们说话的，现在我这心里很乱，能陪三哥聊会么？”

　　“那好，你别下来，我去楼上。”我看看叶欢，“你在这休息，这事我来办。”

　　“嗯，好。”叶欢平静的一笑。

　　我来到楼上，看到三爷神情有点呆滞，这是被刺激的，“三哥，别在这站着，找个屋子咱们聊聊吧。”

　　他看我一眼，“去我书房吧。”

　　来到书房坐下之后，他面沉似水，一言不发，冷冷的盯着烟灰缸出神。

　　“三哥，天亮之前，想聊什么我都陪你，但是这事哪说哪了，说完了就不要再放到心里，好么？”我看着他。

　　他回过神来，看我一眼，缓缓的点了点头，“兄弟，我实在想不通，她为什么要这么对我。”

　　“无非是为了一口怨气。”我说，“她对你是有真感情的，可是她活的非常没有安全感，所以跟你在一起她很忐忑，所以她爱你，可是却不敢把宝压在你一个人的身上。”

　　三爷闭上眼睛，一阵苦笑，“林卓，公司这两年是怎么过来的，你知道么？”

　　“我毕竟不是高层，了解的不多。”我说。

　　他睁开眼睛，“看上去红红火火，可实际上呢，基本把我前些年赚的钱掏空了。项目不少，单子很多，可是大部分的尾款都不能回来，相当一部分成了坏账。原来的老关系户们，要么领导出问题，要么公司改制，要么干脆关门大吉，剩下为数不多的几个，还被人挖走了近一半。实话实说吧，我撑得很苦，可就是这么苦，我一样没有亏待她。她犯了很多错，每次我都出面替她掩盖过去了，她背着我在外面有那么多男人，我心知肚明，可我从来不追究。之所以这样，就是因为过去的那份感情，可我万万没想到，原来害我的人，却是她！”

　　我没说话，这个时候他需要的是听众，一个明白的听众。不管他说什么我都听着，但我绝对不能提那个人的名字。三爷的性格我很了解诶，这个名字，他可以说出来，我却说不得。

　　“这两年我不知道找了多少人看风水，调风水，可是折腾了半天，情况也没什么根本性的改变。”他叹了口气，“感情是因为她请了高人，所以把我打败了，林卓，你说我是不是挺傻逼的呀！”

　　我一笑，“三哥，咱们圈里不是有句老话么，人生谁人不傻逼，要是这点都看不明白，那就是白活了。”

　　三爷有点意外，“我以为你会顾着我的面子，没想到你……”

　　“你现在需要的是兄弟，不是员工。”我看着他，“如果路总想听好听的，那个不难。”

　　“扯淡！”他一摆手，“我他妈天天听那个，早没感觉了。现在听听你这兄弟之言，感觉是又陌生又亲切，久违了的感觉呀。”

　　“继续说吧。”我淡淡一笑，“把你不痛快的都说出来。”

　　“没什么不痛快的，就是痛心。”他冷笑，“也许是我这毛病不好，太重感情，防得住敌人，防不住哥们儿，现在看来，连他妈女人都没防住！”

　　“重感情是双刃剑，这些人坑了你，可你对他们都不薄，以德报怨，是积福的事啊。”我说，“你这个人啊，刀子嘴豆腐心，其实我知道，你纵然知道是她，也下不去手真的去报复她，因为她毕竟曾是你的女人。”

　　“既然你知道，为什么还想瞒着我？”他问。

　　“我能叫你一声老三么？”我看着他。

　　“什么？你也想学张巍那兔崽子？”他一皱眉。

　　“有些话，只能对我的前老板路总说，有些话只能对我的哥们儿三哥说，而一些真正的肺腑之言，我不想说，如果非要我说，那就只能是说给我的兄弟老三听。”我看他一眼，“你明白么？”

　　“行，小林爷，老三洗耳恭听。”他一抱拳，认真的看着我。

　　“老三，你这生意还想继续做么？”我问。

　　“摊子铺的那么大了，哪是说停就能停的，再苦再难也得坚持下去啊。”他不解的看着我，“你为什么这么问？”

　　“如果你能放弃现在的公司，从此不做这个生意了，像我一样做个自由职业者，那我就没必要说后面的话了。”我笑了笑，“可既然你放不下，那就听我一句话，这个事就当没发生，天亮了，就当做了场梦。”

　　“你让我在身边养一条母狼？”他冷笑，“那我以后还能睡得着么？”

　　“老三，跟你说点我的事吧。”我轻轻舒了口气，“我们家是风水世家，祖上五代风水师。可是到了我这一辈，从小不让我学术数，一直那么摔爬滚打的混了那么多年。初来北京的时候，我没地方住，就只好去同学那跟他钻一个被窝，没钱吃饭，就只能每天啃方便面。就是那么苦，我都没想过要靠当风水师去赚钱，你知道是为什么么？”

　　“这个真不知道。”他纳闷，“是因为你那时候不会？”

　　“不，是因为机缘没到。”我说，“俗世间的人，逃不过流年运数。你这两年犯小人，四处碰壁，本质上说是流年的问题。所以即使她不出现，别人也会来做这些事。过了这两年，你会慢慢的顺起来，运气好了，一切自然也就都会好起来了。”

　　“我他妈那这叫顺起来了么？”他讪笑，“差点被她毁了，这也叫顺么？”

　　“不顺的话，你已经被她毁了，谁也救不了你。”我平静的说，“这个道理你能想通么？”

　　他愣了一下，慢慢的点了点头，“或许吧。”

　　“既然你的事业要继续，那你就需要她这样的人。”我继续说，“她跟你一样敏感，善于察言观色，如果让她看出你的态度有变了，她就会立即想退路。其实这几天，她真想害你不是没有机会，之所以犹豫了，就是因为她发现你还是喜欢她的。所以她后悔了，阻止了她请来的那个风水师。”

　　“或许吧。”他叹气，“我想不通的是，至于为了害我，把自己也整的那么惨么？演戏那么逼真，她怎么不去演电影？说是爱我，然后暗中限制我，说到底，她为的就是自己的前途！”

　　“她跟着你，得不到名分，又不想放弃那么多的追求者，最后恐怕只能是这个结果，所以说为了前途，也无可厚非。”我说，“我的话你能不能听进去？如果听不进去，那我就没必要继续说了。”

　　“我听。”他点点头，“公司要继续，不能和她挑明了，这事我就装糊涂了，认倒霉了，操！就当是自己傻，交的学费吧！”

　　“你错了。”我一笑，“知道我为什么让你寅时再下去么，因为你今天火气大，如果寅时之前下去，那小棺材里的财富你就只能得到一半。那个小棺材是她用来害你的，可不知不觉的，它也成了一个聚财的宝物。现在这事已经破了，天亮之前你把小棺材装到身上，带上三天三夜，然后把你这房子的客厅重新装修一下，地板凿开，埋入一个保险柜，将小棺材放进去。”

　　“会怎么样？”他赶紧问。

　　“那小棺材里至少聚集的财富，不知道是你现在资产的多少倍，你说会怎么样？”我淡淡一笑。

　　“真的？”他噌的一声站了起来，“林卓，我一定好好谢谢你！”

　　“这就是你以德报怨换来的福报，不用谢我，你先听我把话说完。”我说，“那棺材里的木人和木剑如今已经废了，你明天把它们扔到房子外面，自然会有人捡走。以后多做点善事，运气就会越来越好。”

　　“我明白了。”他说，“我一定多捐善款。”

　　我看他一眼，“老三，知道为什么宽容的人，往往福气大么？”

　　“为什么？”他看着我。

　　“福泽是行善积德而来。”我说，“人的运气有起有伏，但德行高，福气大的人即使碰上低谷，也不会输到一无所有。古人说量大福大，现在也许没几个人会信，但要是说行善会有好报，人们又都深信不疑。其实，宽容别人的过错，就是最大的善行啊……”

　　天亮后，我将青铜短剑和封印着两个牡丹红的铜瓶交给他，并告诉了他处理的方法。

　　“兄弟你放心，这事我一定办好。”说着他把箱子递给我，“这钱你赶紧存上去，总在身上带着不安全……哎对了，昨天一忙忘了问了，给你转过去的那笔钱你收到了么？”

　　“哦……我手机不是进水了么。”我一笑，“等会我先去买个新手机，不过你放心，应该是到了，不然的话这事不可能办这么顺利。”

　　“行，那我送你们回去！”

　　“你这一会有贵客来，你好好招待她，我们还有点事，办完了自己回去就行。”我和叶欢相视一笑。

　　“那好吧！”三爷笑着说，“兄弟，叶小姐，谢谢你们了！”

　　刚一走出房子，李小宁来了，“林卓，事办的怎么样？”

　　“挺顺利的，已经没事了。”我看她一眼。

　　她如释重负，“那就好，真是谢天谢地！三哥，我有点事想和你说说，现在方便吗？”

　　三爷迟疑了一瞬间，随即笑了，“好，进去说吧。”

　　出了小区，我们打了一辆车，计划先去吃饭，然后存钱。叶欢把我的手机卡取出来换到了自己的手机上递给我，“查查看，你那钱到帐了没有。”

　　“估计应该到了吧。”我接过手机，刚要登录网上银行，一个电话打了进来，是我爸的。

　　我不敢怠慢，赶紧接了，“喂，爸，您有事？”

　　“废话少说，赶紧给我滚回来！”爸爸的语气很严厉，“等回来再跟你算账！”


第062章 初吻

　　没等我再说别的，他把电话挂了。

　　我无奈看了叶欢一眼，“我爸要我滚回去，说跟我算账呢。”

　　“怎么了？”她问。

　　“不知道，没说，要不然你帮我算算？”

　　“哎呦，这姑娘还会算卦哪？要不然给哥哥我也算算？”前面的司机戏谑的说。

　　“说什么哪你！”我一瞪眼，“把车给我停下！”

　　“哎哎哎哥们儿，我这不是开玩笑的么，你看你怎么还急了。”他赶紧说好话，“您别跟我一般见识，我就是看你俩挺面善的，这一高兴吧嘴就没关住，我的错，都是我的错，您可千万别动气！”

　　叶欢看他一眼，“行了司机大哥，好好开你的车吧。”

　　“我让你停车，听见没有！。”我大吼一声。

　　司机吓坏了，“得得得，我惹不起您，我停下还不成么？”

　　下车之后，我扔下十块钱，提着箱子，拉起叶欢的手就走。叶欢有点懵，不住的劝我，“你别这样，跟一个出租司机你至于这么动气么？再说了人家不就是开个玩笑么，干嘛发这么大火？”

　　“我就是不想让他开你玩笑，怎么了？”我大喊一声。

　　叶欢愣住了，“林卓，你别这样好不好，你这样我……我都不知道该说什么了。”

　　“什么也不用说。”我一指前面，“走过这条街口，有一家特好的港式茶餐厅，他们家的虾仁蒸饺，榴莲酥和腊鸭煲特别好吃。走，哥带你尝尝去。”

　　“不是，那你还生气么？”

　　“生气？说完就过去了，气大伤身，傻子才没完没了呢。”我看着她，“我就是受不了别人欺负你，刚才要不是他开着车，真想抽丫的！”

　　叶欢不敢看我，“以后别这样了，脾气太大了你……”

　　“行啦，以后再说以后的，咱都饿了一天一夜了，民以食为天，吃饭要紧！”我拉起她就走，“在那茶餐厅旁边有一家商务酒店，吃完了……咱俩就去开房！”最后一句我故意喊的特别大声，周围的目光唰的一声都集中到了我们俩身上。

　　叶欢尴尬不已，赶紧拉着我一路小跑，跑出很远才停下来，气喘吁吁的看着我，“流氓，以后不许这样！都是你昨天那咒语闹得，你不怕丢人，我还怕呢！”

　　我一时冲动，一把抱住了她，“叶欢……”

　　她惊了一下，赶紧推开我，“你别这样，我们……我们不可以的……”

　　时间仿佛凝固了，这算怎么回事，没开始，就被拒绝了？

　　我呆呆的看着她，“为什么？”

　　她努力平复着情绪，“林卓，对不起，我是奉道修行的人，是不能有感情的，对不起……”

　　“可是……可是我们已经有了啊……”我声音颤抖起来，“难道这种事也能倒带么？”

　　“没有，我们没有。”她深深的吸了口气，“林卓，喜欢你的人会很多的，你不怕没有女朋友，只怕你会挑花眼。可我真的不行，我是一个连饭都不敢吃饱的人，哪敢谈什么感情……”她哽咽着，泪如泉涌。

　　“你哭了，说明你喜欢我。”我心疼的看着她，“干嘛要折磨自己，干嘛要折磨我？我们在一起，不好吗？”

　　“对不起，真的对不起。”她抹抹眼泪，“我发过誓的，现在不能谈恋爱，你很快会有女朋友的，我没那个福气，别逼我了好不好？”她的目光近似祈求。

　　“女朋友……”我苦笑，“你是想说老唐的妹妹，还是想说杜小雨？我告诉你，我只想和喜欢的人在一起，不是随便来一个女孩子我就会喜欢，你懂不懂？”

　　“我懂。”她噙着眼泪看着远处，“可是你的女朋友不该是我，我没那福气占那个位置。你也知道我身上是带着封印的，如果你真为我好，那就不要喜欢我，让我安安静静的待在你身边，行吗？”

　　我的心被深深的刺痛了，“叶欢，你知道你这句话的分量么？你这是再拿刀子剜我的心啊……”

　　“我不想伤害你。”她低下头，“其实咱们认识也没多久，本来跟哥们儿似的不是挺好的么？要不是昨天那咒语，现在一切都挺好的，可是……”她努力不让自己哭，可几大滴泪水还是落到了地上，砸的一只正在觅食的黑蚂蚁不知所措。

　　“就算真是咒语的事，这不也是天意么？”我失神似的笑了笑，“我知道，这些事不说出来的话，感觉永远是好的，可是这话就像你的眼泪，已经滴到地上了，还能收回来么？”

　　“能。”她看看远处，“我们都太累了，回去好好休息一下，自然就过去了。我们是哥们儿一样的感情，是昨晚的咒语让我们误会了，咱们得保持理智，不是吗？”

　　“去他妈的理智！”我大吼一声，“我就是喜欢你，怎么了！”

　　她看着我，泪眼迷蒙，“林卓啊，你现在才知道吗？那个凤凰金令，是我爸爸留给我男朋友的，可我是个不能有感情的人，我只能说对不起，你懂吗？”

　　“我懂，可是懂又有什么用？”我冷笑，“让我把感情收回来么？”

　　“你收不回来，但是很快可以有人替代。”她轻咬着嘴唇，“我真的只是把你当哥们儿，我真的不是喜欢你，求你别伤害我了，好不好？”

　　我看到她伤心的样子，突然觉得一阵愧疚，我这是在做什么？忍不住自己的冲动，然后去伤害无助的叶欢？一刹那，我像被一盆冷水浇头，顿时清醒了些。

　　“叶欢，对不起。”我深深的吸了口气，“既然你……那我们就……”我苦笑着摇头，后面的话让我怎么说？

　　“我们还是做好朋友吧。”她淡淡一笑，“我做你的助手，跟着你，陪着你。”

　　“是不是解开你的封印，我们就能在一起了？”我问。

　　她愣了一下，轻轻的叹了口气，“我不知道，你也别问我这么傻的问题，等我封印解开的时候，你早有女朋友了。”

　　“我等你！”

　　她看着我，“你是要让我阻碍别人的情缘，损失自己那本来就所剩无几的福报么？我说了，我是一个连饭都不敢吃饱的人，感情对我来说，是奢侈品。就像你总说的，由俭入奢易，由奢入俭难，我清淡惯了，你别让我习惯奢侈，好么？”

　　“告诉我，什么时候才能去解你的封印？”我问。

　　她深深吸了口气，微微一笑，“等你成了风水大师，赚够了一千万的时候。”

　　“行，我记住了。”我拉起她的手，“走吧，我请你去吃烧卖，喝皮蛋瘦肉粥！”

　　她平静的笑了，开心的点了点头，“嗯，我真的觉得饿了，吃完了，我陪你回天津。”

　　“不行。”我摇头，“我爸是个老封建，我们老家那边不像北京，带女孩回去就会被认为女朋友。除非有一天你真的能和我在一起了，不然我绝对不会带你去的，想进我们家的门，门儿也没有！”

　　叶欢点点头，“你这么说我就放心了，我是进不了你们家门儿的，所以……”

　　我一把抱住她，用我的吻阻止住了她这不吉利的话。叶欢眼睛睁的大大的，似乎被震住了，甚至忘记了挣扎。

　　在她回过神来，准备开始挣扎之前，我完成了我的初吻，松开她，“亏你还是个术师，不知道一言成谶的道理么？再胡说八道，我就用这种方式惩罚你，记住了吗？”

　　“你……你能别这么不讲理么？”她无助的看着我，“合着我被你欺负了，还得跟你道歉不成？有你这么霸道的么？”

　　我笑着摸了一把嘴，意犹未尽的看着她，“有没有，你刚才不是体验过了么？对了，你是初吻吧？”

　　“林卓你！”她羞涩中带着愤怒，伸手想打我，被我一把拉住了她的手。

　　“你不吃亏，其实……我也是初吻。”我淡淡一笑，“好了姑娘，这次真的不逗你了，去吃饭吧，然后你乖乖的睡觉，我回去对付我们家那老爷子。”

　　“对付？说的那么严重，到底是怎么了？”她一怔。

　　“我也不知道，他是我爸，我不能因为这点事起卦算他老人家。”我自嘲的笑了笑，“哎，你可得做好思想准备，没准回来的时候我会被他老人家打的鼻青脸肿的，你最好在家里多准备点冰块，创可贴什么的，省的到时候抓瞎。”

　　她眉头一皱，“我还是跟你一起去吧，不进你们村子，打个出租在外面等着你，万一你别老爷子打残废了，我也能去医院照顾你呀。”

　　我笑了，“难怪人说学坏容易学好难，你说我那么多优点你不学，偏学这个！”

　　“京油子，卫嘴子。”她微微一笑，“你也就贫嘴的时候，像天津人，平时啊，可真是一点都不像。”

　　我们提着五十万现金到那茶餐厅里吃了一顿丰盛的早餐，像往常一样，她只喝了半碗粥，其余的全让我给消灭了。

　　吃完之后，我们准备先去存钱，这时突然有人一拍我肩膀，“哎，小子，真是冤家路窄，还认识我么？”

　　我回头一看，吃了一惊，赶紧站起来，“我靠，你怎么还追到这来了？”


第063章 岫玉龙（1）

　　“哈哈哈……”刘铁民笑了，“你还记得我呀，你小子太实在了，名片给你了，可一个电话都不打给我，想找你都找不到啊！我昨天来北京的，今天回天津，没想到在这能碰上你。”

　　“是啊，真巧。”我笑了笑，“你是来北京办事？”

　　“可不呗。”他冲叶欢一点头，“我是来收个物件，昨天折腾了一天，这心里有点没底，总怕打眼。哎兄弟，你是行家，要不然你帮我把把关？”

　　“你可太抬举我了。”我让他坐下，“你是这方面的行家，我可不敢在你面前胡说八道。”

　　“兄弟，你这话可就太谦虚了，实不相瞒，这个物件我把不准，必须是你这样的风水方面的行家才行。”他看看四周，“这不是说话的地方，要不然找个地方喝茶去？”

　　“这个嘛……”我看看表，“真不好意思，我得去办点事，然后急着赶回天津。茶下次再喝吧，至于那物件，我看你就……”

　　“回天津？”他看看我们，“好啊，咱正好一起走啊，我车就在外面！”

　　“不是，我得先去……”我想说得去银行，犹豫了一下最终没说，“我坐城铁回去就行了。”

　　“我说兄弟，你跟我客气嘛呀！”刘铁民一摆手，“咱自己有车，干嘛去坐那城铁呀！就这么定了，你要是有事，咱去办事，办完事咱们一起回天津！”

　　我看看叶欢，“要不然你……”

　　“我跟你一起去吧。”她平静的看着我。

　　“哎兄弟，你还犹豫嘛呀。”刘铁民纳闷，“难道你是信不过我？”

　　“怎么会呢。”我一笑，“那就听刘哥的，咱们这就走吧。”

　　“你不是说还有事要办么？”他说，“没事，先办事，车是方便的，咱不着急。”

　　“不是什么大事，等回头再说吧。”我看看叶欢，“咱们一起去吧，这次带你去吃狗不理。”

　　刘铁民的车是一辆黑色CRV，后面放了几个大箱子，里面都是收来的各种物件。我们带着箱子坐到了后排，车里弥漫着一股淡淡的檀香味，用的是上等的印度藏香。

　　“刘哥，你这挺有创意的。”我看着他中控台上的小香炉，“不用香水用印度藏香，够别致的。”

　　“这都是我师父吩咐的。”他说，“我收的物件大多是有年头，有来历的老物件，容易蛊惑人心。点藏香能清心宁神，开车的时候心里更踏实点。”

　　“好的藏香，点一支能香一条街。”叶欢一笑，“您在车里点，这量可不好把握，是功夫呀。”

　　“说的是啊，只能放一丁点，再多了就不是清心宁神了，那他妈的就是呛人了。”刘铁民笑了笑，“兄弟，姐姐，坐好了，咱们出发了！”

　　一晚上没睡，我和叶欢都有点精神疲惫，开始还能和他聊天，过了不一会，我就开始打瞌睡了。

　　“你睡会吧。”叶欢轻轻地说。

　　我睁开眼，回过神来，“啊？那你呢？”

　　“我打坐，你睡会。”她说。

　　“你昨天晚上是不是没睡好啊？”刘铁民从镜子里看我一眼，“睡吧，放心，你刘哥开车绝对稳当！”

　　“那行，那我眯会。”我靠在座位上，闭上了眼睛，顿时进入了睡前状态，同时下意识的握住了叶欢的手。

　　叶欢微微的挣扎了几下，见我攥的很紧，最后也就算了。

　　我眼睛已经困的睁不开了，嘴角得意的笑了笑，随即进入了梦乡。

　　感觉好像刚睡着，车一停我又醒了，起来伸了个懒腰，看看外面，“到哪了这是？”

　　“窦店服务区。”刘铁民说，“兄弟，去厕所吗？一起呀？”

　　我看看叶欢，问她的意思。

　　“我不去，你们去吧。”她说完又闭上了眼睛。

　　这我就放心了，和刘铁民一起下了车，到卫生间方便了一下，然后好好的洗了把脸。

　　刘铁民去买了点饮料和吃的，出来之后掏出烟来给我点着，“兄弟，你这女朋友不错呀，条顺，漂亮还那么有本事，真有福气。”

　　“你怎么知道她有本事？”我问。

　　他吸了口烟，“能看出我那降魔杵的门道的，一定是个高手。你知道吗，那物件我让咱天津卫市面上的一些老风水先生看过，竟然没一个看明白的。有一次来了个台湾人，自称也是风水师，拿着我的降魔杵开价一万，说这东西只有他明白，也只有他能用。”

　　“冲他开的价，他恐怕就不明白。”我一笑。

　　“谁说不是哪！他不是说明白么，我就让他说说，结果说的是驴唇不对马嘴，这小子能看出这降魔杵值钱，可根本看不出里面的门道。”

　　“哦。”我点点头，“我记得我们看到的时候也没说什么呀，那你怎么就觉得她有本事呢？”

　　刘铁民掐了烟，“因为眼神！那姐姐一看我那降魔杵，眼睛就亮了一下，紧接着就又跟嘛事没有似的了。我跟你说，哥哥见的人多了去了，那些见了宝贝眼睛一个劲冒光的，可以说是识货，可未必是有本事。像你女朋友这样的，看见宝贝眼睛一亮，随即就能隐住心思的，这都是有过大见识的，绝对是有本事的高手！”

　　我笑了笑，“你看人还真有一手，不管她是不是高手，反正你这么夸她我挺高兴的。其实吧，有些不太懂的人看到宝贝和高手的反应是差不多的，你别误会了就好。”

　　刘铁民笑着打量我一番，“就凭你这么护着她，那我绝对没看错。退一万步讲，就算她真的不是高手，能让你这么上心，人家姑娘就不简单！”

　　回到车上，我睡意全无，叶欢也睁开了眼睛，“你还累么？”

　　“没事了，我睡了多久？”

　　“咱们在五环上堵了一个多小时，然后再开到这……”刘铁民算了算“大概两个钟头吧。”

　　“差不多。”叶欢看看我，“要不然再眯会？”

　　“不用了，现在精神得很。”我打了个哈欠，“哎刘哥，还有多久能到？”

　　“很快的，咱们到了天津再吃午饭，哎对了兄弟，你住哪啊？”

　　“哦，我家在郊区，等到了我们坐公交车回去就行。”

　　“坐什么公交车，我送你们回去！”

　　“刘哥太客气了，真的不用。”

　　“哎呀你客气嘛呀。”他说，“咱们兄弟一见如故，以后跟我不许那么见外，还有，别一口一个刘哥的，哥们儿都叫我老铁！”

　　“老铁，这名提气。”我笑了笑，“等到了天津，我们请你吃饭，吃狗不理！”

　　“哎呀那狗不理有嘛可吃的呀？”他不住的摇头，“咱们哪，去会宾楼，我请！”

　　“那是什么地方？”叶欢问我。

　　“天津的一个老字号饭庄，一百多年了。”我小声的解释。

　　“铁哥，不用那么麻烦了吧，林卓回来是为了办事，所以我们还是早点回去的好，等下次我们请你吧。”叶欢说。

　　“你们放心，吃完了饭我送你们回去，肯定耽误不了。”他很坚持。

　　其实我的顾虑，就是不想让他知道我住哪，虽然他这人还不错，可毕竟这才是第二次见面。再说我爸喊我回去还不知道是什么事，冒然带朋友回去，万一闹个不痛快，面子上也过不去。

　　“老铁，吃饭的事我看下次吧，我们真的是有事。”

　　他一听这个，顿时明白了，“这样啊，行，那我就不坚持了。反正你们也常回来，我也常去北京，要聚的话有的是机会。哎对了，兄弟，要不然你帮我看看那物件，帮我把把关，行吗？”

　　就知道他是为了这个，我和叶欢相视一笑，“好，你要是信得过，那我们就看看。”

　　“痛快，等的就是你这句话！”老铁放慢车速，停到应急车道上，下车绕到后面，从后备箱里取出一个红绸子小包裹，然后转身上车递给我，“兄弟，姐姐，你们给看看。”

　　我解开包裹一看，里面是一尊岫玉龙，我凝神一看，上面透着一层隐隐的青气。

　　“这是做镇物用的，瞧这气息，应该是朝廷的中枢衙门里用的，你这从哪淘腾来的？”我问。

　　“兄弟是个明白人，一眼就能看出是镇物。”老铁笑了，“你再看看，这物件得多少年了？”

　　“这是岫玉中的黄白老玉，看这器形，应该是元朝的。”叶欢又仔细看了看，“如果我没猜错的话，这是元中期大宗正府中的镇衙六兽之一，对吧？”

　　老铁被震住了，一挑大拇指，“叶小姐，行家！”

　　叶欢淡淡一笑，“您过奖了，我哪里是什么行家呀。这物件挺值钱的，铁哥好好留着吧，别轻易出手。一般的玩家未必认，可一旦有认的，一定是个好价钱。”

　　“嗯，说得对。”他点点头，“不过吧，据这物件的老主儿说，这东西毕竟是个镇物，又在地下埋了那么多年，现在有点邪性。我这心里没底啊，你们瞧瞧，能看出它的邪性来么？”

　　叶欢看看我，“这个嘛我就不懂了，得让小林爷说说。”

　　“你又来了。”我看她一眼，无奈的笑了笑，“这物件是挺有意思的，表面上看没有什么邪气，而且还带着一身刚正之气。不过要是到了晚上，它的眼睛会发红，然后就会透出一股子让人胆寒的邪性来。每过一两个月，它就得喝一次血，如果不给它，那这家就会有人遇上点血光之灾，铁哥，是这样吧？”

　　老铁一惊，“兄弟……不，林爷！您说的都对，刘铁民我服了！”


第064章 岫玉龙（2）

　　我微微一笑，“客气了，老铁你现在头疼的是，这物件怎么处理，是吧？”

　　“可不是嘛……”他叹了口气，“之前老主儿只说这物件有点邪性，我没太当回事，因为身上有师父给的护身符，想来问题也不大。再说了，没准过一两个月，这物件也就出手了，所以我就没当回事。好嘛，钱货两清，带回去宾馆之后，昨晚上差点没被它吓着，那俩小红眼珠子凉的呀，看我的心里直发毛！”

　　我看看叶欢，“你说怎么办？”

　　“我不懂，你说吧。”她平静的说。

　　我想了想，“这物件你带回去之后，给它专门打造一个玻璃箱子，然后在各面上各安置一个八卦镜。这几个八卦镜要错开，不能两两正对，这个一定要记清楚。”

　　“好，那这就够了么？”

　　“当然不够了。”我一笑，“你用密封胶把这玻璃箱子封严实了，让它一点水都进不去，然后把这箱子放到水族箱里。然后在里面放上一条红龙，三条银龙外加十一条红色金鱼，十四条黑色金鱼，一只海龟。你记住这个数，只要这个物件不出手，就要保证水族箱里的鱼的种类和数目，发现有死鱼，及时补充。”

　　他掏出小本，详细的记了下来，“好嘛，为了这个物件，我还得去买红龙……哎，这阵势闹的。”

　　叶欢笑了，“几十万的物件都买了，就不怕再买几万块的鱼了吧？”

　　“说的也是，哎林爷，这鱼要是借来的行不行？”他问我。

　　“也可以，只要数目对了就行。”我说，“不过等这物件出手的时候，你得按比例分给鱼主钱，那样这钱你才能留得住。如果把你转物件的钱细分的话，红龙三成，银龙两成，红金鱼三成，黑金鱼和海龟各占一成。你要是去借鱼，就记住这个比例，这个可不能错了。”

　　他咬牙，“得，我还是自己去买鱼吧！”

　　我把岫玉龙包好，“老铁，这物件一两个月怕是出不去的，你得且留它几年了。不过这笔钱花的值，你说你身家几百万，却还要出去摆地摊，无非就是图个乐子，你真正的买卖可不是在鼓楼做的，我说的没错吧？”

　　“是，林爷真是火眼金睛。”他口气变的很敬重。

　　“我不是什么火眼金睛，像你们这行，要藏富，还得显名声，你这么做是很正常的。”我说，“地摊上交朋友，密室里谈生意，这才是真正的玩家。你把这水族箱弄好之后，往客厅一摆，不管谁来看到了都会被震一下子。如果有人问你，你大可以直说，有这么个阵势在，用不了多久你就会名声大作，那时去你那看鱼龙的就会络绎不绝。你那屋子不是做买卖的是不能进的，有些好奇的主儿为了一饱眼福，花个一两万的买你个物件也是很正常的，那你这钱不就回来了么？”

　　“哎呀，说的是啊，我怎么就没想到！”老铁无比佩服的看着我，“林爷，您真牛！”

　　叶欢笑了，“北京圈里的朋友，都称他为小林爷，铁哥，你也该改口吧。”

　　“你别闹。”我看她一眼，“什么小林爷，我算什么呀，敢称爷？”

　　“有本事，就是爷！”老铁兴奋的说，“小林爷，我师父说我运气好，总有贵人帮，还真是这么回事。你说要不是碰上您，我这物件就砸手里了，现在好了，您不但告诉我怎么镇它，还用它给我添了一条财路，您真是我的贵人哪！”说着他打开包，掏出厚厚的一沓人民币，“这是五万，您哪，留着买点茶叶喝！”

　　我一愣，“别介，这么点事不值得，咱不是哥们儿么？”

　　“哥们儿才不能坏了规矩。”他说，“这次我嘛也不说了，您哪也别嫌少，下次我再有事找您，零头都不止这点！”

　　我看看叶欢，“你说这怎么办？”

　　叶欢一笑，“这是你的事，我可不敢拿主意，你们自己谈吧，我下去透透气。”说完她开门下车，在外面伸了个懒腰，溜溜达达的到前边看风景去了。

　　“小林爷，是不是不够？”老铁说着摘下自己的金链子，“您先拿着，给我留个卡号，我这就给您转钱！”

　　“哦不。”我回过神来，“不是不够，是不用，你说咱们是朋友，我又搭了你的车，这么点事我能要钱么？”

　　老铁一笑，“我比你大几岁，就算你老哥哥了。兄弟，这种事啊，你得分情况。要是说你哥哥我一穷二白，那你帮我了，我没钱给你，给你亲自倒碗凉水，那也是一片心意，你也得喝，对吧？这碗凉水的分量不比这五万块钱轻，对吧？”

　　“不轻，还更重呢。”我说。

　　“还是的啊！那一碗凉水是心意，这五万块钱也是哥哥的一点意思。你哥哥不敢说是有钱人，可这一个月下来，二三十万的进项还是有的。这样的情况下，你帮我办事，我如果还昧着良心给你一碗凉水，那我还想混么？别的不说，就这岫玉龙还不得喝我的血呀？”

　　我微微一笑，“得了，那我就不客气了。这物件你收好，钱呢，我也收下了！”

　　“这就对啦！”他笑了，“兄弟啊，行，像个办事的！我敢说，不出三五年，你一定是京城最牛逼的风水大师！”

　　“随缘吧，做好自己就得了。”我看看手里的五万块，“哎我说老铁，这钱我不能就这么拿着，你给我找个包吧。”

　　“包……”他看了看，“我这没有啊，咳，你装你女朋友那包里不就行了嘛！”

　　我看了看外面的叶欢，“行，那我先放这，出去跟她说几句话。”

　　老铁会意，“哎呀，瞧这黏糊劲儿啊，哈哈哈……赶紧的吧，黏糊完了咱们继续赶路。”

　　看我过来了，叶欢一指远处，“哎，那些大房子是做什么用的？”

　　我看了看，“哦，应该是奶牛场吧，旁边那些是大棚，咱们在北京吃的菜，一部分就是这里供应的。”

　　“这样啊。”她点点头，深深的吸了口气，“怪不得都说要逃离北京，还是外面的空气好，透着一股自由的味道。哎对了，是不是要出发了，那咱回去吧。”

　　我拉住她的手，“老铁那五万，我收了！”

　　“应该的呀，你可帮了他一个大忙，这点钱可不算多。”她看着我，“怎么了？”

　　我轻轻一笑，“没什么，咱们走吧。”

　　“嗯。”她跟在我身后，“你那想法可真有意思，用物件造势，既可以在圈子里做无形的广告吸引真真的买主，又可以卖物件给那些好奇的人，你到底是怎么想出来的呀？”

　　“当年美国西部发现金矿，很多人去挖。”我说，“可最后靠金子发财的没见多少，而那些为挖金者服务的人则找到了真正的金矿。什么卖矿泉水的，卖牛仔裤的，开希尔顿酒店的，一个个的都成了大富翁。做生意嘛，有时候功夫要用在看不见的地方，我敢说，来参观这玉龙的人给老铁送来的钱，会比他直接卖玉龙赚的要多的多，你信不信？”

　　“信。”她点点头，“你懂得还挺多的。”

　　“好歹咱也曾经是传媒公司的中层领导，创意营销，广告宣传是咱的老本行。”我停下来，转身看着她，“你放心，一千万，我很快会赚够的！”

　　到了市区之后，老铁不由分说，直接把我们拉到了会宾楼大吃了一顿，然后又把我们送到了车站。

　　“兄弟，那我就走啦，你电话我记住了，再去北京，咱们一起喝茶！”

　　“好，一定的，到时候我请你！”我笑着说。

　　他走了之后，我拉着叶欢的手走进车站，迎面过来一辆车，正好发车，我定睛一看，上面挤满了人。

　　“靠，首发站都那么多人，今天什么日子呀。”我叹了口气，“叶欢，我给你找个酒店，你先住下，我自己打个车回去吧。”

　　“你知道我为什么要跟你一起来么？”她突然说。

　　“为什么？”我一愣。

　　她看我一眼，“我本来想待在北京的，可是昨天晚上那咒语……这个时候比较敏感，如果我们分开了，各自都会想很多，那再见面的时候就会很尴尬。所以我坚持要跟你一起来，其实我知道你们家老爷子喊你回来是做什么，只是我不太放心，而且以后我们还要相处很久，咱们之间的关系，不能变的这么尴尬，不然会耽误事的。”

　　我点点头，“明白了，你说得对，现在分开，我心里会不住的想你，越想越难受，等再见到的时候，恐怕就真的没法把你当哥们儿了。”

　　“不仅你，我也是。”她淡淡的说，“都是你那咒语闹的，让咱们现在这么尴尬……不管怎么说，你别把我自己仍在这，我喜欢这个城市，都是因为你，如果你不在这，我自己在这不会觉得开心。”

　　我真不知道是该开心还是该苦笑，我们两个都在刻意的保持着距离，可是说话办事，却又像恋爱中的人一样，越来越温存，越来越默契。最要命的是，这一切我们彼此都是后知后觉，而这感觉如此舒服惬意，又让我们本能的想沉浸其中……

　　我不怕喜欢她，我之所以和她保持点距离，完全是因为怕现在会伤害到她。

　　那她呢？

　　我伸手拦了辆出租车，“咱们打车回去，今晚你住大港，我不在家里过夜，办完事就去找你！”


第065章 林家的传统

　　我已经很久没进家门了，每次回来都是熟悉而陌生，激动中又有点忐忑。这次则不然，激动几乎没有，差不多全是忐忑了。

　　“苍天保佑，让我妈别出去打麻将。”我站在门口深深吸了口气，暗自祈祷，只要老妈在，不管出多大的事，我爸也不敢把我怎么着。

　　“哎，这不是林卓么，刚回来呀这是！”邻居王姨喊了一嗓子。

　　“哦，王姨啊，我妈没去您家打牌么？”我赶紧问。

　　“没来呀，可能在家看电视了吧。”王姨说，“这傻小子，回来了在外面站着干嘛，赶紧进去呀！”

　　“哎，好，那我回去了王姨。”我讪笑着，拧开门锁，走进了自家院子。

　　院子里正在给鱼刮鳞的我爸见我进来了，把鱼一扔，站起来擦擦手，狠狠的盯着我。

　　“爸，我回来了。”我干笑着说。

　　“哼，跟我进来！”他瞪我一眼，转身进了屋。我故作轻松的跟在他后面，实际上心里惴惴不安。这没办法，我爸其实特别疼我，但总是一副严父的模样，动不动还用棍棒教育我这个孝子，所以一看到他，我心里就本能的有点紧张。

　　来到客厅他坐下了，我把包和点心一放，“这是给您买的，稻香村的，跟桂顺斋的差不多，回来的比较急，所以……”

　　他一看点心，脸色缓和了些，这再次证明了那个真理，送礼可以拉近彼此的距离，哪怕是亲到不能再亲的亲爹也不例外。

　　我看他脸色变了，以为这事好商量了，没想到他接下来的话，彻底给我来了一个大反转。

　　“跪下！”

　　“啊？”我愣住了，“您说什么？”

　　“跪下！”他一拍桌子，“聋了吗？”

　　我赶紧跪下，“爸您别生气，我错了！”

　　“知道错了？”他盯着我。

　　“不知道。”我无奈的说，“反正您生气了就是我错了，不管因为什么，我认错就是了。”

　　他沉默良久，“我问你，你是不是做阴阳先生了？”

　　“没有！”我赶紧说，可是一看到他那严厉而冷峻的眼神，我又低下了头，“不是阴阳先生，是风水师……”

　　“有什么不一样吗？”他冷笑，“从小到大我不让你碰这个，你知道为什么吗？”

　　“因为风水师做到最好也就是个中九流，不如走仕途有出息。”我流利的背诵着他讲了无数次的话，“而且办事的时候什么人都有，一个处理不好还给自己惹麻烦。心软了容易被人算计，心硬了呢，又容易得罪人。一旦人家知道你懂这个，你注定就得孤独，没人能再把你当朋友，在他们的眼里你就是先生，就是办事的人，没事不敢找你，有事了找你你还不能拒绝，不然的话就算几十年的交情也白搭。做这个婚姻不稳定，招乱桃花，不是有大福气的闺女人家都不敢跟你，不信看我和你妈……”

　　“嗯？”他眼睛一瞪，“你说什么？”

　　“对不起爸，我背得太熟了，没管住嘴。”我赶紧道歉。

　　他叹了口气，“咱们林家世代都吃这碗饭，这其中的苦处，只有自己才能明白。你看你爷爷，就因为一时心软，为了救人，自己都……哎，这事我就不想提了！”

　　我心说您少提了么，从小到大，哪次教训我您不提？

　　“我快四十了才得了你这个儿，老林家传到你这一代，就剩下这千顷地里独一苗了。我不想让你碰这些，是想让你做个正常的人，像别人家孩子一样，娶媳妇生孩子，平平淡淡的过一辈子，那才是自在呀。可你倒好，偷着学术数，非要做这个中九流，我就不明白了，你为什么就不能理解你爸我这份苦心呢！”他敲击桌子质问我。

　　“爸，我妈呢？”我问。

　　“别打岔！”他看我一眼，“知道你得这会回来，我把她支到外面打牌去了！”

　　“哦，那我能不能坐下说呀，这事也不值得让我一直跪着吧？”我试探着问。

　　“算了，你起来吧。”他瞥我一眼，“我问你，咸水沽那孙武州的事，是你给办的？”

　　“我只是帮他选了个物件，没帮他做别的呀。”我坐下揉了揉气概。

　　“嘿，你还想帮他做什么？”他不高兴了，“他那个事问题就出在物件上，我为什么不愿意管，因为他那人性不行！这人做买卖，坑蒙拐骗的事没少做，你帮他不是造孽吗？”

　　“爸，他坑蒙拐骗的事我可不知道，再说了，他拿钱自己也落不下，赚来了也都给人骗走了。既然碰上了，又说当年找过爷爷，也找过您，我不好拒绝，也就随便说了几句，这不算犯忌讳吧……”

　　“按说你这事呢，做的也不算错，而且能解决了那黑辟邪，总算也没辱没了祖宗的名声。”他话锋突然一转，“可是这个事的影响有多大你知道吗？现在周围十里八村的都知道林五爷的孙子懂这个了，很多人再来找我，我要是一推，人家干脆就说，那让你儿子给我看看得了！”

　　我忍不住笑了出来，“爸，感情您是因为这个不痛快啊？您放心，我又不在老家这边，没什么影响的。”

　　“笑话！”他不屑的看着我，“我会因为这个跟你生气？你也太小看你爸我的气量了！别人来夸我儿子，这是脸上有光的事，我还能跟你一个小孩子计较这些？”

　　“那您干嘛让我滚回来，还说要教训我……”我不明白了。

　　他苦笑着叹了口气，“这些年，我想尽办法拦着，可终究是没拦住……你跟我说实话，你是不是学了《无双谱》了？”

　　“呃……学了一点点。”我说，“不算多，就一点点。”

　　“你爷爷偏心，我跟他求了那么多年他都不给我，可却偷着传给了你。”他无比羡慕嫉妒恨的看着我，“其实我也不怪他，这是咱们老林家的传统，两代传一次。当初我爷爷承业公也是没学无双谱，你爷爷的爷爷念山公也是直接把无双谱传给的孙子。”

　　“那不纠结了。”我打开点心盒，拿出一块点心来咬了一口，“您放心，将来呀，我绝对不传给您孙子，只传给我孙子。”

　　他看我一眼，“你还年轻，知道什么呀！那无双谱来历不一般，非常霸道，两代一传，为的是不伤筋动骨。我太爷爷念山公当初生了六个儿子，可到了下一代，只有我爷爷承业公生了你爷爷这一个儿子，其它老哥四个都无儿无女。咱们林家一直人丁不旺，就是因为家里有这无双谱闹的。这种天机秘术，如果不能学会，总留在家里就不吉利，你明白吗？”

　　“明白了，您放心，我一定尽量都学会了。”我又拿了一块点心。

　　“那种蝴蝶酥我爱吃，给我留点。”他继续说，“可是要学无双谱，必须先拜师，你这个臭小子什么都不知道，就敢自己偷着学，你是活腻了吗？不拜师，那就是偷学，后果是很严重的，难道你爷爷就没告诉你？”

　　我愣住了，慢慢的咽下嘴里的点心，“这个我真不知道。”

　　“哼，什么都不知道，还敢四处扬名！”他看看我，“知道怕了吧？”

　　“那怎么办啊爸！”

　　他也拿起一块点心，尝了一口，“嗯？这点心都做了好几天了，多少钱买的？”

　　“二百多！”

　　“你发财啦你！”他一惊，“二百多买这种点心？你个败家玩意，会不会过日子？你还不如去镇上那西点店里给我买点呢，这钱花的……”

　　“行行行，下次我一定去那给您买。”我说，“您赶紧跟我说说，这事怎么办哪？要不然我去爷爷坟前拜师去？”

　　他看我一眼，放下点心，“你爷爷都去世十年了，怎么能拜他呢？”

　　“那我拜谁去啊？”我无奈，“林家的秘术不外传，总不能让我去拜个外姓人，让他教我无双谱吧？”

　　“那是自然不行的。”他说，“按咱们林家的传统，你得拜两位师父，都是记名的。我早知道你得学无双谱，所以早早的给你物色好了一位师父，你回去去拜他吧。”

　　“谁呀？”

　　“别问，听我说完。”他瞪我一眼，“两次拜师必须隔开至少三个月，你这次先拜倒我的门下，三个月后，他自然会去找你的。”

　　“等等！”我站起来，“我，拜您为师？那我以后是喊您师父呢还是爸呢？”

　　“道家师徒大于父子，你说你喊我什么？”他一拍桌子，“给我坐下！”

　　我赶紧坐下，“行，那什么时候拜？”

　　他看我一眼，“今天晚上，拜师之后我要传你一些东西，都是当初你爷爷交给我的。他说过，要是有这么一天，让我把那些东西替他传给你。”

　　我心里一热，“原来是爷爷的意思。”

　　“这是林家的传统！”他说，“你爷爷也有两位师父，一个是我爷爷承业公，另外一位，是风水裘家的一代宗师，裘天赐裘二爷。”

　　“裘家？”我一愣，“您说的是南曾北裘方外凌的裘家？”

　　“对，就是裘家。”我爸点点头，“小子，我给你选的这位师父，也是裘家的人，你想在风水圈里混，没有这样的风水豪门做出身，很多事是不方便的。咱们与裘家是老世交了，这份交情就要靠你去维护了。”

　　我愣了半天，点点头，“我明白了，对了爸，拜师必须是今天晚上么？”

　　“对，必须是今天！”他斩钉截铁的说。

　　“那……那我拜完了之后呢？”我问，“要不要在家过夜？”

　　“你要在家里至少住半个月，我得教你东西。”他看着我，“反正你现在也辞职了，时间有的是。”

　　“坏了！”我赶紧站起来，“爸，我有点急事要处理，先请个假，晚上子时前一定赶回来！”


第066章 以父为师

　　“站住！。”我爸火了，“这么大的事你也敢请假，反了你个兔崽子得了！”

　　我抄起包背上，“爸，您别生气，我不知道您是让我回来拜师，所以把未来的媳妇也带回来了，她现在还干巴巴的在大港等我呢。您先消消气，接着去收拾院子里那条鱼，我去把她安排好了就回来！”

　　我爸一怔，“什么？你把……哎呦你怎么不早说呀，赶紧的把闺女领家里来吃个饭哪！”

　　“可是晚上不得拜师么？”我说，“拜完师还得教我半个月呢，我让她先回北京等着我去。”

　　“哎呀那也得让人家过来吃个饭再走啊！”

　　“真的不用了，丑媳妇怕见公婆，她还没做好准备呢。”我讪笑着往外走。

　　“等等！”我爸突然一愣，掐指一算，“这女孩子身上带了封印了？”

　　我心里一震，“哎呦爸，我真是小看您了，这您都能算出来？”

　　“少贫嘴。”他眉头一紧，“这孩子命挺苦的，能活那么大可真不容易啊。林卓，听我的，你们不能在一起！”

　　“为什么？”我没想到他也这么说，“我把她身上的封印解开了不就行了？”

　　我爸神色凝重的看我一眼，“你先坐下，听我说完了再去不迟。”

　　我只好回来坐下，“爸您说。”

　　他沉思片刻，从口袋里掏出铜钱，往桌子上一撒，点了点头，“果然是这样，这女孩子能活到现在，是因为她奉道修行。她家世应该很显赫，可是日子过的却很清苦，连饭都吃不饱，这样才能活到现在。如果你和她谈恋爱，这孩子的福气撑不住，就怕你还没等给她解开封印，她的命就先保不住了。”

　　“那……就没办法了么？”我有点受不了这个刺激。

　　“办法……”他想了想，“不是没有，只不过我现在想不到。”

　　“这不是废话么？”我心里一阵苦笑，“我一直想知道该怎么解开她的封印，可她就是不说，这个您知道么？”

　　他看看我，“你都不知道，我能知道么？不过呢，你也不用太难受，你们两个看起来是有缘分的，等她封印解开了，说不定真能在一起。”

　　“反正我就认定她了！”我说，“您不知道她对我多好，要不是她，现在那几个魇灵还跟着我呢。”

　　他点点头，“这个我看得出来，你是不一样了，灵光出来了，运气越来越旺。这女孩子不错，咱得想个法子救她才行。”

　　“可您不也是没办法么？”我无奈的一笑。

　　“小子，别那么看不起你爹。”他看我一眼，“你记住我的话，你们可以在一起，但你如果真爱她的话，那就多让她伤心，少让她开心。”

　　我愣住了，“您这什么话？我喜欢她，然后我还要故意去伤她？”

　　“正因为你喜欢她，你才要让她去伤心。”他平静的看着我，“伤心是让她受罪，受罪就会帮她存福。你多伤她一点，她的福气就少损失一些，这样一来就能为她多争取点时间，等你本事大了，学会了无双谱，你就可以救她了。”

　　这叫什么道理？为了爱她，先去伤害她？我一时有点接受不了，这他妈的是什么道理？

　　我爸看出了我的心思，淡淡一笑，“儿子，现在你明白爸爸为什么不想让你做风水师了吧？做这个行业的人，不缺女人，但婚姻往往不顺。好不容易碰上一个特别喜欢的，想到一起却要经历各种坎坷波折，没那么容易的。”

　　“爸，如果我做不到，那怎么办？”

　　“那就再找一个女朋友，占住这个位子，让她做你的情人，直到解开她的封印。”我爸坚定的说，“为了能早点抱孙子，爸也不要这张老脸了。你记住我的话，只要你公开的女朋友不是她，那你们即使背地里在一起问题也不大。但在她封印解开之前，你们最好别发生那种事，儿子，为了喜欢的女孩，能忍住么？”

　　“能！”我抬起头，“忍几年？”

　　“这个你爸我不知道。”他看着我，“也许一两年，也许七八年，也许十几年，也许……一辈子都不能有。”

　　“行！不就一辈子么，我能忍！”我说，“二十多年都忍了，再忍几十年也没什么！”

　　“你总得让我闭眼前看见孙子吧？”他叹了口气，“行啦，这种话题哪是爷俩该讨论的。”

　　“爸您放心，三年之内解不开她的封印，她就活不成了。”我心里一酸，“这三年，我不管付出多大代价，一定要救她。等封印解开了，我先让她怀一个，趁你和我妈还能带孩子……”

　　我爸笑了，“你个兔崽子，能不能有点出息？行了，找你媳妇去吧，我接着去收拾鱼。”

　　我赶回宾馆，把晚上要拜师的事跟叶欢说了，让她休息一晚上回北京去等我。

　　她点点头，“行，那我先回去，你安心的跟老爷子学着。”说着从一旁的包里拿出一部新手机，“这个给你的，我的那个还给我吧。”

　　“新的给你用吧。”我说，“你这个我用的挺好的。”

　　“这是我送给你的”她平静的看着我，“我那个用习惯了，还是换过来吧。”

　　“哦，那行吧。”我接过新手机，把卡换上，“谢谢你啊，本来想明天我自己去买个的。”

　　“谢什么呀，你没个电话会耽误很多事的。”她一笑，“估计老唐这几天会拼命的联系你，你再关机就得罪人了，干脆让他给我打电话吧，我先作法帮他缓解一下。”

　　“不行。”我摇头，“这些日子咱们不能和他联系，也不方便，一切等我回北京再说吧。”

　　“你不怕李小宁对付他？”她看着我，“真的放心？”

　　“对付就对付呗，又不会要了他的命。”我一笑，“他这两年靠李小宁捞了不少，手段不太光明，也该受点教训。刚才来的路上我也琢磨了，如果咱们这会出手管他的事，弄不好又是要对付那小山羊胡子。刚因为三爷的事跟他斗了一场，再打一场，恐怕就成仇家了，不值得。”

　　“说的也是，那既然这样我就去找我师父，请她想个办法，去掉我们身上的和合咒。”她说，“我师父挺厉害的，应该有办法。”

　　“嗯，去问问也好。”我一笑，“我爸已经教了我一个方法，估计会有用的。等你再学个法子回来，咱俩就都不用担心啦！”

　　她笑了，“好，那咱们说好，这些日子，谁也不许多想，你能做到么？”

　　“当然能了！”我说，“不是跟你说了么，我爸已经交给我秘法了，这点事没有难度。”

　　“那就好。”她松了口气，“这箱子钱你带回去，我今天就不住了，一会打个车直接去机场，后半夜就能到我师父那。”

　　“哦。”我心里突然有点失落，“你自己去行么，要不然我送你吧。”

　　“你太小看我了。”她拿起自己的包，“从十八九岁开始，我就一个人飞来飞去的，这点事还难不住我。行啦，赶紧回去吧，家里人都等着你吃饭呢。”

　　我拉住她，“叶欢，一起吃个晚饭，然后我送你去机场，你要是这样走了，我心里不好受。”

　　她叹了口气，“刚才说什么来着？”

　　“我肯定不会多想，可就算是个哥们儿，我也得这么做！”我拿起箱子，“别再跟我墨迹了，走！”

　　回到家里的时候，已经是夜里十点多了。妈妈看我回来了很高兴，赶紧从锅里热着的饭给我端了上来，“儿子，趁热吃，一会拜师的时辰就到了。”

　　“好，谢谢妈。”我笑了笑，拿起筷子吃了几口。

　　爸爸在一边看着，“女朋友走了？”

　　“嗯，她去找她师父了。”我说，“我送她去的机场。”

　　他点点头，“吃饱了去洗个澡，然后到东屋来。”说完他站起来转身走了。

　　东屋是我爸的书房，也是他平时练功的地方，这里还供奉着林家的列祖列宗。

　　我没心思吃东西，应付了几口，放下筷子到浴室洗了个热水澡，然后换上我妈给我准备的新衣服，收拾利索之后，来到了东屋。我爸先给列祖列宗上了三炷香，然后拉过椅子，端端正正的一坐，“林卓，当着祖先的面，拜师吧。”

　　我跪下来，恭恭敬敬的磕了九个头，“师父！”

　　我爸严肃的看着我，“林家有句祖训，以父为师，事师如父。从现在起你要记住，我首先是你师父，然后才是你父亲。等日后你拜了另一个师父之后，你既是他的弟子，也是他的儿子，我的话，记下了么？”

　　“记下了。”我说。

　　“嗯，起来，给祖先们磕头，上香。”他看着我。

　　我站起来点燃三炷香，往香炉里一插，跪下来恭恭敬敬的又磕了九个头，然后起身往旁边一站。

　　爸爸点点头，从身后拿出一个红木盒子，“这里面是你爷爷留下的镇魂铃，八卦镜和雷木剑，现在我替他老人家把这个传给你，你要好自珍重。”

　　我再次跪下，双手接了过来，“谢谢师父。”

　　他欣慰的点了点头，随即叹了口气，“林卓啊，你之前不是总想知道你爷爷是为什么走的么？”

　　我身子一震，“是！您可以告诉我了？”

　　他严肃的看着我，“十年了，我不告诉你是为你好。如今你长大了，也拜了师了，这个事的来龙去脉，也该让你知道了……”


第067章 颖王鼎

　　“到底是因为什么？”我问。

　　“这个事关系到朱家的声誉。”他沉思片刻，“我答应过朱家要为他们保密，所以有些事情只能粗略的和你说一下，你听了之后，不可以外传，日后见到朱家的人，也绝对不要提起。”

　　“我不关心朱家的事，我只想知道爷爷的事！”

　　他看我一眼，“四十九年前，朱二爷设局害死过一个把兄弟，那人叫齐万春，南京人。”

　　“为什么？”我一愣，“朱二爷可是有名的好人哪，怎么会设局害人？”

　　“确切的说，他设局不是为了害人，而是为了得到人家的宝贝——颖王鼎。”

　　“颖王鼎？是什么物件么？”

　　他摇头，“不，那不是物件，而是一件十分值钱的古董，相传是西晋成都王司马颖留下的。朱二爷喜欢老物件，祖上也留下过一个传家宝，一把宋朝古剑，也是相当的值钱。他提出用古剑换齐家的鼎，但是齐万春拒绝了。朱二爷不死心，用尽了各种办法，可就是打动不了齐万春。”

　　“所以就设局害他？”我冷笑。

　　“齐万春这个人，有两个名声。”他继续说，“一是言出必行，极守信用；二是嗜赌如命，不务正业。”

　　“所以朱二爷利用这个给他设了局？”

　　他点点头，“朱二爷请了两个江湖上的千术高手，让他们出面挑战齐万春，而他自己则陪着齐万春一起出战。那场赌局不赌钱，只赌物件，那两个千术高手带来了一对汉朝的龙纹玉樽，点名让齐万春带颖王鼎出战。”

　　“他答应了？”

　　“没有。”他看看我，“朱二爷对他说，颖王鼎是齐家的传家宝，不能动用。他将自己家里那把古剑带了去，让齐万春放手一搏。”

　　“那我大概能猜到后来的结果了。”我讪笑。

　　“你猜到了，也得听我说。”他瞪我一眼，“赌局一共是三盘，第一盘赌筛子，齐万春赢过来一只玉樽；第二盘赌麻将，朱二爷给对方点了炮，不但玉樽让人家赢了回去，连那把宋朝古剑也给输了。”

　　“那第三盘只能拿颖王鼎了，不然的话，朱家的剑也就让人家拿走了，是吧？”我问。

　　“你说还是我说？”他不高兴了，“不许再废话，老实的听着！”

　　“哦，是，您说！”我赶紧低下头。

　　“第三盘，是齐万春和朱二爷最拿手的推牌九。”他继续说，“他们两个配合了十几年了，从来就没失过手，也是因为这个原因，他决定压上颖王鼎。那种情况下，他也不得不那么做，不然朱二爷的剑也就回不来了，他不能对不起兄弟。可想而知，最后这把他们输了，颖王鼎被两个千术高手带走了。”

　　“等等爸。”我打断他，“不是说颖王鼎没带去么，那又怎么带走？”

　　“齐万春一言九鼎，谁不知道？”他说，“愿赌服输，答应给人家了，自然也就去取来了。”

　　“明白了，那后来呢？”

　　他沉默了一会，“颖王鼎被那两个高手带走之后，当晚齐万春留下了一封血书，服毒自尽了。”

　　“他猜到是朱二爷了？”我问。

　　我爸点点头，“像齐万春那样极少失手的赌徒，自然是非常聪明的。他觉得自己被兄弟算计，丢了传家至宝，无颜面对列祖列宗，所以以死谢罪。他老婆本来身体就不好，见他自尽了，哭的一口气没上来，也跟着去了。”

　　“真是造孽。”我冷笑。

　　“谁说不是啊，这是造了大孽了。”他叹了口气，“朱二爷得知齐万春夫妇的死讯，据说后悔不已，连夜赶赴南京，想把齐万春的两个儿子接来抚养。但等他赶到的时候，那两个孩子已经被亲戚们带走了，他在南京找了一个多月，最终也没找到。”

　　“他是愧疚，也是怕人报仇。”

　　他看我一眼，“从那之后，朱二爷性情大变，处处行善积德，为的就是弥补一下自己的罪过。原本这个事已经快被淡忘了，直到十年前他小孙子结婚那天，朱家人才意识到，这事根本就没完。”

　　“齐家兄弟出现了？”我问。

　　“不，他们没出现。”他说，“那天新娘子进门之后，一切都很正常，但是当典礼完毕进入洞房之后，她顿时脸色铁青，变成了另一个样子。朱二爷那小孙子一看，当时就给吓晕了。”

　　“是怨灵？”

　　“对，是一个冤死的青面女鬼。”他说，“朱家的人都吓坏了，但又不敢张扬，于是秘密的把你爷爷从酒席宴上请进了婚房。你爷爷那天预知到会有事，所以滴酒未沾。那怨灵虽然凶恶，但在你爷爷面前还不敢放肆，被你爷爷用咒语轻轻松松的就给制服了。”

　　“没这么简单吧？”我看他。

　　“自然没这么简单。”他点点头，“你爷爷救下新娘子后，发现朱二爷的小孙子不对劲，他的面相突然变了。你爷爷掐指一算，大吃一惊，说有人在朱家的祖坟下了邪咒，看样子至少连续下了二十年了，这青面女鬼只是个引子，如果在当天日落之前不破除那邪咒，朱家全族将有灭顶之灾。”

　　“然后爷爷去给他们办了？”我赶紧问。

　　“你爷爷本来有些犹豫，朱二爷带着全家人给他跪下了，哭着求他救命。他一时心软，就带着朱二爷和朱家的几个男丁去了朱家祖坟……”

　　我苦涩一笑，“就是因为这个，爷爷才替他们挡了灾？”

　　“齐家人为了报仇，连续二十年，每年都来北方用咒语封朱家祖坟。眼见大功告成了，被你爷爷给破了，他们怎么会善罢甘休。”我爸眼圈突然红了，“你以为你爷爷的死，真的是意外么？”

　　听到这话，我脑子嗡的一声，“爸，难道爷爷是……被齐家人给害死的？”

　　他抹了抹眼角的泪水，“当年因为朱二爷设局害人，齐家兄弟一夜之间失去了父母。这仇太深了，他们兄弟不惜一切代价，宁可颖王鼎不要了，也得让朱家家破人亡，断子绝孙，所以才请人来下了这么阴毒的手段。你爷爷破了他们报仇的计划，让他们二十年的心血付诸东流，他们和朱家的事先放到一边不说，对咱们林家可是彻底记恨上了。”

　　“他们把咱们当仇家了？”我声音颤抖起来。

　　“对。”我爸点点头，“你爷爷明白，齐家人一定会报复，他算准了晚上齐家兄弟中的一个会找上门来，所以提前把你接回来，把无双谱传给你，然后给我留下了一封信。你回来之后不久，那齐家人就到了，你爷爷没等人家动手，自己冲了出来，故意让他撞了……”

　　“姓齐的！”我怒吼，“你们敢害我爷爷，我要你们也断子绝孙！”

　　“住口！”我爸一声断喝，眼睛中似乎要喷出火来，“林卓，你要记住，永远不要找齐家报仇，永远！”

　　“为什么？”我激动的有些失控，“是朱家害的人，凭什么让我爷爷替他们死？这他妈的还有天理吗？朱二爷不对，你找朱二爷算账，干嘛非得要他全族的性命？我爷爷因为心软才出手救那些无辜的人，却偏偏得到这种后果，这他妈的去哪说理？他们要报仇，难道我们就不能报仇吗？”

　　“兔崽子，你给我跪下！”我爸拍着桌子吼道。

　　我噗通一声跪下了，泪如泉涌，“我说呢，爷爷被车撞死了，可那司机跑了你连警都不报。爸，爷爷没做错，他不能这么不明不白的冤死！”

　　爸爸流泪了，“你以为我不想报仇吗？你爷爷为什么主动去撞人家的车，你懂不懂？他牺牲自己，为的是保全儿孙，他怕齐家人对林家下手，所以才……”

　　“你不告诉我，就是怕我去报仇？”我盯着他。

　　“小子，他是你爷爷，可他更是我亲爹！”我爸火了，“杀父之仇，不共戴天，我忍了十年，你以为我好受吗？可是没办法，这就是命，是林家的命，归根结底都是在那本无双谱上，我们能有什么办法？”

　　我一怔，“齐家人害死我爷爷，跟无双谱有什么关系？”

　　他半晌没说话，努力的平复着情绪。

　　“爸，这才是您想说的话。”我明白了，“绕了大半天，这才是您想说的，到底那无双谱上有什么秘密？为什么说爷爷的死跟它有关？”

　　“你起来吧，坐下听我慢慢说。”他语气缓和了些。

　　我站起来拉过一把椅子坐下，认真的看着他，“您说吧，到底是怎么回事？”

　　“这无双谱，非常的霸道。”他擦擦眼泪，打起精神，“当初咱们林家老祖把这本书留给我太爷爷念山公，他实际上只学会了三分之二，最重要的那部分，根本看不懂。后来他把这秘籍传给了你爷爷，当天晚上，他就突然去世了。你爷爷学会了其中的一半，另外一半也是没学会，十年前他把这书传给了你，也是当天晚上，他就去世了。林卓，你不觉得这太巧了么？”

　　“是很巧。”我点点头，“爷爷说过，这书每两代人中只有一个能学会，也就是说，一旦传了，之前会的那个人就……”

　　“对。”他看看我，转身从抽屉里拿出一封信，“这是你爷爷出事前给我留下的，这上面说的很清楚，除非林家的人能学全无双谱，不然的话，这个诅咒会一直继续下去。所以你爷爷叮嘱我，十年之内，不可以把真像告诉你，可一旦告诉你了，你没有选择，必须把无双谱全部学会，不然的话，林家就彻底完了……”


第068章 第四条祖训

　　“林家彻底完了？”我一皱眉，“这……这话从哪说？”

　　“这个无双谱，关系着一个天大的秘密，似乎是跟一个古老的教派以及一个阵法和一个传说有关。”我爸继续说，“只可惜，你爷爷和我都不了解这个秘密是什么。但有一点是可以肯定的，不学会无双谱，这本书的诅咒就会一直跟着林家。”

　　“秘密……使命……”我突然想起了叶欢当初对我说的话，“爸，您儿媳妇也跟我说过，我想根本改变自己的命运的话，必须去完成自己的使命，但这个使命是什么，她也不清楚。您说会不会这两件事是关联的，是一体的？”

　　“我看像。”他琢磨着，“那个女孩子天生带着封印，还是很难解开的封印，说不定这破解之法，就在咱们的无双谱里。你爷爷的信里说了，林家子嗣越来越少，这一辈如果你还不能学通无双谱，那估计咱们老林家就要断了香火了。”

　　“难怪让我遇上个这样的女孩子。”我苦涩的一笑。

　　“是啊，你今天一提她，我先是高兴的不行，接着一起卦，就想起了你爷爷这封信上的预言。”他说，“林卓，从念山公到你，咱们林家在天津五代人了，前四代没人能学通这天机秘术，如果你小子也不行，那这秘术也就该传给别人了。这十年来爸爸一直压着你，不让你问这些，不让你碰术数，就是想能拖一天算一天，只要拖过你三十岁，我就可以有办法把这无双谱传给外姓。那样一来，你或许可以给我多生几个孙子孙女的，咱们林家也就不用再吃这碗饭了。”

　　“您想的挺好的，只是人算不如天算。”我无奈的一笑，“这十年来我是怎么过来的，要不是碰上她，我能不能活到三十岁都不好说吧。”

　　他眼光柔和了些，“爸爸明白，这些年，你是受了苦了。”

　　我擦擦眼泪，“爸，无双谱，我会尽力去学，能不能学通那是看机缘的，有机缘的话您不用担心，没机缘的话，着急也没用。可是爷爷的这个仇，我绝对不会原谅齐家，将来我一定要为爷爷报仇！您放心，我不让他们家破人亡，但是害死爷爷的那个小子，我要让他血债血偿！”

　　“无双谱带来的诅咒，你也要怪他们么？”他看着我，“这十年来，每次想起你爷爷，我都偷着掉眼泪，忍住不去寻仇，为的就是你。咱们林家虽然如今是小门小户了，可咱们在风水圈的地位还是有的。如果把真相公布出去，自然有圈里的世家们为你爷爷去报仇，可那样一来，咱们成什么了？”

　　我冷笑，“成什么了？我爷爷被人害死了，咱爷俩却什么都不做，那要儿子要孙子有什么用？”

　　他脸上一阵抽搐，“你……你说什么？”

　　我突然意识到话重了，默默的低下了头，“爸，对不起，我不是说您，是我咽不下这口气，我没您那么大度，没法原谅他们！”

　　爸爸深深的吸了口气，“林卓啊，我告诉你事情的真相，不是为了让你报仇，你爷爷在信里说了，不许咱们去报仇。他说等有一天你学了无双谱，就让我收你入门，告诉你事情的经过，传给你咱们林家的法统。这个事情，本来可以瞒你一辈子，可你爷爷为什么让我告诉你，你能明白他老人家的这份苦心么？”

　　其实我当然明白，但是现在我只能不明白，“爸，儿子笨，想不通爷爷的用意，还是您告诉我吧。”

　　他点点头，“孩子，咱们林家五代人出了两位风水大师，你也许就是那第三位。念山公当年留下三条规矩，今天我要传给你。”

　　我站起来，恭恭敬敬跪下，“是，师父您说。”

　　“第一条，办事先看人，林家人不帮恶人；第二天，凡事推一推，能推掉的就推掉，林家人只办必办之事；第三条，心中常存善念，凡事以道义为本，大义面前，不可前瞻后顾，要有舍生取义之胆。”

　　“弟子谨记。”我说着给他磕了三个头，此刻面前坐着的不是父亲，而是我的师父。

　　“这是念山公留下的祖训，你要记住。”爸爸说，“但是你爷爷又给你加了一条，那就是，为人办事要理性，绝不能脑子一热，不顾后果！你可以为朋友付出巨大代价，也可以为了朋友与人结仇，但前提是，这个人必须有足够的德行，必须有足够的分量，总而言之，他必须值得！”他越说越激动。

　　我抬起头看着他，“爸，这是您给我加的吧？您这么说，是在告诉我，爷爷做错了么？”

　　他严肃的看着我，“不，这不是我的意思，是你爷爷的意思，是你爷爷用自己性命给你留下的教训！你是我们林家唯一的孩子，唯一的希望，你不能再有闪失。你要答应我，以后给人办事，不到万不得已，不要与人结仇，更不要为了不值得的人与人结怨！行走天下，为人要低调，要多结善缘少结怨，你记住了吗？”

　　其实这些道理，爷爷早就跟我讲过了，在传媒圈里混了两年，也把我磨练的基本成熟了。就像办路三爷这个事，我很早就知道幕后黑手是李小宁了，可直到办完，我也始终没提她的名字。

　　我深知李小宁的性格，她八面玲珑，办事果断，手腕极高。当她知道自己惹了牡丹红，一出手就给了我二十万，这种气度不是三爷和老唐这样的人能比的。从那一刻起我也意识到了，在她的圈子里，风水高手绝对不止一个，因为没有几个风水师能拒绝这个豪爽而又美艳的尤物。

　　她因为嫉妒，可以派人去杀周婷，因为愤恨，可以请人来整三爷，为了达到目的，她不惜亲自出马做诱饵，以至于招惹了牡丹红。这样的蛇蝎美人，我犯不着因为三爷与她结怨。

　　也许有人会问，为什么说她是做诱饵，她不是无辜的么？因为她真正要勾引的根本不是那什么戏剧评论家，而是那个送她戏服的三爷。只是她没想到，戏服一到手，她就被牡丹红不知不觉得控制住了，稀里糊涂的便宜了那个评论家。

　　做这些事情的时候，我似乎是一种本能，现在细想起来，这都是因为爷爷的潜移默化和传媒圈里的尔虞我诈不知不觉得已经把我塑造成了这种性格。所以我猜的到爸爸想说什么，身为父亲和师父，他必须说，身为儿子和弟子，我也必须听。因为这就是传承，一个道理不管你多懂，当你在师父和父亲那里重新虚心接受的时候，你才是真的得到了升华和洗涤，这份法统才真的传到了你的手中。

　　“师父，我记住了。”我站起来，“爸爸，我在北京给人办了一个事，要不然我跟您详细的说说，您看我有没有不妥的地方。”

　　听到儿子这么说，我爸欣慰的点了点头，“好，坐下，慢慢说。”

　　我重新拉过椅子坐下，将李小宁和三爷的事原原本本的说了一遍，包括在办事过程中，我和叶欢的配合，也老老实实的告诉了他。爸爸耐心的听着，不时的点点头。看着他花白的头发和专注的神情，我突然很想哭。每一个做父亲的都不容易，其实他们需要的往往是儿子对他们的认可和理解。这一刻，我们既是父子，师徒，也是两个男人，讲述的内容其实不重要，重要的是，爸爸知道自己的儿子长大了。

　　听完之后，爸爸松了口气，“这事办的，还行，算是有惊无险吧。”

　　“您看有什么不妥的地方么？”我诚恳的问。

　　他想了想，“这个老唐啊，他的事你先不要管。李小宁这种女人，绝对不会轻易放过他，但是也不会往死里去整他，为什么呢，因为就算没有那黑蛇和巫鬼符，她也不是什么守妇道的人。尤其是刚刚经历了牡丹红这个事，她必然有所收敛，所以最多是让老唐破点财，不至于做的太过。”

　　“您说的对。”我一笑。

　　“这个老唐现在遇上的事，跟李小宁没关系。”他接着说，“等李小宁再动手的时候，那就是两件事一起来了。如果你过早的出手，那李小宁分不清你到底是办哪件，她就会认为你是与她为敌，这样稀里糊涂的得罪她，不合适。”

　　“您不愧是见多识广。”我笑着说，“我听您的，等李小宁出了气，我再管老唐的事，您看行么？”

　　他看着我，摇了摇头，“傻小子，你错了。记住爸爸的话，除非李小宁亲自出面请你救老唐，不然你绝对不能沾这个事。”

　　“李小宁？”我一愣，这个我是真没想到，“她会出面请我帮老唐？”

　　“等她出够了气，一定会出面的。”我爸一笑，“这女人太聪明了，留着老唐，就是自己的摇钱树，如果老唐请不动你，而她一出面，你就勉为其难的答应了，那你说会怎么样？”

　　“哦！”我恍然大悟，“这样的话，李小宁会觉得我给她面子，会觉得我和她比较亲近，那三爷那件事也就……”

　　“不只是她，老唐也会觉得你小子难请，因而会对你格外的敬重，你办起事来，也就顺利得多了。”他说着拍拍我肩膀，“小子，记住了，跟聪明人打交道，你越糊涂越好，明白吗？”

　　我笑了，“爸，我不得不对您刮目相看，您真是太明智了。看来这姜还是老的辣，狐狸还是老的……”

　　他也笑了，“老狐狸经的事多，吃的亏也多，自然也就狡猾的多了。儿子你要记住，狡猾要看对象，我们不要去算计别人，但是也不能稀里糊涂的被人家算计，懂吗？”

　　“懂了！”我点点头，“爸，您今天的话我受益匪浅，我一定好好揣摩。关于爷爷的事，我需要点时间，您别着急，您那么聪明都用了十年，我这更聪明的起码也得需要三年吧。”

　　他看我一眼，“三年就三年，想通了就行。好了，该说的说了，接下来该传你本事了。小子，你不是老看不起你爹么，今天我就让你好好开开眼……”


第069章 光荣与梦魇

　　我赶紧否认，“爸，天地良心，虽然您本事不如爷爷，但我可从没敢小看过您。”

　　他脸一黑，“你什么意思你，这还不算小看？”

　　“得，我说错话了。”我赶紧低下头，“言多必失，我还是等着开眼吧。”

　　他沉默片刻，“你会无双谱了，很多方面都比我强了，灵体也见过不少了，我也没什么让你开眼的了。既然是这样，那就直接开始教你本事吧。”

　　“今天就教？”我一愣，“爸，我刚受了刺激，爷爷的事我还没想通，您让我现在就跟您学本事，合适么？”

　　“合适不合适的，也只能这样了。”爸爸说，“当初我拜你爷爷的那晚，他也因为一件事把我训哭了，哭完之后，不也照样传我法门么？这是林家的规矩，拜师之后，就要开始传授秘法。你爷爷的事先放一边，你好好学好本事才是关键。”

　　我点点头，“是，师父！不过我挺好奇的，您这么刚强的人，爷爷能因为什么事把您都给训哭？”

　　他看我一眼，“因为一个……女朋友，你爷爷不同意我们在一起，要不然的话，你妈就不是现在这个了。”

　　我淡淡一笑，“明白了，那我就理解了。爸，咱们林家的秘术不是都在无双谱里吗？那您准备教我点什么？”

　　“咱们林家的秘术分为两部分。”他说，“家传的是无双谱，还有一部分是传自谭家的阵法和传自茅山的咒语法术。前面跟你说过，每一个得无双谱的人都要拜两位师父。我太爷爷念山公，外人都说他是无师自通，其实不是的，他的师父是江西谭家的老掌门谭月龙谭老先生。江西谭家的名头，你知道么？”

　　我摇了摇头，“我只听爷爷说过曾家，凌家和裘家，说这三家是天下最有名的风水世家，没听说过谭家。”

　　他点点头，“南曾北裘方外凌，的确是天下最有名的风水豪门。自古以来有那么句话，曾家出局师，凌家出仙师，裘家出地师。而这个谭家名气虽然不如前面三家响亮，可实力却不容小觑。谭家有一本秘籍叫《器物志》，据说是从晋朝传下来的，里面是各种奇门物件的炼养方法。所以谭家擅长的是器物阵，他们的阵法非常独特，除了曾家，凌家和裘家，一般的风水师还真破不了。”

　　“那咱家能破么？”我好奇地问。

　　爸爸一笑，“如果无双谱学通了，那当然不在话下。但是你不要气馁，即使暂时没学会，你碰上了也不用怕。念山公是谭月龙老爷子的亲传弟子，虽然谭家根本秘法没学到，但是破那器物阵的本事还是有的。”

　　我想了想，“爸，风水世家一般不传外姓，为什么谭先生会收我祖爷爷呢？”

　　“因为谭老爷子和咱们的老祖宗林江河是莫逆之交。”他说，“再说了，只是记名的弟子，不学人家的根本，所以人家才肯收的。你爷爷能拜裘二爷为师，也是同样的道理。因为裘二爷的爷爷和念山公是结拜兄弟，所以我爷爷承业公提出了这个请求，裘二爷不好拒绝，也就答应了，当然了，对外一说不是师徒，就是干儿子，明白么？”

　　“原来是这样。”我想了想，“爷爷是独生子，可人们却称他老人家为林五爷，是不是跟这个有关系？”

　　“对。”爸爸点点头，“裘二爷有四个亲儿子，一个干儿子，另外还有三个侄子。他一生只教了这八个人，江湖上称之为裘门八骏。你爷爷在其中排行老五，这个林五爷的名号，就是这么起来的。”

　　“这么回事啊。”我点点头，“您说的茅山术，难道爷爷和裘二爷学来的？”

　　“对！裘家的祖师爷裘业伦是玄学大家，茅山出身，兼学上清，因此裘家的法术相当了得。你爷爷跟随裘二爷学了一年多，裘家的阴阳局秘术人家不教，但在这茅山术上却得到了真传。到了我这一代，无双谱虽然没我的份，可你爷爷除了教我术数之外，还把谭家的阵法和裘家的茅山术都传给了我，这一部分可是无双谱没有的。”爸爸看着我，“所以，你小子得跟我好好学。”

　　我琢磨了一会，“祖爷爷拜的谭家，学了阵法，爷爷拜了裘家，学了茅山术，那您为什么还给我找个裘家的师父呢？您应该给我找个曾家的或是凌家的，那咱林家的秘术不就更丰富了么？”

　　“你哪来那么多话！”爸爸不高兴了，“曾家和凌家那是你想拜就能拜的？”

　　“我又不是想学人家压箱底的，学点零碎总行吧？”我小声的说。

　　“人家曾凌两家，只有压箱底的！”

　　“您要早这么说那我不就明白了么。”我看他一眼，“有什么了不起的，不学就不学，咱家还有无双谱呢……”

　　爸爸叹了口气，“儿子，将来见到你那裘家师父可千万别说这种话。其实三个月后，论本事他未必还有什么可教你的，可是你要记住，人无师不立，你要想在京城的风水圈站住脚，必须有一个好的出身。林家和裘家是老世交，这份情义需要代代维护，绝不许对人家有任何轻视的心思，明白吗？”

　　我站起来，“爸您误会了，裘家的名气如雷贯耳，我怎么敢小看人家。我爷爷是裘二爷的弟子，那我也算是裘家的门人。刚才那话，不过是好奇，没有别的意思。”

　　“嗯，那就好。”爸爸松了口气，语气也缓和了很多，“儿子，咱们林家的无双谱如果学通了，绝对不比三大世家差。老林家的将来，就看你的了，你要是争气，列祖列宗都会高兴的。好了，去洗把脸，今天晚上，我先教你谭家的器物阵法。”

　　我沉默片刻，“爸，我想先跟爷爷单独说几句话，然后再学，行么？”

　　他站起来，“时间宝贵，别说太久。”说完他转身出去了。

　　我走到祖先灵位前跪下，先重新上了三炷香，然后掐起指诀，“爷爷，您的苦心孙子全明白了，我一定好好学，不辜负您的厚望。可是有一点，齐家害了您，这个事我无论如何不能原谅。我知道，您不许报仇是为我们好，可他齐家自己受了委屈，不能拿我林家的人来撒气”我眼里噙着眼泪，收起指诀，给爷爷重重的磕了三个响头，“这个事，我早晚要和他们算算总账，请爷爷在天上保佑林卓，不要怪我……”

　　这一晚，我正式成了林家的弟子，这一晚，我终于明白了爷爷去世的真相。我知道，从这一刻开始，我接过了父祖的期望，担起了林氏家族五代传承的使命，这个使命，就是无双谱。

　　这本霸道的天机秘术，是我们林家的光荣，也是我们林家的梦魇，我暗自下定决心，不管吃多大的苦，受多大的罪，只要机缘在我，我就一定要学通这秘籍。只有这样，林家才有希望，只有这样，叶欢才能幸福。我没有别的选择，也没有其它的退路，不管前面等待我的是什么，我都只能坚定信念，勇往直前。

　　接下来的半个月，我们爷俩白天关门睡觉，晚上则通宵研究各种秘术。从阵法到咒语到法术，每一样爸爸给我讲的都特别细致。因为有五玄经和天机图的底子，所以这些秘术我学起来相当快。原本他计划这半个月先给我打一个阵法的基础下来，没想到仅仅过了十二天，他就已经没什么可教我的了。

　　“看来你小子这无双谱没白学。”爸爸欣慰的一笑，将自己的笔记本往我面前一扔，“爸爸会的都交给你了，你现在缺的就是实践。这本子里有我几十年来积攒的经验，你拿去吧，多看看，慢慢揣摩，吸收。另外还有一点，你的咒语，法术都学会了，但是内功还不行。这个不是能走捷径的，只能靠自己的努力。”

　　“我明白了爸，从现在开始我勤练内功！”我拿起日记本。

　　“明白什么呀你！”他瞥我一眼，凑到我耳边，压低声音，“我是想告诉你，现在不要和那些小丫头那样，尤其是我那未来的儿媳妇。童子身练内功事半功倍，一旦破了身再练就费劲了。你起码等内功有足够的基础了再破身，那样才不会耽误你以后的进步，懂么？”

　　我笑了，“爸，您可是十八岁就有女人了，可我看您的内功也不弱呀？”

　　“废话，你能跟我比么？”他瞪我，“我是童子修，从五六岁开始你爷爷就给我用三环九转攻筑基，十四岁就开始正式练功了。就这个，我和你那位阿姨那什么，你爷爷得知之后还勃然大怒，狠狠的揍了我一顿呢。你小子别好的不学，光学这个，没出息！”

　　“那您干嘛不用三环九转功给我筑基呢？”我纳闷。

　　“因为……”他犹豫了一下，“你爷爷不让，他说你机缘不到，而且身上还……”

　　“还跟着魇灵是吧？”我笑了笑，“爸，那四个魇灵是从我一出生就跟着我的么？”

　　他看我一眼，“这个你就别问了，将来你会明白的。行了，收拾收拾东西，准备回北京吧。那个老唐这些日子没少给你打电话吧？”

　　我拿出手机翻来电记录给他看，“您瞧，十五天，打了二百多个，后来我干脆拒接了。”

　　“干嘛拒接！”他瞪我，“你可以推辞，但不能拒接，赶紧给设置回来！”

　　“哦，行！”

　　我把笔记本放到包里，打开通话设置，还没等取消拒接，李小宁的电话就打来了。

　　“爸，是李小宁。”我说着就要接听。

　　我爸突然想到了什么，一把将手机抢了过去挂断了电话，“你脑子让驴踢了？这个电话不能接！”


第070章 咒语也是天意

　　我一愣，“不是您说的么，等她找我就……”

　　“那也不是这个时候！”他把手机还给我，“儿子，如果我没猜错，半个月来这是李小宁第一次给你打电话吧？”

　　“是啊。”

　　“那就对了，这个电话，不能接！”

　　“可是为什么呀？”我不解。

　　他看我一眼，“你动脑子想想，老唐的电话你不接，换了她了你立马就接了，这是什么意思？”

　　“什么意思？”我问。

　　“这就等于在明白告诉她，你在等她的电话！”他看看我手机，“那老唐一定是没法子了才去求李小宁的。李小宁碍于情面，肯定得立即给你打个电话。我估计他们现在就在一起，如果你接了她的电话，她立马就明白了，你是不想和她结仇，所以才不管老唐的事。”

　　“那明白了不是挺好么？”我纳闷，“有什么不对么？”

　　“糊涂！”他瞪我，“李小宁现在不清楚你是不是知道她就是害路三爷的人，懂么？如果你立马接了，她很快就意识到你的用意了，这样的话不管你清楚不清楚，她都会认定你清楚。你让路三爷不去追究她，可是又让她知道你明白全部的底细，她心里能踏实么？她会做梦都害怕你去告密，甚至怀疑你和路三爷早有什么计划。这聪明人啊，就是爱琢磨，琢磨来琢磨去，没事也得想出事来，到时候她万一想算计你，怎么办？”

　　这些我还真没想到，“爸，那您的意思是，我连她的也拒接几天，然后等她亲自出面来找我？”

　　“对！”他斩钉截铁的说，“现在这个时候，她给老唐安排的事未必就办完了。一打电话你不接，她对老唐也有个交代。等她出够了气了，想帮老唐了，她必然会亲自登门去找你，那时候你也要先推辞，要让她觉得你是不得已，看她的面子才答应的！”

　　“明白了！”我点点头，“不过爸，李小宁有您说的这么可怕么？那以后我是不是就得天天防着她了？”

　　他笑了，“傻小子，你现在一没有名气，二没有背景，虽然她的风水师不是你的对手，可她要真想找你麻烦，一样能做得到。你现在要低调，跟她像平常一样，该交往就交往。等到两个多月后你师父找到你，你拜了师之后，那你的身份可就不同了。到那个时候，就算你惹了她，她想算计你，估计也没人敢帮她这个忙了。”

　　我一怔，“我那师父，势力这么大？”

　　他看我一眼，“儿子，你到现在还没意识到三大世家的名头意味着什么。你师父虽然不在北京，可是裘家的名头，在风水圈里那是响当当的，那些用邪术的人听到你师父的名字，都得掂量掂量的。”

　　“我明白了。”我淡淡一笑，“爸，您对我真好，为我想了那么多，安排的那么细致，我要是再混不出来，就只能怪自己了。”

　　他舒了口气，打量着我，“儿大不由爷，我也只能为你做这么多了。儿子，记住咱们林家的规矩，以父为师，事师如父，对你那位师父一定要恭敬，可千万别像在我面前似的那么没大没小，裘家的规矩大，明白么？”

　　“您放心，我明白。”我眼睛有点湿，赶紧站起来，“那我就走啦，等我妈打牌回来您跟她说一声，想我了就给我打电话。”

　　“你妈有牌打才不会想你。”他站起来，一指旁边的箱子，“哎，你那箱子钱自己带回去，别给我留下。”

　　我一笑，“那里面是五十五万，您留下用吧，我手里还有。”

　　他拿起箱子看了看，塞到我手里，“先去镇上存起来，然后再回去。你爸虽然赚不了大钱，但也足够我们用的。那姑娘家世虽然不错，可你也不能总让人家花钱，毕竟咱是爷们儿，懂吗？拿着你的钱，赶紧滚吧！”

　　我点点头，“行，这可是您自己不要的，可不是我不孝敬您。改天我把钱都给媳妇花了您可不能说我败家。”

　　他伸手在我头上轻轻扇了一巴掌，“你个兔崽子，赶紧滚，下次来记着把我那未来的儿媳妇给我们带回来……”

　　未来的儿媳妇，这话听着就觉得那么甜蜜。虽然我们爷俩都明白，这个儿媳妇我很难领回来，但我们都乐观的认为，只要努力，我一定可以做到。

　　这半个月来，除了跟爸爸学秘术，我只做了两件事，一是想爷爷的仇，二是想叶欢。回想起来，我对她的感觉似乎是受咒语影响，但仔细琢磨又觉得不是那么回事。

　　和她也有几个月了，我的生活发生了巨大的变化。可以说，没有叶欢，就没有现在的我，没有这个敢去幻想未来的我。之前的十年，我几乎不敢想象以后的生活，也不敢去追求什么，但现在我可以了，我的生命重新获得了希望的可能，我也重新拥有了爱的能力。

　　不知从什么时候开始，每次想到叶欢，我的心里都会微微的颤了一下，带着一点甜蜜，也带着一点酸。这种感觉很细微，细微到我可以随时把它忽略。而且这几个月来，不是她救我，就是我闭关，好不容易出关了我们俩又一起救别人，根本没心思想别的。在那一晚之前，我不知道自己是不是喜欢她，我只知道，不管李小宁也好，杜小雨也罢，我没有任何感觉，可是一提到叶欢，我会开心，会温暖，会不由得想笑，会本能的想拉她的手。

　　“管你什么咒语不咒语的。”我心想，“就算是咒语的作用，这也是天意。拒绝我又怎么了，老子看上你了，就不会放弃你，看谁玩的过谁！”

　　回到北京之后，我累散架了，打了个车直奔叶欢家，直觉告诉我，她肯定已经回来了。

　　到了她家小区外面，我找了一家蛋糕店，买了一个中号蛋糕，然后掏出手机给她打电话。

　　“喂，林卓，怎么了？”她问。

　　“你是不是回北京了？”

　　“是啊。”她说，“今天下午回来的，你到了么？”

　　“你吃东西没有？”

　　“晚上不吃了，我在看书呢。”她说。

　　我看看手里的蛋糕，“可我还没吃呢，你给我炒俩菜，然后弄点酒，煮碗面，我一会就到了。”

　　“啊？”她一愣，“你来我这？”

　　“不是说了么，办完事去你家洗澡。”我一笑，“你忘啦？”

　　“可是我……”

　　“好了不说了，就这么着了，见面聊吧！”我挂了电话，提着蛋糕走进了小区。来到她家楼下我没着急上楼，走到路边的长凳上坐下，点着一支烟慢慢的吸着。

　　果然，不一会楼门开了，叶欢一边看表一边往超市的方向走去。

　　我看着她走远了，掏出手机来给她发了条短信，“我要吃鲮鱼油麦菜，松子玉米和红烧肉！”

　　她很快回复过来，“家里什么都没有了，只有榨菜和方便面，你将就一下吧。”

　　我笑了笑“那好吧，我买两根火腿肠上去，泡着吃！”

　　“可以，就这么定了。”她回复。

　　我刚要继续发信息，李小宁的电话又过来了，我把烟头掐灭，挂了电话。

　　十几分钟后，叶欢提着一个大塑料袋回来了，边走边看手机，似乎在琢磨着什么事情。

　　我提起蛋糕迎了上去，“叶欢！”

　　她一愣，“你……你什么时候到的？”

　　“早就到啦。”我一举手里的蛋糕，“给你买的！”

　　她看看蛋糕，又看看我，“你是故意的！”

　　“我是故意的，怎么了？”我看着她，“我饿了，上楼吧，这个蛋糕你能吃多少吃多少，剩下的全归我。”

　　小时候同学们都说，喜欢一个女孩子就请她吃最甜蜜的食物，我记住了，但今天是第一次用，不知道叶欢会不会领情。

　　她沉默了一会，微微一笑，“走，回家吧。”

　　吃完晚饭，剩下的十分之九个蛋糕成了我的零食，我一边吃着一边把这些日子的经历和她说了一遍，当然了，关于我爷爷的事除外。

　　“老爷子的想法是对的，你是该有个名义上的师父。”她说，“裘家也是风水豪门，有这个师门在后面，以后很多事都好办的多。”

　　“嗯，老唐的事咱们再拖拖。”我说，“我准备在你这住几天，然后回去等李小宁。”

　　“嗯，那我就等你消息？”她看着我。

　　“你是我助手，当然的跟我一起去了。”我放下叉子，“哎对了，你师父告诉你破解阴阳和合咒的方法了么？”

　　她看我一眼，“师父告诉我一个办法，可以试试。”

　　“什么办法？”我问。

　　“师父说让你尽快找一个女朋友，把阴阳和合咒和她再用一次，那样一来，咱们就没事了。”她平静的说，“不要着急，她很快会出现的。”

　　“找个新女朋友？”我看着她，“那你不难过么？”

　　“神经病。”她笑了，“我难受什么呀，咱们是不可能到一起的，那天那样，都是阴阳和合咒的原因。而且这十多天我反复试验了，想象着你交女朋友的样子，我发现我会开心，但不会难受。所以，你不要有顾忌，大胆的去谈恋爱吧。”

　　“哦……”我点点头，切了一块蛋糕放进口中，“我爸说的也是这意思，让我尽快找一个，然后咱俩就没事了。那行，为了咱们以后相处愉快，我会抓紧落实这个事的。”

　　她微微一笑，低下头沉默不语。

　　这时手机又响了，我掏出来一看，是三爷发来的短信，“林卓，方便接我电话么，十万火急，周婷出事了！”


第071章 有洁癖的周婷

　　我直接给他拨了回去，“三哥，周婷怎么了？”

　　“林卓啊，这么晚打扰你真是不好意思。”他焦急的说，“周婷像傻了似的，我一碰她，她就像疯了一样，你赶紧过来给看看是怎么回事吧。”

　　“什么时候的事？”我问。

　　“十几分钟前。”他说，“我们出去吃饭刚回来，她进门之后喝了口水，我接了个电话的功夫回来再一看，她就变成这样了。你赶紧过来一下吧，她看我的眼神很陌生，我也不能碰她，万一要出什么事这……”

　　“三哥，你别着急，离她远点，别跟她说话，也别碰她。”我说，“二十分钟后你到楼下等着我们。”

　　“行，麻烦你了！”

　　挂了电话，我沉思片刻，“叶欢，这事有点怪，你收拾一下，咱们赶紧过去看看。”

　　“是镇魔符。”叶欢肯定的说，“她没按我说的做，喝镇魔符水的时候，把符灰捡了出去。”

　　“有可能。”我点点头，“她那个人有洁癖，吃东西特别讲究，稍微有一点不干净的都不能凑合。先不说这些，咱们过去看看，先救下她这条命再说。”

　　来到小区外面，我打了一辆出租车，直奔周婷家。一路上叶欢沉默不语，若有所思，不时的看看表。

　　“你总看表干嘛，想到什么了？”

　　她看我一眼，“我在看时间，看咱们能不能二十分钟内赶到。”

　　“应该问题不大吧，这个时候又不堵车。”我说。

　　她轻轻一笑，“我看未必，估计没有半小时咱们是到不了的。”

　　“放心吧姑娘，这个点一般路上比较顺。”司机师傅说，“最多不过十分钟就能到。”

　　从打完电话到现在，已经过去了将近十分钟，如果司机说的没问题，那二十分钟左右我们是可以赶到的。可事实是，因为在路上出现了几个变道加塞的车，最后等我们赶到的时候，已经过去快二十分钟了。

　　“姑娘你真挺神的。”司机收钱的时候很不好意思。

　　“没什么，碰巧而已。”叶欢一笑。

　　我接过他找回的零钱，拉着叶欢的手准备进小区，这时她把我拦住了。

　　“林卓，这些日子你收到银行的短信了么？”她看着我。

　　我一愣，“没有啊，怎么了？”

　　“那你查过账户么？他说还有一笔款要打给你，到帐了么？”

　　“这个……我给忘了。”我想了想，“三爷说话一言九鼎，他既然说打了，那就一定打了，短信这玩意有时候不靠谱的。咱们先去救人，想查的话回来再说。”

　　她摇头，“林卓，这个事恐怕没那么简单，你最好现在就查查。”

　　“三爷不至于骗我，再说这么大的事他不会……。”我看着她，“周婷那边挺严重的，咱别磨蹭了吧。”

　　“你挺聪明的人，什么不明白，只是不愿意相信，不敢面对，对吧？”她无奈的一笑，“我知道，你是怕查完之后，救人的时候会分心。”

　　“你既然知道，那何必还坚持让我查？”我苦笑，“周婷是我朋友，不管她是不是三爷的女人，我也不能见死不救。咱们赶过来是为了周婷，不是么？”

　　“周婷我来救，但这个事不能含糊。”她语气很坚定，“你现在就查一下吧。”

　　我犹豫了一下，掏出手机来打开手机银行，登录进去一看，果然钱没打过来。其实在老家的时候我也想到过会是这样，但也许就像她说的似的，终究是不愿意面对。我觉得那五十万就足够了，三爷说再给我打钱，我觉得没必要，也没当真，所以这钱他打不打的我根本也不在乎。

　　“可能是出了什么差错吧。”我淡淡的说，“这个事别再提了，反正那五十万我觉的也够了。”

　　“也够了？”叶欢盯着我，“你救了李小宁，她直接给了你二十万。你救了这位路三爷一家人的性命，五十万够不够？你记得那天老铁在高速上的话么？他这等于是用一碗凉水来谢谢你。放下这个不说，那小棺材里有那么多的财气，你帮他得到了，可他却这么对你，这合适么？”

　　“别说了！”我打断她，“你的意思我明白，这就是周婷出事的原因，是吧？”

　　“世上有两种钱不能欠，一是桃花债，二是风水债。”叶欢笑了，“这位路三爷，总想给人惊喜，说出的话来很打动人。如果别人不当回事，他就会去做，让你觉得意外，进而感恩。可如果别人信了，他反而有点犹豫了，这个事往往就没有下文了。大事决断有力，执行虎头蛇尾，这样能得弱者心，却会失去强者的信任。他这样的性格，李小宁的做法，也就能理解了……”

　　我深深的吸了口气，“叶欢，他怎么做是他的事，也许这里面有误会。总而言之，这个事别再提了，咱们先去救周婷吧。”

　　“你不是问我为什么路上总看时间么？”她看我一眼，“这个时间段一般路上不会堵车，如果我们能在二十分钟赶到，那说明问题不是出在三爷身上。但是既然耽误了那么久，意思就很明白了，他想要的已经得到了，而该付出的却忘了，就算你能救得了周婷一时，那之后呢？”

　　“只要周婷今天没事，以后老三的事我再也不管了。”我说，“知道你是为我好，怕我管了这样的事吃亏。我答应你，只要救了周婷，老三的事我不再过问，行吗？”

　　“我就是想提醒你，虽然他是你老领导，当初提拔了你，在你辞职的时候也说过让你很感动的话。”她看着我，“但是易不藏私，风水师必须绝对理性才行。他不是你老板，也不是你三哥，办事的时候，他就是路云刚，一切按规矩来，这才是正道。”

　　“行了，我记住了。”我说，“现在能走了么？”

　　她看看表，“可以了，我去救她。”

　　“还是我来吧。”

　　她看我一眼，“你吃了那么多蛋糕，动内气对身体不好。放心吧，这点小事，我这个助手就可以搞定了。”

　　我们来到周婷家楼下，三爷正焦急的等待着，不时的看看手机。

　　“三哥。”我喊了一声，“不好意思，路上堵车，来晚了。”

　　“哎呀来了就好。”他赶紧走过来，“真是麻烦你们了，她自己在楼上半天了，我也不知道什么情况，咱们赶紧上去吧。”

　　“不急。”叶欢淡淡的说，“三爷，把门禁和钥匙给我，我去救她。你们就在楼下等着吧。”

　　“啊？这好么？”三爷一愣。

　　“我也不放心，还是一起上去吧。”我说。

　　她看看我，“周小姐现在赤身裸体的准备开煤气自杀，你们现在上去合适么？放心吧，我先去把她救下来，半小时后你们再上去。”

　　“自杀！”三爷懵了，“有这么严重？”

　　我拉住他，“三哥，叶欢说的没错，咱们还是等等吧。”

　　“我只能暂时救下她。”叶欢说，“等她平静下来之后，剩下的就看小林爷的了。”

　　三爷看看我，“林卓，你可一定要救救她呀！”

　　“你放心吧三哥。”我平静地说，“既然我们来了，就不会让周婷有事的，叶欢，你赶紧上去吧，小心点。”

　　叶欢接过门禁和钥匙，“不用担心，记住，半小时后你们再上来。”

　　这半个小时对三爷来说，简直比三年都漫长。周婷是他的心头肉，如果这姑娘有闪失，估计他想死的心都有了。我掏出两支烟点着，递给他一支，“三哥，别急了。”

　　他接过来使劲的吸了几口，“这话是怎么说的，她刚原谅我，怎么会出这个事？”他猛然抬起头看着我，“林卓，是不是那个事没办好？”

　　他眼神很凌厉，有点质问的口气。

　　“可能是有些细节没处理好吧。”我毫不避讳他的目光，“你别急，这事我既然当初接了，就一定会给你办妥当。”

　　他自觉失态，目光柔和了些，“那周婷以后还会不会有事？”

　　“别人给她下镇物害她，我把镇物已经去掉了，至于她现在为什么会这样，那是因为她没按叶欢吩咐的去喝符水。”我吸了口烟，“放心吧，过了今晚，她不会再寻短见了。”

　　“兄弟，刚才我太着急了，所以话硬了些。”他缓和了一下语气，“你也知道，我离不开她。”

　　“没什么，理解的。”我淡淡的说。

　　他想了想，“兄弟啊，有个事我考虑很久了，以后你就给我当顾问吧，行么？公司每个月给你开咨询费，这样我心里也踏实点，你看行么？”

　　我微微一笑，“三哥，公司不是有顾问么？古道长那样的不是养着好几个么？”

　　“你跟他们自然不同了。”他说，“如果你点个头，我每个月给你开三万块，是他们的一倍，怎么样？”

　　我摇了摇头，“三哥，谢谢你的好意，我看还是不必了，你现在事情都过去了，运气会越来越好，没必要再花钱养顾问了。好了，时间差不多了，咱们上去吧。哎对了，门禁和要是给叶欢了，咱们怎么开门啊？”

　　“哦没事，我这还有一副。”

　　来到周婷家门外，他停住了脚步，“兄弟，这样，你先进去，我想起个事来，打个电话确认一下，一会就来。”

　　我没说什么，拿钥匙轻轻把门打开，走了进去。屋里所有的窗户都打开了，但还是能闻到一股淡淡的味道。客厅里空空荡荡的，周婷已经被叶欢弄到卧室去了。

　　刚走到卧室门口，门开了，叶欢脸色苍白，满头大汗，“情况有点不妙，你赶紧进来看看吧……”


第072章 补神之法

　　我走进卧室一看，周婷已经穿上了睡衣，双眼发直，浑身僵硬，脸色煞白，嘴角还不住的有口水流出。这是神识涣散被阴气压制的表现，如果继续下去，等不到天亮她就会没命。

　　“有大量阴邪之气藏在她体内，现在虽然控制住了，可情况比我想像的要严重得多。”叶欢说，“她的身体还在不断的吸收着周围的阴气，如果要彻底解决这问题，需要咱俩配合。”

　　“嗯。”我点点头，“你控制她周围的气场，我来给她补神。”

　　“可是你的身体能行么？”她担心的看着我，“为人补三分自己耗五分，你累了半个多月，我怕你吃不消。”

　　“吃不消也得硬着头皮上啊。”我看看床上的周婷，“总不能看着她没命吧。”

　　叶欢叹了口气，“那我先和三爷谈谈。”

　　我一把拉住她，“咱不是说了么，那事咱不提了，救了周婷咱们就回去，你怎么还和他谈？”

　　“我不能让你冒这个险。”她看着我，“这事如果就这么稀里糊涂的过去了，就算周婷能救过来，你也会受很重的内伤。现在问题的关键不这周婷，而在于他路三爷！”

　　“先办事，办完事再说行么？”我说，“周婷现在命悬一线，这个时候提那个事，让他怎么看咱们？”

　　“就是因为她命悬一念，才不能再顾忌下去。”她轻轻拨开我的手，“林卓，理智点，这个事我必须和他谈谈。”

　　“叶欢！。”我拦住她，“周婷跟我朋友一场，就算是冒险我也得救她，这不是为了老三！等这事办完了，他的事我再也不管了，行不行？”

　　她凝视着我，良久之后，轻轻叹了口气，“那好吧，但你记住，从今往后不管谁找你办事，都不许再玩什么分期付款。风水上的事关乎运气，不是商品，红包不是工资，玩什么押一付一是拿彼此的命运开玩笑！”

　　我松了口气，“下不为例，下不为例，好不好？”

　　“那行吧。”她看看周婷，“就当是为了救这个可怜的姑娘。”

　　这时三爷回来了，“林卓，你出来一下，我有点事跟你说。”

　　“不用说了三哥。”我知道他想说什么，“周婷现在情况紧急，其他的都不重要了。”说着我看看叶欢，“开始吧！”

　　叶欢走到床头，掐指诀默念咒语，召集自己的护法来保护周婷，将她身体内的阴气一点点逼出。我净心凝神片刻，走到周婷身边，左手掐雷诀，右手轻轻按住她的檀中日月。

　　人身体内有三个丹田，上丹田两眉之间，藏神；中丹田檀中日月，藏气；下丹田脐下三寸，藏精。补神之法，要从中丹田入手，以气补气，进而反补其神。说来也是巧，这方法我前几天刚和我爸学会，没想到刚回北京就有机会实践了。

　　叶欢说的没错，这种补神法耗费特别大，基本是以五补三。不管路三爷那事到底是因为什么，周婷是无辜的，我们毕竟也曾经是不错的朋友。现在什么都得先放下，先把她的命救下来再说。

　　“林卓，你还是出来一下吧。”三爷在外面迟疑的说，“这事真的很重要，我不跟你说说，恐怕……”

　　“三哥，你甭说了。”我一皱眉，“这个时候我不能被打断，救人要紧，有什么事等天亮了再说。”

　　“那……好吧，拜托你们了，对了，我能进去看着么？”他犹豫的说。

　　我一阵苦笑，收了手诀，调匀气息，走到门口打开门，“你要是这么不放心，那就进来看着吧。”

　　他矛盾的看看我，又看看床上的周婷，“算了，我还是在外面等吧。”

　　“三哥，我们会尽力的，但是……”我看他一眼，“这个事办完之后，别再找我们！”

　　“啊？”他慌了，“林卓，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”我平静地说，“救不了周婷，责任就全是我的了，这样的事我不想再管了，好了三哥，话都说明白了，你在客厅安心等着吧。”

　　“不行！”他不让我关门，“林卓，我想和你的说的就是这个事，那钱我真的吩咐小刘给你打了，那天你说事情办成了应该是收到了，我就没多心。结果刚才一问，他直接跟我说给忘了，说要辞职。林卓，这事肯定是李小宁干的，小刘和她关系一直很暧昧，你相信你三哥，我不是那种言而无信的人哪！”

　　我微微一笑，“三哥，我没不信你，五十万足够了，我也没那么贪心。您是老板，什么事情都是吩咐别人做，自己撒手惯了，所以小刘才能钻这个空子。我说不想管了，不是因为钱的事，而是我今天救了周婷之后，必然要休息一段时间。您的运气以后就好了，即使有什么疑问，公司养着那么多顾问，你也不怕没人咨询。”

　　“兄弟！”他激动起来，“你这是骂你三哥么？是，我太信任他了，我粗心大意了，可是我再糊涂也不能坑你吧？风水债有多重，我心里还是有数的，况且五十万我都给你了，还差这剩下的三十万么？我现在说什么也没用了，这样，你们先别动，我立马让你嫂子打钱，钱收到之后你们再救她。”

　　我无奈的叹了口气，“三哥，你把我们当什么人了？拿周婷的命威胁你么？这么说吧，那钱你不用打，周婷我肯定救，就算不冲你，她和我毕竟也是朋友，我不可能不管她！这事就别墨迹了，再耽误会，周婷的命就保不住了！”

　　“不行，很快，你稍等，很快的。”他掏出手机准备打电话。

　　我摇了摇头，掏出钱包，取出工资卡，“三哥，这张是公司给我办的工资卡，我现在把它还给你，从现在起，我不是你的员工了，我只是周婷的朋友！”说着我把卡一扔，关门上锁，回到了周婷身边。

　　“林卓！林卓！你别误会，三哥不是那个意思！”他大喊。

　　“如果你想周婷活下去，就别再说话！”

　　外面顿时安静了，他长长的叹了一口气，“我跳进黄河也洗不清了我……”

　　天亮之后，周婷醒了，我却站不住了，浑身冰冷，呼吸困难，看东西也模糊了。

　　“林卓，你这是怎么了？”周婷惊问。

　　“为了救你。”叶欢看她一眼，挎着我的胳膊把我架起来，“走吧林卓，事情办完了，咱们该回家了。”

　　“别，他这么难受，让他在这休息一下吧。”周婷紧张的说。

　　“不用了。”我有气无力的说，“你好好养着，多晒晒太阳，以后……别那么洁癖了，不好……”

　　“我……”周婷懵了。

　　“那符水如果你喝了，就不会出这个事。”叶欢说，“周小姐，麻烦你开一下门，我得回去给他疗伤。”

　　“哦，好的。”周婷回过神来，光着脚跳下床把门打开。听见门响，客厅里的三爷赶紧走了过来，一看我的样子，他愣住了，“林卓，你怎么这样了？要紧吗？”

　　我笑了笑，“没事三哥，就是累点，回去睡两天就好了。”

　　“三爷，出门帮我们打个车吧。”叶欢淡淡的说。

　　“打什么车，我送你们回去！”三爷扶住我，“兄弟，你受委屈了，先回去休息，其它的事我来办！”

　　其实我没他们想的那么严重，就是没精神，上车之后调息了十几分钟，身上基本也就不难受了。我睁开眼睛看了看身边的叶欢，“去我家吧，你要是不愿意在那住，就回去。”

　　“我回去你怎么办？”她掏出纸巾给我擦了擦额头上的虚汗，“别说话了，闭目养神，休息两天就好了。”

　　“林卓，钱你嫂子已经给你打到工资卡里了。”三爷说，“过去的事我说不清，也不解释了，你们两个都是风水师，我是什么样的人你们能看得出来。这件事是三哥太大意了，所以才没办好，连累周婷和你都受了那么大的罪。老弟，还能认我这个哥么？”

　　我勉强一笑，“你说的什么话呀你，那工资卡我已经还给你了，从现在开始，咱们才能真正的做朋友。这事都是定数，你别老放在心上，那钱你拿回去，我说了不要就是不要。小刘跟了你那么多年了，他要是走了，你恐怕一时也适应不了，别为这点事跟他计较了。”

　　“这点事？”他冷笑，“这事小么？要不是你们对我够意思，没收到尾款也不在乎，那我一家子都被他害了。这事你甭管了，我跟他没完！”

　　“三哥。”我深深吸了口气，“这不是生意，别说什么预付款，尾款的。其实我也知道，你请过那么多大师办事，给他们的红包从来就没有超过十万的。这次一下子给了我五十万，已经不容易了，我没什么不知足的。”

　　“你就别打我脸了。”他讪笑，“昨天小刘说了我一句什么你知道么？他说路总，亏你还是个大老板，满打满算才给人家八十万，都不如你给女人的多。我实在是看不惯你这样的作风，心想你既然抠，那我干脆给你省下这三十万……哎，真他妈的没面子，让这孙子给我一番数落！”

　　“人都要面子，他对不起你，自然也要找点托辞的。”我闭上眼睛，“别计较了。”

　　“三爷，林卓需要休息，这些话等回头再说吧。”叶欢看看外面，“就在前面停车吧。”

　　“这还没到呢。”三爷说，“我怎么也得把你们送回去呀。”

　　“前面那个公园气场不错，我得带他去那疗伤。”叶欢说，“周婷现在离不开人，这几天你最好寸步不离。”

　　这时我的手机响了，我吃力的掏出来打开一看，有三条信息，前两条是银行的，第三条是李小宁的，“林卓，三哥欠你的钱，我替他付了，你安心办事，三天后我去找你……”


第073章 聪明的女人

　　三天后，我身体恢复过来了，李小宁也来了。简单寒暄几句，叶欢找了个借口出去了，我们俩也就开门见山，直入主题。

　　“那钱是怎么回事？”我问她，“你怎么知道那天我给三哥办事？”

　　她喝了口茶，“小刘告诉我的，他说三哥跟他发火了，估计饭碗保不住了，想让我帮他安排一下去处。”

　　“那这钱也不该你来出。”我看着她，“小宁，给我你的卡号，我给你转回去。”

　　她看我一眼，微微一笑，“你别逗了，风水钱哪有往回转的。三哥这个人啊你还不太了解，他办事需要一群人在后面跟着给他擦屁股。以往那些所谓的大师，哪一次他都是大手一挥，答应给人家多少多少红包，然后呢，如果我不跟进这个事，基本上就算不了了之了。这次的事太大，不能让你替他扛着，所以我就替他补给你了。”

　　“那也不用五十万这么多吧？他说再给我三十万，你可倒好，比他还大方。再说了，风水钱没有替别人付这一说，你这样做不行的。”

　　她沉默片刻，轻轻叹了口气，“林卓，其实呢，我也是想谢谢你。”

　　“谢我？谢我什么？”我看着她。

　　她眉毛一挑，“谢谢你不但没有当面揭穿我，而且还劝他继续和我合作。”

　　我一愣，“你这话……”

　　她放下杯子，“明人不说暗话，你为我做的这些，这片心意，我都明白。不错，三哥的事，是我的意思。今天我来找你，也是想把这些事情跟你原原本本的说一说。”

　　“等等！”我打断她，“为什么要跟我说？这是你俩的事，我不知道，也不想知道，你何必要说出来？”

　　她看着我，“因为你救过我，是我的朋友，而且……是我喜欢的男人。”

　　我脸一下子红了，“你别开这玩笑，我可担不起……”

　　她笑了，“你不用紧张，李小宁喜欢的人很多，你只是其中之一，并不是唯一，所以甭怕。”

　　“笑话，我有什么可怕的。”我讪笑。

　　“大家都是聪明人，闷在心里不如敞开了说。”她看我一眼，“在你们看来，三哥对我不薄，也许很难理解我为什么要这么对他。其实我也不想这样，我是很愿意相信他的，可是这几年下来，他一次次的骗我，我对他实在是失去了信心。”

　　“他骗你？”我不解，“他骗你什么了？”

　　“就像对你一样，其实一早他就准备着给你红包了，可是说完之后他就不当回事了。”她叹了口气，“你说他心里滑头么，不是，可是想的和做的往往就是两个样子。我开始和你一样，很信任他，时间长了，被他这种空头支票整的实在没有耐性了。我爱他，他也喜欢我，本来这样在一起就行了，我没别的想法。可是他非要故作慷慨的给我希望，不要都不行，等希望之火真的燃烧起来了，他接着再给我来一盆冷水，几次下来，我的心被他彻底打碎了。”

　　“这话我有点不明白了，什么叫非要给你希望？”我问。

　　她静静的看着外面，“我们两个的关系，说的好听点，最多算是情人，其实连情人都算不上。我知道自己是什么样的女人，虽然我爱他，可我从没想过要嫁给他，真的没想过。我知道自己的身份，跟张楠比，我甚至不如一个侧室，不过就是老板众多女人中的一个而已。”

　　“那后来呢？”

　　“路云刚刚和我好的时候，特别迷恋我。”她淡淡一笑，“也许开始他只是喜欢我的身子，不过后来慢慢的发生了一些改变。大前年我生日的时候，他送我一个承诺，说要离婚，娶我为妻。我很感动，可是对这样的话，只能一笑了之，不可能当真的。”

　　“你越不信，三哥就越要你信，是吧？”我一笑。

　　她点点头，“他知道我不信，就想尽一切办法，非要我相信不可。为了我他背着张楠在海南买了个房子，写的我的名字，还买了一个鸽子蛋送给我，说让我先收着，将来订婚的时候用。女人嘛，再理性也是感情动物，不知不觉得我就当真了。”她苦笑，“当真了，也就输了。”

　　“前年，也就是说周婷出现的那年？”我问。

　　她低头不语，眼角湿润了。

　　“小宁，都过去了，别再提了。”我递给她纸巾。

　　“不，你让我说完。”她接过纸巾，“我那时候真以为他是爱我的，即使不能结婚。男人嘛，花心是正常的，只要心里有我就够了。其实你也能猜的出来，那个时候我和我前男友还没分手，所以说，这不过就是两个偷情的人，太当真了而已。”

　　“大前年……似乎是吧。”我想了想，“你们应该还在一起呢。”

　　“所以啊，我不是个安分的女人。”她看我一眼，“我和三哥一样，都没有勇气。我前男友没什么出息，我父母也不喜欢他，可是我念着旧情，不管多难我也不想和他分手。三哥也一样，他再迷恋我，也不会真的为我去离婚的。”

　　“我明白了。”我舒了口气，“你们，都挺勇敢的。”

　　她擦擦眼泪，“海南那房子买了不久，公司的资金链就出问题了。为了帮他渡过难关，我把那房子卖了，又和朋友，同学借了些钱，凑了八百多万给他。可是这点钱还是不够，我就用自家房子做担保，帮他贷了两百多万的款，前后一共是一千万左右吧。有了这笔钱，公司才度过了那个关口。可我万万没想到的是，当关口过去了我才明白，他早就和周婷好上了。一方面我拼命的给他凑钱，可另一方面，他为了周婷挥金如土，刹那之间我觉得心凉了，痛了，碎了一地，捡都捡不起来了。”

　　我点点头，“能理解。”

　　“他俩好了之后，我们就分手了。”她苦涩的一笑，“那时候我前男友也要跟我分手，真是屋漏偏逢连夜雨，我的感情防线彻底崩溃了。”

　　“所以你要报复？”

　　她摇头，“我没有，我想过离开公司，也想过自杀，可我最终都打消了这些念头。我从小是个要强的人，我没必要为他活着，我要活出自己的精彩。”

　　“公道的说，你比周婷要坚强太多了。”我笑了笑。

　　“不，周婷比我聪明的多，也幸运的多。”她叹了口气，“路云刚喜欢她，就把她像心肝宝贝似的养了起来。可是我呢？他一边说爱我，一边为了生意不断的把我往别的男人床上送，这他妈的叫什么爱？可悲的是，我当初竟然还信了，竟然还自愿的为了他的生意而去献身。很多事情我瞒着他，不告诉他，不是因为我风流，而是……而是我怕他难受，你懂吗？”

　　“懂了。”我也叹了口气，“我相信三哥是真的喜欢你的，只是他的一些做法，让你们之间产生了很多误会吧。”

　　“他这个人啊，许诺的很好，可不能当真。”她换了块湿巾，“当真了就会被他伤，可你还不能真跟他计较，因为他起码承诺的时候是真心的。一次又一次的，我真的受不了了。尤其是他把本来许诺给我股份分了一半转到了周婷她妈妈的名下之后，我真的忍无可忍了。”

　　“所以你才找人做局？”

　　“是。”她看我一眼，“明着斗，我不是他的对手，只能用这种办法！”

　　“可是你却还犹豫，心疼他，所以几次在关键的时候，你都放过了他，是吧？”

　　她沉默了一会，“毕竟我们曾经爱过，我也无数次迷茫过，这么做到底对不对，值不值……那一晚你让我陪他，我请的那位风水师让我把铜瓶子带过去，我开始是拒绝的，我说算了吧，别再害他了。他说这不是为了害他，既然收手了，就得让牡丹红合二为一，不然的话这女鬼会缠我和他一辈子。如果不是因为这个，我不会……”

　　“不用说了，我懂。”我长长的舒了口气，“小宁，这些事都过去了，以后就别提了。你俩感情先放一边，起码事业上来说你们是好搭档。这两年三哥运气不好，应该受这挫折，以后就好了。不过那钱，我不能要，那不合适，必须给你退回去。”

　　她摇头，“林卓，你听我说，这个事呢不能那么看。三哥这个钱本来就给你晚了，那点是不够的。你不揭穿我，而且还劝他和我继续合作，这是帮了我一个天大的忙。我知道，接下来他的运气会不错，公司会发展的很好，正因为如此，我才必须要给你这笔钱。一来只有这样，我才能有福气得到后面的好运，二来呢，这个事怎么说也是我对不起他，帮他出点力，心里也好受点。”

　　“可是太多了……”

　　“不多！”她看着我，“我请那个人做阵，你知道给了他多少钱吗？两百万！这个规矩我是懂的，两百万做的阵法，破起来给你三百万都不多。现在加在一起，一共才给了你一百三十万，这已经是友情价的底线了。我说了，我很喜欢你，而且以后短不了还得请你帮忙，如果你再推辞，那就是不认我这个朋友，不想和我来往了，你要是真这么说，那我马上就走，以后再也不来讨你的厌。”

　　我不由得笑了，“小宁啊，你让我不得不佩服。好，这钱我收下了，中午一起吃个饭，权当谢谢你了。”

　　她也笑了，“饭我就不吃了，我下午得去上海。哎对了，还有一件事我得和你说明白了，小刘的事跟我可没关系。”

　　“哦？”我一皱眉，“不是你的意思，那他吃了豹子胆了？”

　　李小宁戏谑的一笑，“这你可冤枉我了，还真不是我的意思。明告诉你吧，小刘一直喜欢周婷，为了当初那个事，他恨不得杀了路云刚，其他的，我就没必要多说了吧。”


第074章 你这匹狼

　　我沉思片刻，“能不能多问你一个问题，当初那个木人，是谁放到周婷家里的？”

　　“你猜的是谁呢？”她眼神有些暧昧。

　　“不会是老周吧？”我问，“你拿下他可是易如反掌的。”

　　她眉毛一挑，“在你眼里，我就是那么个随便的女人么？老周对三哥那可是忠心不二，水泼不进的。”

　　我顿时明白了，“是小刘！”

　　她轻轻的叹了口气，“小刘也够痴的，对周婷一直念念不忘，周婷不喜欢他，可是对他也算不错。这两年多来，进过周婷家的男人除了三哥，只有老周和小刘，老周不会害自己的侄女，可小刘为了得到周婷，那可是什么都使得出来的。”

　　“周婷既然不喜欢他，干嘛还要见他？而且是在家里？”我不明白了，“我推算过，周婷可没有外心啊，这事有点说不过去了吧？”

　　“小刘倒是想呢，周婷可不会让他占便宜的。”李小宁说，“三哥和周婷没开始之前，小刘先追的她，那时候周婷家里正好有事，是小刘出力帮的忙，那事才算过去。周婷是念着这份恩情，所以才私下了见了他一次。”

　　“那你是怎么知道他们会见面的？那个小山羊胡子告诉你的？”我问。

　　“小山羊胡子？”她笑了，“不错，他的确是有个小山羊子胡子。其实我也不知道小刘会去周婷那，但这小胡子的确找过小刘。我对风水的事不是很懂，给了他二百万之后，其余的事就是他安排了。”

　　我明白了，这么说来周婷当初的车祸看来也是小刘的意思了，他不是想杀周婷，他是不想让周婷给路云刚生孩子。

　　“对不起小宁，开始我以为都是你安排的……”我不好意思的说。

　　她看看我，“不算对不起，我是幕后主谋嘛，都算到我头上也不过分。”说着她站了起来，“我得走了，你送我下楼吧。”

　　来到楼下，上车前她突然想到了什么，回身看看我，“对了，唐军是不是想求你办那件事？”

　　“嗯，应该是吧。”我说，“不过我现在不太方便，不想管了。”

　　她点点头，关上车门，“林卓，我和他虽然有点过节，可就像你说的，一切都过去了。他前几天找过我，说让我来找你说说情，看能不能帮帮他。因为三哥这个事，我一直挺不好意思的，所以也没敢跟你提。”

　　“小宁，这个事……容我考虑考虑再说吧。”我说，“现在这身体状况，真是得休息几天。老唐的事没那么简单，跟你说实话吧，我不愿意插手。”

　　她想了想，“如果你为难，那我也不能勉强你。只求你看在我的面子上，能伸援手的话就帮他一把。你也知道，咱们传媒行业圈子很小，大家毕竟是朋友。”

　　“你怎么那么好脾气？”我笑了。

　　她一看我笑了，松了口气，“三哥都能原谅我，我为什么不能原谅他？再说了，他的公司有我股份，赔光了的话，那我不跟着吃亏了？这个事就拜托你了，看我的面子，好不好？”

　　李小宁就是厉害，轻描淡写的几句话，环环相扣，一气呵成，至情至理，入木三分，让人怎么拒绝？

　　“那好吧，你让他回头找我吧。”我点点头，“等你从上海回来，我请你吃饭。”

　　“饭不用你请。”她眼神热热的看着我，“给我这个面子就足够了，好啦，我先走了，你好好陪你的叶姑娘吧，争取早点成为一个真正的男人……”

　　她的车走远了，我转身回到楼上，先给叶欢发了个短信，然后坐在沙发上默默的发呆。与李小宁的一番长谈，让我深受触动，这个女人很聪明，很厉害。即使你知道她在说谎，即使你知道她很坏，即使你知道她心如蛇蝎，可你对她就是恨不起来，怪不起来，防备不起来。如此魅力四射且聪明无比的性感尤物，难怪三哥剪不断理还乱呢，换做是谁估计都得是这两下子。

　　但是，我对她却是免疫的，她纵然优秀，可跟我的叶欢一比，顿时也就被我无视了。我看着那两条短信，还有三哥硬留下的工资卡，我现在竟然有一百五十多万了。

　　趁叶欢没回来，我使劲捏了自己几下，又打了自己几个嘴巴，没错，这不是做梦。几个月前还为钱不够花而苦恼的我，现在已经有了百万身家。我想大跳大叫，想狂笑一番，可是最终啥也没做，也许这种平静才是真正的成熟吧。

　　更重要的是，在我心里始终记着叶欢的那句话，一千万，我的目标是一千万。这么一琢磨，顿时心里无比安静起来。

　　叶欢回来后，走到我对面坐下，抬头一看，愣住了，“你的脸怎么了？”

　　“啊？什么怎么了？”我不明白。

　　“她打你了？”她一皱眉。

　　“没有，她怎么敢。”我摸了摸自己的脸，估计刚才太兴奋，劲使大了。

　　“那你脸怎么给打红了？”她凑过来，关切的看着我。

　　“哦……”我想了想，“是这样的，她说喜欢我，然后我就有点认真了，差点和她那什么……”

　　叶欢一怔，“你……你和她……”

　　“是啊。”我看她一眼，“就差最后一步了。”

　　她眼神暗淡了下来，“我知道了。”

　　“可最后关头，我想到了你。”我说，“我觉得挺对不起你的，于是狠狠的扯了自己一顿大嘴巴子！叶欢，对不起，你能原谅我么？”

　　她怀疑的看着我，突然一笑，“你和她那样了，然后觉得对不起我，然后打了自己？”

　　“对啊！”

　　“你骗谁呢？”她站起来，“我好心好意的来照顾你，你不体谅我就算了，还编这种故事来骗我！逗我很好玩，是吗？”

　　我站起来拉住她的手，“瞧你，小心眼的，这不是跟你闹着玩吗？哎，那天是谁跟我说的，反复想象我和别人在一起，发现自己不但不伤心，还挺高兴的来着？”

　　她忍住笑，“林卓，你就学坏吧你，哪天你要是把我气着了，我就躲起来再也不见你，让你永远找不到我……”

　　我心里疼了一下，一把抱住她，用我的吻堵住了她后面的话。叶欢先是一愣，接着赶紧推开我，“你！你怎么又这样，不是跟你说了吗，咱们不能这样，你怎么就记不住！”

　　“我告诉你，再敢跟我说这些不吉利的话，我就用这种方式惩罚你！”我盯着她，“在老子找到女朋友之前，你不许跟我说分开！”

　　“你……你不讲理！”她气呼呼的。

　　“我就是不讲理，怎么了？”我挑衅的看着她，“叶欢，你早就该知道，我在感情上从来就不是个讲理的！”

　　她叹了口气，低下头，“好，你不讲理，我惹不起你，我躲开总行吧？你也没事了，我回去了！”

　　我一把拉住她，“不行，要走一起走！”

　　“你怎么这样啊你！”她无奈的看着我，“小林爷，你饶了我吧，行不行？”

　　我刚要说话，手机响了，三爷打来的。

　　“喂三哥，有事么？”我说着一瞪叶欢，拉住她坐下了。

　　“呃……林卓，我在你门外呢，方便进去么？”他有点不安似的。

　　我笑了，“那进来说吧。”挂了电话，我看看叶欢，“哎，三爷来了，估计是误会咱俩吵架了。一会他进来，你可得给我点面子，行不行？”

　　叶欢长长的叹了口气，“你这匹狼啊！”站起来去开门了。

　　三爷进来后，明显有些忐忑，坐在我对面不住的搓手。

　　“三哥，这是怎么了？”我问。

　　“兄弟，我是专门来道歉的，希望你相信我，我真的不是……”他很为难。

　　我笑了，“三哥，都是误会，小宁刚才过来了，把事情都给我解释清楚了。小刘呢跟你有点误会，难免在这个事上有点过激的举动，这事说开了就过去了。”

　　“她来跟你说的？”他松了口气，“那就好，我刚才和小刘也谈过了，感情的事没办法勉强。他说他想开了，准备离职，我也没强留他。你嫂子会回公司，亲自接管财物，这方面还是她做的更好些。”

　　“那不是挺好么？”我一笑，“三哥，对小宁，现在还有气么？”

　　他摇头，“我过去的确有对不起她的地方，你说得对，她是我的左膀右臂，公司不能没有她。再说了，我心里的确也是喜欢她，实在恨不起来。该发生的已经发生了，关键是看以后吧。我来呢，一是跟你道歉，二是想让你再考虑考虑，做我顾问的事。兄弟，我真的需要你这样的高人在背后帮我，你考虑考虑吧。”

　　我看看叶欢，淡淡一笑，“三哥，我是个风水师，风水师是不能在企业里挂职的，那样会影响公司的运气。你想想看，当初咱们生意不错，自从您请了一群顾问之后，运气是不是越来越差？我把话放在这，经过了这次的事，十年以内，你的生意会顺风顺水，根本不需要顾问了。”

　　“既然这样，那我就直说吧。”他看着我，“兄弟，要是以后三哥再碰上什么事，能不能还来请你帮忙？”

　　“当然可以！”我说，“只要三哥需要，林卓一定尽力！”

　　“好！”他站起来握住我的手，“那三哥先求你一件事，你一定要给我个面子，行不行？”

　　“什么事啊？”我一愣，“你的事都办完了，还有什么事？”

　　三爷一笑，转身到门口打开门，“你进来吧。”

　　话音一落，一个女人像一阵风似的跑了进来，噗通一声给我跪下了，“小林爷，求您大发慈悲，救救我们吧！”


第075章 潘颖的来访

　　我赶紧站起来躲到一边，仔细一看，竟然是老唐的爱人潘颖。

　　“嫂子，你怎么来了？”我赶紧扶起她，“有什么话起来慢慢说，咱们不必这么大的礼数，你这不是折我么？”

　　潘颖哭了。

　　叶欢走过来扶着她坐下，“你平静一下情绪，慢慢说。”

　　“林卓……小林爷……我求你救救唐军吧。”潘颖哭着说，“他要是有个三长两短的，我们这个家就毁了，求求你了……”

　　我一皱眉，看看三爷，“三哥，你这什么意思？”

　　三爷清了清嗓子，“呃……小潘，你先别激动，这不是见到林卓了么，把事慢慢跟他说清楚。林卓他心眼好，不会不管唐军的。”

　　这是要先把我架起来么？

　　“林卓……唐军他住院了……已经下了病危通知了。”潘颖抽泣的说，“我小姑子唐怡也中邪失踪了……我婆婆也跑了……我公公他……如果唐军有个闪失……那我的天就塌了……”

　　怎么听着那么乱，又是住院，又是失踪，又是跑了的？

　　“嫂子，你先别激动，这样说不清。”我安慰她，“你放心，家毁不了，天也塌不了，你冷静一会，咱们慢慢的聊，好不好？”

　　“是啊，你这样说不清，只会更耽误事。”叶欢递给她纸巾，“别哭了，平复一下情绪，不急于这一会。”

　　潘颖接过纸巾，“谢谢，谢谢。”

　　我一拉三爷，“三哥，外面来聊几句。”

　　来到外面，三爷叹了口气，“林卓，我知道这么做很唐突，可是潘颖找过我两次了，我实在不能不帮这个忙，你别怪我。”

　　“三哥，你不是不喜欢老唐么，怎么还管上这个事了？”我看着他，“这是小宁的意思么？”

　　三爷笑了，“这个瞒不过你，我也不绕了，的确是小宁让她找我的。唐军一直找你，可你一直躲着他，他只能去求小宁。小宁和我说了，你不愿意管唐军的事，只有我们两个人的面子加起来才能请的动你。”

　　“这么说你们是商量好的，所以她刚走你们就来了？”我问。

　　他看我一眼，“这不是商量好的，是巧合，我真不知道小宁已经来过了。兄弟，虽然我不喜欢唐军这个人，可怎么说大家也是朋友。潘颖去找我，说把他的公司转让给我，求我来替他说个情，话都说到这份上了，你说我能不管么？”

　　“明白了。”我点点头，“看来你和小宁是真合好了，配合的真是天衣无缝。”

　　三爷不好意思的笑了笑，“你就别笑你三哥了，兄弟，唐军现在是突发性的肾衰竭，而且病症有点怪，救他一命，权当积德吧。潘颖也不容易，不是逼得没办法了，她一个女人是不会出头的。办事需要的红包，三哥听着，这事就当给我个面子，帮帮忙吧，行么兄弟？”

　　我轻轻的舒了口气，“本来不是什么大事，让你们两个给弄的这么兴师动众的，我也真是无语了。行了三哥，这事我心里有数了。容我多嘴问一句，老唐的公司你真的接过来了么？”

　　三爷看看我，“那不是趁人之危么？公司还是唐军的，我给了潘颖一笔钱，如果将来事办完了，她还不上，就算我在她家公司里入的股。如果以后他那公司能缓过来，这笔钱再还给我。怎么样，这么做，三哥不算缺德吧？”

　　“这事做的不错。”我赞许的看着他，“等老唐度过这一关，估计也就不会与你为敌了吧。”

　　他拉着我走远几步，压低声音，“兄弟，你给我交个底，唐军这次看着挺悬的，能保住命么？”

　　“他命里该有这个劫数”我说，“虽然命悬一线，但不至于会死。”

　　他松了口气，“那我就放心了，兄弟啊，我在这也是多余，就不进去了。等潘颖平静下来让她详细的和你说说，这个事就拜托你了！”

　　三爷走了之后，我在楼道里起了一卦，得了一个地水师卦，对这个事的底细大概明白了。李小宁的确是找人报复老唐了，但却没想要他的命，只是让他破财而已。而他现在这么惨，问题应该出在另外一个事上。

　　“同时两家风水师对付你。”我心想，“老唐你这得是做了多少缺德事，得罪了多少人哪！”

　　不得不说李小宁高明，她巧妙的出面，让我不得不答应救老唐。接着让三爷带着潘颖来把这个事敲定，如此潘颖就会把这恩记在三爷的身上。如果唐军好了，公司起来了，那自然皆大欢喜；万一他最后一病不起，这公司也就顺理成章的成了他们两个人的了，潘颖最多也就在其中留点股份而已。退一步讲，就算老唐好起来，短时间内也无力回天，这公司最终还是要加入三爷的股份。如此一来，既教训了老唐，又得到了实惠，最后还能留个好名声，一箭三雕，实在是精明。

　　我不禁一笑，“唐军啊唐军，当初你为李小宁下镇魇，分路云刚运气的时候，有没有想到过会是这种结果？看来你身后那位还真是不太明白，没告诉你这事情一旦反噬，会是什么后果啊……”

　　感慨一番之后，我回到屋里，潘颖的情绪也稳定多了，见我进来了，她赶紧站起来，“小林爷。”

　　我笑了笑，“嫂子，这称呼是谁告诉你的？”

　　“是路三哥说的。”潘颖很老实，“他说你现在有名号了，让我不能再叫你的名字。小林爷，您看唐军他能挺过来吗？”

　　我示意她先坐，然后走到她对面坐下，“嫂子，老唐是怎么出的事，你先详细的和我说一说。”

　　她看看叶欢，有点紧张。

　　“别急，慢慢的说。”叶欢拍拍她的手。

　　她深深吸了口气，整理了一下思绪，“这段时间公司情况越来越不好，家里还总出事，他精神压力特别大。那天东北来了一位重要客人，他去招待人家吃饭，然后去……去找女人……”

　　叶欢看我一眼，耸了耸肩。

　　“生意场上这事很正常。”我说，“你不用觉得不好意思，后来出了什么事？”

　　“那天半夜，我就接到了他秘书的电话，说他在夜总会晕过去了，已经送医院了。我慌慌张张的起来准备去医院，我公公又打电话来说，我婆婆和他吵架，离家出走了，好像是去找以前的初恋男友了……”

　　我一愣，“初恋男友？你公公怎么知道的？”

　　“这个……”她有点不好意思，“我婆婆的初恋男友，是我公公的战友，当初我公公横刀夺爱，抢了战友的女朋友。这个战友在湖北，我婆婆留下一封信说去湖北了，所以我公公就认定她去找那个老头了。”

　　我拿出手机，记了下来，“老唐，夜总会晕倒，是夜，其母离家出走……”。

　　看我不说话了，她又继续往下说，“我先安慰了一下我公公，然后就赶去医院了，唐军的事没敢告诉他。到了医院之后，唐军醒了一会，他只说了一句话就又晕过去了。”

　　“说了什么话？”叶欢问。

　　“他说，去求李小宁，找林卓来救我！”她看看我，“我当夜就给李小宁打电话了，她听说唐军病倒了，半晌没说话，我把那句话跟她说了，她说这事不好办，试试看吧。”

　　“然后呢？”我看着她。

　　“昨天她给我打电话，说让我准备办事的钱，说她的面子可能请不动你，让我去找路三哥。我约路三哥出来一起吃了个饭，他答应了带我来求您帮忙。”

　　看着眼前这个可怜的女人，我突然心里有点不忍。老唐虽然不算什么好人，可这女人做错了什么？只能说一切都是命，如果我早些接了这个事，也许她今天不用哭，但谁也不敢说最后就能为她省下这些眼泪。

　　“你那位妹妹是怎么回事？”叶欢问。

　　“哦对了，还有她。”她抹抹眼泪，“她叫唐怡，今年二十岁，以前挺乖的，可最近不知怎么了，动不动就玩失踪。唐军住院的那天晚上，她也出事了。”

　　“她出什么事了？”我一皱眉，“打架么？”

　　“对。”潘颖说，“她在酒吧和人打起来了，用酒瓶子扎伤了两男一女。我那晚天快亮的时候才见到她，她很不正常，眼神一会迷茫，一会诡异，像被附了身似的。幸亏是有人作证，说那两个男人想非礼她，先动了手，她是无奈之下自卫还击，而且对方也只是皮外伤，所以托了托人，也就把她保出来了。”

　　“出来之后，她又失踪了，而且还是在你眼皮子底下失踪的，是吧？”我看着她。

　　她一愣，“您怎么知道……”

　　“如果他连这个都看不出来，那又怎么帮你？”叶欢看着她，“你当时是不是看到幻象了？”

　　她愣愣的看了叶欢一眼，“我不知道那是不是幻象，但我亲眼看见一个穿黑衣服的老婆婆，迎面走过来一把从我手里把唐怡的手抢了过去。等我回过神来想问她是谁的时候，她不见了，唐怡也不见了！”

　　“那你报警了么？”

　　“我报了！”她说，“警察调取了监控，从监控上看，是有个黑影子在我身边一闪，然后唐怡转身就走了，我在那愣了几秒才回过神来。”

　　我想了想，“有唐怡的照片么？”

　　“有。”她掏出手机翻了翻递给我，“这是她上个礼拜照的。”

　　我接过来一看，心里咯噔一下子，顿时明白了。


第076章 五道灵符

　　照片上是一个很漂亮的年轻女孩，身材很棒，正搂着潘颖开心的笑着。单从照片上看，这就是两个美女的自拍而已，但在这女孩的左后方像上，有一个正在收拾餐桌的五十多岁的女服务员，而在她的面前，有一只苍老的手正在上菜。

　　可能有人会问了，在北京的快餐店吃饭，经常看到这样的阿姨服务员，这有什么稀奇的？从照片本身来说，当然是很正常的，但是结合着潘颖刚才的话，用术数的眼光再去看这照片，意义立马就不同了。

　　如果以这女孩为中心太极的话，那么服务员的位置正好在她的巽位，而那只画外伸进来的手则是在她的艮位。

　　前面说过，巽能代表灵体，而艮为大止之卦，除了能代表房子，楼群，高大的建筑物之外，最重要的是可以代表山陵，意指死亡。所以说，巽位见老女人，艮位见手，手里还端着菜，可以理解为祭奠之食，再结合上此刻的气氛……最后得出的结果就是，有一个灵体在跟着这个女孩，准备夺去她的性命。

　　“嫂子，唐怡被一个灵体跟上了，想要她的命。”我说，“幸亏你今天来了，不然的话，这孩子就耽误了。”

　　“啊？”潘颖惊得站了起来，“那怎么办？您能救救她么？”

　　我站起来，“你们家遇上的这一连串的事，根源是背后有人做手脚。要救老唐，必须先救唐怡，只有从唐怡身上这根线下手，顺藤摸瓜，才能挖出背后的那个根源所在。”

　　“那……那该怎么做？”潘颖有点慌。

　　我看看叶欢，“你去修一道镇魔符，一道镇灵符，三道玄武符来。”

　　“好的！。”叶欢站起来，“稍等片刻，很快就好。”

　　“等等。”我想了想，“用凤凰金令。”

　　叶欢一皱眉，“有那么严重？”

　　“的确很严重。”我说，“冰冻三尺非一日之寒，对方手段很阴毒，现在是宁下虎狼之药也不能心存犹豫了，煞气重点，才更保险。”

　　“嗯，我明白了。”她转身去里屋，轻轻关上了门。

　　我让潘颖坐下，“嫂子，一会符修好了，你带去医院。镇魔符带你身上，镇灵符贴在病房门口，另外那三道玄武符你要记清楚了，从今夜开始，每晚十一点半将它放到老谭病床的腰部左方，到第二天中午十一点半，拿出来再放到腰部右方。一道符换一次之后就不能再用，子时再换新符，三道符一共用三天，记住了么？”

　　潘颖小声的念了几遍，抬起头，“我记住了，不过小林爷，我一个女人没办过这种事，要不然你去医院教教我？”

　　我摇头，“老唐这个病很特殊，什么肾衰竭之类的都是假象，根本原因是风水问题。”

　　她一怔，“我还没说他肾衰竭，您就知道了？”

　　我笑了笑，“我不是神仙，不用卦的话也是没法知道的，但是话说回来，也不可能什么都用卦知道。老唐的情况是三哥告诉我的，你不要觉得诧异。你要记住我刚才的话，符必须贴到相应的位置上。那ICU病房里管得严，直接那么做一定有人拦你。你想想办法，托人，使钱，大不了就跟他们闹，反正事情一定要办好。老唐能不能挺过来，这三天至关重要，明白么？”

　　她点点头，“我懂了，你放心，我就是拼了也得把符贴上。小林爷，那您什么时候去看看他？”

　　“我不能去看他，去了的话反而他的病会加重。”我说，“嫂子，你不容易，这几天担惊受怕的也受了不少刺激。但是现在我必须把实情告诉你，老唐身边也跟着一个很厉害的阴灵，它不是为了取老唐的命，而是为了阻止别人去救他。从他住院之后，即使是深度昏迷了，是不是每天半夜两点左右也会剧烈的哆嗦一阵？”

　　“对，是这样！医生也说不清到底是为什么。”她专注的看着我，“而且现在他情况很特殊，医生说只能保守治疗，到底怎么个特殊法我也不清楚。小林爷，为什么那个阴灵不许别人去救唐军，难道是谁派去的么？”

　　“不是别人派去的，那阴灵本身就是医院里的。”我说，“现在的确是有人要害唐家，但他们用的是风水上的方法。可是这个风水弄得比较凶，所以会招来灵体，我的话你能明白么？”

　　她有点迷惑不解，“小林爷，您说的这风水和灵体什么的，我真的不太懂。我对这些的了解都是从日本的一些恐怖片里看来的，所以您的意思我理解不透，风水是风水，跟鬼有什么关系吗？”

　　我微微一笑，“嫂子，按说我没必要给你解释这些，可是不说清楚的话，你万一晚上看到什么东西，一惊之下乱了分寸，老唐的命也就保不住了。风水改变的是你们家的运气，如果对方在风水上下手，只需略施小计，就能让你们家不断的碰上邪门的事。我就是想让你明白这些，知道根源在哪，不要去怕那些灵体。因为本质上来说，那些灵体和你们唐家无冤无仇，只要你不怕，它们不会跟你拼命，这么说你理解了吧？”

　　“我懂了！”她点点头，“您放心，只要能救唐军，我什么都不怕！”

　　“很好。”我松了口气，“老唐那边你盯着，我和叶小姐去找唐怡，等把她救下来，自然会给你发信息。你就在医院盯着，哪也别去，外面的事让唐怡配合我们办。”

　　“这……”她有点担心，“她才二十岁，一个年轻姑娘能办这种事么？再说了，她早晚是要嫁出去的人，能代表唐家人来承担这么大的责任么？”

　　我不由得笑了，“没想到嫂子竟然有这种见识，唐家有你在，这天是塌不了的。难怪老话说，好女人是家中宝，嫂子就是唐家的宝啊。”

　　她脸一红，“您别这么说，我这都是小时候听我妈妈说的，其实我也不懂。刚才我也是一时没想那么多，您既然说了唐怡可以，那她就一定是可以的，是我想多了。”

　　“唐怡还没出阁，自然还是唐家的人。”我说，“虽然让一个姑娘出头有点难为她，可没办法，谁让她赶上了呢。而且要想救她的命，她必须站出来，这也是她命中注定。”

　　“可是她现在不知去哪了，您能找到她？”她担心。

　　“试试看吧，应该问题不大。”我看着手机上的照片，“这姑娘福气不小，命不该绝，所以今晚一定可以找到她。真没想到，老唐还能有个这么漂亮的妹妹。”

　　听我这么一说，潘颖轻轻一笑，“唐怡生的不错，兄妹俩看着的确不像，但绝对是亲生的。小林爷，我这个小姑子从小娇生惯养，脾气很不好，等您找到她，万一她说话不好听，您可千万多担待点，就算是看我们的面子了。”

　　“你放心，这姑娘是个灵透聪明的，不会那么不懂事。”我一笑，“再说了，我还能跟一孩子一般见识么？”

　　哎，后来的事实证明，这句话说大了。

　　她感激的看着我，“小林爷，太谢谢您了！哦对了，这个请您收下。”说着她从包里拿出一张卡，“这是三十万，钱不多，您先拿着，等我再多凑一些，一齐给您打到这卡上。”

　　我看看那卡，又看看她，“嫂子，你和路三哥借了多少钱？”

　　她低下头，“借了一百万，可是老唐那里还需要用钱，所以我……现在只能先给您三十万，您别嫌少，我还在跟朋友们借钱，很快就能凑上来，您给我点时间……”她含着眼泪双手把卡递给我。

　　我叹了口气，“嫂子，你一个女人挺不容易的，这钱呢我不能说不收，但也没必要那么多。这么着吧，卡你先带回去，取十万现金给我，剩下那二十万你自己留着防身。”

　　“啊？”她一惊，“这可不行，小林爷，我懂规矩的，这钱您必须收下。我刚才那么说可不是这个意思，您可别误会……”

　　我摆摆手，“没误会。嫂子你不用多想，明说了吧，冲老唐过去的一些做法，我收你一百万都不多，可是冲嫂子你，这十万也就够了。你还得支撑这个家，还得照应着公司，挺难为你的。照我说的办吧，就算我对唐哥的一片心意了。”

　　潘颖的眼泪再也止不住了，捂着脸哭了起来，“我……我……”

　　我递给她纸巾，“别哭了，后面还有很多事呢，哭坏了身子，唐家靠谁呀？”

　　她擦擦眼泪，深深的吸了口气，“小林爷，您的心意我领了，但这事我不能这么办。我知道，您帮三哥办了一件事，他给了您一百多万，这三十万已经是少的不能再少了，如果我再拿回来二十万，我真怕会出什么事。”

　　“我说可以就可以，嫂子……”

　　“兄弟。”她看着我，“我叫你一声兄弟，你的好意嫂子心领了。钱用完了可以再赚，人要是没了，就再也回不来了。就当嫂子求你，收下这点钱，让我心里踏实点，好么？”

　　我不好再说什么，伸手接过那卡，“既然嫂子这么说，那我就不坚持了。”

　　她松了口气，“谢谢你，这下我心里也踏实了。”

　　“对了。”我想起来，“刚才只顾问老唐兄妹了，你公公怎么了？”

　　她苦涩的一笑，“我婆婆不是跑了么，他天天打电话给我，暴跳如雷的骂我和唐军，怪我们不上心，躲起来不管他的事。唐军住院的事一直没敢告诉他，他这两天每晚都去我家砸门。我一个女人家诸多不便，每天被他骂完了，就得回医院去，再这样下去，我也快坚持不住了。”

　　“这个好办。”我笑了笑，“我告诉你个法子，只需一个物件，保准他从此以后再也不去你家闹了……”


第077章 冤家果然路窄

　　“嗯，您说！”她认真的看着我。

　　“你一会回去的时候，去潘家园或者琉璃厂买个铜狮子，要母的，回去用张红纸，写上你婆婆的名字粘在狮子头上，放在你家大门的内右侧，让狮子斜对着门。这样一来，你公公就不会再去闹了。”

　　“那太好了，谢谢小林爷。”她感激的看着我。

　　“刚才都叫兄弟了，就别一口一个小林爷了吧。”我讪笑，“还是听嫂子叫我兄弟亲切点，顺耳的多。”

　　她摇头，“等办完了事，您就是我兄弟，可现在不行，我代表唐家来求您，不能对您不尊敬。”

　　我淡淡一笑，“好吧，嫂子今天真是让我开眼了，老唐这家伙真是有福气，娶了这样一个贤惠的好媳妇。反正名字就是个称号，我也甭矫情了。”

　　这时叶欢出来了，手里拿着刚修好的五道符，“这符的用法，你告诉唐太太了吧？”

　　我站起来，“已经说过了，你告诉嫂子每道符的名字，然后咱们收拾收拾，马上去救唐怡，耽误到天黑的话，这姑娘就悬了。”

　　送走潘颖，叶欢回到我身边坐下，“唐怡是被什么灵体缠住的，你看出来了吗？”

　　我把手机递给她，“瞧这照片，刚才让潘颖传给我的，你自己看看。”

　　她看了看，“果然是个漂亮丫头，不过……我看不出来她背后的灵体是什么，还是你说吧。”

　　我想了想，“潘颖说看到一个黑衣老太太，而监控上是团黑影，你再看着照片，巽位上的服务员五十多岁，左下角上菜的这只手看起来年纪更大，上的是一盘水果沙拉……”

　　“那能说明什么？”她不解，“你还是直接说吧，论术数我承认不如你。”

　　“你为什么不用术查一下，一查不就知道了？”我一笑。

　　“如果我查了，办这事就得以我为主。”她说，“不会这点规矩你都不懂吧？小林爷，我可是你的助手，不能喧宾夺主的，而且这个事情本质上是风水问题，我不合适。”

　　我点点头，一指照片上的那只手，“你看，手为艮，又出现在艮位上，这个很明显，这灵体是一只山陵之鬼。”

　　“山陵之鬼……”叶欢想了想，“这事有点意思，这种灵体一般不会进入闹市区来的，难道是被人用法术拘来的？”

　　“除了用法术拘来，还有一种可能。”我说，“那就是在阴宅风水上下工夫。如果是这样的话，那唐家的阴宅一定是在离山不远的地方，甚至就是在山里。”

　　“山陵之鬼一旦进入红尘闹市，就会非常凶恶。”叶欢说，“而且这种灵体不安分，善于巡走，难怪唐怡总是玩失踪了。”

　　“对。”我想了想，“现在得先定下来她所在的大概的位置，天黑之前咱们必须赶到那里。今晚戌时，那山陵之鬼必然犯凶，唐怡很危险。”

　　“你想怎么找她？”她看着我。

　　我一笑，“先用地图确定方向，等赶到那里之后，剩下的交给老四来办。”

　　她欣慰的一笑，“还不错，总算是开始习惯耳报神了。那你来定位，我去修符，晚上救这个小美女！”

　　“好！”我说着打开手机地图，根据唐怡的名字和时间掐指一算，得到的卦上显示，她今晚会出现在北京城中心地带一片水域旁边的富贵风尘之地。这个水域很容易猜到，肯定是什刹海，那么这个富贵之地呢？

　　在什刹海旁边，有很多酒吧，都可以属于风尘之地。而符合富贵风尘之地的，则只有两个地方，一是醇王府，二是后海公园。也就是说，她今天晚上会在这两个地方附近出现。

　　我不禁苦笑了一下，心说幸亏有老四，不然的话同时在这俩地方找人，那难度可太大了。因为一到晚上，那里人特别多，喝酒的，游玩的，等艳遇的比比皆是。

　　我看看表，算了算时间，离天黑还有段时间，等叶欢准备好了我们就先去后海公园，然后沿着路围着什刹海转悠。等到了酉时再让老四出来找人，估计着应该没有什么问题。

　　“小姑娘，你可一定要坚持住。”我看着手机上的照片，“溜达可以，不要和陌生人随便说话，更不要跳到水里去玩，等我们到了，你就安全了……”

　　“你念叨什么呢？”叶欢走过来，“我准备好了，咱们出去吃点东西，然后就出发吧。”

　　“好！”我站起来，“哎对了，我那凤凰金令呢？”

　　她微微一笑，从包里取出来递给我，“我帮你拿着你还不放心么？”

　　我接过来，“对你我有什么不放心的，不过这说到底是我的宝贝，我该和它多亲近亲近。”

　　叶欢很欣慰，“谢天谢地，小林爷总算是开窍啦……”

　　时间过的很快，等我们吃完东西，一路堵车赶到什刹海，这里已经是一片灯红酒绿了。

　　“人还真不少。”叶欢看看四周，“时间还早，咱们也找个地方休息一下？”

　　“休息什么，这么好的天气，这么好的氛围，当然是散步了。”我拉起她的手，“走，先去醇王府那一带转转去。”

　　她轻轻拨开我的手，“不用你领着，我认识路。”

　　我看她一眼，再次拉住她，“你认识？我不认识！走吧你！”

　　叶欢无奈，只好任我拉着往前走。

　　自从那次之后，我一拉她的手，手心很快就会冒汗，也不知道是紧张的还是兴奋的。叶欢开始不习惯，溜达了一会就很自然了，我们并肩而行，不时的说说笑笑，看上去和普通的情侣没什么两样。

　　走到烟袋斜街，路过一个小酒吧，里面突然传来一阵歌声，我不由得停下了脚步。

　　“怎么了？”她看着我。

　　“唱的不错啊。”我听了听，“你说这是CD还是驻唱歌手？”

　　她微微一笑，“进去看看就知道了。”说着把我拉进了那酒吧里。

　　“二位喝点什么？”老板笑眯眯的问，他是个四十来岁的中年人，酒吧不大，里面只有他和一个女服务员以及台上的一位长发青年。

　　“给我们来壶红茶吧。”我一指那青年，“刚那歌是他唱的？”

　　“没错，他叫亮子，一会还有好几首呢。”老板说。

　　“那坐下听会吧。”我看看叶欢。

　　“你不着急救人了？”

　　“需要拯救的太多了，咱们也得得空休息一下，喝喝茶，听听音乐呀！”我笑着说。

　　老板会心一笑，“二位先坐，我去给你们泡茶。”

　　我们找了个红沙发坐下，静静的听了会歌，她神情自若，时不时的看看表。

　　“别急了，这个时候，唐怡还没到。”我说，“咱们休息一会，放松下心情。那山陵之鬼很凶恶的，打的狠了会伤到小姑娘，打得不狠又不管用，这个度不好拿捏。你瞧着吧，今儿晚上弄不好就是一场消耗战，踏踏实实的先歇会吧。”

　　她看我一眼，“我有点后悔拉你进来了，这万一要是耽误了人家姑娘，我就是跳进什刹海也洗不清了我。”

　　我故意做出一副恍然大悟的神情，“哦~我明白了！原来你是想故意拖住我，这样的话唐怡要是出了事，你就没有情敌了！叶欢，没想到你用心这么深，我真是看错你了！”

　　她哭笑不得，无奈的叹了口气，“行行行，我认了还不行么？我就是嫉妒她，怕她跟你好，所以干脆先下手为强！你太聪明了，跟你在一起真没安全感！”

　　我喝了口茶，“你是想说我没谱吧，不用藏着掖着的，直接说就行了。”

　　“林卓。”她认真的看着我，“咱别闹了，喝完这杯茶就走吧，好么？”

　　我轻轻的舒了口气，“你就相信我吧，不会有事的。咱们晚点过去只会有好处，那山陵之鬼很敏感，我想等人再多点。人越多它的敏感度就会越低，老四就越好办事。不然一旦引起它的警觉，直接把唐怡害了，咱们怎么办？现在是不能打草惊蛇，明白么？”

　　叶欢一皱眉，“你的意思，它能看到老四？”

　　我点点头，“山陵之鬼对于陵墓中的物件特别敏感，老四的本体是风水阵中的物件，这种气息极容易被它感知到。它缠着唐怡有几个月了，不住的玩消失，那是因为这姑娘身上的阳火很旺，它一时不能把人家怎么着。经过这段时间的消耗，唐怡身上的阳火已经很弱了，所以今天晚上是它下手的最好时机。错过了今晚，它就得再等一个月了。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”她看着我，“是老四告诉你的？”

　　“是我自己推算出来的。”我看着她，“需要我给你详细的分析一下么？”

　　她微微一笑，“不必了，我信你。其实这后海附近，常有高手出没，咱们现在出去应该没事吧？那山陵之鬼还能感知到我们是来对付他的么？”

　　“这就是我另外的一个担心。”我看她一眼，“希望今天别有太多高手来吧，万一他们路见不平，拔刀相助，这事反而是不好办了？”

　　“我明白了。”她点点头，“这事的机缘，在于你我，别人出手就是干涉。不过既然是高手，他们应该能明白的，所以……”她看了门口一眼，突然不说话了。

　　“怎么了？”我问。

　　她淡淡一笑，“真是无巧不成书啊，你回头看看，进来的那姑娘是谁？”

　　我赶紧回头一看，不由得一阵苦笑，心说得了，冤家果然路窄！


第078章 什刹海

　　杜小雨一眼就搭上了我和叶欢，“哎，真巧，你们怎么在这？”

　　“呃……是挺巧的。”我站起来，“你是不是约了朋友啊？”

　　“那没有。”她一笑，“我是心情不太好，到这里来散散心。”

　　“哦，没约朋友的话，那就自己坐会吧，我们正要走……”

　　杜小雨不高兴了，“林哥，你们这是躲我么？”

　　“不是，我们真的是有事。”我看看叶欢，“我们外面约了朋友了。”

　　“杜小姐你别误会，我们是来办事的。”叶欢说。

　　“办事？”杜小雨看看我俩拉在一起的手，苦涩的一笑，“说得好含蓄，是来约会的吧？是不是那边的宾馆都开好了？”

　　“小雨！”我一皱眉，“你胡说什么，我们不是你想的那样！”

　　她瞥我一眼，“真的不是么？好，那就陪我坐会吧。”

　　我刚要说话，叶欢一拉我，“不要那么着急，时间还来得及，陪杜小姐聊一会吧。”

　　杜小月挑衅似的一笑，“老板，给我来二十瓶啤酒！”

　　“小雨你疯了你，在这种地方，喝那么多干嘛？”我赶紧冲老板一摆手，“别听她的，不要！”

　　“林哥，你屡次说请我吃饭，我看就今天吧。”她看了叶欢一眼，“吃我是吃不下了，咱们喝点酒。要是你们不方便喝，我就自己喝，如果你们没时间陪我，那我就随便找个人陪我。反正这酒，我是喝定了！”

　　我无奈的看看叶欢，“早知道听你的了。”

　　叶欢冲我一使眼色，意思让我别再刺激杜小雨，接着她淡淡一笑，“杜小姐，我们真的不能喝酒，我看不如咱们喝点茶吧？”

　　杜小雨冷冷的看她一眼，“叶欢，你不是说你们不是恋爱么？明修栈道暗渡陈仓，你三十六计玩的不错嘛。我告诉你，虽然你比我好看，可爱情上的事，我绝对寸步不让！”

　　“小雨，你没喝呢就多了？”我冷笑，“你再这样下去，咱们这朋友也没法做了，非得闹到那个地步你才满意？”

　　“林卓你别这样，她只是误会了。”叶欢劝我。

　　“我没误会！”杜小雨盯着我，“林卓，别以为我喜欢你，你就可以这么欺负我！你们要走就走，有的是人陪我！”

　　场面一时尴尬起来，见我们吵架了，台上那哥们儿也不唱了，抱着吉他溜达后面去了。酒吧老板拿来几瓶酒，“得了哥们儿，这酒算我请的，陪人家姑娘喝点吧，有什么事能比大家的感情更重要呢，你说是不是？”

　　我叹了口气，掏出二百块钱往桌上一放，“老板，酒给她，你陪她喝着，我一会找人来接她。”

　　老板无奈的一笑，“哥们儿，这忙我帮不了，姑娘喜欢的是你，又不是我。”

　　正说着，门外进来两个老外，老板赶紧去招呼他们了。

　　杜小雨苦涩的一笑，“林卓，叶欢，你们走吧，今天是我错了。”

　　说完她转身走到那两个老外的身边坐下，用流利的英语和他们热情的交谈起来。两个老外先是一愣，接着兴奋起来，围着杜小雨聊的欢，四只蓝眼睛直冒精光。

　　“如果她留下，一定会被他们占便宜的。”叶欢轻轻的叹了口气，“我去后海公园，你陪陪她吧。”

　　我拉住她，“咱们是来办事的。”

　　她看着我，“林卓，她毕竟是个女孩子，对人家别太过分了！将心比心，如果我是她，估计想死的心都有了，哪里还会在乎今晚发生什么事？她这是想气你，想让你难受，让你后悔，如果你不拦着她，她就毁了。”说完她轻轻甩开我的手，转身走了。

　　我愣愣的站了几分钟，看着杜小雨与那两个老外兴高采烈的喝着，心里的确不是滋味。犹豫了一下之后，我打定主意，走过去一把拉起她，“跟我出来！”

　　没等两个老外回过神来，我已经把她拉到了酒吧外面，她使劲挣扎着，“你放开我，你干什么你！”

　　“跟我走！”我冷冷的说。

　　这时两个老外追了出来，一前一后的围住我，那意思我必须把杜小雨留下。

　　我一阵冷笑，看看他们，“给我让开！”

　　杜小雨一看不好，赶紧用身子护住我，不住的跟那两个老外解释。无奈我上学时没好好学习，英语基本不懂，所以他们说的什么我一句也听不明白。

　　一番交涉之后，最后两个老外悻悻的走了，杜小雨总算松了口气，回身看着我，“他们以为你是坏人了，跟出来是为了救我，你刚才那么凶干嘛？万一打起来你打的过他们么？”

　　我盯着她，“酒醒了吧？还回去么？”

　　她很委屈的看着我，眼里噙满了泪水，“林卓，你跟我说实话，你跟叶欢是不是好了？”

　　“没有。”我说，“我倒是想和人家好，可人家看不上我，我有什么办法？她是奉道修行的女孩子，是不能谈恋爱的，我们怎么会在一起？”

　　杜小雨一愣，“奉道？那不能谈恋爱么？那你们真的不是？”

　　我无奈的一笑，“真的不是，她就是我的助手，拜托你以后别再那么多心了，别再一激动就口无遮拦了行不行？上次你得罪了李小宁，这次又跟人叶欢这态度，是不是非得搞的我身边没有异性朋友了你才满意？”

　　她面露愧色，“我……我不是故意的，林哥你别生气……那这样好了，我去找叶姑娘，跟她道歉好不好？”

　　“我们今天真的是来办事的，唐军你记得吧？他家里人出事了，我们今天来就是为了办这个事的。”

　　杜小雨一愣，点了点头，“林哥，唐总到底怎么了？三爷昨天给我们开会，说要从各部门抽调几个人去那边，还问了我的意见。”

　　我心里一动，这什么意思？准备去接收么？

　　“小雨，如果张巍让你去，你千万不能去。”我说，“只要你留在公司，制作副总监的位置早晚是你的。如果你跟着过去了，只怕等你回来的时候，那位置已经是别人的了。”

　　杜小雨很聪明，“我明白了，谢谢林哥！”

　　“你赶紧回家，我去找叶欢，你放心，许诺你的我一定会兑现。”我说，“只是最近太忙了点，你能理解么？”

　　她凝视着我，沉默良久，轻轻的抱住了我，“林卓，我真的喜欢你，就算你不给我机会，我也喜欢你……”说完推开我，转身跑走了。

　　我看着她的背影，无奈的叹了口气，“你这个傻丫头，何苦呢这是……”

　　这时酒吧老板走了过来，“哥们儿，那茶和酒的钱还没给我呢。”

　　我回过神来，掏出二百块塞给他，“甭找了，谢谢你！”

　　他看看已经跑远的杜小雨，“哥们儿，真有本事，两妞盘子一个比一个亮，不过以后得注意点，别碰一块，碰一块就没意思了。好了，我得回去忙啦，有空常来！”

　　我深深的吸了口气，心想我就是跳进什刹海也洗不清了我。

　　看看表，已经七点半了，该老四出动了。我打起精神，静了静心，“老四，在么？”

　　“主人，小四在这呢！”老四说，“要不要去教训一下那两个洋鬼子？”

　　“不用。”我拿出手机，打开唐怡的照片，“记住这女孩，她叫唐怡，告诉我她现在的位置。”

　　“是！”

　　耳边安静了几秒，随即又响起了老四的声音，“主人，这姑娘在那边的一座桥上……现在已经过桥了……正在往西慢慢的溜达！”

　　“银锭桥？”我一愣，原来她离我这么近！事不宜迟，我一路小跑穿过烟袋斜街，小石碑胡同，一直跑到银锭桥上。往远处一看，路上全是人，根本看不清哪个是。

　　“主人，她在栏杆那站着了……又走了，还是往西……又停下了……有个男的，一看就不是好东西，说请她喝酒，她没搭理……又走了，走进一个酒吧里，自己要了一瓶酒……”

　　老四干脆给我直播上了。

　　“你别那么多废话，你就告诉我她去的酒吧叫什么名字，我去找她！”

　　“她又出来了。”老四说，“主人，您最好先别靠近她，她身后跟着的那个老东西好像发现我们了。”

　　我心里一紧，“你确信？”

　　“嗯，那老东西很害怕的样子，随时会掐那姑娘脖子的……哎主人，这姑娘真不错，长的白净，好看……”

　　“看什么呢你！”我训斥，“才跟了我几天哪？好的没学会，这不靠谱你倒是学的挺快的！”

　　“主人，严格来说，小四已经跟了您十年了。”他小声的说，“那姑娘确实不错，反正她以后……”

　　“别胡说！”我打断他，“看看她到哪了？”

　　“又开始走了，还是往西，主人您别跟的太紧，只要和她保持二百步的以外，那老东西就不会感觉到咱们。”

　　“说的轻松，二百步……”我讪笑，“离那么远，出事都来不及救她。”

　　“主人，要不然让小四试试？那个老东西不是我的对手的，我一巴掌就可以拍散它。”

　　“那唐怡呢？她的魂魄会不会也会被拍散？”

　　“拍散不至于，最多拍傻了。”

　　我无奈的摇了摇头，“老四啊，你也学会逗闷子了是吧？告诉你，学我点好的，别学这些没用的行不？”

　　“主人您等等！”老四的声音突然紧张起来，“我现在明白了，那老东西怕的不是咱们，是他！”


第079章 山陵之鬼

　　“他？他是谁？”我问。

　　“您前方大概五十步，他正从酒吧里出来，这人煞气特别重，周围的灵体都怕他。”老四说，“那老东西就是被他吓得，您得拦住他，不然他往西走的话，只怕那老东西情急之下对会那姑娘下手！”

　　“行了我知道了。”我加快了脚步，往前走了一段之后，发现一个三十多岁的男人搂着一个女孩在一个酒吧门口正在门口说悄悄话。凝神看过去，这哥们儿身上煞气很重，异于常人。

　　“老四，就是那个人吧？”我看着他。

　　“就是他。”老四说。

　　“我明白了，这人交给我，你去跟着唐怡，对了，你把她的位置告诉叶欢了么？”

　　“没有，叶姑娘身边有护法，我轻易不敢靠近，所以……”

　　我明白了，难怪她每次问老四都要号我的脉，原来是因为身边有护法。

　　“那你盯着那老东西吧，如果它要是中途对唐怡下手，那你就出手阻拦。”我想了想，“但是不能下重手，别把唐怡伤了。”

　　“是，主人您放心，小四这就绕过去！”

　　绕过去……感情是老四也不敢惹前面这位爷？这一来我更好奇了，他到底是什么人物？

　　正琢磨着，他突然大笑起来，“嘿嘿，你这个小狐狸，跟你驴哥耍这套，看今儿晚上我不弄死你……哈哈哈……”

　　那女孩白他一眼，“德性，没有耕坏的地，只有累死的驴！”

　　他搂住那女孩的肩膀，“走，咱们先去公园溜溜，然后找个地方好好练练！”

　　“走就走，谁怕谁呀！”女孩满不在乎。

　　他们要去公园！

　　我不动声色，在后面慢慢的跟着，边走边打量他。他个子挺高，虽然喝了不少酒，可走起路来非常稳健，隐约的透着一股霸气。我暗中掐指一算，发现这人的福气非常厚重，不过一般福气重的人煞气不会太重，他这到底是怎么回事？

　　我带着疑问，仔细的观察他，发现他身边没有任何灵体，相反的，一般的灵体看到他唯恐避之不及，这可真是个奇怪的人。

　　一般来说，酒吧街这样的地方不仅人们爱来，灵体们也爱来。因为这里的风尘气浓厚，人们容易起轻薄之心，灵体们在这里容易汲取人们散落的阳气。

　　简单的说吧，这里发生的艳遇中，有相当一部分是跟灵体有些关系的。酒吧的风水布局比较特殊，人们一来这里，心就会变的有些轻浮。有些灵体乐得蛊惑那一颗颗寂寞而干渴的心，为别人促成好事，它们也跟着吸取两人激情之后消散的元阳。

　　可是这哥们儿这么一溜达，周围的灵体都躲了起来。一般人喝多了身上的气会散，可这位不但不散，反而越喝煞气越重。我沉思片刻，心里突然明白了，紧走几步上前一拦，“哥们儿，请等一下！”

　　那人一愣，看看我，“怎么着哥们儿，有何指教？”

　　“你要是去西边的公园么？”我一笑。

　　“是啊。”他看看旁边的女孩，“喝多了，去醒醒酒，怎么了兄弟，一起去？”

　　“实在不好意思。”我说，“那边……不太方便。”

　　“不方便？”他一下子清醒了很多，眼睛变的很亮，“你什么意思，怎么个不方便法？”

　　“这位大哥，你身上煞气很重，现在溜达过去，小弟要办的事就不好办了。”我平静地说，“没办法，我只好厚着脸皮请你行个方便了。”

　　他顿时明白了，“哦……你是风水师，要去那边办事，怕我带着妞过去会影响，对吧？”

　　“对！”

　　他笑了，“那你早说呀，绕来绕去，什么方便不方便的，把我快整迷糊了都！”说着他看看那女孩，“小狐狸，看来咱没法溜达了，直接回去练练吧。”

　　那女孩白我一眼，“干嘛的呀他，神经病！”

　　“住口！”没等我说话，他先不高兴了，一推那女孩，“赶紧的，跟我这兄弟道歉！听见没有！”

　　“哥你……你干嘛这么凶啊你。”女孩吓坏了，这哥们儿脸变的也太快了。

　　“他是风水师，跟我是半个同行，人家是办事救人，咱俩是出来约炮，你他妈自己说，孰轻孰重？”那哥们儿教训着女孩，“赶紧道歉！”

　　“对……对不起。”女孩无奈的说。

　　他冲我一抱拳，“不好意思啊哥们儿，她不懂事，你别往心里去。你呢，去办你的事去，我们去别处溜达溜达，不好意思啊！”

　　他这一说，把我整的很尴尬，明明是我来求人家，现在人家到跟我说上不好意思了。

　　“大哥，谢谢了。”我一抱拳，“你是明白人，改天再遇上，我一定请你喝一杯！”

　　“嘿嘿，一杯是不够的。”他一笑，“行了，忙你的去吧，哥们儿还得泡妞呢……”他搂着那女孩，转身走了。

　　“奇人，真是个奇人，北京城真是卧虎藏龙啊。”我感慨片刻，转过身子，继续沿着路去寻找唐怡。

　　“老四，她到哪了？”

　　“在您前面三百步，水边站着呢。”老四说，“那老东西正在她身边转来转去，蛊惑她，想让她跳下去。”

　　“现实是酉时，它很难蛊惑她。”我说，“你别靠得太近，等一会人再多点了再说。”

　　“是，主人！”

　　我加快脚步，往前追了约二三百米后停了下来，借着灯红酒绿的映衬，隐约看到远处的栏杆旁边站着一个衣着时尚的年轻女孩，她正在那看着水面发呆。

　　我闭目凝神片刻，睁开眼睛仔细一看，一个黑色的影子正在女孩的附近，围着她转来转去，每转几圈，它就凑到女孩的身边窃窃私语一番。女孩身上的阳火已经显得有些弱了，但那黑影还是有些害怕，所以每说几句，它就躲远一些，吸收一点周围的阴气，等恢复一下再继续回来蛊惑她。

　　不用问，这姑娘就是唐怡。

　　我看看表，已经八点多了，离戌时还有不到一个小时，是在这里动手救她还是等到公园附近再说？

　　我掏出手机，给叶欢发了个短信，“我看到她了，那山陵之鬼正在蛊惑她，我正考虑要不要出手。”

　　很快她恢复过来，“如果离水太近，必然投鼠忌器。只要她暂时没有危险，最好是耐心一些。你估计到了戌时，她会在哪？”

　　“应该是在你附近，后海公园门口一带。”

　　“好，那我在这等着，你别冲动，远远的跟着她。”

　　我舒了口气，叶欢是对的，山陵之鬼到了水木繁盛之处，其力量必然会受制约。后海公园门口附近，树木郁郁葱葱，那里是出手救人最好的地方。如果此刻我冲过去，估计没等靠近唐怡，山陵之鬼情急之下就会拼着被阳火烧伤也要把她推进什刹海。对于我这个只会狗刨的人来说，跳什刹海救人简直是开玩笑。

　　在水边大约站了二十多分钟，唐怡转身慢慢回到路上，继续往前走，山陵之鬼似乎有些气愤，但却并不气馁，依然坚强的在她身边转来转去，不住的蛊惑着。

　　两边的路上停满了很多车，路变的很窄，行走在这狭窄之中的唐怡身形纤细，略显忧郁，配上这喧闹而又宁静的后海夜景，本来是一副无比浪漫而诗意的画卷。只可惜，这浪漫的画卷中出现了不太和谐的一笔，就是那个山陵之鬼，此刻的它已经不是影子了，而是化作了一个黑衣老太太，满带怨毒的在一边跟随着。

　　按照老四说的，我与唐怡保持了大概一百三四十米的距离，离的这么远跟踪人实际是很困难的，好在她走的很慢，所以虽然丢了几次，最后都及时的重新找回了目标。

　　半个多小时后，她终于来到了后海公园门口附近，茫然的看了看四周，走到一棵树下，站那不动了。

　　我心里一惊，赶紧召唤老四。

　　“主人，小四在这呢！”

　　“她怎么回事？”我问，“在树那站着干嘛呢？”

　　“那老东西把她控制住了，在那等车。”老四说，“一会有辆车过来，老东西就会把她推出去，想让车撞死这姑娘。”

　　“你现在能动手么？”我问。

　　“主人，您仔细看看。”老四叹了口气，“刚才可以，现在恐怕……”

　　我一怔，定睛一看，那黑衣老太太一只手已经在背后抓住了唐怡的后颈，一边掐着，一边冲着我狞笑。

　　“原来它已经发现我了……”我木然的自言自语。

　　“主人，现在真成了投鼠忌器了。”老四无奈的说，“要不然小四就动手吧，起码能保住姑娘的命。”

　　“这么年轻的女孩，如果神识毁了，那留下她的性命，她也生不如死。”我盯着那黑衣老太太，“这个老东西，跟我挑衅……也好，我也顾不了那么多了，老子亲自去会会它！”

　　“主人，您的凤凰金令一动，那姑娘一样会被伤着的，还不如……”

　　“别说了。”我冷冷一笑，“不用凤凰金令，我照样能对付它！”说着我也不躲了，大步流星的冲它走了过去。

　　黑衣老太太凶狠的看着我，等我快靠近了，它抬起另一只手，搭到了唐怡的腰上。唐怡一声闷哼，伸手捂住了自己的腰，表情似乎很痛苦。

　　“你再过来，我就要她的命。”它声音干冷，如同鸟叫，“不信，你就来试试！”

　　离唐怡还有三四米远，姑娘一声惨叫，痛苦的蹲在了地上，老太太干脆坐到了她的后背上，“你还过来么？”

　　我停下脚步，看着近在咫尺的唐怡，长长的舒了口气，“别愣着了，该动手了！”


第080章 疗伤

　　听我说这话，黑衣老太太一愣，就在这一刹那，叶欢突然从旁边跳了出来，手中拿着一道符，在唐怡背后使劲一拍。唐怡身子颤了一下，那黑衣老太太一声怪叫，被打出去很远。

　　我几步窜过去，拉起唐怡，将她护在身后，同时命令老四，“愣着干嘛，动手！”

　　老四显出身形，扑上去三下五除二将那山陵之鬼打成了一片黑烟。

　　我松了口气，看看叶欢，“哎，怎么你过来它就没发现？”

　　“因为我用的是胎息。”她看看我身后的唐怡，“得赶紧给她疗伤，这山陵之鬼很难缠，虽然现在把它打散了，过不了几分钟它就会重新聚集起来。”

　　“是啊。”我看看四周，“得找个安全的地方才行。”

　　叶欢打量着神情恍惚的唐怡，“这姑娘长的真不错，果然是个美女，林卓，你带她走吧。”

　　我看了看唐怡，她五官精致，皮肤白皙，身材苗条，的确是个很漂亮的女孩子，“我带她走，那你呢？”

　　“你负责给她疗伤，我负责引开山陵之鬼。”叶欢说，“酒吧里面气场比较杂乱，你带她找个酒吧躲起来。”

　　“你这不是开玩笑么？”我看着她，“危险的事你去做，让我带美女泡吧去？这不行，咱俩换换。”

　　唐怡身子一软，差点摔倒，叶欢赶紧扶住了她，急切的看着我，“我一女孩，带着另一个女孩去泡吧，那些男人一定会凑过来，到时候你让我怎办打发他们？现在给她疗伤要紧，你就别想那么多了好不好？再说了，山陵之鬼是去找我还是去找她现在谁也说不清，没准你比我还危险呢！”

　　我拉起唐怡的手，“那好，我带她去泡吧，你自己小心点。”

　　说来也奇怪，我一碰她的手，唐怡顿时能站稳了，只是眼神还是很迷茫。

　　叶欢看我一眼，“不用担心我，凭它一个山陵之鬼，还不敢把我怎么样，它连老四都打不过，又怎么能是我护法的对手？你好好照顾这女孩，她与你有缘，今天晚上只有你能救她。”

　　“嗯，等她醒过来咱们电话联系。”我说，“山陵之鬼每七百二十年出来一次，共有七个化身。刚才这是第一个，还剩下六个。你自己一定要多加小心，千万不可以手软。”

　　“你放心。”她微微一笑，“我是术师，对这种害人的妖魔是不会心慈手软的。”

　　我拉着迷迷糊糊的唐怡来到一家酒吧里，要了一个包厢，点完酒水小吃之后，把门一关，准备给她疗伤。

　　“老四，门口去护法，不许任何人进来。”我吩咐。

　　“主人放心，小四守门，万无一失！”老四说。

　　我闭目凝神片刻，睁开眼睛看看唐怡，“唐小姐，我得给你疗伤，你不要乱动，明白么？”

　　她茫然的看着我，一言不发。

　　我想了想，掏出手机，找出她的照片，然后往茶几上一放，这样一会她醒了我好用来证明身份。

　　“你是谁？婆婆在哪？”她突然问我。

　　我没理她，掐手诀默念咒语，在她额头上画了几下，轻轻一点。她身子像过电似的哆嗦了一下，随即眼睛一闭，晕倒在我怀里。

　　我扶着她坐好，拉住她的手，将内气缓缓输入，开始为她疗伤。虽然叶欢说过，现在尽量不让我动内气，可现在情况紧急，顾不得那么多了。

　　唐怡体内盘踞着一股顽固的阴邪之气，只是山陵之鬼跟着她时利用她的身体从周围聚集来的。这些阴邪压制了她的神识，因此她清醒不过来。我必须在子时之前将这股阴气逼出来，这样一来，她的阳火就可重新旺起来，神识自然也就恢复了。

　　过了不一会，唐怡醒了过来，轻轻的吐出一口气，慢慢睁开眼睛，虚弱的看着我，“你……你……你是谁？”

　　我不能说话，静静的看着她，摇了摇头，示意她不要出声。同时将她拉近一些，右手环住她肩膀，贴到她后心上，口中开始默念清心咒。

　　她呼吸很微弱，似乎很辛苦，不时的喘息几口，甚至咳嗽几声。咒语随着内气进入她的身体，接着分成几股，四面出击，沿着经络荡涤着她体内的阴邪。

　　二十多分钟后，她的呼吸正常了，只是身上还没力气。

　　“主人，情况有点不妙。”耳边传来老四的声音，“这个酒吧里来了一个喇嘛，他带着一个邪神护法，很厉害，小四可能打不过它！”

　　“他在往这边走么？”

　　“对，不过您放心，他不会进这个房间的。”老四说，“有人在隔壁等他，他们有秘密的事要谈。”

　　“嗯，那就好。”我说，“你先躲一躲，不要被那邪神冲了。”

　　“谢主人，小四很快就回来！”

　　“等等。”我深深吸了口气，“唐怡再有一会就好了，你去看看叶欢，有什么情况及时回来告诉我。”

　　“是，小四这就去！”

　　片刻之后，外面突然传来一阵阴冷的气息，其中夹杂着一股凝血的腥臭味。我眉头一紧，这应该就是那喇嘛的邪神了，能带这种灵体当护法的，恐怕也不是什么善良之辈。这些年藏传佛教很流行，似乎一夜之间，成百上千的各种活佛都涌了出来，纷纷来到北京开法会，结善缘，以至于很多有钱人都把供养他们作为一种身份的象征了。

　　这活佛来的一多了，也就开始良莠不齐，鱼目混珠了。像传媒圈和娱乐圈里很多名人都喜欢皈依活佛，然而不是每一个活佛都是真有修为的。没办法，世人认表象，藏地的修行者们排场很大，又有威严，关键是他们经常显露一些异能，因而信众很多也是正常。只不过一般人不懂，异能未必就是神通，有些情况说是神通，不如妖通更合适。

　　像此刻门外经过的这位，他的邪神是用血供的，这样的灵体往往神通很强，名义上是护法神，实际上则是一些妖魔。

　　“别怪我没警告你，井水不犯河水，别来招惹我。”我心想，“虽然你是邪神，但你未必挡得住凤凰金令。收起你的阴气，再敢放肆，别怪我不客气！”

　　心里默念完了，那阴气顿时弱了很多，十几秒后，完全消失了。

　　我松了口气，继续给唐怡疗伤。她体内的阴气已经出去大半了，最后剩下的这部分特别顽固，必须用强力的咒语配合内气，一点一点的清除。换句话说，最后这一阶段，我的内气不能撤退，因为只要一让步，那些阴邪顿时会发动最后一次反攻，那样后果不堪设想。

　　还好，最后关键的几分钟内，没有任何干扰。

　　我调匀气息，擦了擦额头上的汗水，看看眼前这个同样满脸汗水的漂亮女孩，“你看我干什么？”

　　“你到底是谁？”她眼睛很清亮，已经完全清醒了过来。

　　“我叫林卓。”我笑了笑，“和你哥哥唐军是朋友，是你嫂子请我……”

　　啪的一声脆响，我脸上挨了一巴掌，我被打懵了，“你干什么你！”

　　唐怡看看自己的手，“打你，我的手会疼，看来不是做梦……”

　　“喂，有你这样的么？”我不高兴了，“我刚救了你，不说谢谢就算了，上来先给我一个嘴巴，你也太过分了吧！道歉！”

　　她看着我，“哥哥，我好像做了一个很长的梦，一个婆婆一直陪着我，我醒了好多次，可是最后发现都是在梦里。因为在梦里，我感觉不到疼，我只感到伤心。”

　　刹那之间，我竟然有一种被她的情绪渲染的感觉，一时不知道该说什么了。

　　也是那刚才那刹那之间，她的眼睛里噙满了泪水，“哥哥，你告诉我，我真的醒过来了吗？我本以为自己会死掉，以为要永远离开这个世界了，你真的把我救过来了么？”

　　“是啊，我真的把你救过来了么……”我也糊涂了，“妹妹，你冷静一下，那个婆婆是个……是个……哎呀反正它不是人，一切都过去了，你现在没事了，不信你看我手机。”我拿起茶几上的手机，打开照片，“你看看，这是你嫂子发给我的。”

　　她接过去看了看，随手给我扔到了一边。

　　我心里一疼，噌的一声站了起来，“喂！你太过分了，那可是我女神给我买的！”

　　她站起来，“你叫林卓？”

　　“对！”我彻底被她激怒了，“真没想到老唐竟然有你这种妹妹，早知道你这么怪，我才懒得救你！”

　　她弯下腰捡起手机，看看我，“女朋友给你买的？”

　　“还给我！”我抢过来，“你给我坐下！”

　　她听话的坐下，“哥哥，你生气了么？”

　　“你说呢？”我瞪她。

　　她微微一笑，“那……你也狠狠的抽我一个嘴巴，行么？”

　　“你有病吧？”我无奈。

　　“我打你，摔你手机，就是想让你打醒我。”她看着我，“来吧，别手软，使劲打一巴掌。”

　　我突然冷静下来，凝神看着她的眼睛，这一看不要紧，我不由得打了一个冷战，因为在她眼睛里竟然还藏着另一个神识。

　　“你是唐怡么？”我盯着她。

　　“唐怡？”她一听这个名字，脸上顿时茫然起来，“唐怡是谁？是我么？”

　　“当然是你，不然你叫什么？”我看着她。

　　“我叫……我叫……。”她有点慌了，“我叫什么来着？哥哥，我叫什么来着？”


第081章 左琪右怡

　　我瞬间确认了，和我说话的不是唐怡，而是藏在她神识里的另一个人。这种情况很少见，它不像附身，附身的话眼睛不会这么清亮，这种情况，叫做夺神。

　　所谓夺神，简单来说就是有另一个神识住进了她的神识里，两者混为一谈，分不清彼此了。这样的情况万中难见其一，以唐怡为例，这个外来的神识必须和她同年同月同日同时生，出生的时间差不能超过十五分钟，这是第一个条件。第二个条件更苛刻，这个外来神识去世的时间必须和出生的日子时辰一模一样，另外唐怡必须在她身边，而且那个时候正好得拉住她那个神识的手！

　　如果同时这两个条件，只有一种可能！

　　“妹妹，你先别激动，我给你嫂子打个电话，很快就好。”我先轻轻的安稳住她，同时拿起手机，拨通了潘颖的号码。

　　“喂，小林爷，这边的符我已经贴好了，接下来……”

　　“嫂子，符的事不用跟我说。”我看着唐怡，“问你个问题，你要如实回答我。唐怡是不是有一个双胞胎姐妹，刚出生就夭折了？”

　　潘颖愣了一下，“好像是，我记得唐军说过，他本来有两个妹妹，其中一个出生的时候出了点问题，只有唐怡活了下来。”

　　“那个孩子有名字么？”我问。

　　“这个……我……我不清楚……”

　　我顿时意识到了，她是在撒谎，关于这个孩子一定有一段让他们不愿意提起的往事。

　　“嫂子，我现在需要知道这孩子的名字，你必须告诉我。”我说，“这关系到唐怡的性命，你要是因为犹豫而磨蹭一会，再过半个小时，我就没法救她了！”

　　潘颖犹豫了片刻，“那个孩子……她叫唐琪，王字旁的琪。”

　　“当初是怎么回事？”我看着唐怡，她已经开始有些发狂了。

　　“唐军说，这两个孩子在娘胎里就是手拉着手，后来是剖出来的。刚取出来的时候把一个护士直接给吓晕了……”

　　“为什么？”我问。

　　她叹了口气，“我也不瞒着您了，跟您直说吧。我婆婆生了唐军之后，想再要个女儿，可是一直也怀不了孕。后来求高人给看了看，不久就怀上了。那高人说她怀的是双胞胎，但恐怕只能留下一个……因为这两个孩子，一个是来报恩的，一个是来报仇的。”

　　“然后呢？”

　　“我公公很担心，想请高人给破解，但是那高人不答应，说完之后就走了。”她说，“没办法，我公公只好去找了另一个阴阳先生。那先生给了他一道符，让他先给两个孩子起好名字，等孩子一生下来，就把那符给眼冒绿光的孩子戴上。”

　　“眼冒绿光？”我一愣，“那后来呢？”

　　“这两个孩子很奇怪，从娘胎里就一直手拉着手，医生说这情况很不正常，后来是剖出来的。孩子取出来之后，两只手分不开，于是就一起放到了襁褓里。我公公按之前想好的，给她们取了名字，左琪右怡，左边的叫唐琪，右边的叫唐怡。可是当护士准备抱她们去洗澡的时候，唐琪的眼睛睁开了，冒出了一阵绿光，而且她还笑了，护士当时就给吓晕了。”

　　我点了点头，“然后把符给她戴上了？”

　　一听符，唐怡眼睛一下子圆了，恶狠狠地看着我，“你是什么人？你要害我？”

　　“小林爷，那边是唐怡吗？”潘颖的声音颤抖起来。

　　我情急之下，掏出凤凰金令一指唐怡，“不要乱动，我不会伤害你，我是要帮你！”

　　唐怡看了一眼凤凰金令，一声尖叫，忙不迭的往后退出很远，吓得脸色煞白，“别杀我……别杀我……求求你……”

　　我顾不上理她，“嫂子，你快说，后来怎么样了！”

　　“啊？”潘颖的心也乱了，“后来……后来我公公就把那符给唐琪放在了身子下面。没想到才过了几分钟，唐琪的脸色就变了，最后吐出一口血，这孩子就……”

　　我看着角落的唐怡，长长的舒了口气，“我明白了，难怪会这样！好了嫂子，这边没事了，你安心照顾老唐吧！”

　　挂了电话，我小心翼翼的走到唐怡身边，“我再问你一边，你是唐怡么？”

　　“我不是，我不是……。”她颤抖着说，眼神里透着恐惧和怨恨。

　　“那你是谁？”我盯着她。

　　她不敢看我眼睛，“我不知道……我不知道……我没名字……我没名字……”

　　“你有名字。”我厉声大喝，“你叫唐琪！”

　　“啊！”她发出一声刺耳的尖叫，捂住耳朵使劲摇头，“我不是唐琪，我不是唐琪，唐琪早就死了，我不是唐琪，我不想死，我要活着……”

　　“否认没用，你就是唐琪。”我说，“你本来是来报恩的，你前世是一只雪狐，在深山中修炼了五百多年，修成了灵体。历劫的时候，你躲过了天雷，却没躲过一个道士，就在他要杀你的时候，一个女人救了你。”

　　她不摇头了，睁开眼睛，冷冷的看着我，“你……你是谁？”

　　“这一世你是来报恩的，当年那个女人就是你这一世的母亲，而那个道士，却成了你这一世的父亲。”我看着她，“所以对你母亲来说你是来报恩的，对你父亲来说，你是来报仇的。只可惜你父亲错了，把本该放到你脚底下的符放到了你的腰上，因此把你害死了。你是狐仙转世，天生灵力就强，再加上当时握着你妹妹的手，所以你的元神就藏到了她的神识里，一直到今天。”

　　“你怎么什么都知道？”她眼神迷离起来，“我是来报恩的，不是来报仇的，可他不让我活下来，他用符杀了我……我要报仇，要报仇！”

　　“那你就害自己的亲妹妹么？”我缓和了一下口气，“唐怡是无辜的，你何必这样？”

　　“我已经度过天劫了，可他还要杀我？”她咬着嘴唇，“我不跟他计较，我来报我母亲的恩，可没想到还是死在了他的手里，你说我要不要报仇？要不要报仇！”她眼睛中冒出了淡淡的红光。

　　“杀你的是你父亲，不是唐怡。”我叹了口气。

　　她狞笑起来，“唐怡？我妹妹？算了吧，其实她才是来报仇的！这些年如果不是我，她早把我母亲害死了！她不懂事，她任性，她把我母亲气的死去活来，所以我要让她死！”

　　我一阵冷笑，“你以为你说的算么？你妹妹这次的确差点没命，可不是因为你，而是因那山陵之鬼。如果你真的要害你妹妹，你为什么要帮她对抗那黑衣老太太？你明明是心疼妹妹的，何必说的那么决绝？”

　　“我……”她眼神慌乱起来，“我……我只是想……”

　　“你出生就夭折，那是天意，来此只是为了让你了缘！如果你当时就走了，你很快会再入轮回，投生到一个好人家里，现在也该十八九岁了。因为这股怨念，你不仅仅耽误了你妹妹，也耽误了自己，你还不醒悟么？”我轻轻舒了口气，“唐琪，现在你妹妹命悬一线，如果想让她活下来，你必须离开她的神识。如果你一意孤行，还要这么下去，那我只能用这令牌把你打散了。我知道你很可怜，不忍心这么做，咱们各让一步，你离开她，我帮你超度，好么？”

　　她默默的低下了头，“我……我不甘心……”

　　我收起令牌，走到她身边扶起她，“唐琪，你妹妹的来历想必你很清楚，如果不是你拉住她的手，她是没法来到人间的。也许命中注定，你来世间就是为了把她送来，你们两个二十年来共用一个身体，神识合二为一，你能说对她没感情么？你妹妹不听话，贪玩好动，如果不是你几次拦着，她现在早就不是处女之身了，我说的没错吧？其实你这个姐姐一直很疼她，你以报仇之名留在人间，护佑了她二十年，这对你母亲来说，难道不是报恩么？”

　　她流泪了，“你为什么要让我想起这些……”

　　“因为我要救唐怡。”我说，“那山陵之鬼对唐怡做了什么，你应该是清楚的。她的内伤刚好，如果你不离开，子时以后，你就会变成她，唐怡的神识将不复存在。唐琪，你想这样么？”

　　“你让我走，我能去哪？”她苦笑，“我不是普通的阴灵，幽冥司没有我的名号，超度的法事对我是没用的，如果离开她，我就只能做孤魂野鬼了。”

　　“幽冥司没有你的名号？”我一愣，“这么说来你不是阴灵！”

　　“我不知道。”她眼神柔和了很多，“不过你说了这么多，我心里的疙瘩也解开了。我恨唐家的人，可唐怡如果真的消失了，那我留在这世间也没什么意义了。可是我如今只有元神而无本体，所以没有神通，想离开她的身体也做不到啊。”

　　“只要你肯离开，我帮你。”我说，“而且我保证，绝不让你做孤魂野鬼，我要让你做一个自由自在灵体，可以时时刻刻守护着唐怡。”

　　她愣了一会，笑了，“真的吗？我可以信你？”

　　“你好像没别的选择了。”我淡淡一笑，“你只能相信我。”

　　她眼睛亮了，犹豫了片刻，刚要说话，突然眼光又冷了，一指我身后，“你要让我相信你，先赶跑它再说！”


第082章 出神咒

　　我后背一紧，回身一看，门口那出现了一个高大的黑影，像是一个身穿长袍的男人，正瞅着我们冷笑。

　　我赶紧用身体护住唐怡，掏出令牌一指那黑影，“看来我的警告没用，你还是来了！”

　　它不笑了，伸出大手一指我身后的唐怡，说了一句梵语。

　　“别跟我整听不明白的。”我盯着他，“你那喇嘛只有你一个护法邪神，派你来对付我，然后来骗这姑娘去做他明妃是吧？甭跟我来这套，告诉你，老子也是有护法的，你要是敢往前一步，我的护法立马就可以要了你喇嘛的命！”

　　黑影狞笑起来，似乎对我的警告完全不在乎，慢慢的飘了过来。

　　“老四，去整那喇嘛！”我说着用凤凰金令一指它，口中念起了伏魔咒。只觉得身上一热，拿着令牌的手不由得颤抖起来。那黑影身子一晃，差点仰面摔倒，再站起来的时候，它不笑了，看样子似乎很惊恐。

　　“靠，还以为你多厉害呢，闹了半天不过是一个虚张声势的怨灵而已！”我不屑的一笑，“怎么样，还打么？”

　　正这时候，隔壁突然传来一声惨叫，那黑影一愣，转身消失了，几乎同时，老四回来了，“主人，我把那喇嘛给拍晕了，嘿嘿……”

　　我看看他，“你没吃亏吧？”

　　“没有！”他说，“那黑大个虽然比我厉害，可它怕您的令牌……哎主人，您您……您先把令牌收起来，别指着小四，小四害怕……”

　　我看看手里的令牌，这可真是个宝贝，当初我那未来的岳父是怎么把它铸造出来的呢？还有叶欢那位师父，是怎么把它炼养出来的？幸亏我这未来的女朋友对我好，给了我这宝贝，不然今天真麻烦了。

　　我收起令牌，“那喇嘛没事吧？”

　　“没事，死不了的。”老四突然不笑了，一指唐怡，“主人，这怎么还一个！”

　　唐怡早就吓的不敢说话了，惊恐的看着老四，估计是之前打黑衣老太太的时候，无意中把她惊着了。

　　“这位是唐琪姑娘。”我说，“对了，那山陵之鬼怎么样了？”

　　老四一看我这种态度，立马不看唐琪了，“主人放心，叶姑娘好样的，山陵之鬼余下的六个分身被她消灭五个，最后一个跑了，没追上。不过主人不必担心，小四知道它会去哪，等您和叶姑娘带着这唐姑娘回去之后，我立即去消灭它！”

　　我想了想，“好，那就这样，你先去外面等着吧。”

　　“是，主人！”他看了一眼唐琪，转身消失了。

　　我看看表，快到子时了。

　　“唐琪，你现在相信我了么？”我看着她。

　　她点点头，“你的法宝很厉害，你也是个好人，我相信你。你说吧，需要我怎么做？”

　　我让她坐下，“你闭上眼睛，我会用道术把你打出唐怡的身体。你放心，我的功力不是很强，不用凤凰金令的话，能把你成功打出去就不错，不至把你打成重伤。我一会教你一个咒语，你要摒弃杂念，用心的去念咒，只要你能放下你妹妹，你就可以离开她了。”

　　她沉默良久，点了点头，“好，那你教我吧。”

　　我凑到她耳边，将前些日子刚学会的一个咒语默念了几遍，“记住了么？”

　　“记住了。”她说，“这咒语我不陌生，是传自龙虎山的出神咒。”

　　“这你都知道？”我一怔。

　　她看看我，“过去的修行人，内丹将成，自在出神之时，就可以使用这个咒语。这是一种方便法门，给我用，的确很合适。现在我放心了，林卓，你是个得过真传的。”

　　“呃……”我有点尴尬，“这其实都是我爸教我的，我也是刚学会不久……”

　　“所以说你有灵性。”她闭上眼睛，“我知道，你要用的道术需要碰我的身体。我妹妹的身体我保护了二十年，但今天我保护不了了，你动手吧。”

　　我淡淡一笑，“你放心，我心里有喜欢的人。现在这么做是为了救人，对你妹妹我是不会有什么其他心思的。”

　　“事可做绝，话不可说绝。”她轻轻的吸了口气，“谢谢你让我回忆起了这么多，我现在没什么可怨的了，快点施法吧。”

　　我静心凝神，掐手诀轻轻点住她的眉心，然后由眉心一路下滑，经山根，过人中，走咽喉，落中，下丹田。然后变换手诀，按住她的小腹，暗运内息，默念咒语……

　　这道术也是刚学的，今天第一次用，其原理和人出阴神是一样的，不过加了一点辅助而已。

　　我凝神运气，待她丹田温热之后，左手变换指诀，用内气从她丹田气海之中提出一缕阳气，这阳气循周天之径，先往下走，过会阴之后，以我的内气引领，沿督脉上升，经长强、命门、灵台、风府直至百会。

　　关键的时候到了，她的咒语却停下了，我一愣，赶紧将那股阳气固定在她的百会穴处。

　　“唐怡，姐姐走了，以后不要那么任性，保护好自己……”她喃喃自语，两行眼泪顺着脸颊静静的流淌下来。

　　片刻之后，她脸上露出了淡淡的笑容，再次念起了咒语。

　　我手诀一变，左手按住右手脉门，用尽全力往上一挑，接着在她额头上使劲拍，她的咒语瞬间停下了，头垂了下去，整个身子瘫软在沙发上。

　　我收起手诀，纳气归元，再睁开眼睛的时候，看到唐怡的旁边，站着一个和她一模一样的女孩子，正在轻轻的抚摸着唐怡的脸蛋。

　　这就是唐琪的神识。

　　我松了口气，看看表，“时间刚刚好，唐琪，你是个好姐姐！”

　　她看我一眼，慢慢站起来，“林卓，我是不是该走了？”

　　“你要去哪啊？”我笑了。

　　“我毕竟前世修行过，这一离开肉身，很多记忆也恢复了。”她说，“像我这样的情况，最多算个阴神，只能晚上出来。时间久了，早晚会变成阴灵。你说你会帮我，可是现在我妹妹更需要你，我先走了，等你办完唐家的事，再帮我吧。”

　　“不用那么麻烦的。”我淡淡一笑，俯身将唐怡的外衣脱了下来，她里面穿的是个吊带，这一来，性感的双肩和锁骨都露了出来，显出一种别样的青春诱惑。

　　我看了一眼，“你妹妹身材真是不错——哎，你不会打我吧？”

　　唐琪看着唐怡，“她长大了，也该有男人了，为什么要打你。”

　　“那就好。”我笑了笑，“如果没猜错，我可能是第一个脱她衣服的男人吧？”

　　她看我一眼，“林卓，你这话可是有深意，想好了么就乱说？”

　　我一愣，“这……不至于吧，只是个玩笑而已。”

　　“玩笑。”她看着我，“多少一言成谶，原本都是玩笑。林卓，希望你以后对我妹妹好些，她脾气不好，可如果把心给你了，她可以为你放弃一切。请你爱惜她，不要欺负她。”

　　我心里咯噔一下子，难道叶欢的话真会成真？不过转念一想，我老爹也说了，如果是想和叶欢在一起，在她封印解开之前，我最好是有个名义上的女朋友。既然是名义上的，那是谁就不重要了，反正我喜欢的是叶欢。

　　我看了看沙发上那个漂亮的睡美人，她的确很美，不亚于叶欢，如果我和她真有缘分，那就做一段假情侣，事情一过去也就算了。毕竟人家女孩子才二十岁，我都快二十六了，我这头老牛实在不好意思吃人家这么鲜嫩的青草。

　　想清楚了这些，我心里踏实了，微微一笑，“你放心吧，如果真有那么段缘分，我会好好照顾她的。现在呢，你先附到这件衣服上，我把你带回去。等忙完这几天，我在帮你另造一个本体，你看行么？”

　　唐琪点点头，看了唐怡一眼，身形一闪，消失了。

　　我长长的舒了口气，往唐怡身边一坐，按住她后心，将自己的内气给她输入进去，同时默念清心咒。不一会，她身子动了一下，慢慢的睁开了眼睛。

　　“你！”她猛的坐起来，惊恐的看着我，“你是谁？”说着一眼搭上了我手里的衣服，这才发现自己的肩膀已经露出来了，顿时她吓得大叫起来，“流氓！你是流氓！来人啊，救命！”

　　“哎你别喊哪你，我不是坏人，我是你哥哥唐军的哥们儿，我叫……”

　　没等我说完，她一个大巴掌抡了过来，这次我可有防备了，一把抓住她的手，“你怎么跟你姐姐一样，动不动就打人哪！”

　　她愣了，“你……你怎么知道我姐姐？你是什么人？谁告诉你的？”

　　“你有个双胞胎姐姐，可家人从来不跟你提，但你常能在梦里见到她，有时候还能听到她的声音，她在你心里和你说话，对吗？”我看着她。

　　她咽了口唾沫，“你怎么知道的？你是谁呀？”

　　“我可以告诉你，但是我得先拿我手机。”我叮嘱她，“你不许再打我，明白吗？我刚才已经稀里糊涂被你姐姐抽了一巴掌了，你要是再给我一下子，我没法去见女朋友了，懂吗？”

　　她使劲点点头，“我知道了！”

　　我松开她的手，本能的往后一躲，她并没有打我，看我这么狼狈，她反而笑了。这女孩实在是很美，笑起来简直让人心醉，但我很快就醒酒了，掏出手机，再次翻出那张照片递给她，“你看看吧，先说好了，不许再扔我手机！”

　　她接过来一看，“这照片……怎么会在你手机上？”

　　我刚要说话，门突然被踹开了，两个彪形大汉冲了进来，一直我鼻子，“你耍流氓呢？站起来，跟我们出来说说！”


第083章 就是灵体

　　我站起来，“谁耍流氓了？我们这闹着玩呢！”

　　“嘿，你丫还挺横是吧？”其中一个走过来，看看唐怡，“妹子，刚才是不是你喊的？他是不是耍流氓？”

　　唐怡看看我，“是啊，是我喊的，他刚才脱我衣服了。”

　　“那就甭废话了，跟我们出来！”另一个吼道。

　　我冷眼看着他们，“说话客气点，你们算干嘛的？我跟她逗着玩，关你们什么事？别借着酒劲装保安，自己给自己找别扭！”

　　旁边这大汗一把抓住我领子，“操，信不信我揍你个小丫挺的，嗯？”

　　“你们干嘛？”唐怡上来使劲推开那人，“我们逗着玩的，你们管得着么？”

　　“嘿我说妹子，你这唱的哪出儿啊这是？”那大汉不悦。

　　“他……他是我朋友，我们刚才喝酒做游戏来着。”唐怡挡在我身前，“你们是干什么的？你们也不是保安，管什么闲事啊？”

　　“我们……”大汉无语了，回头看看另外一位，“你说这叫什么事？”

　　那人一指我，“小子，玩游戏行，别在我们这闹事，不然的话你吃不了兜着走！”

　　“哎你说什么呢你？。”唐怡不干了，“你算干嘛的，凭什么威胁我朋友？哎你回来！”

　　我拉住她，“算了，他们是看场子的。”

　　门口那大汉冷笑，“小妹子，别跟我们耍牛逼，也不问问我们是吃什么饭的。”

　　“吃狗粮的呗。”唐怡冷笑，“哥们儿，吓唬人之前先打听打听我是谁，信不信我一个电话让你连狗粮都没得吃？”

　　“你别说话。”我把她拉到身后，“男人间的事，你插什么嘴？……哥们儿，都说了这是开玩笑，一场误会而已，你这威胁谁呢？”

　　“我就威胁你了，怎么着吧？”他一撸袖子走到我身边，“不服？”

　　我淡淡一笑，“你威胁我，没什么，可你威胁她，不行！”

　　他也笑了，“有点意思，那我倒想看看怎么个不行法！”

　　唐怡抄起瓶子一指他，“你再说一句试试！”

　　“妞儿，甭跟哥哥抄瓶子，有本事打电话呀，狗粮哥哥吃腻了，早想换换口了！”他戏谑的看着唐怡。

　　唐怡微微一笑，“行，姑奶奶成全你！”说着她扔了瓶子，拿起我电话，拨了一个号码，“喂，八姐，我被人欺负了……在后海……你赶紧带人过来……你等等……”她看看我，“这酒吧叫什么？”

　　我夺过手机，“妹妹，今天要是让你喊人来解决这个事，那我这脸往哪放？”说着我看看那俩人，“哥们儿，本来就是一场误会，可你们说话太难听了，既然非要惹点事出来，那我就不客气了。”

　　“我操，求求你了哥们儿，赶紧动手吧！”

　　“哎，牛哥，别闹了。”先前一直沉默不语的那个说，“二位是客人，误会说开了就好，咱出去吧。”

　　“不行。”那个牛哥一摆手，“这孙子不是跟我叫板么，我今天非得开开眼不行！”

　　那人一拉他，冲他使了个眼色，转过来满脸赔笑的看着我们，“二位，小两口闹着玩可以，别喊得那么瘆人，咱们这毕竟是酒吧，还有别的客人呢。二位，刚才言语不周的地方，别介意，玩得开心，我们哥俩这就走，你们继续。”

　　说完他推着那牛哥往外走，可那牛哥不干了，“老孙你丫推我干嘛？我他妈就不信这丫头片子真能喊来人，还有这孙子，你丫不是不客气么？来呀，愣什么呢？不敢了吧？尿了吧？”

　　“行，你有种！。”唐怡冷笑一声，甩开我的手，冲去就要抽他，我赶紧懒腰抱住她，“你别冲动，我自有安排！”

　　“你安排什么呀你！”她气呼呼的，“让人指着鼻子骂咱们，你还这跟他废话，你是不是爷们儿！”

　　“老牛！”老孙也不高兴了，“你别忘了咱们是来干嘛的，你不是给大哥惹事么？”

　　老牛瞥他一眼，“惹什么事？不就一个小美妞儿么，能惹什么事？”

　　我一阵冷笑，“唐怡，站在我身后，我让你看看我是不是爷们儿！”

　　唐怡看我一眼，“行，我看着你！”

　　我心说这丫头真是不怕事儿大，要说只这两个人，没什么可怕的，可是一旦动了手，我们还能出么？但是话说到这份上，我如果不做点什么，这脸也真没处放了。

　　“主人，这事不用您出手，小四就行了！”耳边传来老四的声音。

　　我顿时冷静下来，是啊，我们是来办事的，不是来打架的，现在重要的是赶紧离开这跟叶欢会合，我跟他们纠缠什么劲？

　　想到这里，我清清嗓子，“老四，这个姓孙的哥们儿挺好的，至于那位吃狗娘的牛哥，也不要太过分，让他道个歉就是了。”

　　老孙无奈的摇了摇头，“哥们儿，你就别呛火了行么？什么老四，你身边除了这姑娘还有谁么？你这……”

　　他不说话了，吃惊的看着他身边的牛哥，“老牛，你怎么了你，怎么啦？”

　　老牛惊恐的看着前面，“鬼……鬼……是鬼……”

　　老四化作了一个凶恶的厉鬼模样，伸出手来在牛哥脸上摸了几把，牛哥吓得体如筛糠，尿了裤子了。

　　“什么鬼？”老孙看不见老四，但是看见牛哥这副模样，不由得也哆嗦起来。愣了一会之后，他赶紧冲我一抱拳，“兄弟，我们有眼不识泰山，得罪了高人，您大人大量，请放他一马吧！”

　　我盯着他，“孙哥，如果我没猜错，你们两个根本就不是这的保安，你们老板在隔壁招待那个喇嘛，你们是他的保镖，对吧？”

　　“是，是。”老孙不敢看我，“您说的都对。”

　　“刚才你们喇嘛出了点事，跟你们老板说，我这屋里有个女孩，是他前世明妃。如果你们能把她带走，他就答应给你们老板办事，所以你俩才借题发挥，冲进来闹事，是不是？”

　　“哦不不！”老孙赶紧解释，“兄弟，我们再大的胆子也不敢过来抢人哪！刚才你女朋友这么一嗓子，我们都听到了，大哥就让我们装作看场子的过来看看，要是姑娘真有事，就把她带到我们那屋去……”

　　我看看唐怡，“明白了吧？”

　　唐怡一脸迷惑，“什么喇嘛，什么明妃，你们说什么呢，我怎么越听越糊涂？还有，他怎么吓成这样了，难道这屋里真的有……那个？”

　　“这位大师。”老孙焦急的看着我，“我们知道错了，马上就走，您别生气，饶了我这兄弟吧，求求您了！”

　　“老四，退下吧！”我淡淡的说。

　　“是，主人！”

　　老四一消失，牛哥噗通一声跪下了，“大……大……大师……我……我……错了……求……求……求您原谅……我……”

　　我看看老孙，“你们就在这待着，十分钟后才许出去。回去告诉你们大哥，让他转告喇嘛，这姑娘是我的，胆敢再胡说八道，见美女必称明妃，他活不了多久了。”

　　“是是，我们明白。”老孙说，“大师，您今天晚上的消费，我们哥俩买单！您别推辞，给我们哥俩个机会。”

　　我脱下自己的外套递给唐怡，“穿上！”

　　她看看我，“我穿自己的。”

　　“哪那么多废话，穿上！”我一瞪眼。

　　她默默的接过去，“让我穿这个，怎么出去见人？”

　　“你忘了那黑衣老太太了么？”我冷冷的说。

　　唐怡身子一颤，“啊？那黑衣婆婆……她还没走吗？”

　　“你要是不听话，它随时可以来把你抓走！”我看她一眼，“跟我走！”

　　唐怡赶紧穿上我的衣服，紧赶几步拉住我的手，“你到底是什么人啊？”

　　“出去跟你慢慢说。”我领着她，开门走出包厢，留下了目瞪口呆的老孙和那个跪在尿水中的老牛。

　　来到酒吧外面，我给叶欢打了个电话，她说她在银锭桥。挂了电话，我拉着唐怡的手赶去银锭桥，路上把她哥哥嫂子的事简单的说了一下。

　　“这么说你真是风水师？”她问，“那刚才那个鬼是怎么回事？”

　　“它不是鬼，是魇灵，我的耳报神。”我看看她，“你也挺奇怪的，你哥哥住院了，你不担心，你妈妈跑了，你也不担心，你自己今晚差点被那黑衣老太太害死，你竟然看上去一点也不在意。唐怡，你是不是可以算作没心没肺的典范了？”

　　她看我一眼，“你怎么知道我不担心，担心就一定要说出来吗？你刚才也说了，只要我配合你，破了别人给我们家下的风水阵，我们家就没事了。既然这样，我担心有什么用，配合你不就行了？”

　　我一时无语了。

　　“其实我想知道的事情，你根本没告诉我。”她放慢脚步，“林哥哥，我姐姐去哪了？”

　　“这你就别问了，等办完你家的事，我自然会告诉你。”我淡淡的说。

　　“你不说我也知道。”她停下来，一指我手里那件衣服，“你不让我穿，因为她在里面，是吧？”

　　我一怔，“你这丫头……怎么什么都知道？”

　　“这不是很明显的么？”她看着我，“你脱了我的衣服，逼着我穿你的，然后我感觉不到姐姐了，所以我就猜到了，她一定是被你收进那衣服里去了。”

　　“不是我收的，是她自己进来的。”我突然明白了，“难怪你不怕灵体，因为你……”

　　她神秘的一笑，“没错，因为我，就是灵体……”


第084章 懂事的妹妹

　　我不屑的看着她，“没错，你也是灵体，有肉身的灵体！你看看四周，哪个不是这样的灵体？”

　　她不服气，“我真的是灵体！我能和姐姐对话，难道不是灵体么？我查过很多资料的，这不是附身！”

　　“那是因为你姐姐藏在了你的神识里。”我看她一眼，“你不怕灵体是因为你是和灵体一起长大的。可是你要明白，你姐姐不是阴灵，而且她是爱你的，所以从来不伤害你。但灵体并非全是好的，比如那个黑衣老太太，它就想害你，要不是我们及时赶来，你早就没命了！”

　　她有些不高兴，“这个不用你提醒，我知道是你救了我，有机会我会报答你的。”

　　“我不求你报答。”我看看手里的衣服，“你想知道关于你姐姐的事，是么？”

　　“明知故问。”她说，“我们在一起那么多年了，现在她突然离开了，我有点受不了。”

　　“好。”我点点头，“等办完你家的事，你想知道什么我都告诉你。这里环境有点乱，咱们得赶紧回去。”

　　“我家的事……”她沉吟片刻，抬头看看我，“林哥哥，你要带我去哪？”

　　“先去我家吧。”

　　“去你家？”她一皱眉，“你想干什么？”

　　我无奈，“放心吧，我有喜欢的人，不会对你怎么着的。”

　　见到叶欢之后，唐怡像换了一个人，十分乖巧懂事，上来一把拉住她的手，“叶欢姐姐，谢谢你救了我。”

　　叶欢一愣，随即一笑，“这不是我一个人做的，是我们两个。”

　　“我知道的。”唐怡看我一眼，“林哥哥跟我说了一路了，他说是你把那黑衣婆婆打跑的，要不然我现在都没命了。”

　　叶欢看看我，“这里很乱，和她一个孩子说这些干嘛？”

　　“孩子？。”我看看唐怡，“叶欢，她不过比你小两岁而已，能算孩子么？”

　　“就是孩子！”叶欢说着仔细打量唐怡一番，“妹妹，身上冷不冷？”

　　“有点。”唐怡抱住肩膀，“骨子里往外冒寒气……姐姐，是不是我身上的阴气没祛除干净？”

　　“这也是他和你说的？”叶欢问。

　　“不是啊，我猜的。”唐怡认真的说，“我看过的很多网络小说里就那么写的，说是人身上阴气重的时候，就会感觉到一股若隐若现的透骨寒……”

　　我叹了口气，“小说里的话你也信，那小说里有没有告诉你，透骨寒有两种情况，一种是阴气重，一种是阳火弱呢？”

　　“你林哥哥说的对，你是因为身上的阳火太弱了……”叶欢看了看她的眼睛，突然一愣，“林卓，她神识里之前是不是藏了一个……”

　　“对，现在出来了。”我说，“这个事还得麻烦你一下，晚上先给她姐姐找个临时的容身之所，不能让她在衣服里。”

　　叶欢明白了，“既然这样，那去我家吧。”

　　唐怡松了口气，“去姐姐家我就放心了。”说着看我一眼，“林哥哥你别误会，我可不是信不过你，我是信不过我自己。”

　　回到叶欢家里后，她拿起那件衣服去作法，安置唐琪的元神。唐怡好奇的很，非要跟着去看看，被我硬拉回到客厅里。

　　“你怎么那么多事。”我瞪她，“有什么好看的，老实给我坐着！”

　　“我从来都是在意识里和姐姐交流，从来没见过她。”她渴望的看着我，“你让我去看看，就一眼，行不行？”

　　“你是看不到灵体的。”我在她身边坐下，“就算让你过去也看不到她，而且还会给叶欢添乱。”

　　她无奈的耸耸肩，“那好吧，你真没意思。”

　　我懒得跟她计较，掏出电话给她，“给你嫂子打个电话，报个平安。”

　　“你给她打吧。”她淡淡的说。

　　“你怎么回事？”我看着她，“你们唐家出了那么多的事，你嫂子多不容易你知道么？每天照顾你哥哥，应付你爸爸，还得担心着你。现在你没事了，不该跟她报个平安么？”

　　她很不情愿的接过电话，“打就打，你凶什么呀……”

　　我摇摇头，心说难怪唐琪那么说，唐怡似乎对家人的事根本就不关心，这女孩难道真的是来讨债报仇的？

　　“喂，嫂子。”电话一通，她立即变成了一个懂事妹妹，“嗯嗯，我没事了，多亏了林哥哥和叶姐姐……嗯嗯……刚到叶姐姐家里，我怕你担心这不马上给你打个电话么，放心吧！对了，我哥哥怎么样了……啊？有那么严重？”她激动的站了起来，“嫂子你别急，我马上过去陪床，你等着我……哎呀没事，我哥出了这么大的事，我陪床不应该吗？”

　　我无语了，不由得擦擦眼睛，仔细看着她，难道她神识里还藏着一个？

　　“嫂子。”她叹了口气，“咱家出了这么多事，就靠你一个人撑着，真是难为你了。你放心，这边的事有我，等办完了我马上去医院替你，你自己一定要注意身体……嗯嗯……好的好的，那就这样，有事随时电话……我的电话啊？好像是丢了，这几天我就用林哥哥的手机和你联系吧……嗯嗯……好的好的……”

　　我愣愣的看着中国好妹妹挂了电话，往我身边一坐，长长的舒了口气，接着在那看着我手机出神。

　　“呃……唐怡，手机是不是先还给我？”我小声的说。

　　她回过神来，淡淡一笑，“谢谢哥哥，我刚才走神了，不好意思。”

　　我接过手机，“唐怡，你刚才……那是真心的，还是做戏？”

　　她不笑了，低下头，豆大的泪珠不住的滑落，“林哥哥，我哥他真的没事么？我嫂子说已经下了病危通知了，你真的能救他么？”

　　我迷糊了，这姑娘到底怎么回事？

　　“唐怡，你别折磨我这颗脆弱的小心脏。”我盯着她，“刚才还对家里的事满不在乎，现在又为你哥哥落泪，到底哪个是你？还是你姐姐又回到你神识里了？”

　　她看我一眼，“你觉得哪个是我？我哥哥从小疼我，现在他病得这么厉害，我担心不应该吗？是不是在你眼里，我的眼泪都是装出来的？”

　　“不是不是。”我赶紧摇头，“只是你变的比我都快，我有点不适应……”

　　她抽出纸巾擦了擦眼泪，“我刚才不在意他们是真的，我现在伤心也是真的……”说着她叹了口气，“两个都是我，我也不知道是怎么回事。”

　　“我似乎明白点了。”我点点头，“你从小觉得孤独，只有你姐姐陪你，所以对家人比较冷漠。可是另一方面，你又很爱他们，是么？”

　　“也许是吧。”她看看我，“这半年多来，我脑子有点乱，一会清醒一会迷糊的，也不知道是怎么了。”

　　我站起来，“你在这坐着，等我一会，不许去给叶欢捣乱，明白么？”

　　“你别理我，让我哭一会。”她泪如泉涌。

　　我挺没趣的，尴尬的笑了笑，“好吧，你哭吧，九零后……哎……”

　　来到卫生间，我放冷水使劲洗了几把脸，脑子渐渐冷静了些。仔细回想一下，从我见到唐怡的那一刻起，似乎这思路就有点不太清晰了。这女孩身上似乎有一种神秘的力量，能不知不觉得把我渲染，几次不知不觉的把我带入了她的频道中。我是风水师，是为唐家办事的，要是这么容易就被她干扰，那后面的事啥也甭干了。

　　我看着镜子里的自己，发了一会愣，又放出热水，撩了几把到脸上，顿时精神一震，彻底清醒了。

　　我深深的吸了口气，看看表，掐指起了一卦，得了一个火雷噬嗑，顿时明白是怎么回事了。

　　回到客厅里，唐怡已经不哭了，一个人坐在那里发呆。

　　她穿着我的衣服，显得很宽大蓬松，可这反而更衬托出她姣好的身材，看上去那么青春而妩媚……我突然一惊，怎么又开始了？

　　啪的一声，我给了自己一个响亮的嘴巴。

　　唐怡一愣，“你干嘛呢？有什么想不开的，怎么还抽上了？”

　　我长长的舒了口气，“没事！”走到她身边坐下，“唐怡，我问你几个问题，你要老实回答。”

　　她看着我，一言不发。

　　“听到没有？”我故意瞪她，生怕自己再被她的美色迷惑。

　　“你问呀！”她纳闷的看着我，“等着呢。”

　　“好吧！”我静了静心，“大概半年前，你是不是去过你家祖坟？”

　　“去过。”她点点头，“哥哥给我爷爷立碑，我跟着去玩了。”

　　“没人拦着你？”我一皱眉，“女孩子不许去祖坟，你爸妈不懂么？”

　　“我妈妈拦了，可我爸不在乎。”她说，“再说那碑文是我写的，我当然想去看看效果了。”

　　“你写的？”我一愣，“你会书法？”

　　她看我一眼，“练了十五年了，八岁就得过全国少儿书法比赛优秀奖。”

　　“哦。”我收回思绪，继续问，“立碑那天，是不是有人流血了？”

　　她一怔，“你怎么知道？”

　　“你就说有没有？”

　　“有。”她说，“那天有个工人摔了一跤，磕掉了三颗牙，吐了一口血水。不过我哥哥生怕不吉利，已经请人给破过了。”

　　“怎么破的？”

　　“这我就不清楚了。”她说，“他请人去破是三天后的事了，那时我已经回学校了。”

　　“是不是从那之后，你就开始迷糊了？”我问。

　　她想了想，“好像是，我回学校之后就病倒了，烧了四天，醒了之后就觉得不对劲了……”

　　“烧了四天？”我点点头，“那就对了，对了……”


第085章 反噬之祸

　　“什么对了？”她皱眉，“林哥哥，难道我们家出事是因为那人的一口血水？”

　　“没那么简单的。”我看她一眼，“唐怡，身上还冷么？”

　　“到这里后好多了。”她看着我，“林哥哥，是不是我家祖坟风水出问题了？难道是有人给我们下了风水局？”

　　“你这也是小说里看来的？”

　　她认真的点点头，“你跟我说实话，我心里也好有个底。”

　　“妹妹啊。”我平静的说，“风水局不是随便做的，你们家的情况远没那么严重，放心吧，哥哥心里有数，几天之内应该能解决的。”

　　“那你跟我说说好不好，我也是懂一点的，这样心里也能明白明白。”

　　“你从书里看来的那点是不够的。”我说，“去洗个热水澡吧，多泡一会，等你叶姐姐出来，会给你送浴袍过去的。”

　　“可是……”

　　“不要再问了！”我说，“赶紧去洗澡！”

　　她站起来，“林哥哥，你不信任我，我很不高兴！”转身气呼呼的走了。

　　我满不在乎，轻松的伸了个懒腰，看来今晚能睡个踏实觉了。

　　不一会，叶欢出来了。

　　“我把唐琪封在符上，放到了铜葫芦里。”她来到我身边坐下，“唐怡去洗澡了？”

　　“嗯，我让她多泡一会。”我看看浴室，站起来把叶欢拉到卧室里，关好门。

　　“怎么了？”她不解，“这是干什么？”

　　“叶欢，唐家的情况很复杂，这丫头太激灵，又看了不少这方面的书，有些话不能让她听到。”

　　“然后呢？”她看着我。

　　“我刚才起了一卦，火雷噬嗑。”我说，“从这卦上看，唐家问题如此严重迅速，是因为三个风水阵一起作用的结果。噬嗑卦有暗邪吞噬之意，所以……”

　　“是反噬！”叶欢突然明白了，“唐军之前用来害人的阵法反噬了！”

　　“离为阵法，入先天数为三，而震卦先天数为四。”我说，“半年前，唐家祖坟立碑，那天有个工人把牙齿磕掉了三个，然后在那吐了口血。这是一个外应，预示着唐家将有阵法反噬之厄，骨肉分离之灾。可是唐军身后的那个风水师不明白，不但没想办法化解，反而装模作样的去化解了一番。”

　　“那会怎么样？”

　　我看看她，“这本就是个外应之相，看破了，不去理会，那样一来那工人的牙和血出来也就出来了，不会造成什么影响。可是他那装模作样的一破解，这件事意义就变了，等于是做实了。”

　　“我不太明白。”她不解的看着我，“坐实什么了？”

　　“这么说吧，那牙齿和血本来就是个征兆，那件事对唐家祖坟的风水是不会产生什么实际影响的。但是唐军背后那位在那装模作样的这么一化解，这件事就不是征兆了，而是变成一个诅咒。”

　　“原来是这样。”她点点头，“骨肉分离，血光之灾……等于被坐实了？”

　　“对！”我说，“这就像解梦一样，梦之所以能预示一些事情，是因为意念一动，即生吉凶之兆。古时候有个人善于解梦，有人就去骗他，说自己做了个梦，让他来解。连接数次，他的预言都变成了现实，这时求解的人才说实话。解梦的人就告诉他，你动了念，就如同做了梦，所以我能断准你。那个工人的牙齿和血也是一样的道理，不当真，它只是个外应，预示的是别的事，可一当真了，它就会变成无形之咒，直接作用在唐家祖坟上。”

　　“那这问题可复杂了。”叶欢想了想，“反噬就很厉害了，加上阴宅风水的问题，真成一团乱麻了，下手点都不好找吧？”

　　“也不尽然。”我说，“那天立碑，唐怡是一起去的，回去之后她病倒了，发烧昏迷了四天，这说明我的推断是正确的。只要咱们冷静分析一下，找到问题的关键，这个事几天之内就能办好。”

　　“那你知道关键在哪么？”她问。

　　我拉着她坐到床上，“你记得李小宁家里那条黑蛇么？那就是唐军当初给人下的，那天被我破了之后，一定会反噬他，三个阵法，它必然是其中之一。”

　　“那另外两个呢？”

　　“办完三爷的事之后，李小宁必然是要报复唐军的，以其人之道还治其人之身。”我说，“她请人用的什么阵法我不清楚，但作用一定是让老唐破财的。在术数上，破财与生病同属耗泄，也就是说，老唐的这场病来的这么快，李小宁的这个阵法，也是起了作用的，所以，这就是第二个。”

　　叶欢琢磨了片刻，“林卓，这不对吧？这也算反噬么？”

　　我看她一眼，“当然算了，反噬分为三种，第一种是镇物反噬，比如他给李小宁下的那个黑蛇；第二种，叫因果反噬，他为了钱害李小宁，李小宁反过来报复他，这也是一种反噬；第三种最厉害，叫命运反噬，这个比较复杂，一般也不好碰上，咱们就不细说了。”

　　“这个也没法细说。”她说，“茫茫天数，造化之理，只可意会不可言传，我懂。”

　　“嗯。”我点点头，“既然如此，那第三个阵法，你能猜到是什么了么？”

　　叶欢看看我，“林卓，你知道我术数不如你的，何必还让我猜？你不能直接告诉我么？”

　　我叹了口气，“黑蛇属水，在人身为肾经，主生殖。李小宁用的第二个阵法是大泄之阵，主破财伤气生重大恶疾。一个代表肾，一个主大泄，结合到一起，不就是肾衰竭么？”

　　“那和第三个有关系么？”她问。

　　“当然有关系了，你琢磨一下，唐家如今的问题分为三个方面。”我说，“第一，唐军的病；第二，唐怡中邪；第三，唐家父母不和。唐军的肾衰竭是因为前两个阵法，那你想想看，会有什么阵法一来能将这件事加速，二来又能同时影响他的父母和妹妹呢？”

　　“是阴宅！”叶欢眼睛亮了，“我明白了，第三个阵法是那个人做的！”

　　我淡淡一笑，“不愧是我女神，果然聪明。”

　　她一阵尴尬，“你……你正经点好不好，说正事呢。照你这么分析，这人够毒的，他这是斗转星移，借花献佛，把本来反噬到自己身上的东西都转移到了唐家呀。”

　　“没错。”我长长的舒了口气，“这才叫贼喊抓贼，监守自盗。虽说唐家父子也并非什么忠厚之辈，可他这么做，有点过分了，只怕将来必遭天谴哪。”

　　“他这种人最矛盾。”叶欢说，“信命，又不信命，所以才敢铤而走险。现在关键是把他找出来，老唐既然昏迷着，那潘颖会不会知道？”

　　“现在这个事只能你知我知。”我看看她，“对方狡猾的很，他在暗处，咱们在明处，稍有不慎就会打草惊蛇。为今之计，咱们就得装糊涂，先把唐家阴宅的那个阵法解决了，然后再想个办法把他引出来，冤有头债有主，让那些反噬去找应该找的人。只有这样，唐军才能得救。”

　　她点点头，“如果按我以前的脾气，就直接用术把这人给废掉了。现在想想真是幼稚，他如果废了，那唐家也就跟着完了。还是你的主意比较靠谱，需要我做什么，你就吩咐吧。”

　　我欣慰的一笑，拉住她的手，“叶欢，对方虽然是个二把刀，可这把刀已经架在老唐脖子上了，咱没办法，只能把他当个一流剑客来对付。我是这么想的，这次咱们兵分两路，各行其道，各显神通。”

　　“你是说，让我用术对付他？”叶欢看着我。

　　“对。”我说，“你明天去医院找潘颖，让她带你去她家看看。那里必然有那个人用过的物件，你找到物件就可以用术制他了。用什么术呢你自己决定，只要别把他给废了就行。这个人懂邪术，一旦被你攻击，必然会用尽全力和你斗法，可他绝对不是你的对手。”

　　叶欢懂了，“我拖住他，让他无法分心，然后你就可以避实击虚，然后咱们再……”她用拳头轻轻击了一下掌心。

　　“对！”我抱住她肩膀，认真的看着她，“我明天一早带唐怡出发，后天下午就能赶回来，顺利的话，唐军的命也就保住了。然后咱们再给那哥们儿加的料，逼着他站出来，承担他应该承担的一切！”

　　叶欢看了我一会，扑哧一声笑了，“林卓，咱俩这么做，是不是有点损啊？其实你知道吗，我一直都是用术救人，这样主动挑衅别人，还真是第一次。”

　　“这话我不能同意。”我说，“损不损的要看对什么人，对什么事。这哥们儿拿了老唐的钱，给他出了那么多馊主意，最后却把反噬都转移到唐家身上，这他妈的实在是缺德。换句话说，他为了钱帮唐家，却从一开始就埋下了让唐家替他承担报应的伏笔，这种人不该被可怜！”

　　“那好吧。”她看着我，“你怎么吩咐，我就怎么做了。如果将来这事有什么报应的话，我叶欢自己承担，不会像他似的那么下作，转移到别人身上。”

　　我动情的看着她，“你放心吧，咱们这是积德行善的好事，退一万步讲，就算有什么不好，我也不会让你替我的……”


第086章 黑衣老太太

　　第二天一早，我和唐怡来到路边打车，准备去她老家延庆，等了足足半个小时，一辆也没打到。

　　“哥哥，必须打车去么？”她问我。

　　“不然怎么办？坐公交还得倒车。”我看她一眼，“咱们不是去市里玩，是要去你家祖坟那，打个车比较方便。”

　　“我的意思是，必须是别人开车去么？”

　　“那倒不是，可我没车呀，你哥哥嫂子倒是有车，可是他们也去不了啊。”我说。

　　“我可以开呀。”她看着我，“敢不敢坐？”

　　“你才多大，会开车？”我一愣。

　　“切……”她不屑，“我十六岁就会开车，十八岁拿的驾照，按年头算算，我也算个老司机了。”

　　我笑了，“那行吧，既然是老司机我就踏实了，可是咱没车，这事还不能让你嫂子知道，难道去租一辆？”

　　她指指我裤兜，“手机拿来。”

　　我掏出来递给她，“你要干嘛？”

　　她没理我，拨了一个电话，“喂，小玲，我和一大叔出去散散心，他车送去保修了，现在正在路边准备打车呢……你不用给我开过来，我们一会从学校那过，你在门口等我就行……好了，谢谢你啊，么么哒！”

　　挂了电话，她看我一眼，“车有了，跟我去取吧。”

　　“你等等。”我拉住她，“妹妹，我比你哥哥都小，还不到二十六，怎么成大叔了？”

　　“我跟我同学随便一说而已。”她看我一眼，“没听我一直都是叫你哥哥么，干嘛较真啊。再说了，你比我大六岁，喊你大叔也不过分哪。”

　　“我没那么老！”我强调。

　　她淡淡一笑，“这个时代，差三岁就是两代人了，你一个传媒圈精英别说这个都不懂。”

　　“你怎么知道我以前是传媒圈的？”我纳闷。

　　“你的手机上有几个人是我哥哥的朋友，他们都是传媒圈的，都是各自公司的中高层。”她看着我，“所以我就明白了，你不仅仅是风水师，也是传媒圈某公司的中层领导。”

　　“也许我是基层的呢。”我饶有兴趣的看着她。

　　“你们那个圈子，基层的人比较屌丝，喜欢装逼，你这气质可不像。”她平静的说，“而且你话语之间带着一种威势，所以，你起码是一个部门的实际负责人。”

　　我微微一笑，“虽然装十三这种话从你这么漂亮的女孩嘴里说出来有点煞风景，不过我不得不承认，你的确很聪明。”

　　“那有什么煞风景的。”她满不在乎，“语言只是一种情绪，一种态度而已，再说了，那又不是粗话，无伤大雅。倒是哥哥你，一个大男人说话那么文明，哪里像个雄性动物？”

　　“哎我……”我无语了。

　　“好啦。”她平静的一笑，拉住我的手，“别跟我辩论了，你不是我对手的。快走吧，咱们还得取车去呢。”

　　原来粗话还能彰显雄性魅力，这是我第一次从一个女孩这里听到这样的言论。虽然她让我哑口无言，但简单的一番对话下来，我对她的印象却发生了一些微妙的变化。这种变化是什么，我说不清楚，隐约之间，似乎是一种欣赏，一种好感。

　　她就读的大学是北京某知名工科大学，我们赶到校门外时，一个戴墨镜的高挑女孩已经在那等候多时了。

　　“我可先跟你说好了，我们要去山里。”唐怡说，“要是车刮了蹭了的，我可不负责。”

　　“切，谁让你负责了。”那女孩不屑，“开你的去吧，别蹭太厉害就行，小划痕不用修，攒多了我跟我哥撞一下送保险就行了。”

　　唐怡开门上车，“那行了，回去吧你……哎对了，我电话丢了，这两天先别联系我。”

　　“我擦。”那女孩无奈，“又丢了？你吃手机呀？那我想联系你也得能找到你呀？”

　　“我就是不想被找到。”她发动了车子，“交待完了，回去吧你。”说着她关上车门。

　　那女孩看看我，“哎，帅哥，愣着干嘛，上车呀！”

　　“哦！”我回过神来，开门坐到副驾驶的位置上，系好安全带。

　　唐怡笑了，“是不是很紧张？”

　　“没有，有什么可紧张的……”

　　没等我说完，红色宝马呼啸着冲了出去，把我紧紧的贴在了椅背上。

　　唐怡开车很猛，但也很稳，速度非常快，一路上我们几乎都是在超车。

　　“哎，你慢点行不行？”我有点紧张。

　　“这已经算慢的了。”她说，“我的车上个月撞坏了，不然的话就不用借她的了，这车不如我那个跑的痛快。”

　　“你有车？”我一愣，“还撞坏了！”

　　“是啊。”她轻轻的说，“这有什么稀奇的？”

　　“哦……没什么。”我感慨的叹了口气，“人跟人真是没法比呀，你才二十岁就有车了，我都快二十六了，车还不知道在哪呢。”

　　“没事，等我的修好了你拿着开去。”她说，“反正我用的也不多。”

　　“那倒不用，无功不受禄，心领了。”

　　“甭客气，你救了我的命，我总得报答你的。”她看看我，“我可不想欠别人的。”

　　“你没欠我什么。”我说，“哎，咱们是去山区，你开你同学的小宝马，合适么？”

　　“放心啦，我的技术还是很过硬的。”她一笑。

　　“过硬？那你的车怎么还撞了？”

　　“因为那孙子冲我吹口哨，还故意超过我去想压着我。”她说，“所以我就撞了他个狠的。”

　　“没伤着么？”

　　“能有什么事啊。”她笑了，“连五十迈都不到，五环上，你觉得能跑的起来么？”

　　我会心一笑，彻底踏实了，“你这丫头，哪都好，就是没定性。不过没办法，我二十岁的时候，比你还不靠谱，这叫什么呢，任性的青春吧？”

　　“是青春的任性。”她看看我，“哥哥，你好像很累，睡会吧，等到了我喊你。”

　　“我不放心呀。”我轻轻地说。

　　“甭怕，我知道轻重。”她说，“再说了，就算把车开进地狱了，不是还有我陪着你么？”

　　我心里一震，半天没敢说话。

　　“怎么啦？”她问。

　　“没什么，我有点累，先睡会。”我转过头，缓缓的闭上了眼睛。

　　我真的睡着了，睡的还很香，一觉醒来，已经是下午两点多了。揉揉眼睛看看外面，我们早已进入山区了。

　　“这是到哪了？”我问她。

　　“说了你也不认识，我都不知道这地方叫什么。”她说，“睡的好么？”

　　“嗯，挺舒服的。”我打了个哈欠，“还有多久能到？”

　　“估计再有五六分钟吧。”她想了想，“哥哥，下午去坟地，好么？”

　　“咱们是去办事，就得挑这个时辰。”我伸了个懒腰，“别怪我没提前告诉你，今晚上咱们得在那过夜，你得有个思想准备。”

　　“啊？”她不淡定了，“真的？”

　　“当然是真的。”我看看她，“怎么着，不敢？”

　　她咽了口唾沫，“过夜就过夜，谁怕谁呀，反正有你在！”

　　我笑了，“哎，你不是不怕灵体么？”

　　“我不怕灵体……可我怕鬼。”她看我一眼，眼神有点复杂。

　　“鬼不也是灵体的一种么？”我纳闷，“你这个常看小说的，不会这个都不懂吧？”

　　“不！它们不一样。”她轻轻吐了口气，“灵体和人一样，可以和我做朋友，但是鬼不同，它们带着一身的怨气，只想害人，只要找替身！”

　　我突然警觉起来，“唐怡，你怎么了？别激动，先把车停下，咱们下去透透气。”

　　她身子微微颤抖着，“哥哥我没事，我只是有点冷……是不是我身上的阳火又开始弱了？是不是这样一来，鬼就能靠近我？”

　　“你先把车停下，咱们去下面慢慢的说。”

　　“不行，我不能停。”她声音也开始颤抖起来，“停下我会害怕，它会追上来的，它一直在找我，不会放过我的……”

　　“谁在找你？那黑衣老太太？”我一皱眉。

　　“是。”她惊恐的看我一眼，“它找了我好多年，是姐姐一直保护我，每年生日那天它都会来找我，每次都是姐姐把它赶跑……可是……可是半年前我病了那次之后，姐姐累了，赶不走它了……”

　　“唐怡！”我一声断喝，“停车！”

　　她一惊，“哥哥……你……你别逼我……我不敢停车，它就在后面，那个黑衣老太太就在后面！”

　　我回头一看，车后只有一辆拉砖的货车，哪里有什么黑衣老太太。

　　“唐怡，你别慌。”我按住她肩膀，“相信哥哥，那老太太已经被消灭了，它不会再来了，你别害怕！”

　　“不，它就在后面。”她吓得快哭了，车也开始微微晃了起来，“哥哥，咱们不能停，它就在后面追我，我听到它的笑声了，那声音太可怕了！”

　　我猛然间明白了，上次她出车祸，肯定也是因为这个原因！

　　想到这里，我赶紧召唤老四，“老四，快出来！”

　　“主人，小四在！”老四说。

　　“那个黑衣老太太，你打散了没有？”我问。

　　“主人……”他迟疑了一下，“小四昨天去找它的时候，它不见了，所以……”

　　我心里一冷，“那它是不是在后面？你赶紧去看看！”

　　“是！”片刻之后，耳边又传来他的声音，“主人，它没在后面，它在前面，而且还带来一个帮手！”

　　我刚要说话，旁边的唐怡一声尖叫，一个急刹车，把我晃的眼前一黑，几乎晕了过去……


第087章 那地方邪性

　　她这一急刹车不要紧，后面的货车司机一看，赶紧打方向盘，货车直接冲出道路，溜进了旁边的一条干涸的水沟里。

　　我缓了十几秒，意识才慢慢清醒起来。

　　“主人，主人，您没事吧？”老四焦急的喊道。

　　“我没事。”我回过神来，“那山陵之鬼请了什么样的帮手？”

　　“是个怨灵，和它一模一样。”老四说。

　　我一皱眉，“一模一样……不可能的！”

　　“真的一模一样。”老四说，“我都分不清它们到底谁是谁。”

　　我顿时明白了，“那不是它请来的帮手，这是另一个山陵之鬼！”

　　“另一个？”老四也愣住了，“既然这样，主人不要担心，小四这就去打散它！”

　　“不行，你先看着它，别让它靠近，我先看看唐怡的情况再说。”我吩咐。

　　“是，小四这就去！”

　　唐怡此刻像傻了一样，手握方向盘，呆呆的看着前面，嘴里不住的喃喃自语，说的含糊不清。

　　“唐怡，唐怡！”我拍拍她，“妹妹，你别怕，先下车！”

　　她就像听不懂似的，毫无反应。

　　我想了想，伸手拉开她那边的车门，然后下车绕到她那边，解开她安全带，将她小心翼翼的抱了出来。

　　“唐怡，别怕。”我抱住她，双手叠加按住她后心，默念安神咒。

　　十几遍之后，唐怡突然咳嗽了一声，接着一把搂住我脖子，哇的一声哭了出来。

　　我松了口气，能哭了就说明没事了。

　　我轻拍着她后背，“别怕，林哥在这，它们不敢过来伤害你。”

　　“哥哥，我……我刚才……”

　　“没事了。”我安慰着她，“你先冷静下来，好么？”

　　“谁跟你说没事了？”一个三十多岁的男人骂骂咧咧的走了过来，“操，你丫会不会开车，作死啊，我那车进沟了，你们说怎么办！”

　　我看他一眼，“哥们儿你别激动，需要多少钱我们赔你，别吓着我妹妹！”

　　“嘿！吓着她？”那人冷笑，“刚才踩刹车的时候怎么不知道害怕？告诉你，我这……”

　　“够了！”我一声低吼，“哥们儿，你先回你车那去，需要多少钱我肯定赔你，别再凑过来！”

　　“你丫还挺横。”那人气呼呼的，“告诉你们，甭走，我这就打电话报警，咱让交警来！”

　　“哥们儿，你最好冷静点。”我冷笑，“不看看这什么地方，交警会到这来？你放心，你的损失我们会赔你的，你回你车那等着，一会我妹妹没事了我就去找你，你看着我，我能往哪跑？”

　　那人犹豫了一下，“行吧，谅你也跑不了！”说着拿出手机拍了几张照片，“等你女朋友不哭了，咱们再谈！”

　　我轻轻扶起唐怡，“好点了么？”

　　她点点头，“哥哥，那黑衣老太太要抓我，现在姐姐不在我身边了，只有你能保护我了……”

　　“你放心，我心里有数。”我说，“刚才没伤着吧？”

　　她摇摇头，“我没事。”

　　“那就好。”我看看前面，隐隐约约似乎看到了一片黑气，果然是在那等着了。

　　“主人！”老四气喘吁吁的，“您说的没错，一个是昨晚跑的，另一个是新来的，小四打它们有点吃力呀！”

　　“你是不是打不过它们？”我冷笑，“不行的话直说，我自己亲自上！”

　　“这……不是……”老四有些为难，“主人，主要是它们是两个，我打这个，那个就要来抓唐姑娘，我去拦住那个，第一个又要冲过来。我又得打它们，又得保护唐姑娘，有点忙不过来……”

　　“你放开了去打就是了，唐怡有我！”我说。

　　“主人，您不能和它们交手的。”老四说，“恕小四直言，您现在的内功底子还不太坚固，和它们直接交手的话……”

　　“少废话，我有凤凰金令！”

　　“主人，我这么说吧，您既然要去解决阴宅的问题，现在最好就别动内气，不然的话，恐怕会……”

　　我明白了，“你是说，那阴宅周围有黑血符？”

　　“您说的没错。”老四说，“那符煞气太重，如果您跟山陵之鬼动手，伤了内气的话，那黑血符的煞气就会侵入体内，造成严重内伤。主人，您可千万不能激动，只要您能护住唐姑娘，小四就可以放开手脚消灭它们！”

　　我点点头，“好，你去吧，这里交给我了！”说着我从内兜里取出了爷爷留给我的八卦镜。

　　一见这八卦镜，老四吓了一跳，“主人！您别用镜子照我！”

　　“这也不能用？”我一愣。

　　“能！不过您等小四走远了再用，不然小四会被它照散了的。”老四心有余悸的说，“主人，小四这就去啦！”

　　唐怡喘息了良久，“哥哥，你刚才好像在和人说话，是谁呀？”

　　这实在令我惊奇，她竟然能感觉到我和老四的交流。

　　我没解释什么，拉起她的手，“唐怡，不管一会看见什么，都不要害怕，更不能说话，只要你拉着我的手，谁也伤不了你，明白吗？”

　　她点点头，“明白！”

　　我看看远处那哥们儿，这会不能靠近他，不然他随时会被山陵之鬼附身，我们只能往前走，和他拉开距离。

　　“哥们儿，这车放这了，你看着！”我喊道，“我们去前面有点事，一会就回来！”

　　“行！”那人一阵冷笑，“人能跑，看你们这车往哪跑！”

　　我拉着唐怡往前走了几十米，凝神看着前面，这下看清楚了，老四和两个黑衣老太太已经打成了一团。

　　老四毕竟是拱卫司出身的魇灵，单打独斗两个山陵之鬼都不是他的对手。可就像它说的，对方是两个，总是一个缠它，一个伺机绕过他来攻击唐怡。他为了保护我们，不得不两头兼顾，这样一来，反而是拿对方没办法了。

　　我又看了看周围的环境，顿时明白了，这两个山陵之鬼之所以选在这里伏击，是因为这里的地气非常特殊，整片路面上都透出一股淡淡的黑气。阴气这么重，看来这道路两边的山上应该是有不少坟墓。

　　刚才老四跟我汇报情况的时候，它们没追过来。这并不是说它们怕我，而是因为往前进几十米的话，地气就变了，它们也就无法得势了。看来经过昨晚的惨败，那幸存的山陵之鬼对我有些忌惮了。

　　这下我放心了，“老四，放手打吧，它们的真正目的不是害唐怡，而是为了阻拦我们去破黑血符！”

　　“好，那小四就不客气啦！”老四说完，大吼一声，扑上去几下打散了昨天剩下的那个黑衣老太太。另一个山陵之鬼一看，不管不顾的向我们扑了过来。

　　这是豁出去了，要来个同归于尽？

　　“躲开！”我一声大吼，拿出八卦镜迎着那黑衣老太太一照。

　　“哥哥！”唐怡吓一声大叫，紧紧的抱住了我的胳膊，与此同时，那山陵之鬼也一声惨叫，被八卦镜照散了。

　　幸亏老四够激灵，听懂了我那话的意思，即使躲开了，不然他估计也会被八卦镜误伤。我惊奇的看了看手里这宝贝，它看上去极其普通，却没想到有这么强的威力。

　　“哥哥……它……它去哪了？”唐怡怔怔的看着我。

　　“别怕，它已经被打散了。”我轻轻的说。

　　“真的么？”唐怡不敢相信似的，“吓死我了，它刚才都扑到你身边了。”

　　我淡淡一笑，“别怕了，都过去了。”说着我一指远处那哥们儿，“该去解决他的问题了，哎，你带了多少钱？”

　　“我……我没带多少。”她小声的说。

　　“那还是我来吧。”我拉着她走到那个人身边，“哥们儿，说说吧，多少钱能了？”

　　经过一番讨价还价，最后我们达成协议，赔他拖车连同修车的钱一共三千。我掏出手机，用手机网银把钱给他转了过去，收到确认短信后，这事就算圆满解决了。

　　“小妹妹，以后开车注意点啊。”那哥们儿说完看看我，“你们才不是兄妹，是情人吧？”

　　“哥们儿，问多了啊。”我看他一眼，“你自己打电话找人拖车吧，我们先走了！”

　　这时唐怡已经恢复了正常，“哥哥，还敢坐我的车么？”

　　我看看她，“不然怎么办，我又不会开车，走吧，我保证，从此以后再也不会有黑衣老太太干扰你了。”

　　“嗯。”她轻轻的吐了口气，“谢谢你，又救我一次，以后我会报答你的。”

　　“我不图你报答。”我一笑，“走吧！”

　　“哎哥们儿！”那人突然喊住我，“别怪我没提醒你们，都这个时间了，你们最好别往里走了，这路两边很多老坟地，一到天黑的时候常有怪事。刚才你女朋友突然那样，没准就是因为这个，哥们儿可是为你们好，你们最好是考虑考虑。”

　　“谢谢你了。”我看看前面，“我们有点事，必须今天办，拖不得了。”

　　他似乎明白了，“你们……不会是去老唐家那坟地那吧？”

　　“是啊，怎么了？”唐怡一皱眉。

　　他脸色霎时变了，一把拉住我，“兄弟，听哥哥一句劝，可千万别去，那地方太邪性！”

　　“怎么个邪性法？”我问。

　　他眼神很慌乱，“总之不能去，千万不能去，去了你们可就出不来了！”


第088章 王爷窝

　　我犹疑的看着他，“你怎么知道出不来？哥们儿，你去过唐家祖坟？”

　　“不止我知道，这一代几个村里的人都知道。”那人说，“半年前，他们家给祖宗立碑，出了件怪事，有人吐血了。从那以后那地方就变的特邪性，经常有人在那迷路，遇上鬼打墙。”

　　我看看唐怡，“鬼打墙而已，怎么说出不来呢？”

　　他犹豫了一下，“白天去碰上鬼打墙，这要是黄昏的时候去，就不是迷路那么简单了。哥们儿，你跟老唐家到底什么关系？”

　　“是朋友。”我淡淡的说。

　　“那我就哪说哪了。”他看着我，“上个月，有几个外地打工的去那附近不知道干什么，也是下午三四点钟进去的。他们进去的时候是几个人一起，出来的时候就丢了一个，回去找了一晚上没找到。第二天天亮之后你猜怎么着，发现那个人已经死了，就死在老唐家祖坟旁边，是活活吓死的。”

　　“我怎么不知道？”唐怡一皱眉。

　　“妹子，你不知道的多了去了。”他看了唐怡一眼，“这事够邪的吧？我跟你说这已经不是第一次了，之前还有一个例子。不过那个没那么严重，是两个搞勘测的，稀里糊涂的走了进去，也是在唐家祖坟碰上了鬼打墙，绕了一夜。第二天出来的时候，一个吓晕了，而背他出来的那个，吓的连话都不敢说了。”

　　“这两件事，是不是相隔差不多一个月？”我问。

　　他想了想，“差不多，将近一个月。出事之后，派出所的人来调查过，没查出个所以然来，后来不知为什么，连他们都不来了。兄弟，听我一句劝，年纪轻轻的别进去自找麻烦。刚才我一直在后面看着，瞧这意思你们是懂点这个的，可别怪我话不好听，你看样子连三十都不到，本事能有多高？那民工出事之后没几天，听说老唐家就出事了，听说是买卖赔了，姑娘也失踪了，最近又听说，好像还有人住院了是怎么的。他们临村有个阴阳先生姓马，人称马二爷，据他说，老唐家的风水开了地狱门，要收人了，不只是老唐家的人，只要是晚上从那出现的统统都收，非要收足七个人才行！”

　　我看他一眼，没说话。

　　“兄弟，马二爷看了一辈子坟地，现在都七十多了，他的话能有错？”他接着说，“我不是看不起你，你毕竟年轻，论经验肯定不如他的。他都这么说了，你干嘛还过去凑热闹？赶紧带着你女朋友回去吧。”

　　唐怡冷冷一笑，“马二爷他真那么说？”

　　“是啊，我表哥亲耳听到的，那还有假？”他信誓旦旦的说。

　　“谢谢哥们儿的提醒。”我说，“不过既然来了，不管怎么说也得进去看看，你说是不是？你的话我们记住了，天黑之前尽量赶回来。”

　　他看看我俩，“反正该说的我都说了，你们自己掂量着办吧，年纪轻轻的别太冒失的好。”

　　上车之后，继续前行，唐怡的脸色冷冰冰的，似乎有心事。

　　“那个马二爷，是什么人？”我问。

　　“他是我爸的朋友。”唐怡说，“以前和我们家关系可好呢，现在看我们出事了，背地里也开始拆台了。哼，我早就看他不顺眼，不让我爸跟他来往，就是不听！”

　　“你哥哥和他关系怎么样？”

　　“就那样呗。”她看我一眼，“你怀疑他有问题？”

　　“没有，就是随便问问。”我淡淡的说。

　　几分钟后，前面没路了，我们下了车，唐怡一指前方的一个小山坡，“我们家的祖坟，就在那！看见了么，就那一片汉白玉那！”

　　空旷的小山坡上，三个大理石砌成的坟茔，周围还种了很多松树，看上去很有气势。

　　“这地方风水还不错。”我看着四周，“难怪唐家出了那么多事还能坚持到现在。”

　　“你什么意思？”她一皱眉，“我们祖上缺德了么？”

　　“这我可没说。”我一笑，“走吧，上去看看。”

　　“你不是说我不能去祖坟那么？”

　　“咱们是来办事的，情况特殊，今天你还必须得去。”我拉起她的手就走。

　　“哎，林哥哥，你是不是见每个女孩都拉人家手啊？”她好奇的问。

　　“那倒不是，起码这人我不能讨厌。”我说，“其实呢，我喜欢拉叶欢的手，至于你嘛，这是没办法了。”

　　她一把甩开我，“甭勉强，自己能走。”

　　我又拉了回来，“我知道你自己能走，可是这祖坟旁边被人下了黑血符了，如果不拉着你点，你会中邪的。”

　　她一愣，“这么说，我之前出事就是这祖坟闹得？”

　　“先别问了，等察看明白了，会告诉你的。”我停下来看看四周的风水布局，“反正我不说你也会没完没了的问，还不如主动点告诉你。”

　　她半天没说话，跟我一起围着唐家祖坟转了几圈，我看什么她就看什么，不知道的以为她很懂事的。

　　“真是可惜了，本来挺好的风水。”我叹了口气，“哎，看明白了么？”

　　她摇摇头，“越看越糊涂，这周围都是一个样，真不知道你在看什么。”

　　我微微一笑，“要说这周围的地理形势，看起来的确没什么特殊的。可是你看，你家祖坟所在的这几十平米，正好是在一个小窝子里。这种窝，在风水上有个土称，叫‘王爷窝’。”

　　她笑了，“这名字有意思，那是不是说我们家会出个王爷呀？”

　　我淡淡一笑，拉着她走到山坡顶部，一指北边很远处的一座雄峰，“你看那座山峰，它左边那座小山上树木繁盛，郁郁葱葱，沿着那条山梁往东绵延，如果那边再有条河或者小湖泊之类的，这条青龙就活了。”

　　“那边好像是有个小水库吧……”她说，“龙活了，是什么讲究？”

　　“别着急，听我说完。”我又一指西边，“那边的那座小山峰非常陡峭，形容奇峻，棱角分明，你看看它像什么？”

　　“反正不像白虎。”她调皮的一笑。

　　“聪明！”我也笑了，“一般人都认为，若那山形凶猛，如虎豹一般，是为上吉，其实不是那样的。白虎位的精髓在于能不能落住虎，而且山形像什么。”

　　“不懂，你说说看。”她认真的看着我。

　　“白虎主肃杀，而虎这种动物，要发威必先借山势。”我说，“也就是说，山越陡峭，越险绝，白虎越能发威。所以才有了白虎之位，奇险的事，跳涧为凶的说法。”

　　“那我明白了。”她点点头，“白虎要碰到这样地势才能激发出其活力，这样的风水才是活风水！”

　　“没错。”我点点头，“至于那山峰上的名头，我就不说了，总之它配上两边的生龙活虎，那里面就会有个风水宝穴，成为帝王座。你家祖坟的这里，和那个帝王座正好在一条线上，而且距离不远不近，刚好是二十五里路，所以这就叫王爷窝。”

　　“你怎么知道是二十五里？”她好奇的看着我。

　　“我就是知道，不信你去量量。”我看她一眼，“好了，扯淡完毕，该办正事了。趁天色还不算黑，咱们得抓紧时间把那黑血符找出来。”

　　来到王爷窝，我从包里掏出紫铜罗盘，仔细的调了一下向。黑血符比较特殊，一旦下了超过一百天，从气场上就看不出来了，只能通过事主家发生的事反推其位置。

　　调好方向之后，我看看唐家祖坟左边的一座坟茔，“这是你爷爷的坟吧？”

　　“嗯，”唐怡点点头，一指墓碑，“就是立这块碑的时候出的事。”

　　我想了想，拉着她走到那座坟的西边大概十五米远的地方，“应该就是这了，你在这闭上眼睛，静心站一会。”

　　“嗯！”她听话的闭上了眼睛。

　　我走到她身后，掐指诀在她后心修了一道安神符轻轻的拍了进去。

　　“哥哥……”她身子微微一颤，“我听到一些声音……奇怪的声音……似乎很远……又好像很近……”

　　“是什么声音？”我凝神看着她。

　　“是……是……笑声……”她好像有些热，微微有些气喘。

　　“那你看见什么东西没有？”我问。

　　“黑影……好多黑影……”她喃喃的说。

　　我在她后心轻揉了几下，然后掐指诀在她眉心一点，她猛地睁开眼睛，茫然的看着我，“哥哥，刚才……怎么了？”

　　我让她站到一边，从她刚才的位置上往前走了三步，蹲下来捡过一块小石头，在地上画了个记号，“那黑血符，就在这里。”

　　“那要怎么破？。”她也蹲了下来。

　　“别急。”我看着四周，“一个黑血符不可能起那么大作用，周围应该还藏着一个。咱们就在这等着，晚上就知道另一个在哪了。两个需要一起破才行的。”

　　“这个什么黑血符有什么用？”她看着我。

　　“聚集阴气。”我说，“它能把周围数十里的阴气都慢慢聚集到这里，这样一来，很多灵体就会被引过来。这个位置对应的是家中的小女儿，所以作用到你身上，就会神识迷失并且中邪。”

　　“那黑衣婆婆？”她一怔。

　　“那是山陵之鬼，属于比较特殊的灵体。”我说，“它被吸引到这里来之后，可以根据阴宅方位所对应关联的气场直接去找到你。在它看来，你的灵魂是被黑血符送给它的，所以它才一定要置你于死地。如果不是你姐姐唐琪，你早就被它害了。”

　　“这是兑位，兑为少女，就是家里的小女儿。”她轻轻叹了口气，“原来风水真的这么神奇，看来书上说的是有现实根据的。”

　　“小女儿……唐琪……。”我慢慢站起身，“明白了，原来他已经等了二十年了。”


第089章 秘密心法

　　“谁等了二十年？”唐怡敏感的看着我。

　　“哦，没什么，你别问了。”我躲开她的目光。

　　“不，哥哥你告诉我。”她拉住我，“到底是谁要害我们家？你为什么不告诉我，你到底在顾忌什么？”

　　“现在不是时候，不能说！”

　　她看了我一会，缓缓的点了点头，“好，如果你不说我不能勉强你，不过哥哥，你这样闷在心里，迟早会出事的！”

　　“出什么事，你别胡说。”我看她一眼，“看了几本小说，你以为你懂什么？”

　　“办事的时候，心里不能有包袱，不然的话就会受心魔干扰。”她盯着我，“从认识我你就有了心理包袱，所以你办事办的特别累，心魔越来越强。这样下去的话，会影响你的理性，事情就很容易办砸。林哥哥，我说的不对么？”

　　我愣住了，这些都是当初爷爷提醒过我的，为什么她一个二十岁的女孩子会知道？要知道这些东西看似简单，却是风水师的秘密心法，很多社会上的所谓大师都不懂的，她却了解的这么清楚！

　　“唐怡，这些东西谁告诉你的？”我看着她。

　　“不许打断我！。”她顿了顿，“让我把心里的话都说出来，然后你再问！”

　　“那你说吧。”

　　她冷冷一笑，“林卓，我知道你对我很矛盾，你怕我吸引你，怕我将来会和你有感情，所以只要和我在一起，你的心里就很矛盾，想靠近我又刻意的保持距离，对吧？”

　　“你……”我一怔。

　　“因为你怕我会喜欢上你，也怕自己会喜欢上我。”她说，“你心里喜欢的是叶欢姐姐，可是她不答应你，你们不能在一起。你想去坚守这份感情，却又发现我有些吸引你，所以你矛盾，你痛苦！”

　　“不是！”我狡辩。

　　“不许狡辩。”她一副毋庸置疑的神情，“你别以为我小，别以为我什么都不懂，告诉你，我虽然不是什么术数高手，却也是个懂易理的姑娘。你才刚认识我，而且我给你的第一印象不好，所以你不会这么快喜欢我。让你矛盾和痛苦的，应该是你或者叶欢姐姐预感到了什么，如果我没猜错的话，你们的预感就是，将来我会是你女朋友，对吧？”

　　我彻底被震住了，嘴巴张了几张，一个字也没说出来。

　　“哼。”她盯着我，“作为一个风水师，应该做到易不藏私，就算我将来可能是你女朋友，你也不该在办事上想的太多，那样你上对不起自己，中对不起我哥，下对不起我。风水师必须理性，办事的时候要六亲不认，雷厉风行，坚毅果断！但是你现在，远远没做到，因为被情困了！”

　　“扯淡，我对你有情么？”我反驳。

　　“你才扯淡！”她看我一眼，“你对我没情，可你对叶欢姐姐有情，你怕我取代她，所以你顾忌重重，所以你不敢放开手脚！”

　　“你什么时候见我没放开手脚了？”

　　“路上遇见那黑衣婆婆，你的八卦镜从一开始就可以瞬间秒了它们，可你做了么？”她质问，“昨天晚上你让我去洗澡的时候就知道是谁在害我们家了，你可以去告诉叶欢姐姐，却不敢告诉我，自己一个人闷在心里，这一路上不好受吧？昨晚不说，刚才也不说，你不过是担心打草精神，怕他有防备了，后面的事不好办，对不对？”

　　“我……你……”我目瞪口呆。

　　她长长的舒了口气，“你不说我也能猜到是谁，不就是给我哥办事的那个马黑子么？他是马二爷的侄子，今年五十多岁，二十年前就是他的符害死了我姐姐唐琪。关于姐姐，是我们唐家人不愿意提的秘密，如果不是之前我爸妈吵架说起来，我嫂子都不会知道。”

　　“可是……”

　　“等我说完。”她看我一眼，“如果是个不明底细的人做这个局，他应该从巽位下手，因为巽位代表长女。我姐姐唐琪不在了，如果那样布局就会伤到我嫂子。现在是嫂子没事，偏偏我出了问题，他不选择巽位而选择代表小女儿的兑位，是因为他知道我实际是唐家的小女儿。除了我们唐家人，你还有叶欢姐姐外，知道这个秘密的，恐怕只有他马黑子了。”

　　“就算不知道，也有可能是碰巧。”我说。

　　“绝不可能是碰巧！”她说，“我哥哥生意出问题之后，他就躲起来不见人了。现在他伯父马二爷又出来造谣，说什么我们唐家祖坟开了地狱门，无非是为了吓唬人，并且误导我家请来办事的风水师。他没料到你是个高手，根本不受这份蛊惑。”

　　“唐怡，原来你这么聪明。”我感慨，“是我小看你了。”

　　她轻轻一笑，“我还知道，我爸和我哥都不是什么好东西，都用风水阵害过人，而且都是马黑子给办的。他怕阵法反噬，所以用这个黑血符将矛头引向我们唐家，对吧？林哥哥，我跟你装傻，你就认为我真傻么？”

　　“不是。”我无奈的看着她，“我知道你聪明，只是没想到你会这么聪明。你说的都对，我不敢告诉你是因为怕走漏风声，这的确压得我心里很不舒服。既然你什么都明白，我也没什么可隐瞒的，不错，我们有缘分，可是我不想，因为我爱的是叶欢！”

　　“哦，还有么？”她漠然的看着我。

　　“有！”我长长的舒了口气，“开始我很讨厌你，可后来不知不觉得没那么讨厌了。我不想这好感来的这么快，我不想有人影响叶欢在我心里的位置。唐怡，你再漂亮我也不喜欢你，我的女神是叶欢，你他妈懂么！”

　　她噗嗤一声笑了，“你喜欢我了。”

　　“胡说！”

　　“那你慌什么？”她微笑着，眼光却很敏锐，“林哥哥，别装啦，你也说了咱们是有缘分的，你喜欢我很稀奇么？怎么样，话说出来之后心里是不是很舒服？”

　　“是，是舒坦了！”我吐出一口气，“你满意了？”

　　“至于你喜欢我还是叶欢姐姐的问题，咱们以后再说。”她说，“先说眼下，你太高看马黑子了，别说你已经消灭了那黑衣老太太，就是没消灭，它们也不会去向马黑子告密的。那个人我见过，半吊子本事，给人用邪术害人还勉强凑合，要说像你一样能指挥灵体办事，他门都没有！对这么一个东西，你何必那么小心翼翼的？”

　　“反正你也说了。”我松了口气，“我也不担心了，咱们就等着晚上找另一个黑血符吧。”

　　“嗯。”她笑了，“哥哥，风水师嘛，理性点才帅，瞧你现在这样，就比刚才帅多了呢！”

　　“少来。”我看她一眼，“你给我说实话，你从学来的这些？这根本不是路边买几本书能明白的，你是不是有师父？”

　　“没有，这都是我从小说里学来的。”她调皮的看着我。

　　“小说？什么小说？”我纳闷。

　　“我澜大大的《秘术》呀。”她甜甜一笑，“你不知道，我可喜欢看呢，里面所有的风水案例我都仔细研究过的，哎哥哥，哪天你也能像那书里的男主一样就牛啦……”

　　我无奈的摇了摇头，“好吧，我会努力的！”

　　“其实……”她低下头，“我是骗你的，我哪有那么聪明能猜到你和叶欢姐姐的事，那些都是我姐姐告诉我的。她说有个男人会救我，将来……然后我就被你救醒了。”

　　“唐怡，你别折磨我了，行么？”我苦笑，“不管你是怎么知道的都不要紧，从现在起，我一定保持理性，你家的所有事我再也不瞒你了，让你这个半吊子风水大师全程参与，好不好？”

　　“不好。”她凑到我身边，认真的看着我，“哥哥，既然知道是马黑子背后搞鬼了，其他的我不用知道了。从现在起，不管你让我做什么，唐怡绝对不再给你捣乱。”

　　“你什么意思你，之前你是捣乱？”我一愣。

　　“之前有时候是。”她说，“保护我让你很累，我不能再折磨你了。林哥哥，我年纪小不懂事，对不起……”

　　我一把推开她跑到上面，对着远处的生龙活虎一声长啸，把满心的郁闷之气都喊了出去。才认识她两天我就这样，以后怎么办？这女孩太特殊了，她真快把我折磨疯了，我不知道她那句话才是真的，我不知道到底哪个才是真正的她！

　　“哥哥，要不然你打我一顿？”她大喊。

　　我深深的吸了口气，转身回到她身边，“好了没事了，咱们回车上去，踏踏实实的等太阳下山吧。”

　　她迟疑看着我，“那……你还拉我的手么？”

　　“唐怡，当着你们唐家的祖先们，你问这个问题合适么？”我冷静下来，“从现在起，不到万不得已我不碰你，我要对得起自己的心。”

　　“嗯，好。”她如释重负，“你现在拉我的手，我比你还不安。叶欢姐姐和你一起救了我，我不能对不起她。好了，咱们回车上去吧。”

　　这时一阵风轻轻的吹了过来，我头突然晕了一下，纳闷的看看四周。

　　“怎么了，看什么呢？”她看着我。

　　“你先回去吧，有灵体来了。”我看着远处，“你听见没有，赶紧走！”


第090章 君子一言

　　“我走了，你怎么办？”她问。

　　“难道我还需要让你来保护么？”我看她一眼，“刚才说的什么，不是说不给我捣乱了么？赶紧去车上，我一会去找你。”

　　“那……。”她看看山坡下的红色小宝马，“那行吧，你自己多小心啊，我去车上等你。”

　　等她走了之后，我深深的吸了口气，盯着远处若隐若现的两个黑影，那是两个阴灵，它们想过来但又顾忌重重，估计是感觉到了我的气息。

　　“老四，你去车附近待着，保护好唐怡。”我吩咐。

　　“主人，这两个阴灵不如让我来对付，您去陪唐姑娘不是更好？”老四说。

　　“这女孩太特殊了。”我说，“和她在一起我脑子会迷糊，影响判断力，人也变得婆婆妈妈的。我把她支开，是为她好，也是为了自己能冷静一些。这两个阴灵是被黑血符引来的，我得在这里观察一下。”

　　“明白了，小四这就去保护唐姑娘。”老四说。

　　他一走，那两个灵体慢慢飘了过来，我顿时明白了，刚才它们顾忌的不是我，而是老四。我往后退了几步，掐手诀默念阴阳和合咒，这样它们就看不到我了，我就可以在一边仔细的观察它们。

　　可能有人想问，它们不过是阴灵而已，有什么好观察的？简单的说吧，黑血符本身不引灵体，只聚集阴气，这些灵体都是附带着被吸引过来的。唐家祖坟周围的两个黑血符和唐怡祖坟的坟茔一起，构成了一个小型的风水阵。周围的阴气被吸引过来之后，会在这个小风水阵里流传，循环。这个过程在晚上亥时左右会达到高峰，进入子时之后阴气会逐渐散去，慢慢恢复正常。

　　这些阴灵被吸引过来之后，会按阴气的流转方式在两道黑血符和唐怡祖父坟茔之间游走。只要把这个路线记下来，我就能推断出另外一个黑血符的大概位置。

　　其实我心里很明白，现在天还没黑，仅靠这两个灵体是很难找出那流转路线的。也许在我的潜意识里，是想和唐怡先分开，先冷静的找一找一个风水师该有的心境吧。

　　两个阴灵都是男的，样子看上去七八十岁，很苍老。它们慢慢飘过来，路过我身边的时候停了一下，似乎闻到了什么似的。犹疑的看看四周，没发现什么异常，这才继续往唐家祖坟飘去。

　　我凝神看着它们，用心记着它们行走的路线。

　　它们先飘到了最高大的祖坟那里，停留了片刻，就围着整个唐家阴宅慢慢的转了起来，边转边念念有词。

　　我眉头一皱，这么一转，什么路线都甭想看出来了。但转念又一想，还是多等一会，说不定它们是在热身呢。

　　十多分钟过去了，咒语念的我头晕脑胀的，这俩阴灵还在那不紧不慢的转着，但是口中不念了。我咬牙坚持着，倒要看看它们能转到什么时候。

　　又过了几分钟，它们停下了，冲着唐家祖坟作了个揖，转身飘走了。我无奈的一笑，感情这半天的咒语白念了，啥也没看到。

　　收起手诀，净心凝神片刻，我转身往下走。

　　“主人，您没事吧？。”耳边传来老四的声音。

　　“没事，哎对了，你知道这里有黑血符，那你能找到它们的位置么？”我问。

　　“有一个能找到，不过您已经找到了，另一个在哪，小四也不知道。”他小声的说。

　　“嗯，这也不怪你。”我平静的说，“这黑血符一旦入土百日，气场就会隐没起来，不到特殊时刻是不会出现的。你能看出来其中一个，已经是很难得了。”

　　“主人放心，天黑之后，您和唐姑娘在车里休息，小四到这来盯着，亥时之前，一定可以找出另外一个黑血符！”

　　“不行。”我摇头，“那些灵体怕你，如果你凑的太近了，就算能找到黑血符，恐怕也不好破了。这中邪术不同于普通的镇物，要想破解它，必须一气呵成。晚上我需要唐怡配合，你在下面等着，不喊你的话，不要靠近。”

　　“可是您不是说跟唐姑娘在一起，会被迷惑么？”他担心，“这里晚上会很危险，您带着她，能行么？”

　　“不行也得行。”我说，“我心里有心魔，所以才会被她迷惑，一会回车里，我先把这心魔解决了，再带她办事就没事了。”

　　“心魔要怎么解决？”

　　“你一个耳报神问那么多干嘛？”我笑了，“理论上来说，没有执念就没有心魔，可你要是没有执念了，你也就没法做灵体了，所以这个还是别问的好。咱们都一样，身上带着使命，所以必须有所坚持，有所执着。只要控制着这份执念，不让它成为心魔也就没事了。”

　　车上，唐怡正在玩手机，看我回来了，她随手从旁边拿过一瓶酸奶递给我，“喝点吧。”

　　“哪来的？”我接过来。

　　“小玲这姑娘，车上永远不会少了零食。”她看着手机，“哥哥，怎么样，想通了么？”

　　“想通什么？”我拧开瓶盖，喝了一口。

　　“怎么面对我啊。”她微微一笑，“你上车的时候，眼神有点紧张。凭你的本事，我家祖坟这点事根本难不住你，现在唯一让你纠结的就是我了。你一靠近我，心里就开始闷热，这样会耽误你办事，可是呢你办事又离不开我，所以有点不知所措了。”

　　“既然你什么都明白，那你该知道我接下来要做什么了吧？”我笑了笑。

　　“你现在有两个选择可以解决这个心魔的问题。”她说，“一是把咱俩的事敞开了说，把这事彻底见光，心里也就光明磊落了；这二呢，就是……”

　　“是什么，怎么不说了？”

　　她看我一眼，“没有了，不说了！”

　　我淡淡一笑，“你不说我，我替你说，第二个办法就是先把咱俩的关系定下来，允许的话，发生点亲密的身体接触。这样一来，心里也就踏实了，办事的时候也就没有挂碍了。”

　　“那你得问我愿意不愿意。”她放下手机。

　　“你愿意么？”我问。

　　她沉默片刻，“林哥哥，我心里已经有答案了，但在回答你之前，你得先跟我说明白你和叶欢姐姐到底是怎么回事。”

　　“好。”我点点头，“叶欢呢，她是奉道修行的，不能谈恋爱。我很喜欢她，她也喜欢我，可是我们却不能直接在一起。关于这个问题我请教过我师父，他说不是没办法，前提是我要有一个名义上的女朋友……”

　　我把大概的情况和她说了一遍，她一直看着远处凝思，沉默不语。

　　“你现在明白了么，即使咱俩有缘，也只能是名义上的男女朋友，因为我喜欢的是她。”我坦然的看着她，“如果你觉得接受不了，那就直说，那样的话咱们就都不用担心了，我也可以踏踏实实的办事了。”

　　她轻轻的舒了口气，“原来是这样，让我做你的假女朋友，然后呢，你就可以和叶欢姐姐在一起了……”

　　“我明说吧，就算不是你，换别的女孩来，也一样是假的。”我说，“这辈子，我非叶欢不娶。”

　　她看我一眼，“说的挺好听的，做得到么？”

　　“当然了！”

　　“那行吧。”她淡淡一笑，“我可以做你临时女友，就当是报答你们了。”

　　“这么痛快？”我有点不敢相信，“妹妹，你不是开玩笑吧？”

　　“我像开玩笑么？”她认真的看着我，“我哥哥现在危在旦夕，唐家如今也是风雨飘摇，别说只是做你的假女友，就算你真的让我以身相许，我也只能认了。刚才我一个人想了很多，其实从风水师的角度来说，你是不适合给我家办事的。因为咱俩注定有一段缘分，你知道的多了，办起来就放不开手脚。如果换了别的女孩，就算比我漂亮，在你眼里估计也只是一粒沙子，一具枯骨，根本无法影响你的理智。可天意弄人，这个人偏偏是我，我们家的命运还掌握在你手里。索性咱们就定了吧，从现在起，我做你女朋友，等将来叶欢姐姐答应你了，咱们俩就分手。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“好！”我松了口气，“那咱们就说定了，不过不是现在。等办完你家的事，你就当帮我的忙，装我女朋友。你在学校里有喜欢的，该谈谈着，我呢继续追我的叶欢。如果你找到自己的真爱了你就明告诉我，咱们随时结束关系。”

　　“好，君子一言，拉钩！”她伸出小指。

　　“拉钩！”我勾住了她，“唐怡妹妹，谢谢你的成全！”

　　“彼此彼此。”她轻轻的说，“现在你不用再受干扰了，安心办事吧。”

　　“不急。”我淡淡一笑，喝了口酸奶，“咱们呢就在车上坐着，到了亥时，坟地周围的灵体会骤然增多，那时候咱俩悄悄的溜上去，应该就能找到另一个黑血符的藏身之处了。”

　　“我跟着你合适么。”她看着我，“会不会又让你分神？”

　　“不会了，你已经是我的准女友了，还有什么可分神的？”

　　“可我也帮不了你什么忙呀。”

　　我看她一眼，“找黑血符，你的确是帮不上忙，但是要破它，需要你的血……”


第091章 黑血符

　　“用我的血来破黑血符？”她眼睛一亮，“这么利害……哎哥哥，是不是我的血能辟邪呀？”

　　“美得你。”我说，“你的血跟别人的血没什么区别，不过因为你是唐家的人，那黑血符又镇到了兑位上而已。黑血符至少有两个，要等到子时末刻，同时下手破除，间隔不能超过十五分钟。妹妹，紧张么？”

　　她有点兴奋，“有点紧张，但更多的是激动。哥哥，需要多少血，要不要现在就准备出来，你身上带刀子了么？”

　　我无语了，“唐怡，你不怕疼么？一般女孩子听说要取血，往往都得吓一跳，你怎么还兴奋起来了？”

　　“这有什么可怕的？”她说，“女人是最不怕疼的了，不然以后怎么生孩子？我常从小说里看见办事取血的，没想到今天自己也可以试试了，当然兴奋了。哎哥哥，我的血除了能破黑血符外，能不能对付那些鬼？”

　　我明白了，“唐怡，你这么兴奋，是因为你怕鬼？”

　　“对！。”她直言不讳，“你告诉我，我的血能对付它们吗？”

　　“呃……对付一般的，没问题。”我想了想，“可是有一些……”

　　“能对付一般的就行了，我没那么贪心。”她把手一伸，“来吧，拿出银针，刺破我的中指，让我的降魔热血喷涌而出，我皱一下眉头就不是唐怡，就不配做你未来的女朋友！”

　　我尴尬的看着她，“你能不能正常点？我哪弄银针去？取你几滴血而已，需要这么隆重么？”

　　“哦，才几滴呀。”她重新拿起手机，“那行吧，到时候再说。”

　　她态度变的太快，我一时反应不过来，短路了。

　　“哥哥，是不是有种想掐死我的心？”

　　“我没说！”

　　她笑了，“你放心吧，估计是因为祖坟风水的问题，等过了今晚，我就恢复正常了。”

　　天黑之后，唐怡睡着了，我脱下自己的外衣给她盖到身上，同时严密的观察着山坡上的情况。

　　那里阴气大作，已经断断续续的聚集了数十个灵体，围在唐家祖坟前绕来绕去，四周还不断的有更多灵体陆续飘来。

　　“没想到这黑血符这么管用。”我喃喃自语，“再这样下去，快成鬼市了。”

　　“黑血符到底是什么东西，用什么做的？”唐怡梦呓一般，“是黑狗血么？”

　　“是黑心血。”我说，“马黑子的血。”

　　“人血？”她猛地坐了起来，“说说看，那玩意怎么做的？”

　　“连续三天，每天取血一杯。”我说，“取血之后，用血修替身符，每天修一道，一共三道。”

　　“那就是黑血符了？”她问。

　　“不是。”我看着山坡上，“你家立碑的时候不是出事了么，其实那个根本就不用破，可你哥哥不放心哪。马黑子于是利用这个机会，以破解血光之灾的名义，暗中下了黑血符，在他下符的时候，估计是把那三张替身符也埋了进去，这样一来，他所用邪术一旦反噬，就会反噬到唐家，而他自己就安全了。”

　　“拿人钱财与人消灾。”她冷冷一笑，“这马黑子够毒的，钱他拿，灾却要唐家自己扛，哼，真他妈的不地道！”

　　“你就别骂了，这是在你家祖坟附近，对你祖宗得尊重点。”我说。

　　“哦。”她点点头，“哎？你还是没跟我说呀，到底那黑血符是怎么做的？”

　　“我真挺佩服你的执着的。”我笑了，“那黑血符严格来说不算符，而是一种咒禁之术。就是在特定的时辰，特定的位置，挖一定尺寸的土，然后一边念咒一边把血倒进去。血带着咒语，纳入风水流传，其效果立竿见影，是一种结合了风水和巫咒的邪术。”

　　“明白了。”她点点头，“那要什么时辰，什么位置，挖几寸土？”

　　“这个不能告诉你，也没法告诉你。”我说，“面对不同的人，不同的事，不同的情况，这些都是变化的。你澜大大没告诉你么，高级的术不是用套子套，而是按方抓药，病万变，药亦万变，所谓……”

　　“所谓兵无常势，水无常形，法无常法为法，术循天理而术……对吧？”她看着我。

　　我半晌没言语，“你别说这也是从书里看来的。”

　　“真让你说对了，这就是澜大大书里的。”她得意的一笑，看看山坡上，“哎，你看的津津有味的，可我怎么就两眼一码黑呀！”

　　“你想看的话，我可以让你看。”我拉住她的手，“不过怕你吓着。”

　　“那还是等会再说吧。”她看看表，“咱们什么时候上去？”

　　“黑血符的气场每天要到亥时才进入高峰，咱们十点半左右摸上去，还有点时间，你如果能睡就睡会。”

　　“是不是办完事就不能睡了？”

　　“对，办完事之后得挨到天亮，如果睡着了会有生命危险。”

　　“那你也睡会吧。”她柔声的说。

　　“我不能睡，得监视着上面的情况。”我说，“放心，我身体比你好，两三天不睡问题不大。”

　　唐怡点点头，调整了一下座椅，盖上我的外衣，很快睡着了。这种镇静很让人佩服，不是有福气的人是做不到的。想到这里我不由的感慨万分，唐家真是一个奇怪的家庭，父子两个笃信邪术，算计起人来心狠手辣。可潘颖和唐怡却都很不错，都属于很有福气且旺夫的人。细想之下，如果不是这女人和这女孩，恐怕唐家这次是过不去了，这也是天意吧。

　　时间过的很快，不知不觉十点多了。

　　我把她轻轻推醒，让她起来醒醒盹，定定神，准备跟我上去。

　　“一会怎么取我的血呀？”她揉着眼睛问。

　　“自己咬破中指。”我说。

　　她试着咬了一下，“不行，太疼了，我下不去嘴，要不然你咬？”

　　“女人是不怕疼的，不然怎么生孩子？”我一笑。

　　“你放心，等怀孕了我一定选择顺产，生给你看。”她淡淡的说，“可是十指连心，我这心实在不忍心和手指自相残杀。本是同根生，相煎何太急，你说是不是？干脆你来帮我吧。”

　　“这个我真的帮不了。”我说，“要不这样吧，到时候看情况，如果你实在做不到，我就不客气了。”

　　“嗯！”她凑到我身边，看着上面，“哥哥，上面来了多少了？”

　　“跟赶集似的，大概有三四百个了吧。”我不由得看了她一眼，“你用的什么香水，真香。”

　　“怎么着，是不是惦记着给叶欢姐姐买一瓶？”她狡黠的问。

　　“她……她不用这些的，我就是好奇，这种味道沁人心脾，之前我抱着你的时候都没闻到，有点奇怪。”

　　“我从不用香水的。”她看我一眼，“这是自然的体香，每次睡醒了身上都会有，我也不清楚是怎么回事。”

　　“那不对呀，早上我也没闻到呀。”我纳闷。

　　“早上你还没起床的时候，我就洗完澡了，你当然闻不到。”她拍拍我，“哎哎哎，别跑题了，认真点，你看那边那黑影是什么？”

　　“你能看到黑影？”

　　“我也觉得奇怪，反正是看见了。”她一指坟地左边，“就在那，你悄悄。”

　　我定睛一看，不由得一愣，“我操，它怎么又来了！”

　　“谁呀？”她好奇的问。

　　“那个黑衣老太太。”我说。

　　唐怡的脸唰的一下就白了，“又……又来了……你不是说它已经被消灭了吗？”

　　“山陵之鬼有七个分身，所以可以被打散七次。”我解释，“可是这个有点特殊，它不像是被打过的，力量很强。”

　　“那怎么办？用你的八卦镜能行么？”她有点急了。

　　“你别慌，听我慢慢说。”我安慰她，“八卦镜自然是可以秒了它，可是那样一来，这几百个灵体恐怕要跟着遭殃，咱不能这么干。而且那样做的话，弄不好会影响你们唐家以后的运气。”

　　“那你有别的办法么？”她看着我。

　　“有的，你放心。”我微微一笑，“上面灵体虽然多，对你有兴趣的只有那黑衣老太太，咱们下车之后不着急上去，先把它引下来。只要它离开那祖坟九丈开外，咱就可以放开手脚了。”

　　“哥哥，到底一共有多少黑衣老太太盯着我？”她担心的问。

　　“这事我也的觉得有点怪，按说这山陵之鬼一座山上最多有一两个，可这个已经是第三个了。”我想了想，“想必这方圆几十里内有千年古墓，而且是个级别不低的贵族墓葬。山陵之鬼不同于山精，有古墓的地方它们的力量就会很强，而且能多个共存。到现在为止，山陵之鬼已经发现三个了，那说明这附近的古墓，应该至少是个诸侯王级别的。”

　　“原来是这样。”她松了口气，“哥哥，这么说你是不是可以找到那王陵的位置？”

　　“应该是可以。”我突然明白了，“三个山陵之鬼一模一样，难道它们是守墓的镇物所化？”

　　“镇物会化成山陵之鬼么？”她问。

　　“如果是风水大阵，气场足，时间久了镇物可能会化作魇灵。”我想了想，“可是若仅仅是古墓，周围阴气又盛，加之地气混乱的话，有山精或者灵体进去，那就可能会生成山陵之鬼……”我一拍脑门，“我明白了，山陵之鬼这名字的本意就是守墓之鬼啊！这下有办法了，咱们赶紧下车，我让你看一台好戏……”


第092章 第二个黑血符

　　下了车，我拉着她的手慢慢往上走，走到离唐家祖坟大概三十多米的地方停下来。

　　“它们会不会看见我们？”唐怡有点担心。

　　“现在不会，一会儿就会了。”我轻轻地说，“我现在让你看到它们，你可别乱说话，我让你说的时候再说。”

　　“嗯！”

　　我走到她身后，在她后背上修了一道符，轻轻拍进去，“闭上眼睛，让你睁眼再睁眼。”

　　她听话的闭上了眼睛，神情有点紧张。

　　我看了看那黑衣老太太，轻轻双手按住唐怡的腰，唐怡本能的一哆嗦，想挣扎。

　　“别乱动，静心。”我在她耳边轻轻地说。

　　她轻轻的吸了口气，点点头，迅速的安静了下来。

　　我看着上面，等那老太太绕到第一道黑血符所在的位置时，双手上移到唐怡的大椎穴上，暗运内息，将一股内气输入她体内。

　　“嗯~。”唐怡很舒服，头顶百会上的灵光顿时加强了很多。

　　这股灵光一加强，那黑衣老太太猛然发现了她，随即一声狞笑，冲着我们迅速的飘了过来。

　　我等她快靠近了，抱住唐怡的细腰往后退了几步，同时拉住她的手默念阴阳和合咒。这会我也想开了，叶欢说这样能化解我们身上的咒语，而唐怡也答应做我名义上的女友了，再加上此刻情况特殊，我也就顾不得那么多了。

　　我更愿意相信，我和叶欢的感情与咒语无关。

　　黑衣老太太飘过来之后，发现唐怡突然消失了，不由的愣住了。在我们刚才站的位置上徘徊几秒之后，它又回到了黑血符的位置上。

　　它刚一回去，我又如法炮制，唐怡身上顿时灵光大作，把它在次吸引了过来。这次它速度很快，几乎是飞一般的冲了过来，等它一靠近，发现我们又消失了。

　　如此反复三次，黑衣老太太茫然了，似乎犹豫了很久，这才慢慢的飘了回去。

　　当我又一次激起唐怡身上的灵光时，黑衣老太太犹豫了，站在黑血符上一动不动的看着我们。它学精了，怕我们是幻象，更怕这里有埋伏，所以不敢轻易过来了。

　　犹豫了一阵之后，它还是没经得住诱惑，慢悠悠的靠近我们，看样子它是想试最后一次。

　　我不由得一笑，抱住唐怡往旁边挪了几步，等黑衣老太太离我们只有大概两三米远了，我松开怀里的姑娘，掐指诀按住她的后心。

　　“唐怡，不许说话，睁开眼睛。”

　　唐怡慢慢睁开眼睛，身体突然绷紧了——她看到了黑衣老太太。

　　黑衣老太太并没发现她，还在那茫然的转来转去。

　　唐怡身子颤抖着，后背不住的往后靠，紧紧的贴在我的身上，她实在是被这山陵之鬼折磨的心力交瘁了。

　　好在她这次够听话，够坚强，虽然被吓得不轻，但始终没有发出一点声音。

　　黑衣老太太绕了很久，一无所获，最后恨恨的一声怪叫，转身又要回去。等它再一次站到黑血符上，准备继续围着唐家祖坟绕的时候，我凑到唐怡耳边，“喊吧！”

　　惨白的月光下，寂静的山坡上，一个女孩的惊叫声突然响起，分贝之高仿佛刺破云霄，数百个阴灵同时被惊住了。黑衣老太太也惊住了，可就在它准备再一次冲下来的时候，我捂住了唐怡的嘴，再次念起了阴阳和合咒。

　　阴灵们慌了，黑衣老太太则气的暴跳如雷，一边大吼着，一边向王爷窝正上方跑去，跑到了几十米开外站在那里一动不动，警觉的盯着四周，寻找唐怡。

　　就是那个位置，那就是和第二个黑血符所在之地！

　　没等我高兴完，唐怡一拉我捂住她的手，在我小臂上张嘴咬了一口，疼得我倒吸了一口冷气。她吓坏了，开始不让她喊，现在刚喊出来又捂住她的嘴，一时情绪激动无处发作，于是拿我的小臂当了木头。

　　“别咬了，没事了。”我在她耳边小声的说，“松开，咱们找到第二个黑血符啦……”

　　良久，哆嗦的姑娘慢慢松开银牙，我的小臂上已经见了血了。她定了定神，赶紧躲到我身后，紧紧抱住我胳膊，“哥哥，我怕！”

　　“嘘……”我一边示意她收声，一边趁慌乱的灵体们还没发现，领着她一路小跑回到山坡下。

　　“妹妹，刚才你真勇敢！”我说，“那位置我记清楚了，等到子时末刻，咱们再上去破这个小风水阵。”

　　她喘息了很久，情绪才慢慢冷静下来，看我一眼，“哥哥，上面那些灵体都是被黑血符吸引来的么？”

　　“对。”我看了山坡上一眼，“白天那哥们儿说这里吓死人了，就是这些阴灵干的。”

　　“它们为什么要围着我家祖坟转啊？”她心有余悸的问。

　　“严格来说，它们不是为了转你家的祖坟。”我说，“它们转的是黑血符，只要这些灵体不断的在这里转来转去，就相当于黑血符的主人被阴灵反噬了，可实际上受到影响的却是你们唐家，能听得明白吗？”

　　“明白了。”她轻轻的吁了口气，“那哥哥，咱俩在山下，它们为什么不冲下来抓咱们？”

　　我淡淡一笑，“它们只不过是阴灵，咱们这里有护法，所以只要离开它们五十米以上，它们就看不到咱们了。其实也不能说看不到，主要是它们的注意力绝大部分都被那黑血符吸引了。”

　　“护法？咱们有护法？”她看着我，“能让我见见吗？”

　　“不能！”我很干脆，“到车上，老实呆着去，等时辰到了，咱们上去破阵！”

　　两个黑血符加唐家祖坟，正好是一个聚阴阵。这个马黑子的确够黑的，用聚阴阵招来那么多灵体围绕唐家阴宅。如此布置，就算是唐家能过这一关，恐怕家里的大部分房产也得易主了。

　　虽说唐家父子得这个报应不算太过分，但是潘颖和唐怡是无辜的，可没办法，这是命中定数。

　　“唐怡，如果有一天你家里没这么有钱了，你会慌么？”我看着她。

　　“有什么可慌的。”她神情平淡，“钱如长流水，能去自能来。从小到大，我花的基本都是爸爸和哥哥挣的钱，现在都二十岁了，也该自食其力了。”

　　我没说什么，静静的看着远处。

　　“哥哥，我们唐家要败了，是么？”她轻轻的叹了口气。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”我说，“你哥哥的家业来的有点不正，散掉是好事。你记住林哥的话，以家财换福德，这笔买卖是合算的。”

　　她微微一笑，“嗯，我记住了。哥哥即使出院了，恐怕这身子骨也不好了，以后这个家要靠我和嫂子了。靠我自己的努力把唐家重新兴旺起来，那我才有成就感，也算对得起姐姐二十年来对我的保护了。”

　　“你姐姐是来报恩的。”我欣慰的一笑，“她保住了你，就是对唐家最好的报答吧。”

　　她看我一眼，闭上了眼睛，“有点累，我休息一会，时辰到了喊我吧。”

　　我点点头，掏出手机，想给叶欢发个短信问问。犹豫一番之后，想想还是算了。只要再坚持一会，等这些灵体散去之后，破开上面的聚阴阵，这个事情也就成功一半了。

　　我打开包，取出雷木剑，朱砂葫芦和红布，深深的吸了口气，闭目养神，等待子时的到来。

　　迷迷糊糊中，耳边传来老四的声音，“主人，时辰快到了，那些阴灵还没有要走的意思，要不要小四去把它们轰走？”

　　“不行。”我睁开眼睛，“这些都是普通阴灵，你一过去不知道要冲散多少，那不是作孽么？耐心的等着吧，子时末刻，它们一定会走的。”

　　“可那山陵之鬼看上去气得不行，万一它不走怎么办？”老四担心。

　　“子时二刻一到，黑血符就会犯凶，煞气大作，它不走的话就会为煞气所伤，你以为它傻么？”

　　“明白了，那一会我随主人上去破阵！”

　　“不用你去，就在下面等着。”我说，“这种事让唐怡多承担点，对她以后有好处。她以后不是想重振唐家么，那就从现在开始，多吃点苦吧。”

　　时间过的很快，子时末刻到了。

　　我提前喊醒了唐怡，等她准备好了，拉着她再次来到唐家祖坟前。此刻周围的灵体已经全部都走了，四周空空荡荡的，只剩下一些残余的阴气还在飘荡。

　　我带着她先来到山陵之鬼刚才站的地方，找石块在地上画了个记号，“唐怡，挖这里的土，用手挖。”

　　“用手？”她一愣，“这里可是土石地，让我用手挖？”

　　“对。”我看着她，“轻轻的挖，不要把手弄破，挖到我喊停为止。”

　　她没再说什么，蹲下身子，开始用手挖土，动作很轻。我在旁边看着，等她挖到约十几厘米时，里面突然涌出了一股黑气。

　　“停！”我按住她肩膀，“咬破右手中指，滴三滴血进去！”

　　她嘴巴张得老大，看看自己的手，那上面已经沾满了土，“这么……咬？”

　　“对，赶紧的！”

　　她没再犹豫，将右手中指伸进嘴里使劲一咬，拿出来放到小土坑的上方，滴进去三大滴血，那黑气顿时消失了。

　　“好了。”我松了口气，“现在是关键的第二个了，你把手指含到嘴里，血泥不能咽下去，然后用左手去挖另外一个……”


第093章 没一个好东西

　　唐怡很听话，走到先前那个所在之处，一言不发，蹲下挖土。我则打开朱砂葫芦，将一些朱砂倒到雷木剑身上。

　　雷木剑是一把桃木剑，雷劈桃木制成，上面有朱砂浸成的五雷神符和六道天然雷纹。道家炼养桃木剑，令牌，法印等，讲究用雷劈桃木，现在时代不同了，雷劈桃木难得，很多人就改用通过电的桃木，其实是有点自欺欺人。

　　桃木很多，但不是每一根被雷劈的都行，必须是桃树震位的干枝才行。我这把雷木剑更是难得，据说是要用阳年阳月阳日阳时且是被无雨之云劈的桃木才行。林家祖上为了得这宝贵的雷劈桃木，足足等了两代人，到我太爷爷那辈才算得到，又经过我爷爷炼养了几十年，所以这剑是十足的家传至宝，威力非凡。

　　倒好朱砂之后，我把葫芦装进口袋，掐诀念咒，然后在剑身上轻轻一抹。

　　这道黑血符埋的比刚才的要深，唐怡足足挖了近十分钟，才有一股黑气透出来。

　　“停下，退到一边，准备好血。”我说着身子一绕，净心凝神片刻，将雷木剑往那土坑里使劲一插，顿时身边刮过一股阴风。

　　“无名指血，三滴！”

　　她丝毫不犹豫，一口咬破无名指，将三滴血滴了进去，坑里的黑气翻滚了一番之后，慢慢消失了。

　　我收起雷木剑，调匀气息，看看唐怡，“手疼么？”

　　“没事。”

　　我把她扶起来，在她耳边轻轻念了一个咒语，“记住了么？”

　　“嗯，有什么用？”她问。

　　“找两块小石头扔进坑里，然后把坑埋上。”我说，“扔之前把石头拿一会，默念这个咒语——不许问我这个咒语是什么！”

　　她点点头，“好！”

　　几分钟后，一切都办完了，她看看我，“然后怎么做？”

　　“不用做什么了，大功告成。”我淡淡一笑。

　　她不敢相信似的，“真的？”

　　“真的。”我说，“你很棒，好样的！现在去车里，天亮之后咱们就回去。”

　　“那要不要跟我祖先们念叨念叨？”她问。

　　“大半夜的你念叨什么呀。”我一拉她，“唐家祖先被聚阴阵干扰半年多了，别打扰他们了。只要咱们心里念叨，那就足够表达敬意了。”

　　回到山坡下，唐怡不紧不慢的打开车门，拿出剩下的酸奶漱了漱口，“哥哥，你那酸奶还喝么，不喝给我用用。”

　　我递给她，“嘴里很难受么？”

　　她吐出一口酸奶，“没事，就是味道有点怪，多漱漱就好了。”

　　“好姑娘。”我笑了笑，“我先休息了，明天会醒的晚一些，你别喊我，天亮之后直接开车就行了。”

　　“你睡得着么？”她问。

　　“心悬了一路，现在终于可以放下了。”我打了个哈欠，“你记住不许喊醒我，不然的话，我可轻饶不了你。”

　　这一觉睡的很沉，等我醒来的时候，车已经回到市区了。我微微睁开眼睛看了看，阳光不强，可刺得眼睛生疼，这是太累了没休息过来的缘故。唐怡很精神，见我醒了，拿起一罐红牛递给我，“哥哥，要不要喝点？”

　　“不喝了。”我揉了揉额头，伸了个懒腰，“刚才有没有说梦话？”

　　“梦话到没有，呼噜打了一路。”她笑了，“不过别说，你打呼噜还挺有味道的，挺男人的。”

　　“哦。”我有点不好意思，“太累了，难免的，是不是吵着你了？”

　　“怎么会呢。”她笑着说，“我们寝室有一姑娘，那呼噜打的如同惊雷一般，我们早习惯了。话说有一天她去给男朋友过生日没回来，我竟然毋心烦躁，难以睡眠。最后没办法，把小玲拉起来，一起分了一瓶拉菲，然后才算勉强睡着了呢。”

　　我也笑了，“别逗了你，你们宿舍还放拉菲？”

　　“你还别不信。”她说，“小玲家里就是酒商，她特能喝，所以寝室里总是放着各种名酒。有时候同学们过生日请客，她不送别的，就送红酒，倍儿有面子。”

　　“嗯，是挺有面子的。”我打了个哈欠，“你再听一会呼噜吧，把车直接开到叶欢家去，老规矩，别喊我，等我自己醒过来。”

　　“哥哥，这次那么累，都是因为我跟着你的缘故。”她突然叹了口气，“你睡吧，到了叶欢姐姐家，我把车钥匙留给她，让她下来陪你。我自己先回学校，明天一早就过来等你们的命令。”

　　“不行。”我迷迷糊糊的说，“在你哥哥脱离危险期之前，你不能和我们分开，今天晚上……你要和叶欢姐姐一起睡，告诉她，你是……我的……女朋友了……”

　　唐怡一皱眉，“你这是要干嘛？气她吗？你明知道她喜欢你，故意刺激她？”

　　“没错……就是刺激她……”我微微睁开眼睛，“谁让她不跟我好，就要气她，气哭她才好。”

　　唐怡不高兴了，“睡你的觉！男人，没一个好东西，对叶欢姐姐都这么无情，可想而知你将来对我会怎么样！”

　　我不由得笑了，“小屁孩，你懂什么呀，开你的车吧……”

　　等我再醒过来的时候，天已经黑了，身边坐着的人变成了叶欢，一看见她，我立马精神了，“叶欢！”

　　她打量着我，“说，怎么欺负唐怡了，她心情好像是不太好。”

　　“我欺负她干嘛呀。”我看看身上的毯子，“你给我盖上的？”

　　“是她给你盖的。”叶欢一笑，“林老师，我说的没错吧，这么快就得到小美人的心了。”

　　“你什么意思？”我一皱眉，随即又笑了，“呃……这都让你看出来了？”

　　“你们……用了阴阳和合咒了吧？”她看着我。

　　“用了，是这么回事，昨天晚上在那吧……”我把事情的经过详细的说了一遍。

　　她点点头，“原来是这样，看来真是有缘分。”

　　“那是没办法。”我说，“当时情况必须那样的……”

　　“嗯，我明白，这样最好。”她松了口气，“从现在开始，咱俩就不用提心吊胆的了。走吧，她在上面给你做了很多菜，就等你醒过来呢。”

　　我觉得有点不对劲，心说唐怡不会真的是对我动心了吧？难道那阴阳和合咒就那么灵？如果真是这样的话，那这事麻烦了，回头让老唐知道了还不跟我摔酒瓶子呀！

　　老唐这个人我了解，有名的护犊子，上次巍哥想泡他公司的一个女孩，刚跟他透漏了那么点意思，他一杯绍兴黄直接泼到了巍哥脸上。当时巍哥上不来下不去的，差点带着我们跟老唐的员工群殴起来。要不是关键时候李小宁出来一声大吼，估计那天巍哥就破了相了。因为事后传来小道消息，老唐一打架就爱摔酒瓶子砸人家的脸。

　　我们私下里调查过，那女员工跟老唐没有任何暧昧关系。普通员工尚且如此，要是知道我泡了他亲妹妹，他还不提着点滴从医院里跑出来跟我玩命啊！

　　关键是如果我真泡，玩命也值得，可我们只是临时的假扮情侣而已，我心里可满满的都是叶欢哪！

　　我叹了口气，跟着她下了车，“你等等，我有话要说，是不是我找别人再用次咒语，昨晚上的就不算数了？”

　　她扑哧一声笑了，“你还真信啊？我骗你的！你和她有缘分，干嘛不好好珍惜？这样一来你俩亲近了，我也就解放了，以后就可以踏踏实实的给你做助手了，这多好啊，皆大欢喜！”

　　“行。”我点点头，“你就坏吧你，我告诉你林哥很生气，后果十分严重，叶欢，你给我等着，有你哭的时候！”

　　唐怡的手艺相当不错，这是我万万没想到的。按说像她这么娇生惯养的，结婚前会煮方便面就算厨艺高超了。可她不同，四菜一汤，荤素搭配，色香味俱全，其功夫似乎不亚于叶欢。

　　“尝尝吧，这是唐怡专门坐公交去那边市场买来的菜，说是你辛苦了，犒劳一下你。”叶欢将一块炸鱼排放到我碗里，然后给唐怡也加了一块，“你们挺辛苦的，差不多一天一夜没吃东西了，多吃点。”

　　我拿起勺子，盛了一勺三鲜豆腐，本想给叶欢，想了想最后放到了唐怡碗里，“是啊，多吃点，这个你爱吃。”

　　唐怡一怔，看看叶欢，又看看我，“我不爱吃！”说着把豆腐拨到了小盘子里。

　　叶欢忍住笑，“好啦好啦，吃饭吃饭，吃完了我还得跟林老师汇报一下工作情况呢！”

　　吃完晚饭，我把叶欢拉进卧室，关好门，“我有重要的事跟你说，我和她昨天晚上已经谈好了，我们……”

　　“不用说，我懂。”她看我一眼，“先说正事吧，我去了医院了，也去了唐军家，他现在的情况稍微好些了。我发现他们家的风水非常不好，你最好明天去看看，给调整一下。至于那个背后里使坏的风水师，我和他过了两次招，他被吓着了。”

　　我想了想，“难免的，阴宅出问题那么久了，阳宅必有所反应。行，明天一早我和唐怡去看看，你通知潘颖了么？”

　　“已经通知过了。”她说，“潘颖明天上午九点开车过来接你们，我也要出去一下，去我师叔那里借个法器。”

　　“法器也能借么？”我纳闷。

　　她笑了，“这个法器特殊，只能借了才能用。另外呢，你和唐怡的事我都知道，不就是做假情侣给我看么？”她顿了顿，“其实没必要做假的，你应该认真点，这可是你的桃花。另外，我是不会被气哭的，所以你别难为人家小女孩了。好了，事情说完了，我得去忙了，早点休息……”

　　我木然的张着嘴巴，许久之后才回过神来，不由得一阵苦笑，“你厉害，你是不会哭，我他妈快哭了……”


第094章 风尘之地

　　那天晚上，我做了一个梦。月夜之下，我骑着一匹骏马在旷野中飞奔，心情畅快无比。跑着跑着，前面出现一片小水洼，我没当回事，此马扬鞭冲了过去。可没想到的是，马蹄刚一接触那水，水洼瞬间变成了一片浩瀚的湖泊，我连人带马顿时陷了进去……

　　我猛的坐了起来，愣愣的喘息良久，浑身满是汗水，脑子空前的清醒起来。一片看上去不起眼的小水洼，变成了浩浩荡荡的湖泊，我深陷其中，难以自拔。水洼和湖泊皆为兑卦，为少女，主热恋，这意思明显是唐怡。

　　我深深的吸了口气，穿衣服下床，拉开窗帘看着外面的夜色，点着一支烟，慢慢的吸了起来。有些事情已经出现了苗头，再这样下去，恐怕结局很不好收拾，也许我该好好先想想了。

　　我掏出手机，拨通了爸爸的电话，出乎意料的是，他这次很快的接了，“林卓，大半夜的，出什么事了？”

　　“师父，我想问您一个问题。”我说，“阴阳和合咒到底作用有多大？”

　　“你指哪方面？”

　　“男女感情方面。”

　　他想了想，“这就像吃东西，同样一道菜，你为了吃饱而吃和为了吃好而吃，它对你所产生的意义是不同的。”

　　我心里一动，“就是说，为了在灵体面前隐住身形而用，和为了增进两人感情而用，产生的作用强弱是有所区别的？”

　　他笑了，“大半夜的问这些，是不是因为我那未来的儿媳妇？傻小子，师父跟你直说了吧，你们为了躲避灵体而用和合咒，对于两人的感情的确是有作用的，但那作用很微妙。如果之前你们就有感情基础了，这作用就会很大；若之前心里坦荡，彼此之间就是朋友，那咒语最多也就让你们更亲密一些而已。”

　　“如果两个人没有感觉，用咒语一次管用么？”

　　他沉默片刻，“林卓啊，其实从上次你提到这事情开始，我就明白你们怎么想的了。你俩暂时不能在一起，所以这阴阳和合咒就成了一个帮助彼此逃避的理由。现在你不用多问了，师父直接告诉你，用那咒语之前，你们就已经都动了心了，所以用了之后才会按耐不住。你爷爷常说，咒语再厉害，也抗不过机缘哪。”

　　“我懂了，谢谢师父。”我顿了顿，“爸，您歇着吧，儿子没事了。”

　　“看来你小子翅膀硬了，要自作主张了。”爸爸笑了，“行啊，儿大不由爷，爸爸的话，管不住你了。路是自己走出来的，只要你不后悔，爸爸就支持你。”

　　“谢谢爸。”我心里轻松了很多，“今晚我必须有个决断，不然这条路，我走不下去了。”

　　“那你决断了么？”

　　“还差一点点。”

　　“那就赶紧的吧。”他说，“我得去练功了。”

　　挂了电话之后，我又拨通了李小宁的号码，这最后的一点点，就在她的身上。

　　“林卓，大半夜的，有事？”听声音，她似乎还没睡。

　　“小宁，问你个问题。”我说，“你从什么时候开始喜欢我的？”

　　李小宁并不意外，淡淡一笑，“我就知道，你早晚得问我这个问题。”

　　“那就实话实说吧。”

　　“之前我对你没什么兴趣。”她很坦然，“那次去你家，遇上了杜小雨，闹的很不愉快。从那后我对你开始有点兴趣了，但也不大。再后来我在会议室被那牡丹红附身了，你救了我，从那一刻起，我喜欢你了。你让我实话实说的话，就是这么过程，怎么了？”

　　“没什么了。”我笑了，“谢谢你小宁，别熬夜忙工作了，早点睡吧。”

　　“我在分析客户资料，看完这点就睡。”她顿了顿，“林卓，你是不是有心事？”

　　“是有心事，不过现在已经没事了。”我说，“等我忙完了，咱们一起吃个饭，说定了。”

　　“好，那我等你。”

　　我打开窗户，外面一股新鲜空气涌了进来，顿时心情也清爽了很多。阴阳和合咒，我和三个人用过，李小宁是第一个。既然她是从牡丹红事件开始对我动心的，那就说明这咒语的威力远没有我想象的那么大。这个时候才明白过味来，其实这段时间，我不知不觉得陷入了一个迷局，自以为很清楚，实际上已经陷得很深了。

　　我看看表，凌晨两点十五分，唐家的事需要三天，现在是最后一天了。有些事情今天也必须做个了断，困扰我的迷局，也该打开了。我转身走出卧室，来到叶欢的房门前，小心翼翼的把耳朵贴到了门上，闭上眼睛仔细聆听。

　　里面很安静，只能淡淡的听到一些唐怡的呼吸声，叶欢内功深厚，用的是胎息之法入定，一点声音都听不到。

　　我轻轻的叹了口气，心里一阵刺痛，“叶欢，对不起了……”

　　上午九点，潘颖到了。

　　唐怡很自然的跟我们一起下了楼，准备上车时，我拦住了她，“你不要去了，在家里待着吧，别打扰她就行。”

　　“我想和你一起去。”她看着我。

　　我摇头，“不行！”

　　“为什么不行？”她一皱眉。

　　“我说不行，就是不行，没有为什么。”我说完自己上了车，“嫂子，咱们走吧。”

　　“好。”潘颖看看唐怡，“小妹，听小林爷的，快上楼去吧。”

　　唐怡没说话，也没动，直到我们走远了，她依然静静的站在那，不甘心的看着我们。

　　出了小区之后，我给叶欢发了个信息，“我不带她去了，让她陪着你吧，今天是最后一天了，自己多小心。别回信息，我关机了，办完事再联系。”

　　今天天气很好，天空中竟然一片蔚蓝，这在北京可不多见。我按下车窗，心里像卸下了一块石头，非常轻松惬意。两天下来，潘颖明显消瘦了很多，但精神头却比之前好多了。

　　“嫂子，唐哥怎么样了？”

　　“正想跟您说，那符真灵，才两天他的情况就好了很多。”潘颖感激的看着我，“小林爷，太谢谢您了。”

　　我一笑，“那是叶欢修的符，你要谢也该谢她才对。”

　　“叶小姐的恩情我们自然不会忘，可要不是小林爷您的努力，这事绝不会这么快看到效果。”她说，“过些日子，我再给您送一笔款子过来。”

　　我看她一眼，“嫂子，你的房子有人要买了？”

　　“嗯。”她看看我，“这个我不瞒您，我在燕郊有套房子，跃层的，托一个亲戚卖的。昨天晚上她给我打来电话，说有人要买，定金都交了，两周后办手续。”

　　“哦，卖的很便宜吧？”

　　她无奈的笑了笑，“说句不好听的，这不是拿来救命的钱么？有多少就是多少了。北京的房子不能卖，外面的房产除了燕郊这个，在武汉我还有一套别墅，是我妈妈当初给我买的，这次也准备一起卖了。”

　　我有点感慨，“家有贤妻，不损根苗，你真是个好女人，让我都有点嫉妒唐哥了。”

　　“您可千万别这么说。”她轻轻叹了口气，“这几年都是他养我，现在他出事了，我这么做也是分内的事。夫妻本是同林鸟，大难临头如果都各自飞了，那人们还敢相信感情么？我既然嫁到了唐家，享了人家给的福，就该做个合格的媳妇。您别再说什么贤惠的话了，我实在是不敢当。”

　　我点点头，“好，那就说正事吧。你别的房子都可以卖，但是咱们要去的这栋绝对不能卖。这风水调理好之后，估计会有人主动找你，出高价要这房子。嫂子你记住，不管你多缺钱，这座房子是不能动的。多少钱都不如运气重要，这个道理你应该是明白的。”

　　“您放心，这个是我们最后的窝了，要是这个也卖了，我们真的就一无所有了。”她轻轻舒了口气，“小林爷，这房子就请您多费心了。”

　　到了之后，我让她把车停好，然后把房间钥匙给我，“你就别上去了，在这等着我吧。”

　　“您等等。”她说着从包里拿出一个红包，“这是一万块，少是少了点，也是一片心意，您收下吧。”

　　我看看那红包，又看看她，“你这是什么意思？红包不是给我了么？”

　　“那个我知道不够，今天您不是来给我们看房子么，这是为这个事的。”她说，“您别推辞，一定得收下，不然我心里也不踏实。”

　　我摇了摇头，“嫂子，你这是骂我呢？你赶紧收好，我还是那句话是，三十万足够了，你一个女人不容易，这钱留着吧。”

　　“可是……”

　　“不用可是。”我说，“上面有问题的话，我就直接给动了，然后会在上面待一会。你就在车里坐着，不要出来，估计到了下午会有一个人来，在楼下徘徊，不住的吸烟。这个人我不说是谁，你肯定认识，等他来了，你别出现，直接给我发个短信，记住了吗？”

　　“记住了！”她说，“您放心，我在下面等着。”

　　我微微一笑，“那就好，我先上楼了。”

　　潘颖的家在六楼，房子装修的很不错，但开门进来的瞬间，迎面先扑来了一股浓重的风尘气。这有点奇怪，一般来说除了KTV、酒吧，和风月场所之外，普通住宅风水再不好也不至于有这么强的风尘气，难道是被人用了镇物？

　　我静下心来，拖着紫铜罗盘在房间里转了一圈，发现这房子虽然问题很多，但却不至于产生这么强的风尘气。回到客厅里，我沉思良久，无意间抬头一看窗外，心里顿时明白了……


第095章 马黑子

　　对面的楼上挂着一枚不起眼的木八卦镜，而在那镜子下面则养了很多花草，问题就出在这里。花草本身属巽木，带风尘之气，经过上面的开光木八卦镜加强之后就会变的很强。那八卦镜似乎是对方故意摆放的，位置正好是冲着唐家的客厅。

　　我打开窗户看了看，客厅墙外有一台空调外机，经过仔细比较，那木八卦镜所对的，实际是这个机子。空调这个东西很特殊，不管是柜式的还是壁挂式的，都会对风水产生很大影响，因为它的风水寓意，是通气之口。

　　对方的木八卦正对着空调外机，这样一来，大股的风尘之气就可以通过八卦镜射过来，然后通过空调进入房内。加之这个空调的位置在于客厅的绝命位上，如此一来，就可以让这屋的主人犯绝命桃花或者出现生殖泌尿系统的重疾。

　　这绝对不是偶然，对方看来够狠的，我心想，不是有特别大的过节，不至于下这种厉害的手段。

　　也许有人会纳闷，唐家的问题不是阵法反噬么，怎么你现在又说是阳宅风水的问题？这个需要说一下，看风水的人可以从不同的地方入手，但是风水却是浑然一体的。比如唐家现在面对的问题，根本原因是阵法反噬，有这个根本前提在，他家的祖坟，阳宅都会相应的发生一些变化，风水不知不觉间从有利，变成有害。

　　昨天我们解决了唐家阴宅的问题，但因为老唐现在情况危急，所以阳宅风水也刻不容缓的需要调整。这样一来，标本兼顾，唐家的运气才能尽快好转，他的身体也才能转危为安。

　　我仔细的观察着对面的阳台，隐隐的看到，那阳台与里面是隔断开的，只留了一道小门初入。再凝神看过去，在那门的两边，各挂了一把小巧的铁镰刀。

　　那么小的镰刀，用来养花是没用的，唯一的解释就是风水物件。这镰刀一挂，阳台上的风尘气就很难进入内室，他们自家人也就不至于受到影响了。这进一步验证了我的想法，对方是故意这么做的，目的就是要对付唐家。

　　我关上窗户，走到沙发上坐下，沉思片刻，掐指起了一卦，顿时明白是怎么回事了。看这样子，对方是个有钱人，不仅有钱，在政商两界关系还挺硬。瞧这意思老唐之前是在这房子外面布置了一些物件，目地和整李小宁一样，为的是从人家那里分点运气来。后来对方可能是发现了，于是就请人来做了这个布局，不但把老唐的给镇住了，还反制了回来。

　　别的地方都好调整，关键是必须先找出老唐给人家下的镇物。不然的话，风水一动，对方的压制一下子涌过来，老唐那脆弱的小身板就更风雨飘摇了。

　　我又回到窗户那里，盯着对面的木八卦，仅仅靠对面这个布局，风尘气能这么重么？就在这时，我发现了一个细节，对面的阳台上有些绿植似乎已经快枯死了。这说明，那边的风尘气消耗太大，这些植物扛不住了。

　　这个细节让我灵机一动，顿时想明白了，一个巴掌拍不响，只靠对方的木八卦不至于送来这么强的风尘气，老唐这边，一定也有一个聚气物件正冲着对方。

　　我再次打开窗户，探出身子，观察这边的墙壁，果然，在空调外机的后面，藏了一面不锈钢锻造而成的八卦凹镜。

　　八卦镜一般分为三种，平镜反射，凸镜发散而凹镜聚气。将八卦凹镜结合主人的命相，在特殊时刻放到空调外机之后，它就可以和空调的风水意义相结合，强劲的汲取对方的才气和运气。

　　说实话，这手老唐做的也挺损的，如果这镜子放到室内，那对人家的影响不会太大，可是放到了外面，这意义顿时就不同了。空调一开，外机必然震动，如此一来，八卦凹镜的风水效率就会大大提高，对方损失的不仅仅是财气，更重要的还会影响人家的健康。

　　多行不义必自毙，老唐和马黑子算计来算计去，最后把自己算计到医院里去了。如果不是冲潘颖，以我的脾气，估计扭头就走，这事管的真他妈没意思。

　　既然问题搞清楚了，那就得开始调整了。外面这八卦镜是定制的，因为市面上基本没有不锈钢材质的。镜子周围有八个钉子，看样子钉的十分结实。

　　我想了想，凭我这晕高的人，高空作业是不太现实的，眼下只有先做临时处理，八卦镜只能找工人来摘了。想到这里我关上窗户，从包里取出黄纸，倒入一些朱砂，包成纸包，塞到了空调出风口里。这样一来，外面的物件和对方的布局三天以内暂时不会影响这屋子了。接着我把袖子一撸，放开手脚，对唐家开始了大刀阔斧的改造。

　　三个卧室里的床和柜子都重新调整，客厅的沙发重新摆置，墙上的靠山画摘了下来，厨房的五帝钱，卫生间的铜物件等等，整个来了一个大调整。

　　不得不说，这个马黑子也算有点本事的，不到一个小时，我在这房子里翻出了大小十几个镇物。有牛骨的，青铜的，黄铜的，玉的，柳木，桃木的，甚至还有象牙的，犀角的。这些物件都不大，但工艺极好，用的位置也非常讲究。要不是马黑子提前下手，又赶上三阵同时反噬，就这布局多了不敢说，二十年内，老唐的运气都是没得挑的。

　　只可惜应了那句老话，人算不如天算，老唐怎么也想不到，对他下手的竟然是那个帮他兢兢业业害别人的人。

　　折腾了大概两个小时，除了外面的镜子，其它的都重新布置好了。我累的够呛，一屁股坐在沙发上，无意间往坐垫缝隙里一摸，竟然摸出一个避孕套。

　　我看看那安全套，站起来将所有的沙发垫都掀起来一看，不由得笑了，沙发不大，坐垫下却藏了整整十六个套子。

　　这并不是说老唐喜欢在沙发上风流，而是有别的用意的。客厅代表一个家庭的交际，更直接影响着工作和生意。这里藏安全套实在是很可笑的一种行为，是典型的聪明反被聪明误。

　　为什么呢，他放安全套的意思，是为了能安全的“套住”运气，“套住”外面的人，套男人的运气，套女人的身心。估计他也是知道，自己缺德事做得有点多，怕外面的阵法反噬，所以想用“安全套”来化解一下。

　　可是他忘了，这东西还有一个名字，叫避孕套。避孕与“避运”谐音，运气如果没了，你哪来的安全可言？传媒圈是个风流圈子，男女之事特别多，不管男女，很多人都在包里带着一两个这玩意以备随时使用。讲究的人，从来不说它是避孕套，只说是安全套，为的就是这个口彩。安全了，你才能套住运气，不然的话，那不是自找麻烦么？

　　这十六个安全套等于是风水屋建，所以我把它们和刚才找出的镇物一起，都放到了客厅的茶几上。客厅的是常来常往，人气流动之地，先放到茶几上回头再拿走，这样它们的影响才能彻底的肃清。

　　打工告成了，我也没力气了，很想躺一会。主人不在家，躺人家的床寓意不好，干脆我就在沙发上床腿一盘，闭目入静了。这种休息方式，比睡觉要强的多，恢复的也快得多。

　　又过了两个多小时，我慢慢睁开眼睛，神清气爽，体力基本都恢复了。调风水是费内气的，一边动着内气一边搬东西找物件，的确消耗有点大。这次情况特殊，下一次，我尽量还是不要亲自动手了。

　　这时手机响了，我打开一看，是潘颖发来的信息，“小林爷，您说的没错，果然有人来了？”

　　“是马黑子么？”

　　“对，是他，您也知道他？”

　　“你在车里别动，等他一会上楼时，你去买几瓶水来，这水不能随便买，要买……（此处省略N字）”

　　“好的！”

　　她最后这条信息发过来的同时，门视系统的铃声响了。我走过去一看，显示器里是一个看上去很苍老的精瘦男人，双目无神，面色青黑，一脸的霉运相，这应该就是那位马黑子了。

　　“弟妹，我知道你在家，开门吧，我想和你谈谈。”他声音干涩，有气无力。

　　我没说话，按下了开锁键，然后走到门口，将门轻轻打开一条缝，接着回到客厅里坐下。

　　不一会，门开了，马黑子走了进来，进客厅之后一看是我，他愣住了，“你……你是……”说着他一眼搭上了茶几上的镇物，脸色顿时变的铁青，“是你！用鬼来整我的是你！”

　　“先生这话可别乱说。”我看他一眼，微微一笑，“你看我像个养鬼的人么？”

　　“你！”他一阵冷笑，“我养鬼怎么了，斗不过你我认栽，可你这是什么意思？”他一指茶几上的物件。

　　“这意思你还看不出来么。”我看着他，“你那么大岁数了，也算我一个前辈。我说老前辈，拿人钱财与人消灾，你吃就是这碗饭，既然是帮人害人，可没等到阵法反噬，就先在人家祖坟上下黑血符，这事恐怕不太地道吧？”

　　他脸上抽搐了几下，想发火又没脾气，矛盾良久，最后叹了口气，“小兄弟，我算栽你手里了，心服口服。只不过，你别以为你就赢了，我在这房子里布置的最重要的一个物件，你还没找到，就凭这个，你今天输定了！”他口气一转，脸上露出了狞笑。


第096章 一念之间

　　我看着他狞笑的样子，心里说不上是觉得可笑还是觉得悲哀，都到这时候了，他竟然还用那套江湖口子障眼法，有意义么？这样的人说白了挺可怜的，不说大话，诈不住人，但我又不是老唐，彼此都是风水师，谁还不知道那点猫腻么？

　　“马先生，坐下聊几句吧。”我说，“唐家你是常客，我呢是第一次来，你就别等我招呼你了。”

　　他犹豫了一下，坐下了，“斗法呢，我不是你的对手，我的护法也被你给收了，咱本事不济，没有什么可说的了。兄弟，你要破这房子里的风水阵，还差点火候，就算让我坐下，我还能告诉你在哪是怎么着？”

　　我看看他，“你错了，让你坐下是想跟你聊聊这茶几上物件的问题。其实该做的我已经都做完了，之所以等着你来，就是想让你亲自把这些物件带走。”

　　“潘颖呢？”他盯着我，“我要和潘颖说话！潘颖，你出来，我知道你在家！”

　　“她没在家。”

　　“不可能。”马黑子有点激动，“我算准了她没出门，一定可以见到她，所以才来的！”

　　“要说你算的也不算错，第一，她没出小区的门，第二，你们刚才的确见到了。”我看他一眼，“只不过，她看到了你，你没看到她。”

　　马黑子明白了，看着我叹了口气，“好，好手段！把她藏在车里，这就相当于在家里，让她看到我，我也看到了她的车，这就相当于可以见面。你把我的卦都算计了，小伙子，年纪轻轻的本事不浅哪，敢问尊师是哪位高人？”

　　“自古徒不言师，我一个初出茅庐的学生，就更不能辱没师门的名声了。”我淡淡的说，“不过你刚才那话我可不敢当，风水师会算卦，但却不能算计卦，我也没那个手段。说白了，就是前辈你的事今天该了了，这不是谁能算计的问题。你帮着唐哥算计了那么多人，到头来呢？你即使可以用黑血符躲过一时，还能躲过一世么？恕我直言，你这半年来想必一直是在念佛吃素，惶恐度日吧。可是人死债不灭，你欠了这么多人的运气债，不还恐怕是不行的吧。”

　　“你让我怎么还？”他冷笑，“我承认，我给他办的事的确不是很光彩，可我只是个拿钱办事的人。如果一个人买凶杀人，那你说罪在买凶者还是在那个杀手？我为唐家办事已经二十多年了，他们家赚钱，享福，可我呢？给我那么点报酬，难道还要让我替他们承担反噬之祸？”

　　“你心用的正，那就不叫反噬，叫回馈。”我盯着他，“自己用心不正，滥用邪术，那才会反噬。就算老唐不懂这些道理，你却是懂得，可是你提醒过他么？你只是为了钱，因为用邪术能暂时满足人的贪念，能让他依赖你，不住的找你办事，所以你才不断的蛊惑他，承诺帮他实现一个又一个的野心，我说的不对吗？”

　　他沉默良久，“对，那又怎么样？哪个阴阳先生不是这样，你就能免俗吗？走上这条路，早晚是这个归宿，你到了我这个年纪，也好不到哪去！”

　　“这个我可不敢当。”我一笑，“从小我胆子就大，什么都敢做，但是用风水术数来帮人害人赚钱，这事我绝对不会做。不然的话，上对不起道祖爷，中对不起列祖列宗，下对不起自己良心。”

　　“道祖爷？哈哈哈……”他大笑起来，“小伙子，你还是年轻啊。你知道吗，巫家很多害人的符，念的就是太上老君的名号！连他老人家都帮人害人，你却说什么对不起他，你自己说说，这是不是可笑？”

　　“不可笑。”我淡淡的说，“每个人心里都有一个道祖，你是什么样，你的道祖就是什么样。”

　　他不笑了，阴沉着脸看着我，“小子，敢不敢留下你的名姓！”

　　“不敢！”我坦然的看着他，“实话告诉你，这不是怕你，只是咱们不是同道中人，没必要告诉你我的名字。人能做对手也是一种缘分，说完这几句话，你我缘分就尽了，以后也不会再有交集。留个名字，就留个怨恨，你现在还嫌自己被反噬的少么？”

　　“好，你厉害。”他点点头，“该说的都说完了吧，告辞了！”站起来转身就走。

　　“等等。”我一指茶几上的物件，“这些东西你最好是带走，不然等它们自己去找你的话，恐怕后果会更严重。”

　　“反正我也是将死之人，还怕这个么？”他叹了口气，“你就当帮我个忙，给处理了吧。”

　　“这个不行，你的物件只能你自己来办。”我站起来，“茶几上有个袋子，是我刚才无意中翻出来的，你就用它把物件装走吧。不管怎么说，希望你能把心放正，这样也许还有挽回的余地。”

　　他没再说什么，拿起袋子把物件装好，然后冲我一抱拳，“多谢了！”说完提着袋子转身走了。

　　我走到窗户前，看着对面的木八卦镜，感慨万分。爷爷以前常说，人这一辈子很容易走错路，因为你往往察觉不到自己走错了。对与错的选择，往往是一念之间，等错的严重了，想回头了，却也身不由己了。不是每个人都有机缘东山再起，也不是每个人都有勇气去从头再来。不舍的执着一旦变成贪念，那就失去了重新来过的机会，只能一步一步的错下去。

　　想想这几天经历的事，我不禁一阵后怕。其实唐家的事并不复杂，办起来应该很简单，但我却像经历了一场长征，身心俱疲。好在如今已经冷静下来了，回想起来，宛如喝醉了酒在悬崖边上走了一圈。从现在起，我不能再乱动妄念，更不该乱起贪念，因为我还没有那个资格。

　　我正沉思的时候，手机响了，我一看是潘颖的短信，“小林爷，水办好了，我在下面等您的消息。”

　　“上来吧。”

　　“好的，我这就上去。”

　　不一会她回来了，提着一兜子水，“小林爷，都在这了。”她看看房间里，“这是马黑子搞的么？”

　　“不是他弄的，是我弄的。”我说，“嫂子，外面空调外机后面有一面八卦镜。一会送我回去后，你就打电话找人来给摘了，一定要找年纪大些的，加倍给人工钱。镜子摘下来后，放到前面那栋楼前的垃圾桶边上，并且再上面放上一百块钱。”

　　“嗯，我记住了！”潘颖点点头，“那现在我送您回去？”

　　“不，这宅子虽然风水调整过了，但是还差最后一步。”我看看这房子，“你先去楼下，几分钟后我就下楼，然后咱们去叶欢家。”

　　“好，那我去楼下等您，您多费心。”潘颖说完，转身走了。

　　我把门关好，利用她拿来的水修符，将整个屋子净了一遍，如此才算有始有终，才算大功告成。

　　回到叶欢家楼下时已经是下午四点多了，我没让潘颖上楼，让她直接回去照顾唐军。

　　“小林爷，这事算办完了么？”她小心翼翼的问。

　　我点点头，“办完了，唐哥很快就好了，不过出院之后让他至少静养半年，公司里的事别让他插手，嫂子你就多辛苦吧。如果到时候三哥坚持要入股，你也别拦着，有他和李小宁在，这公司很快能起死回生。”

　　“嗯，我不拦。”她轻轻的舒了口气，“我一个女人，根本不懂怎么做生意，再说路三哥和小宁在我们最困难的时候伸了援手，这事我们不能不报答人家。没有他们，这公司估计也坚持不了多久了，这样也挺好的。”

　　我欣慰的一笑，不便再多说什么，转身上楼了。

　　开门的是唐怡，她一见到我就笑了，“哥哥，事情顺利么？”

　　“顺利，叶欢呢？”我淡淡的说。

　　“她在里面打坐呢！”唐怡开心的看着我，“哎，你怎么不高兴似的？”

　　“没有。”我走进客厅，倒了杯水，一饮而尽，“没什么不高兴的，只是心情很平静而已。”

　　唐怡很聪明，她顿时意识到了什么，“哥哥，你是不是想和我说点什么？”

　　我坐下，轻轻的舒了口气，“唐怡，你先坐下，咱俩聊聊吧。”

　　“不！”她看着我，“我不想坐，就这么说吧。”

　　“是这样的，你们家的事已经办好了，你哥哥过些日子就能出院了，所以我……”我顿了顿，后面的话不知道该怎么说下去。

　　这时叶欢卧室的门开了，她走了出来，“林卓，都解决了？”

　　“嗯。”我点点头，“比想象的要顺利的多，物件都还给他了，这事跟唐家没什么关系了。不过唐家的产业估计是保不住了，毕竟当初老唐做的事有点太过了。”

　　叶欢看看唐怡，“你没事吧？”

　　唐怡一怔，“啊？哦……没事。这个我早有心理准备，那钱不是好来的，自然不会好走，很正常的。”

　　叶欢看看我，“林卓，你不会是想……”

　　“叶欢！”我打断她，“我有个不情之请，你先去外面散散步，让我和她单独聊聊，行吗？”

　　叶欢一皱眉，“你不要做傻事！”

　　“我知道自己在做什么。”我看她一眼，“回避一下，行么？”

　　叶欢还想说话，唐怡突然笑了，笑都有点冷，“叶姐姐，我和哥哥是该聊聊了。”


第097章 永不负你

　　叶欢无奈的看看我俩，苦涩的一笑，转身走了。

　　客厅里就剩下我们两个人了，静的让人心慌，我几次想说话，可每次话到嘴边，头就一阵晕，那是血气上涌的症状。

　　“哥哥，你说吧。”唐怡走到我旁边坐下，“我听你说。”

　　我深深的吸了口气，使劲揉着自己的太阳穴，心里百感交集，五味杂陈。可正因为如此，接下来的话，我才必须要说。

　　“唐怡，咱们的关系该结束了。”我淡淡的说，“谢谢你配合我演这场戏，现在戏演完了，我也醒了，一切也该结束了。”

　　唐怡没说话，静静的看着我，眼睛一眨不眨。

　　“好吧，我说实话。”我抬起头，凝视着她，“你的确让我心慌了，因为你身上有一种说不出来的魅力，我在你面前崩溃的很迅速，不可抗拒的被你吸引。其实你们家这点事对我来说非常简单，办起来应该很轻松才对，可是自从在什刹海把你救回来之后，我就像陷入了一个迷宫。我不能思考，不能判断，甚至呼吸都困难，满脑子挥之不去的都是你的影子。”

　　她还是看着我，一言不发。

　　“你是个内心很强大的女孩，强大到足以渲染我的理智。”我微微一笑，“我真怕这样下去咱们会弄假成真，因为你太吸引我了，再这么迷乱下去，我不但会失去自我，恐怕还会做出让我后悔终生的事情来。”

　　“叶欢，对吗？”她轻轻的问。

　　“对！”我看着她，“唐怡，我承认我喜欢你，可我更喜欢的是叶欢。我怕这样下去，你会让我控制不住自己，我接受不了这个现实。就在几个月前，我还是一个命悬一线的穷小子，是叶欢帮我赶走了魇灵，引我学术数，为我炼法宝，一点点的把我改变成了今天这个样子。我是不知不觉得和她有了感情，这份感情也许来时悄无声息，却是沁入我骨髓的。严格来说，我和叶欢都是彼此的初恋，这份感情很美好，但却得不到命运的祝福，我让你做我的临时女友，很自私，但也是无奈。”

　　她依然看着我，仿佛要把我看透。

　　“我爸爸就是我的师父，他说如果我想和叶欢在一起，只有一个办法那就是伤害她，找一个名义上的女朋友，只有这样叶欢才能带着封印和我恋爱。”我苦涩的一笑，“我真的信了，也想这么做来着，可是遇到你之后，我感受到了一种假戏真做的恐惧。跟你相处的这两天就像是两年那么漫长，又像是一瞬间那么短暂。这种迷惑的痛苦让我反思了很多，我错了，从一开始就错了，所以我不想再错下去。”

　　“也许，是我们都错了。”她低下头，轻轻的说。

　　“你没做错什么，是我的问题。”我看着她，“我只是太喜欢她了，太想像俗人那样和她在一起了。可是现在我明白了，其实除了我爸教我的方法，我还有一个选择，那就是把这份感情藏在心里，不去碰触它。”

　　“哥哥，你别绕了。”她打断我，“把你的心里话说出来吧，我没事的。”

　　我调整了一下思绪，轻轻吸了口气，“唐怡，昨天晚上我就决定了，办完你家的事，咱们就结束这种关系，从此以后，我再也不会见你。”

　　唐怡猛地抬起头，以一种难以置信的眼神看着我，“哥哥……你……你为什么要这样？”

　　“因为我会控制不住的喜欢上你，那样一来，我对不起她，她虽然不说，也会跟着伤心。”我顿了顿，“唐怡，让我伤害叶欢，我做不到。虽然我知道那样一来，我和她将来可以在一起，可如果代价是让我去伤害自己心爱的人，我宁可不要将来。”

　　“那……我呢？”唐怡声音微微颤抖起来，眼圈也红了，“我算什么？算你们两个的试验品么？你既然这么想，为什么那天晚上抱着我用那个咒语？你以为我不懂么，那叫阴阳和合咒，是可以让两个人相爱的！”

　　“那你为什么不拦着我？”我看着她。

　　“我……”她愣了一下，“我想拦，可是我又……”

　　“唐怡，阴阳和合咒的事你不用放在心上，因为那个的用处其实没那么大。”我叹了口气，“比阴阳和合咒厉害的是我的贪心，如果不是这份贪念，也许不会有现在的一切。”

　　“你贪什么了，你只是想去爱，这怎么了？”她激动的看着我。

　　“没怎么。”我平静的说，“只是我爱的是叶欢，可她现在带着封印，不能谈恋爱。我着急和她在一起，所以犯了混，做了一些对不起她的事。唐怡，你是个好女孩，绝对不是我俩的试验品。我本以为我对叶欢的感情经得起任何考验，可没想到短短两天下来，我就几乎失去了自我，你太厉害了，所以我只能选择和你永不相见。”

　　“永不相见……”她点点头，“好决绝，够爷们！”

　　“你以为我心里好受么？”我苦笑，“我喜欢你，真的喜欢你，离开你好比断腕，可伤害叶欢，好比挖心。虽然都是疼，可疼的不一样，腕子没了我还能活，心要是不在了，我生不如死。我已经决定了，我不找什么表面上的女朋友了，如果叶欢注定不能和我在一起，那我就终身不娶，如果她三年之后……那我就出家修道，隐居深山，一辈子不入凡尘。”

　　“那我这算什么事啊？”她暗自垂泪，“哥哥，你不能这么欺负我……”

　　“我没欺负你。”我的眼睛也湿了，“现在你还没喜欢我，难受也是因为我的突然撤出。趁现在不算晚，一切都来得及。你是个好姑娘，而且你才二十岁，将来有的是好男孩追你，我呢，就不跟着凑热闹了。”

　　“对。”她轻轻的吐了口气，“我还没喜欢你，的确还没喜欢你，现在不算晚，你说的都对。可是你让我去哪找一个相同感觉的人？既然不能在一起，何必让我们经历这场误会？”

　　“趁现在还来得及，我们各自回到自己的轨道吧。”我勉强笑了笑，“你回去上学，我呢好好去履行自己的使命，希望我们都能达成所愿。”

　　她沉默良久，微微一笑，“好，祝福彼此吧。”说着站起来就要走。

　　“唐怡！”我本能的拉住她，“你……你没事吧？”

　　她转过身来，淡淡的看着我，“有个人，喜欢我很久了，可是我对他没感觉。他是我同学的表哥，比我大十三岁。从我十八岁的时候起他就在追我，只是我一直没给他任何机会。如今我们唐家衰败了，我哥哥嫂子想重新把事业坐起来，需要他的帮助。我之前从没想过要和谁在一起，因为我不知道爱情是什么感觉的。现在我知道了，爱的感觉，就是心痛。现在心愿了了，我也该为家里做点事情了。”

　　“你要跟着他？一个大你十三岁的男人，而且还是结了婚，有孩子的！”我愣了，“你傻了么你！”

　　“我和你一样，都清醒过来了。”她平静地说，“其实你想多了，我不是因为你，我是为了唐家。他老婆带着孩子去国外了，两人分居多年了，之所以不离婚，是因为财产问题。他不是一直说喜欢我么，如果肯为我放弃那几千万，那我就值得和他在一起。”

　　“唐家要崛起，有的是办法，至于这样吗？”我也激动起来。

　　她凝视我良久，“哥哥，你别这样了，其实不被命运祝福的是我和你，不是叶欢姐姐。别拦着我，你拦得住一时，可拦不住我的命运。我爸爸前几天去找他了，跟他借了一千多万，我太了解他了，他是准备用我还这笔债的。我原本以为有你在，我可以靠自己的力量……现在我明白了，我们，都还幼稚的很。”说着她轻轻抱住我，在我肩膀上使劲咬了一口，“哥哥，我走了，你多保重！”

　　没等我说话，她一把推开我，转身开门走了。

　　我强忍住眼泪，回到卧室里，拿出凤凰金令，这是让我们各自回归的代价，我不后悔。心里是这么想的，可眼泪却像断了线的珠子，一颗颗的落了下来。

　　不一会，叶欢回来了，走到门口敲了几下门，“林卓，出来聊聊。”

　　我开门的瞬间，她啪的一声给了我一个耳光，“你有病么？唐怡那么好，你干嘛要伤她？她二十岁了，第一次对一个男人动了点心，你这样伤她，让她怎么受得了？你知道吗，她是哭着走的，这样你就高兴了吗？”

　　我抹抹眼泪，淡淡一笑，“叶欢，我爸告诉我了，那咒语对咱俩没用，你还不承认喜欢我么？”

　　叶欢无奈的看着我，“林卓啊林卓，唐怡比我年轻，比我漂亮，你放着那么好的不要，为什么非要缠着我？我是喜欢你，可那又怎么样？我身上带着封印，我不能恋爱的。为了一个不能爱的女孩去放弃一段感情，你值得么？”

　　我长长的舒了口气，“不值得，可是谁让我喜欢你呢。我记住了，你打了我一巴掌，这笔帐我会跟你算的。”

　　“你不高兴也可以打我。”叶欢顿了顿，“就算为了我，去把唐怡追回来，行么？你这是让我阻碍你的姻缘，我没有那么多福气可折的，你不明白吗？”

　　“不是你阻碍的，是我自己选择的。”我看着她，“咱爸说的对，我伤你，对你好，这样才能坚持到你封印解开。我承认我没出息，我懂这个道理可我做不到。我没法用伤害你的办法来和你在一起，如果是那样的话，我宁可远远的看着你！你孤老，我就陪你孤老，今生今世，永不负你！”

　　叶欢眼圈红了，幽怨的看着我，“林卓，你就这样胡闹下去吧，迟早有一天，我会被你害死……”


第098章 师父来了

　　唐怡走了，我们的生活也恢复了平静。接下来的两个多月，我闭门谢客，没给任何人办事，除了请李晓宁和杜小雨各吃了一顿自助餐外，其余的时间都在家里研究无双谱和我爸给我的那本笔记。

　　叶欢跟我还像之前一样，彼此之间谁也不提感情的事，每天过来陪我聊天，然后照顾我的生活。偶尔按耐不住的时候，我会突然袭击，抱她一下，或者亲她一下，吃吃豆腐，沾沾便宜。开始她很不高兴，后来无奈之下，也就随我了。

　　经过了这段时间的实践，我对无双谱里的很多秘术又有了进一步的认识。我把这些记录下来，反复研究，叶欢对这些非常有兴趣，我们一般都是边探讨边研究。两个多月下来，她的术数精进了不少，我的法术也升华了很多，彼此都很开心。

　　其实想想，这种生活挺好的，只要两个人心里有彼此，就是在一起了。这段时间以来，我彻底想通了一个问题，那就是人可以懂道理，但是你能不能做到，那就是命运的安排了。我甚至跟叶欢说了，如果到我们四十岁的时候还不能结婚，那就收养一个孩子。叶欢听了也只是淡然一笑，对这类话题，她从来不当真，也不回应。我对她这态度也不介意，反正只要她笑了，我就当她答应了。

　　这天中午，我们吃完午饭正在喝茶，突然接到我爸的电话，“儿子，马上去机场，你师父去北京了！”

　　我这才想起来爸爸说过我的另外一个师父大概三个月后来北京，这些日子光顾着办事和研究术数了，差点给忘了。

　　“爸，他几点到？”我问。

　　“应该是两点多到，你赶紧去，晚了就让别人给抢走了！”

　　我一愣，“师父还有人抢么？”

　　“你师父名气大，很多人为了求他办事那是费尽了心思。这次知道他去北京的除了我，肯定还有别人，你别废话了，赶紧出发。他个子很高，喜欢戴墨镜，到哪都背着一个黑色旅行包，对了后面还留着个小辫子。”

　　“我总得知道他叫什么吧？”

　　“他叫裘震。”我爸说，“不过你去机场的时候可别举牌子写他名字，那样的话肯定躲着你。”

　　“那我怎么接？直接看长相？”

　　我爸一笑，“傻小子，机场那么多人，你看得过来？到那之后，你就站着别动，那老小子一定可以找到你。对了，把我那未来的儿媳妇也带去，我跟他说了你俩会一块去的。”

　　“好，明白了。”我挂了电话，“叶欢，收拾一下，赶紧去机场，师父来了！”

　　“嗯。”叶欢站起来，“是不是要准备一下？”

　　“先去接人，接到之后再说别的。”我想了想，“打车去是不是有点寒碜？”

　　“既然是风水师圈的前辈，又是你的师父，没必要讲这些排场，带着一颗诚心就够了。”

　　“好，那咱们这就出发吧！”

　　我们先把家里简单收拾了一下，然后预订了一个五星级酒店，接着出门打车，直奔首都机场。

　　到了机场之后，我看看表已经快两点了，时间还来得及。我俩赶到出站口，正好有一批人出来，我们按我爸形容的，在人群里仔细寻找了一番，没看到有那样的。

　　这批人基本都走完了，这时外面来了一个身材火辣，带着墨镜的靓妹，身后还跟着两个高大的保镖。

　　“是这趟么？”辣妹站住之后问。

　　“是的周小姐，武汉那边传来的消息，裘先生就是乘的这趟航班。”靓妹身后的长发保镖说。

　　那位周小姐点点头，“那就行，老爷子可下死命令了，接不着人拿咱们试问。你说这姓裘的也挺怪的，请他来就来呗，又不是不给他钱，推三阻四的，真他妈矫情！”

　　“周小姐，您可千万别乱说！。”长发保镖说，“裘八爷本事大的很，这周围肯定也有来接他的，这话要是传出去，老爷子的事肯定就黄了。”

　　周小姐不爱听了，“黄了？我就不信这个邪，北京城那么大，不知道藏着多少风水师呢，哦，离了他就不行了？哼，要我说，还不如去后海去找那小子，不就是多花点钱么？老爷子也是，这钱八辈子都花不完了，办事还那么小气！”

　　我算看出来，这周小姐是个秘书，而且是非常得宠的秘书。在北京这样的情况不少见，年纪很大的老板找个相差二三十岁的年轻秘书做情人。这秘书在老头面前恭恭敬敬，别提多乖了，可一旦出来就飞扬跋扈，不可一世。比如这周小姐，她虽然口头上不客气，可是似乎也没说老板什么太坏的话。就算是身后这两个保镖有胆子给传出去，到了老头耳朵里，说不定还以为是情话呢。从她这么放肆上能看出来，这个老爷子年纪已经很大了，弄不好是她爷爷辈的。

　　“您这话咱就不敢说了。”长发保镖一笑，“不能怪老爷子，那位可不是花钱能请来的，人家有靠山，轻易不买外面的帐的。好了小姐，咱少说两句，反正尽量把裘八爷先请回去，交了差再说。老爷子自然是舍不得罚您的，我们哥俩可不行啊，弄不好这饭碗就没了呀，您说是不是？”

　　她得意的一笑，“放心，老爷子虽然脾气大，人小气，可是办起事来是不糊涂的。你们给我记住了，一会见到他，就是架也得给我把他架车上去……”

　　我凑到叶欢耳边，“瞧见没，还真有抢师父的，看来咱爸所言不虚。”

　　她微微一笑，“咱爸什么人啊，料事如神！”

　　正说着，里面有旅客出来了，周小姐冲那长发保镖一使眼色，那人立即挤到了前面，睁大眼睛看着出来的行人。

　　我心想这不是办法，瞧这意思他认识裘八爷，既然是抢师父，我在这什么都不做也不合适。干脆让老四出来办，只要把这长发保镖的眼睛挡住，剩下的就好办了。

　　“老四，在么？”我心里问。

　　“主人，小四在这呢，就那长毛是吧，交给我啦！”

　　“嗯，注意别伤着人，也别惊着人。”我叮嘱。

　　“您放心，小四最爱干这种事了，嘿嘿。”

　　话音一落，那长发保镖突然一指正走过来的一个中年人，“周小姐，那就是裘八爷！”

　　“看清楚了？”周小姐问。

　　“没错，就是他！”

　　周小姐赶紧摘了墨镜，整了整衣服，换上一副笑脸。那中年人刚一出来，她立即迎了上去，“您好，您就是裘八爷吧？”

　　那人吓一跳，“哦不，我不姓裘，我姓海。”

　　“您就别演戏啦。”周小姐笑咪咪的说，“都说裘八爷低调，就怕被人认出自己，今天一见果然是名不虚传呐。哎东子，你不是见过八爷么？”

　　“八爷，我是东子，上次在武汉跟您见过面的。”长发青年恭敬地说，“这位是我的周副总，是我们老爷子眼前的红人，专程来接您的。”

　　那中年人有点怕了，连连摆手，“你们认错了，我真的不是什么八爷，我就哥一个！”

　　周小姐干脆抱住了他的胳膊，“您就别否认啦，我们老爷子本来想亲自来的，这不是昨个陪领导喝酒，今儿个起来身子有点乏，所以吩咐让我来。您要是不给我这面子，回去我可是要挨骂的。”

　　“不是，我说你们有病吧？”中年人无奈的骂了起来，“我真的姓海，不姓裘！”虽然嘴里说的热闹，可看他的样子也舍不得甩开那抱着他胳膊的火辣尤物。

　　叶欢看我一眼，“这就是男人……哎……”

　　“这有什么稀奇的，食色，性也。”我笑了笑，拉着她走远了些。

　　周小姐一看这位海大爷死活不买账，冲两个保镖一使眼色，“你们懂不懂规矩，赶紧的，帮着八爷拿包啊！”

　　两个人会意，上来摘下那中年人的包，架起他就往外走。

　　中年人这回真害怕了，“哎哎哎你们干嘛？抢东西是不是？我可喊了啊！”

　　周小姐小嘴一噘，暧昧的看着他，“八爷，您别为难我们这些手下人好不好？您真忍心我回去挨骂么？”

　　“不忍心。”中年人说，“可我真不是裘八爷，我要是跟你回去，不仅你挨骂，弄不好你还得挨打哪！”

　　“挨打我认了！”她用身子贴住中年人，“您就跟我走吧，好不好？您不说话，就这么定了！”

　　“哎哎哎……我说你们……别架……”中年人无奈的喊着。

　　“老四，别让他们把那人给坑了，懂么？”

　　“主人您放心，小四明白！”

　　“那就好。”

　　话音刚落，后面有人一拍我肩膀，“小子，年纪轻轻的就用魇灵，你起点够高的呀你！”

　　我回头一看，一个大概四五十岁的男人，背着一个黑色大旅行包，头上还竖着一个小辫，一脸严肃的看着我。

　　“哎，您是裘八爷？”我纳闷，“墨镜呢？”

　　“你爸爸告诉你的吧。”他冷冷的盯着我，“你这小子，真比你爸爸还坏，现在就知道用护法整人了，本事呀你！”

　　“裘先生您别误会，我们是没办法，他们盯得太紧了。”叶欢赶紧解释。

　　他眉头一皱，打量着叶欢，“你……你是林卓的女朋友？”

　　叶欢脸一红，“不不，我是他助手。”

　　他点点头，看看我，脸上露出了笑容，“你这小子，跟你爸爸长的可真像。好了，我累了，赶紧的，带师父吃饭去，吃完了饭，我再跟你算刚才这笔账！”


第099章 裘门八骏

　　我们来到家附近的一家陕西面馆里，他一口气吃了两碗臊子面，两个肉夹馍，看的我和叶欢目瞪口呆。其实一开始我的意思是带他吃点好的，他不答应，非要到家附近来吃点扛饿的。没想到的是，他五十多岁了，胃口还能这么好。

　　吃饱之后，他拍拍肚子，“小子，给我安排住处了吗？”

　　“安排了，我在国贸大酒店给您定了房间。”我说。

　　他眉头一皱，“那么贵，干嘛去那订？赶紧给我退了，换个地方。”

　　“没事没事。”我一笑，“林家祖训，以父为师，事师如父，这就我的一点心意，您一路飞过来，晚上能睡的舒服点。”

　　他看我一眼，“这是第一次，也是最后一次，你给我记住！”

　　“是，我记住了。”我恭恭敬敬的，心里却想，这老头怎么这么怪？

　　他看看叶欢，“丫头，林卓对你好么？”

　　叶欢尴尬的看看我，“呃……好，很好。”

　　他点点头，“那我就放心了，他爸爸叮嘱我说来了一定得看看，生怕你被他欺负。那天他要是跟你犯浑，你就告诉我，我帮你收拾他！”

　　“您放心，他对我真的挺好的。”叶欢笑着说。

　　“好了。”他站起来，“走吧，去你家里看看。”

　　我赶紧站起来，“好，我们这就带您去。”

　　来到我的住处，裘八爷里里外外的转了转，微笑着点了点头，“还行，风水上布置的挺讲究，你们两个弄的？”

　　“是林卓办的。”叶欢说。

　　他看我一眼，若有所思，回到客厅里坐下，“林卓，过来，我有话跟你说。”

　　我恭恭敬敬的走到他身边，“您说。”

　　他看我一眼，“知道我和你爸爸什么关系么？”

　　“好哥们儿呀！”

　　他淡淡一笑，“不是哥们儿，是兄弟！你爸爸是我结拜的大哥，单独结拜的，懂么？”

　　“懂了！”我点点头。

　　“嗯。”他看看叶欢，“丫头，你先回避一下，我们爷俩说几句话。”

　　“好的，我正好出去买点水果。”叶欢说完，转身走了。

　　屋子里顿时安静下来，我不由得紧张起来，手心直冒汗。这个突如其来的师父性格实在有点古怪，面对着他，我竟然有点忐忑，好像做了亏心事似的。

　　“坐下吧。”他忽然换了一副口气，明显的温和多了，“林卓，你爸爸说让我收你做徒弟，你知道吧？”

　　“知道的。”

　　“好。”他看我一眼，“作为师父，我不会教你术数和法术，你们林家的无双谱独步天下，论术数你不需要我教。至于说法术呢，我们裘家能往外传的茅山术，早在我五叔那辈，林家就都学会了，也不需要我再教你。”

　　“是……哦不，该教您还得教，我资质太差，很多不足，还得请师父多费心。”我说。

　　“还没拜师，别叫师父，叫八叔！”

　　“嗯，还得请八叔多多费心。”我心想不是你自己刚才说是我师父么，我这也错了？

　　“说了不能教，就是不能教。”他喝了口水，“林家人，不用外人教你们，把你们自家的秘术研究通了，不比任何世家的水平差。我要教给你的是为人处事之道，带你进入风水圈。小子，你要明白，这圈子很复杂，没有师父领着你，你自己不好走。”

　　“我明白了八叔！”

　　他满意的点了点头，“我们裘家人收外姓弟子，实际就是收干儿子。你要是成了我的弟子，也就是成了我的儿子，以后我帮你，等我老了，你也得给我养老送终，明白吗？”

　　我心说这还用说么，“我明白，事师如父！”

　　“嗯，磕头吧！”他淡淡的说。

　　我一怔，“磕头？就这么简单，就在这？”

　　“那你想去哪？”他看我一眼，“这就不错，要磕赶紧的，不然我可反悔了。”

　　我噗通一声跪倒地上，“师父再上，弟子林卓给您磕头！”

　　九个响头之后，他欣慰的笑了，站起来扶起我，“林卓，我挺喜欢你的，你这个儿子收的痛快。从现在起，师父带你走好每一步，争取不辜负你爸爸对我的信任。”

　　“谢谢师父，弟子一定努力！”我恭敬地说。

　　他拉着我坐下，想了想，“你听说过裘门八骏么？”

　　“听说过，是指裘家一代宗师裘天赐裘二爷门下的子侄和弟子，一共八个人，当时人称裘门八骏。”

　　“对。”他看着我，“你爷爷在八骏之中排行老五，我父亲排行老三，所以你爷爷是我五叔。孩子，林裘两家是老世交了，这份情义得传下去。裘门中弟子众多，良莠不齐，上进的有一些，败类嘛也出了不少。你虽是林氏风水传人，但既然给我磕了头，那就是裘门子弟之一。以后在外面办事，用心一定要正，如果你学坏了，那师父可不轻饶你。”

　　我站起来，“弟子蒙师父提拔，得意忝列裘氏门墙，这是弟子的福气。如果不是两家世代的交情，您是不会为我破例开恩的，弟子会永远谨记师父的拔擢之恩，以后行走天下，当以裘家子弟自居，绝不敢给师门抹黑。”

　　师父摇了摇头，“孩子，未成名时你是裘门子弟，成名之后，你要光大林家门楣，明白吗？”

　　“我一辈子都是裘家弟子，这个永远不敢忘了！”

　　“行了，有这话就够了。”他示意我坐下，“现在说点实际的，我这次来北京是两件事，一是来找你，二嘛是三天后有个聚会，参加的都是这个圈子里有点脸面的人物，基本上都是风水高手。你准备一下，买身像样的衣服，后天跟我一起去。”

　　师父的意思很明白，这是要提拔我，只是我没想到会这么快，三天后！

　　“师父，我一点规矩都不懂，去了不会给您丢人吧？”我咽了口唾沫。

　　“你自己去，再懂规矩也不长脸，跟着你师父去，就是一点规矩不懂也不丢人。”他看我一眼，“而且我看的出来，你家教不错，将来只会给我争脸，不会给我丢人。只是这身衣服不行，你现在毕竟还小，需要包装。等将来混的比你师父都好了，你穿什么也就无所谓了。”

　　“明白了，我一会就去网上定衣服！”我说。

　　“网上不行！”他摇头，“直接去店里买，买完了把你这身扔了，从现在开始，到你成名之前，不许再穿这种地摊货。风水圈比较特殊，俗人们看咱们，往往看的是表象。还是那句话，等你名气大了，你就是穿个裤衩子上街，别人也只会说你那叫牛气，而不是俗气。”

　　“我懂了师父，明天一早我就去办！”我不由得佩服起来，这才叫真正的行家，早就看透了世道人心，虚虚实实，游刃有余了。

　　师父又交代了我一些细节问题，比如说话办事，生活细节，在外交际等，正说的热乎的时候，他突然停下不说了。

　　我刚要问他怎么了，门开了，叶欢回来了。

　　“裘先生，我去给你们做个沙拉。”她淡淡一笑，“很快就好，你们继续聊。”

　　“不用了丫头，过来坐。”师父一笑，“以后别叫我裘先生，跟着林卓叫吧，就叫我师父。”

　　“嗯，谢谢师父！。”叶欢笑着说。

　　他打量了她一阵，“丫头，你叫什么名字？”

　　“我叫叶欢。”

　　“叶欢？”师父突然一愣，又仔细的看了看她，点了点头，“我说怎么从见到你就觉得眼熟呢，孩子，你爸爸是不是叫叶诚谦？”

　　叶欢一怔，“您……您认识我爸爸？”

　　师父感慨的笑了，“何止认识啊，我和你爸爸可是很要好的朋友啊。你妈妈叫文露，是台湾高雄文氏家族的四小姐，你外公文煜周可是个有名的大富豪，身家数百亿，对吧？”

　　我被惊住了，看看叶欢，“真的是这样？”

　　叶欢有点矛盾，“……是。”

　　“那你为什么不告诉我？”我有点激动，“你这么显赫的身世，为什么要瞒着我，信不过我吗？”

　　“我不是那意思，林卓你别误会。”她有苦难言。

　　“那你是什么意思？”我心里很不舒服。

　　“我……你让我怎么说啊。”她无奈的叹了口气。

　　师父看我一眼，“林卓，别这么激动，叶欢不告诉你是有原因的。她身上带了封印，虽然家财万贯，可却连正常人的生活都不敢奢望。这样的情况下，你让她和你说什么？”

　　我慢慢冷静下来，“我明白了，对不起。”

　　叶欢轻轻一笑，看看我师父，“您和我爸爸妈妈都是好朋友吧？”

　　师父笑了，“你爸爸和我是铁哥们，和林卓的爸爸更是铁哥们儿，但是关于你，我们知道的都不多。只是听说他有个孩子，从小就送到山上去了。林卓，要是你爸爸知道他这未来的儿媳妇是叶诚谦的女儿，还不把那老小子乐疯了。”

　　叶欢有点尴尬，“师父，我和林卓，不是那种关系，您们都误会了……”

　　师父看看我俩，“林卓，想知道叶欢她父母的传奇故事么？”

　　叶欢一愣，“师父……”

　　“想！”我打断她的话。

　　师父喝了口水，“好，那师父就给你讲讲，听完了，你就能明白这女孩子的苦衷了……”


第100章 叶家往事

　　“您知道叶欢的苦衷？”我赶紧问。

　　师父看了看叶欢，“虽然我今天才知道她是叶诚谦的女儿，可关于叶家那个孩子的事，我早就知道了。”

　　叶欢低下头，苦涩的一笑。

　　师父叹了口气，回忆起了过往，“二十多年前，我们那哥们儿叶诚谦还不到三十岁，就跟你现在差不多大。那年他去台湾，给文家办一件十分棘手的事。到那时候他傻了，发现这事太大，不好管，也不该管，于是就想打退堂鼓。可是就在他跟文家推辞，非要回香港的时候，文家在外面上学的四小姐回来了。他俩一见钟情，当时就坠入了爱河。”

　　“后来呢。”我看看叶欢。

　　“因为这个事，叶老弟豁出去了，顾不得那阵法反噬，拼尽了浑身解数，最后总算把那事给办完了。等事办完了，文家态度就变了，先前他们不反对他和文露的事，这时却改变了主意。他们是豪门家族，觉得风水师配不上他们家的小姐，所以先是劝，后威逼，最后干脆准备要棒打鸳鸯，甚至威胁叶诚谦的生命安全。”

　　“怎么能这么不要脸！”我冷笑。

　　师父看我一眼，继续说，“文露是个好姑娘，身材高挑，容貌甜美，你看叶欢现在这样子么，她就是遗传自她妈妈，母女俩个简直太像了。”

　　“嗯，难怪。”我看看叶欢，“我说你长的那么好看，原来是基因好啊。”

　　叶欢看我一眼，没说话。

　　“为了爱情，文露放弃了学业，和叶诚谦一起私奔到香港，在那买了个房子定居下来，婚后不久，就生了一个孩子。”师父顿了顿，“叶欢，后面的事，你告诉林卓吧。”

　　叶欢神情复杂的看了我一眼，“你真要听么？”

　　“嗯，必须听！”我认真的说。

　　“那孩子从出生就带着封印。”她淡淡的说，“因为她爸爸为她外公家办的事本来是不能管的，所以这孩子从小的命运就非常脆弱。五岁开始，她只要连吃三天饱饭，就会有血光之灾，到了八岁，这个时间变成了两天。她爸爸为了保护她，不得已把她送回了内地，让她拜到一位茅山高人的门下，奉道修行……”

　　“叶欢，你是香港人？”我看着她。

　　“不，我也不知道我算哪里人。”她轻轻的叹了口气，“我对香港没有印象，我爸妈也早就回来定居十多年了。从跟着我师父开始，我就到处去跑。我没上过大学，师父除了自己教我，还给我请了很多老师，她怕我跟不上时代。十八岁那年，我开始独立生活，一直到后来遇上了你。”

　　“现在你知道叶欢是怎么长大的了吧？”师父看着我，“她身上的封印很特殊，连我都没办法解开。林卓，你必须抓紧时间了，三年之内不能解开那封印的话，叶欢就危险了。”

　　“无双谱！”我看着师父。

　　“怎么解开，我也不清楚，但是你现在的本事是肯定不行的。”师父说，“等你小子出息了，叶欢自然会告诉你的。不过现在，你们还不能在一起，她福气被封印了，饭都不能吃饱，又怎么能动感情？”

　　“可是师父，我们已经……动了。”我小声的说。

　　“我看出来了。”他说，“既然已经这样了，那就多注意吧。林卓，你小子很会挑女朋友，叶家的女儿非常不错，可是你得学会怎么去爱她。不要让你的这份爱，毁了她的根基，不然的话，后果不堪设想，你明白吗？”

　　“我明白了。”我长长的舒了口气，“师父，谢谢您，道理我都懂，可是……我尽量去做到吧。”

　　叶欢看我一眼，“别勉强自己了，一切都是定数，我们随缘吧。”

　　我微微一笑，没再说别的，只是轻轻握住了她的手。我知道叶家条件不错，叶欢的父亲是一位风水大师，但万万没想到人家的条件竟然好到这个份上。用现在流行的话说，叶欢不仅是出身世家，更是一个标准的白富美，相比之下，我顿时觉得自己土了三分。难怪她对钱从来没概念，难怪一千万在她眼里那么轻描淡写，虽然她从小不能享福，可是这份豪门千金的风范却是骨子里带来的。

　　我并不觉得自卑，虽然我是个平民百姓家的孩子，可钱对一个风水师来说，只是数字而已。但是叶欢的成长经历对我造成了一种震撼，我现在能理解到她的无奈了，一个连饭都不敢吃饱的女孩，哪敢去奢望爱情。爸爸让我伤害她，是在让我帮她节省福气，她心里越伤心，甜蜜的感情越淡，她就越安全。因为对她来说，爱是毒药，会要她的命，我就是再注意，再保持距离，只要让她心动了，就是在不断的消耗她那本已所剩无几的福气。

　　师父说的对，我得学会怎么去爱她，我是风水师，她是术师，我身上有使命，她身上有封印……我们渴望普通人的爱情，注定是一种奢望。

　　回到酒店后，我们爷俩又聊了很多，一直聊到半夜一点多。师父表面上看着怪，实际上越聊越觉得他深不可测，不知不觉的，我竟然有了一种上瘾的感觉。

　　“你现在的心情，师父能理解。”他说，“不要以为命运对你们不公平，天道从来都是平衡的。但凡有资质和机缘学会天机秘术的人，注定就是六亲缘薄，很难让你有世俗的情爱。你今天和叶欢经历的一切，我和你爸爸年轻时都有过类似的经历。可以这么说，这几乎是任何一个风水大师所要必经的感情之路。所以你要平常心，因为你不孤独，要知道感恩。”

　　我笑了笑，“师父，有句话也许不该问，可我挺好奇的。”

　　“你问吧。”他说，“反正就咱爷俩了，也没什么可避讳的。”

　　“您是不是喜欢过叶欢的妈妈？”我看着他。

　　师父料到我会这么问了，他沉默片刻，叹了口气，“她妈妈是我哥们儿的女人，我怎么能对她动心？我喜欢的是叶欢的小姨，文家的五小姐文珊。”

　　“有故事？”我问。

　　“当年叶诚谦和文露结婚之后，文家无奈之下，也只能是接受这个现实。”师父说，“但是之前闹的太僵了，总得有个人出面来破冰。这个破冰的人，就是叶欢的小姨文珊。那次是在上海，我们几个老哥们儿各自带着自己的女人去聚会，文珊突然出现了，我和她就那么认识了，后来也就……”

　　“师父，您那次没带女人么？”我笑了。

　　“那次只有两个人没带女人去，一个是我，一个是你爸，有什么好笑的？”他看我一眼，“我和文珊在一起时间不长，只有两个多月吧。我那时候是真想娶她，可她说文家已经有了一个风水师女婿，不能再有第二个了。我没拦她，让她走了，二十多年了，她早已嫁人生子，但我忘不了她，所以虽然身边红颜知己不少，但一直没有结婚。”

　　我似乎明白点了。

　　“咱们这种人啊，表面上看着挺风光的。”他怅然的看着外面，“实际上我们最渴望的，却是普通人的生活。风水师桃花旺，很难有世俗婚姻，这就是命运。我们只能笑着面对，没什么资格去抱怨，因为我们得到已经很多了，应该知足啊……”

　　我看看他，“我懂了师父，您的话我会记在心里，反复体会。”

　　他点点头，话锋一转，“对了，你们两个是不是养了一个灵体？”

　　“呃……那不是养。”我解释，“她是我一个朋友的妹妹，当年出生的时候，他爸想用符镇她，结果用错了地方，把她给……”我将唐琪的事详细和他说了一遍。

　　“原来是这么回事。”他点点头，“这唐琪和唐怡一旦分开，就不能再回到一起。姐妹两个只有一个能在你身边，既然唐琪留下了，那唐怡只能离开了。”

　　“师父您误会了。”我解释，“我不是想留下唐琪，她现在不是阴灵，确切的说，连阴神都不能算。我答应过给她炼制一个本体，所以才暂时把她镇在叶欢家里的。你放心，现在她的新本体已经快炼好了，我过几天就把她交给唐家。”

　　师父意味深长的看我一眼，“你觉得唐琪还愿意回去么？”

　　“这……”我无奈的一笑，“那是她的家，她为什么不回去？”

　　师父沉思片刻，掏出三个铜钱摇了一卦，看完之后，他笑了，“这位唐姑娘在凡间还有一些缘分未了，暂时是入不了轮回的。这样吧，过些日子，你试试看，若能送回去就送回去，如果她不愿意，也不要勉强她。”

　　“嗯，我记住了师父。”我说。

　　“其实论术数，你现在的水平未必就在我之下。”他看着我，“五叔从小就用心栽培你，这份苦心没有白费。后天聚会之后，我还要去办一件大事，你已经是我的弟子了，这个事就交给你来办吧。”

　　“我？”我一怔，“我能行么？”

　　“师父说你行，你就行。”他语气很坚定，“你去机场接我时看到的那个姑娘，她背后的男人叫肖国生，是个富豪。他遇上一个麻烦，求了我很多次了，我一直没答应，就是为了把这个事留给你。师父老了，有些事不想管，也管不了了。这个事不好办，有点危险，也只能让你替师父去出头了……”


第101章 必经之路

　　“我明白，您这是为了提拔我。”我很感动，“这样师父，事我来办，红包是您的，您在后面看着我点。”

　　他微微一笑，“那就坏了规矩了，你以为你师父缺钱么？这个事呢要说提拔你，也不全是，而是因为这机缘在你，而不在我。当年五叔救过我的命，没有他老人家，哪有今天的我。饮水思源，做人不能忘本，再说了，师父提携弟子也是应该的。”

　　“那您在后面指点我。”我说。

　　他摇头，“不行，先别说论术数你不在我之下，就算你真是我一手教出来的，那么做都不合适。风水不同于其它，体系万变，其理如一。林家的五玄经比裘家的术数更加简明扼要，直指根本，我如果在身后干涉你，这事情就办不好了。你已经有点经验了，刚一出道，就破了两个厉害的风水阵。有这本事，办肖家的事，师父对你有信心。”

　　“那都是小阵法，说明不了什么的……”

　　“小阵法？”他看我一眼，“我们裘家有句老话，‘能破三黑煞，便是小行家’，这三黑煞你知道是什么吗？”

　　“这个我还真不知道，是什么呀师父？”我问。

　　“黑辟邪，黑灵煞，黑血符。”他看着我，“你刚一出道，就把三黑煞都破了，你还觉得这简单么？你这小子机缘挺深厚的，寻常风水师可能一辈子都难以碰上这三黑煞，你却几个月内把它们破了一个遍。要知道，这三黑煞可是一个比一个凶，一个比一个险哪。”

　　“可是豪门大族的事，我没经验啊。”

　　“经验都是一回生二回熟，豪门大族怎么了，他们也是人，运气面前和普通人没什么两样，你有什么可担心的？”

　　我一笑，“师父，我不是因为他们有钱就觉得如何如何，我担心的是人心。小时候爷爷常给我讲这些事，说越是这种豪富之家，内里的人际关系越是复杂。给他们办事，调整风水之外，还得处理好他们内部之间的一些矛盾。从那个周小姐身上，我能看出这个事不太好办，事不算大，可肖家内部的关系比较复杂，毕竟我还年轻，怕自己处理不好。”

　　师父笑了笑，“你爸爸跟我说了你给路家办事的经过，你刚才又跟我讲了一下唐家这事的前后因果。这两次你都处理的很妥当，所以我才有信心把肖家的事交给你办。这个事不要再说了，就这么定了。时间不早了，你回去休息吧，明天不要来找我，我要跟朋友见个面。后天一早，你找个车来接我，记住，必须找，不能租。”

　　“我明白了，谢谢师父。”我站起来，“您先休息，后天我来接您。”

　　对男孩子来说，有个师父是很必要的，因为师父的地位和爸一样，可说出的话来意义却差距特别大。比如我，跟爸爸师父说话，比较随便，他要想定什么事，我得看看自己愿意不愿意。但是在师父面前则完全不同，他一句话，我立马心就定了下来。

　　很多孩子在父母面前脾气大的很，一到师父面前就变成了乖孩子。记得我高中时有个男同学，他脾气暴躁，经常跟他爸吵架。他爸担心他将来吃亏，于是就给他找了一位太极拳师做师父，让他练太极，化化他的性子。从此以后，他再犯浑的时候，只要他师父一瞪眼，他立马就变的温顺无比，慢慢的性格也就平和多了。这一晚，我也亲身体会到了这种感受，所以我暗自下定决心，如果我和叶欢将来生了孩子，一定先给他找一个好样的师父，省的将来他长大了像我气他爷爷似的气我。

　　第二天，我和叶欢在商场里泡了一天，买了一身名牌衣服，顺便去看了场电影。说来也怪，自从师父把她的身世说出来之后，她反而坦然多了，也不像之前那样刻意跟我保持距离了。看电影的时候，我一直拉着她的手，她这次连挣扎都没有，第一次那么顺从。

　　回想一下，其实那也是我们第一次一起看电影。

　　转过天来，该去接师父了，老头有言在先，让我不许租车，只能找车。这个难不住我，我给李小宁打了一个电话，不一会她亲自把三爷公司那辆奔驰给开来了。

　　“林卓，是什么重要人物来了？”路上她问我。

　　“我师父。”我轻描淡写地说。

　　“你师父？你们林家的本事不是家传的么？”李小宁纳闷，“我以为是你家伯父教你的呢。”

　　“是啊，我爸是我师父，师父也是我师父。”我一笑，“哎对了，你们现在生意怎么样？”

　　“挺不错的，自从上次那事之后，各方面都有起色，唐军那公司现在也是我们的了，给潘颖留了二十的股份。”

　　“嗯，那还不错。”我说。

　　“本来三哥想一起来的，我没让他来，怕不合适。”她说，“我就琢磨着，你的重要客人，八成就是风水圈里的重量级人物，果不其然，原来是你师父。哎对了，你师父是哪一位？”

　　“别问了，见到你就知道了。”我想了想，“哎不过我要先声明啊，你别多说话，就当自己是司机，委屈一下，行不行？”

　　“你这话可就见外了啊。”她看我一眼，“这点事还用你交代，那我李小宁就别在传媒圈混了，还不如回家生孩子去。”

　　我笑了，“话可别乱说，别哪天你真有了，到时候两头为难。”

　　她一愣，“你说真开玩笑？我不是要怀孕吧？”

　　“你要怀孕也得等后年，别担心了。”我说，“跟三哥现在怎么样，还是兄妹？”

　　“就那样呗。”她笑了笑，“老板和员工，哥哥和妹妹，反正关系比以前好多了。”

　　“那就挺好的，对了，杜小雨去新公司了么？”

　　“去了，现在是那里的制作部负责人，级别相当于副主管。”

　　我无奈的一笑，心想杜小雨的事，以后我不能再多嘴了，她既然这么有想法，那就一切随缘吧。

　　一见到我师父，李小宁先是愣了一下，紧接着迎了过来，“您是……裘八爷？”

　　师父笑着点了点头。

　　李小宁简直不敢相信似的，“这……原来林卓是您的弟子？”

　　“师父，她叫李小宁，是我朋友。”

　　“辛苦你了。”师父淡淡一笑，“咱们走吧。”

　　李小宁按捺住兴奋，恭恭敬敬的打开车门，“八爷，您请。”

　　这本该是徒弟做的事，她竟然替我做了。

　　上车之后，师父看看我，“这身衣服，是你自己选的？”

　　“嗯，您看行么？”我问。

　　“还凑合吧，有点俗气。”

　　“八爷您放心，我得空陪他再去买几件。”李小宁说，“男孩子哪懂得搭配这些，这是女人们擅长的。您放心，我保证把您的宝贝徒弟打扮的精神无比。”

　　师父一笑，“好，那就有劳了。”

　　“您可千万别这么说，八爷，我在上海见过您，可是您那时候正在办事，我也没能和您说句话。您是当世有名的风水大师，能为您做点事，我高兴还来不及呢。”

　　李小宁不愧是公关高手，但是裘八爷更是高手中的高手。我现在理解他为什么不让我租车，只让我找车了。不管来的是谁，只要知道了我师父是裘八爷，那我的脸上就有光了。比如现在，李小宁知道了，估计过不多久，整个传媒圈也就都知道了。

　　我们去的地方，是一个很隐蔽的高级会所，叫唐风寓。穿过不起眼的大门，进去之后是一座三进的大宅院，非常的清幽，古朴。到了二门那，接待人员把我和李小宁拦住了。

　　“他叫林卓，是我的弟子。”师父说着看看李小宁，“这姑娘是我弟子的朋友。”

　　接待人员是几个帅气的年轻人，师父说完之后，其中一个拿出两张贵宾卡，恭恭敬敬的递给师父，“裘八爷，您和您的弟子可以进去。这位小姐请随我们的工作人员去前院，那里还有其它贵宾带来的助手们。您放心，我们会妥善安排，好好照顾的。”

　　师父看看李小宁，“小李，那就委屈你一下吧。”

　　“瞧您说的，这怎么是委屈呢，我就在前院等着您和林卓。”李小宁微笑着说。

　　一个身材高挑的女孩过来，接过年轻人手里的请帖，“裘先生，林先生，请跟我来。”

　　我们跟着她往里走，边走师父边给我介绍这会所的情况。这家会所的老板叫裘婷婷，是他的堂侄女，今年才二十五岁。裘婷婷的父亲裘正不懂风水，但善于经商，旗下除了这唐风寓之外，还有一家网络公司，一家科技公司。其中这唐风寓是裘婷婷一手创办的，开业两年了，生意还不错。裘氏家族和风水圈朋友的一些重要聚会，相当一部分都会选择这里。

　　“八叔，您来啦！”一个衣着干练，长发披肩的女孩迎了过来，“就等您和四叔了。”

　　“哦，你四叔平时就在北京，他要是还迟到那可说不过去。”师父一笑，看看这女孩，“一年多没见，我们家的婷婷是越来越漂亮了，来，给你介绍一下，这是我徒弟林卓。”

　　“林卓？”女孩看看我，“五爷爷的孙子？”

　　“对。”师父说着给我介绍，“林卓，这就是我刚才跟你说的那丫头，我侄女裘婷婷。她爸爸是我三哥，跟你爸爸也是老朋友了。”

　　我点点头，冲裘婷婷一伸手，“裘小姐你好，我是林卓，以后请多关照。”

　　裘婷婷看我一眼，拉起师父的手，“八叔，咱们走吧，有个重要的事一直想跟您说说呢……”


第102章 林家的脸面

　　我看着他们远去的背影，心里一阵尴尬，收回自己的手，在后面默默的跟着。从这一刻起我养成了一个习惯，遇到新认识的人，我宁可抱拳也绝不先和人握手。

　　裘婷婷边走边小声的和师父说着话，那声音很轻，我离的不算远但一句都听不清。来到第三个院子，师父脚步越来越慢，最后干脆先不进厅，叔侄俩坐到院子里一处僻静的角落细谈了起来。我不能过去，就在那远远的看着。时不时有工作人员进进出出，看到我都觉得有些奇怪。

　　“先生，请问您是和谁一起来的？”一个经理模样的女孩走过来问我。

　　“哦，我和裘八爷一起来的。”我说。

　　“那裘八爷是您的？”她看着我。

　　我略一沉吟，“伯父。”

　　她点了点头，“原来你也是裘家人。”

　　“不，我是天津林家的后人！”我看她一眼，“怎么着，你要轰我出去么？”

　　她一愣，“林家？我们好像没请林家的人……哦我明白了，你是裘八爷的徒弟？那你为什么说他是你伯父？”

　　“他是我伯父，也是我师父。”我不卑不亢的一笑。

　　她松了口气，“既然是您师父，那就没问题了。”

　　“这么说，不姓裘也不是裘家弟子的话，就没资格进这院子了？”我声音有点冷了。

　　“这是裘氏家族与当今风水名家们的例行聚会，每年一次。”那女孩解释，“除了裘家和各位大师们的弟子之外，别人是不许进来的。”

　　“哦，明白了。”我看了远处的裘婷婷一眼，“有没有叶家的人？”

　　“裘家出面的是四爷和八爷，外姓风水师一共是五位，其中没有叶家的。”她看看我，“当今的风水名家里，还有姓叶的么？”

　　我冷冷的瞥了她一眼，“不要着急，明年的今天，你会见到林家和叶家的风水师，像客人一样被请进来！”

　　女孩有点尴尬，“呃……林先生您别激动，我没有轻视您的意思。”

　　我看她一眼，“我没激动，你忙去吧，等八爷和你们裘小姐聊完了，我跟着他进去，绝对不会擅闯的。”

　　这女孩的话给了我一个不大不小的刺激，我感受到了一种在人屋檐下，不得不低头的屈辱。我们林家也是风水世家，我爷爷当年也曾名震京津，到了我这辈，竟然混到了给人当弟子都要被工作人员怀疑的地步。我深深的吸了口气，师父肯带我进来就是提拔我，这是他对我的恩情。面子别人给，脸要自己挣，林家在风水圈中的名声没落了十多年了，这个我怪不得别人，只能自己去争气。

　　等我平静下来了，师父和裘婷婷也聊完了，回到了我身边，“林卓，心里不舒服了？”

　　“没有师父，刚才那位小姐问了我点问题，随便聊了几句。”我低下头。

　　师父一笑，“还想瞒着我？要是你这点小心思都看不出，我也就甭做你师父了。小子，心别浮躁，你师父也是从这一步走过来的。想让别人高看你，要凭自己的真本事。这次师父带你，下次你要给师父争光。”

　　“是，我明白了师父。”我不卑不亢的说。

　　裘婷婷轻轻一笑，“八叔，那个事咱就说定了，您先进去吧，我去门口迎四叔。”说完她看我一眼，转身走了，第一次见面，她连话都跟我说一句。恰恰是因为这个缘故，我记住了她，这辈子都不敢忘了。

　　师父拍拍我肩膀，“林卓，心里还不舒服？”

　　我勉强一笑，摇了摇头。

　　“如果你爷爷他老人家还健在，不用等进院子，只要他的车一到门口。”他一指中厅，“那里面所有这些所谓的大师都得去门口迎接，恭恭敬敬的把他老人家请到里面来，一个个的还不敢落座。”

　　我点点头，“我明白了师父，我是个新人，在风水圈里没有什么位置，别人没理由因为我的出身而看重我。”

　　“现在呢，你是林五爷的孙子，裘八爷的弟子，将来，你要是有本事让别人提起我来，说是小林爷的师父，那师父就心满意足了。”他平静的看着我，“进门之前，你靠祖宗的名声，进了门之后，祖宗的脸面就要靠你来争光了。”

　　师父一番开导，我心里顿时静了下来。从我们祖宗林念山开始，到我这里已经五代人了，无双谱的秘密一直没被破解。师父说过，那本霸道的秘籍独步天下，不比任何一个世家的秘术逊色。这是我的使命，我不在乎自己脸面如何，只希望将来我的孙子再来参加这种会议的时候，不会被人如此轻视。

　　跟着师父进了中厅，里面的人顿时站了起来，纷纷抱拳，“八爷您来啦，好久不见了！”

　　师父一一还礼之后，看看我，“小子，这几位都是当世的风水名家，是你的前辈，我来给你介绍一下，这位是赵禹王先生，他是世界阴阳联合会的会长……这位是马自然先生，他是相术大师……”

　　厅里一共五个人，三男两女，男的分别是赵禹王，马自然和来自东北的玄空派风水高手王天也，一个个都四五十岁了的样子。两个女的却非常年轻，看样子年纪都不大，她们分别是来自广东的风水大师许墨和来自河南洛阳的中州派紫薇大师李紫心。

　　“各位，这小子是我徒弟，他叫林卓，是天津林五爷的孙子，林二爷的独子。”师父冲他们一抱拳，“以后还请大家多多提携他，我在这里先谢过诸位了。”

　　“哈哈哈……八爷这话太客气了。”赵禹王笑着说，“天津林家的后人，又是八爷的亲传弟子，看来咱们京城风水圈里又要出一位年轻俊杰啦！这是好事，可喜可贺呀！”

　　“是啊，八爷您不常在北京，这边只有四爷独自撑着，有了这位小兄弟接班，裘门双头龙的称号又能名副其实了，这可是好事啊。”马自然也附和。

　　王天也走到我身边，“你是林家的后人，见过无双谱吗？”

　　“见过。”我说。

　　“能不能改天借给我看看？”他看着我，“我听祖辈说，无双谱非常厉害，可从来没人能学通，我也想试试，不知道林老弟意下如何？”

　　我冷冷一笑，“无双谱是我林家的秘术，从来不传外姓，王先生这番心意，恐怕是不合适吧。”

　　师父看他一眼，“王老弟，你这话有点过了。”

　　王天也一愣，“哎呦八爷，我是跟孩子闹着玩呢，您别介意啊。常听老辈说这无双谱多厉害，我是头一次见到林家的后人，所以就……老弟啊，别往心里去，什么时候去东北的话，我照应你！”

　　许墨和李紫心一直静静看着我们，偶尔两个人小声的聊几句，始终没有说话。

　　这五个人各自也都带了弟子，三个男人的徒弟还好说，两个女孩的弟子年纪比她们还小。我内心一阵感慨，人家这么年轻就成了大师了，可我都快三十了，还得靠师父提携。要说这次来最大的收获，那就是让我彻底明白了自己是什么身份。

　　师父们聊天的时候，我们这些弟子就在旁边站着，安静的听着。其实他们聊的也很随便，根本与术数无关。说白了吧，这样的聚会实际上就是联络感情用的，经常见见面，有事的时候彼此能有个照应。

　　聊了一会之后，赵禹王看看众人，清了清嗓子，“呃，八爷，我昨天晚上接到了肖国生的电话，他说那个事还请您多考虑考虑，您看……”

　　师父一摆手，“今天不谈这个，那个事我自有安排。”

　　“好好好。”赵禹王松了口气，“这我就放心了。”

　　正说着，裘婷婷又带了一个人进来，众人一看他来了，纷纷站了起来，三个男人异口同声，“裘先生，您来啦！”

　　两个女孩没说话，只是略一抱拳，兀自的又坐下了。这一幕挺奇怪的，进来的这位连我师父都不敢怠慢，她们两个丫头怎么敢这么无礼？

　　我一皱眉，心想两个年轻的小丫头子，纵然有点本事还能强到哪去？这样太狂了吧！

　　接下来的一幕让我更是没想到，进来的那个五十多岁的高个子中年人没理别人，径直先走到两个女孩身边，微微一笑，“许小姐，李小姐，你们能来真是难得呀，什么时候到的？”

　　许墨站起来，一口好听的南方普通话，“我昨天晚上才到的，她要早一些。”

　　李紫心也站了起来，“我昨天中午到的。”

　　“二位真是辛苦了，请坐，坐下说话。”中年人笑着说。

　　我看了看那三位，一个个都神情自若，似乎没觉得有什么不妥。与两个女孩打完招呼后，那人转身看看我师父，“老八，你一向挺好的吧？”

　　“好的很，四哥你也不错。”师父一指我，“这是我徒弟，林二哥的独苗，五叔的孙子，他叫林卓。林卓啊，这是你四师伯。”

　　“四师伯！”我恭敬的行礼。

　　他扶住我，打量一番，点了点头，“你跟你爸爸挺像的，不错，有林家的那股精气神。我叫裘志，就在北京，以后有什么事，别跟师伯客气，尽管来找我。”

　　“谢谢师伯。”

　　师父笑了，“四哥，你这话我可记住了。这孩子在北京，而我又到处跑，趁着今天这个机会，我可就把他交给你了。要是他有什么不对的地方，你可以随便替我教训他。”

　　裘志微微一笑，“这孩子虽然年轻，本事却不小，恐怕不在你我之下，说到教训，那就言重了。”

　　裘婷婷走过来，“四叔，八叔，既然都到齐了，那就请大家入席吧。”

　　于是众人纷纷起身去宴会厅，我刚要跟着师父走，突然身后有人一拉我，我回头一看，是许墨身边的那位小女孩，“林先生，你稍等一下，我有话要问你。”


第103章 莫玄心

　　我看了师父一眼，师父点点头，转身跟四师伯等人先走了。我转过来看着那女孩，“你要问我什么？”

　　那女孩看着我，“你们林家也是风水世家？”

　　“算是吧。”

　　“那你们和湖北林家是什么关系？”

　　我一愣，“湖北林家？”

　　“嗯，对！”

　　我想了想，“我们林家的老祖宗林江河是湖北人，只是我不知道你说的湖北林家和我们老祖宗是不是亲戚。”

　　她点点头，“我明白了，好，谢谢你。”说完她转身要走。

　　我赶紧拉住她，“小姐，你这话不能说半截啊，为什么问我这些？”

　　“我师父让我这些，我就问这些。”她看着我，“至于其他的，你是术数高手，无须多问吧？”

　　“那不行。”我不高兴了，“你师父许墨还是高手呢，为什么她就能让你问我？”

　　“因为她是我师父。”女孩一笑，“好啦，你不要多心了，我告诉你也无妨。湖北林家也是风水世家，我师父的哥哥和湖北林家的一个女孩子有过一段刻骨铭心的爱情。所以我师父听到你姓林，就让我来问一问。”

　　“可那女孩跟我有什么关系？”我不解。

　　“那个女孩子隐居多年了，我师父一直想寻找她的下落。”女孩顿了顿，“所以见到你，她才心里一动的。既然你对湖北林家不了解，那没关系，我把你的话原本的回给师父就是了。”

　　“原来是这样。”我点点头，“我只知道祖上是湖北人，可我自己连湖北都没去过，而且那么多年过去了，我们与湖北那边一直没有联系，早就是两家人了。”

　　“嗯，我明白了。”她笑了笑，“对了，我叫莫玄心，很高兴认识你。”说着她冲我伸出了手。

　　我握住她的手，心里一阵温暖，“谢谢你，今天你是唯一一个肯和我握手的人。莫玄心，这名字真好听，我叫林卓，以后我们就是朋友了！”

　　“好的，朋友！”她一笑很可爱，“那我们去吃东西吧。”

　　莫玄心是典型的广东女孩，身材娇小玲珑，双眼大而有神，虽然看起来很甜美，却透着一股刚毅之气。我们两个来到宴会厅的时候，师父们都已经落座了。

　　宴席一共两桌，师父们一桌，徒弟们一桌，两个桌子离的很远。徒弟这一桌上坐了四个人，给我们留了两个紧邻的位子。我和莫玄心不慌不忙的坐下，紧接着服务员就开始传菜，酒宴正式开始了。

　　这是我第一次参加这样的场合，不许敬酒，大家也很少说话。师父们在那边谈笑风生，我们这些当弟子的一个个沉默寡言，吃东西都要很轻，生怕发出声响。

　　辛亏是身边有莫玄心在，她似乎没那么多顾忌，不时的主动和我聊几句，这样一来，我的不适应也就缓解了很多。虽然她年纪不大，术数修为却不低，几句闲聊之后，她看看我，“你有耳报神？”

　　“你怎么知道？”我小声的问。

　　“我看的到呀。”她说，“用魇灵做耳报神，这可是很难得的，你是怎么做到的？”

　　“呃……这个……”我一时不知道该怎么解释。

　　“为难的话，不用回答的。”她一笑，“其实你的术数已经很厉害了，耳报神跟着你恐怕也就是充当护法。”

　　我刹那间有了一种乍逢知己的感觉，“莫小姐，你……”

　　“既然是朋友，就不要莫小姐莫小姐的了。”她说，“朋友们都叫我玄心。”

　　“玄心。”我点点头，“你说的也对，我这个耳报神相当于护法吧，我内功底子薄，所以有些事……”

　　她静静的听完，莞尔一笑，“自己的短板你也告诉我，你就不怕我们以后成敌人，我用你的短处暗算你吗？”

　　“你不会的。”我笑了，“我们是朋友，做不了敌人的。”

　　她微微一笑，“我们……永远不做敌人，只做好朋友。”

　　看我俩窃窃私语，那几位弟子面面相觑，其中那位马自然的弟子似乎还有点不高兴。就在我们说的兴高采烈的时候，他轻轻敲了几下桌子，“林师弟，是不是该懂点规矩？”

　　我一怔，“什么规矩？”

　　“你说什么规矩？”他声音低沉，眼中满是挑衅。

　　我明白了，他看上莫玄心了，这是怕我捷足先登，所以也顾不得规矩了。

　　“那你想怎么样？”我也看着他。

　　“你！”他看看师父们那一桌，强压住了心里的火，“我们都不说话，你凭什么不守规矩？”

　　“你们不说是你们的事，我们两个聊是我们的事，有干系吗？”莫玄心轻声的问。

　　他不说话了，将杯子里的酒一饮而尽。

　　我看看莫玄心，“好啦，咱们也守点规矩，你在北京住几天？”

　　“我今天晚上就跟师父回广州了。”她说。

　　“那这样吧，你给我留个联系方式。”我悄悄的说。

　　她点点头，接过我手机，将自己的电话拨了一下。看我们这样，那哥们儿更生气了，眼中似乎要喷出火来。

　　这时刚才那位经理走了过来，“各位，我代表婷婷小姐敬你们一杯。”

　　我们站起来，客气了一下，把酒喝了。她示意我们坐下，然后看看我，“婷婷小姐说了，你们这一桌上没有外人，大家可以随便点。林卓是裘门弟子，是自己人，就请他代为招呼大家了。”

　　自己人？我心里一愣，不是刚才晾我的时候了？这位婷婷小姐到底葫芦里卖的是什么药？

　　那女孩拍拍我肩膀，凑到我耳边，“林先生，婷婷小姐说了，她不方便过来，这里就拜托你了。”

　　我看了看师父那桌上，裘婷婷正在敬酒，一边致祝酒词一边有意无意的看了我一眼。

　　既然这样，那我也没必要客气什么了。经理走了之后，我站起来端起酒杯，“各位，既然婷婷小姐这么说了，那咱们就都别客气了，干了这一杯，大家放开了吃喝，放开了聊。今天没有外人，都是朋友，师父们是不会怪咱们的。”

　　莫玄心第一个站起来响应，“林卓说得对，咱们都不要那么拘谨了，来，一起干了这杯，从此我们就是好朋友！”

　　最后这句话，似乎是对我说的。虽然我们两个都站起来了，可剩下的四位还是不太给面子，一个个都比较犹豫，酒也不敢多喝。倒是我和莫玄心放开了，一场酒宴下来，真正成了无话不谈的好朋友。

　　晚上，我和李小宁将师父送回酒店时，一个老头已经在大堂那里等了多时了，看到师父进来，他赶紧站了起来，“八爷，您可回来了。”

　　我定睛一看，他旁边站着的那个女孩正是那天在机场见到的那位周小姐，如此说来，这老者应该就是肖国生了。

　　“肖老先生，您怎么到这来了？”师父故作惊讶。

　　“真是不好意思。”肖国生一脸愧色，“那天安排人去接您了，结果他们给搞错了。要不是赵先生，我到现在还不知道您住这里呢，失礼了，真是失礼了……”

　　我想起来了，离开唐风寓的时候，赵禹王专门走过来问我师父的住处，说回头来拜访，看来是替肖国生问的。

　　师父淡淡一笑，“肖老先生言重了，既然来了，咱们就去房间里聊聊吧。”

　　我回头看看李小宁，“小宁，委屈你在大堂里等一会，我送师父上去。”

　　“行，不用着急。”李小宁说。

　　肖国生看看周小姐，“要不然你也在下面等着吧，别跟我们上去了。”

　　周小姐有点不高兴似的，“哦，那好吧。”

　　来到房间里，师父把肖国生让进客厅，我则去泡茶。

　　肖国生有点紧张，“八爷，我说句过分的话，您别介意。”

　　“您随便说，我不介意。”师父看着他。

　　“是不是报酬方面您不满意？”肖国生试探着问，“如果是这个问题，那您开个价，要多少我肖某人绝不皱眉！”

　　师父想了想，“肖老，不是这个意思。我知道，您不差点这点钱，我也不是为了这点钱，实在是这个事有点棘手，而我现在恐怕抽不出那么多时间来。我的意思呢，您还是另请高明的好，北京城里那么多风水大师，能办您这事的可不止我一个，您说是不是？”

　　肖国生尴尬的一笑，“八爷，您这不是跟我开玩笑么？我那事前后五个人看过了，都不行，这才托人找的您。您要是也不管，那北京城还有谁敢管？”

　　师父看他一眼，没说话。

　　肖国生一愣，“呃……是，还有一位能办的，可是人家门槛太高，我托人试了几次了，人家就说忙，连面都见不着，我也实在是没辙呀。”

　　师父微微一笑，看看我，“林卓，茶泡好了就过来。”

　　我端着茶壶走了过来，“师父，已经可以了。”

　　他点点头，看看肖国生，“肖老，我就实话实说吧，您这个事我是管不了的，我四哥也管不了。京城里除了那位爷之外，能帮您的，或许只有我这个徒弟了。”

　　“啊？您徒弟？”肖国生犹疑的看着我，“他这么年轻，合适么？”

　　师父看看我，“林卓，肖老家的事，你心里有数了么？”

　　我没说话，掐指一算，心里大概明白了，“师父，我了解点了。”

　　“那你和肖老说说看。”师父说。

　　我看看肖国生，“肖老，过去半年里，您的工地上伤了十五个人，只有一个活了下来。现在您的多个工地都停了，工人不伤了，但是开始伤高管了，您的左膀右臂已经至少有三个人出事了，是这样么？”

　　肖国生眼睛圆了，“这……这……”

　　师父看着他，“这后面的，您可没跟我说过吧。”

　　肖国生愣了愣，赶紧站起来握住我的手，“小兄弟，这事就拜托你了，请你一定帮帮忙，要多少钱你开个价！”


第104章 关心则乱

　　我看看师父，“您看这……”

　　师父看我一眼，“这个事，你来办吧，肖老也不容易，再这么闹下去，要出大事的。”

　　“小兄弟，你开个价，多少钱都行！”肖国生很激动，“你师父说的对，再这么闹下去，我们肖家怕是要鸡犬不宁了。”

　　“您觉得我能办，那我就去办！”我平静的说。

　　师父点点头，“肖老，我明天一早去云南，这个事就交给林卓了。他眼下还有点私事要处理，三天后你再联系他。至于酬劳嘛……”

　　肖国生明白了，“八爷您放心，您的高足我肯定不能亏待他。这样吧，按给您那份的五成来，另外您那份我照样给，您看怎么样？”

　　“五成不行。”师父摇头，“您再重新开一个吧，不合适的话，就是没缘分，您还是另请高明的好。”

　　我心里暗暗佩服，姜还是老的辣，师父轻描淡写的一句话，实际上是把球踢给肖国生的同时也给我抬了身价。从肖国生的面相上看，他这个人得的比较吝啬，估计也不会出太高的酬劳，不然的话这事也不至于这么鸡肋了。

　　肖国生想了想，“那就六成！”

　　师父一笑，“林卓，你先回去吧。”

　　“哎别介！”肖国生赶紧拦住我，“八爷，七成！”

　　“看来这个事是没缘分，肖老，你还是另请高明的好。”师父淡淡的说，“不然的话，万一他年轻人办事没轻没重的，给你耽误了那就不好了。你们家这个事，成与不成只有一次机会，还是慎重些的好。既然你们没缘，强求就没意思了。林卓，处理完手头的事，直接去昆明找我，师父身边不能没人。”

　　“是，师父！”我恭敬地说。

　　肖国生慌了，干脆一跺脚，“九成！八爷，只能这么多了，不能让徒弟的红包超过您吧？”

　　师父看他一眼，“还是算了吧，不合适的。这孩子是我把兄弟的儿子，老林家的独苗，为了这么点报酬让他去冒险，万一有个闪失，我怎么去面对人家？”

　　肖国生下定了决心，“跟您一样，这样总行了吧？”

　　师父站起来，“肖老，这话再说就没意思了，林卓，送送肖老！”

　　“别别别。”他赶紧拉住师父，“八爷，您说多少就是多少，我绝对不皱眉头的，只要小兄弟能管这个事，多少钱我都乐意！”

　　师父看他一眼，“我说？我要说的话那成什么事了？我们师徒趁人之危，坐地起价？肖老，风水上的事不是市集买东西，可以讨价还价。一句话，你给的合适，我让徒弟去办，不合适，我不能让孩子去冒险。既然几次都对不上卯，那这事咱还是别再深聊的好。”

　　“八爷！”肖国生急了，“您就当帮帮我，说个价格，算我求求您了！”

　　师父看他这么说，轻轻叹了口气，“真让我说？”

　　“对，您说多少就是多少！”

　　“好吧。”师父看我一眼，“我的那份不要，加一倍，全给他，您要是觉得合适，我就让他去给您办。”

　　肖国生愣了，“八爷，您这是何必……这不是把徒弟抬过头顶了么？”

　　师父严肃的看着他，“这孩子的本事在这，人家就当得起这个身价，再说您的事太严重，连我四哥都不敢管，我让孩子去，这得冒多大的险？您要是觉得不合适，那就别再说什么了，痛痛快快去请那位爷，这个事我们裘家是不能管的了。”

　　肖国生看我一眼，犹豫片刻，咬着牙点了点头，“行！加一倍就加一倍！小兄弟，你师父真是好样的，我服了！”

　　我也震惊了，师父这么做合适么？我想推辞，可一看师父的眼神，顿时什么也不敢说了。不管师父怎么做，我听命就是了，他老人家必然有自己的想法。

　　送走肖国生后，我又回到师父的房间里，他面色凝重，似乎是心事重重。

　　“师父，您在担心？”我问。

　　他看我一眼，“你是不是觉得师父做的不妥，把你捧得太高了？”

　　“是。”我坦然的说，“我不过是刚出道的小孩，可您给定的这个酬劳太高了，我不敢要。事我去办，红包受到之后我会转到您的卡上。”

　　师父看我一眼，欣慰的一笑，“孩子，你有这份心就够了。你的本事不是给我学的，对我有份孝敬就够了，不必这么隆重。我这么做是有用意的，不这样的话，这事办不成，你也出不了头。”

　　“我知道您是有其它用意，只是我不太明白。”我说。

　　师父点点头，“这一，你在风水圈毕竟没什么名气，跟他要的少了，他会质疑你的本事，一边让你办着一边还得想找我。一事两办是大忌，很容易惹出别的危险来；这二，肖国生这个人比较刻薄吝啬，因而才惹来了这个祸事。你应该早就看出来了，这个事是他公司内部的人干的，所以你去办这个事，一定会有人阻挠你，甚至想办法威胁你，多收他点钱，这样你能更安全；第三，不要担心你师父的名声，只要你把这个事办成了，师父的名气自然会更大。你想啊，连我徒弟都这个身价了，师父不就跟着水涨船高了么？再者说来，师父不缺这点钱，所以你不用多想。”

　　我很感动，一抱拳，“谢谢师父。”

　　他拉着我坐下，凑近了些，“我明天去云南，下次来北京还不知道什么时候。这个事情你就踏踏实实的给他办，务必办的踏实，妥当。风水师的含金量说到底是靠真本事，你不要接太多的事情，一定要看准了。不要因为心软或者可怜谁而去答应他，办事不求多，也不能办的太多，太勤，但只要是办了就得尽量办成，这样一来，你的路才能走的顺，走得稳。”

　　“我明白了。”我点点头，“那明天一早我来接您。”

　　他摇了摇头，“半夜我就得走，你就别过来了。三天内，把唐琪的事处理好。至于叶欢，你要记住你爸爸的话，真要是为了她好，让她伤心着点。我看得出你们感情不错，可这种甜蜜，这种卿卿我我会毁了这女孩子的。男人办大事，要辨时势，知进退，能取舍，现在还没到你们在一起的时候，不能让感性掩盖你的理智，那样一来，你们就没有未来了。”

　　“我懂了师父。”我深深的吸了口气，“您放心，我会处理好的。”

　　师父笑了，“那就好，道理不用总说，关键看你怎么做。你以后桃花会很旺，叶欢会伤透了心，可是她越伤心，就越能坚持到最后。你既然不能一天学会无双谱，那就要审时度势。男人爱女人，仅仅靠一腔热血是不够的，更重要的是你要为她谋一个幸福的未来。”

　　回去的路上，我一直沉默不语，心里反复咀嚼着师父的叮嘱。他似乎是预感到了什么，可是不愿意明说出来。我试着用卦去推算，可是一动那个念头就心乱如麻，根本难以成卦。所谓事不关心，关心则乱，叶欢在我心里太重要了，这似乎本身就是一个危险的信号。再这样下去，难道她真的会有事么？

　　“林卓，有什么心事？”她看着我。

　　“哦，没事，想这几天怎么安排呢。”我说。

　　“你要给肖国生办事？”她看我一眼，“可得当心，这老东西是出了名的吝啬鬼，为人也不是很地道。”

　　“怎么说？”我看着她。

　　“他有三个儿子，娶的都是他曾经的秘书，你说呢？”李小宁淡淡的说，“这个老色鬼就喜欢猎艳，可是又舍不得花钱。我认识一个女孩，曾经被他包了三年，说了是每年给那女孩五十万，实际上三年下来一共才给了不到八十万，其余的就不了了之了。”

　　“你怎么什么人都认识？”我一愣。

　　“这事说来很巧，那姑娘现在是我一朋友他们公司的副总，我们一见之下比较投缘，所以就成了姐妹。她当初入股我朋友的公司，用的就是那肖国生给她的钱，一共五十万。所以今天回来看到他的时候，我挺担心的，要是给他办事，可千万别让他玩什么分期付款。不把红包全给你，千万别给他动，这人最爱玩货到地头死。咳，其实吧这些你肯定都知道，我就是担心你。”

　　我笑了笑，“你不说我还真不知道，不过你可以放心，他要是那么做，这事我是绝对不会碰的。”

　　“那就好。”李小宁松了口气，“哎，时候还早，要不然一起喝杯咖啡？”

　　“行，我请你。”我说，“堂堂李总，来给我们当了一天的司机，这面子可太大了，不清你喝点什么，我都不好意思了。”

　　“你就埋汰我吧你。”李小宁笑了，“哎对了，你和唐怡是怎么回事？占了便宜把人家踹了？”

　　我心里一震，“谁告诉你的？”

　　“那姑娘办完事之后跟变了个人似的，潘颖现在很担心。”她说，“你最好找机会和她聊聊，有什么心结打开了就好了。”

　　“她不用聊，也没有什么心结。”我看着车窗外，“我还从没见过内心那么强大的姑娘，我去找她谈，那不是找别扭么？”

　　李小宁玩味的看我一眼，“你动心了。”

　　没等我说话，耳边传来了老四的声音，“主人，您得当心点，后面有两辆车一直在跟着您，看上去来者不善……”


第105章 跟踪

　　我心里一动，暗中掐指一算，“他们只是想跟踪，看我的住处在哪而已，不用大惊小怪的。”

　　“是，主人！”

　　我从镜子里看了看后面，果然是有两辆车盯着我们，不怪李小宁说他，这肖国生果然不太地道。还没怎么样呢，先找人盯着我了，刹那间我开始明白，为什么他这事没人愿意管了。

　　刻薄吝啬的人，麻烦难缠的事，纠缠不清的恩怨再加上其本身下作的办事习气，那些大师们自然避之不及。如此一来，这事也就落到我这个初生牛犊的身上了。

　　“小宁，咱俩找个酒店，开个房间。”我淡淡的说。

　　李小宁吓了一跳，“林卓，你怎么了你！”

　　“开房，睡觉呀，什么怎么了？”我看着后视镜。

　　“咱俩开房？你不是说……”李小宁看我一眼，察觉到了一些不对，“到底怎么了，后面有车跟着咱们？”

　　“聪明。”我一笑，“肖国生怕我师父走了，我也反悔，所以干脆安排人先盯上了。如果让他发现咱俩的住处，这事就麻烦了。所以今天咱谁都不能回家，找个宾馆住一晚上吧。”

　　“那明天呢，明天他们就不盯梢了么？”李小宁担心。

　　“你放心，先去酒店，我自有办法对付他们。”我掏出手机，“真没想到，现在就开始了。”

　　“好，你心里有数就行，那我就踏实了。”李小宁松了口气。

　　我给叶欢发了条短信，“晚上早点休息，我不回去了。”

　　很快她回复过来，“好，自己多小心，需要的话给我打电话。”

　　这就是默契！

　　来到西三环附近的一座酒店，我开了一间套房，像情侣似的搂着李小宁往电梯走去。后面跟进来一男一女，看似无意的紧密注视着我们的一举一动。

　　“就是那两个人么？”李小宁小声的问。

　　“别说话，到房间再说。”我拉着她走进了电梯。

　　到了房间里，我先进了洗手间，将水龙头打开，然后问老四，“他们跟上来了吗？”

　　“没有，就在下面等着呢，主人，要不要收拾他们？”

　　“不用。”我想了想，“现在是两辆车，三个人，一会他们会走一辆。你跟上去吓唬他们一下，但别惹出大事来。留下的必然是一个女人，你把她引走，往北京西北方向引，引到半夜让她迷路就是了。”

　　“好的，小四这就去办！”

　　我回到房间里，李小宁正在沙发上吸烟，她有点忐忑，看我出来了，赶紧站起来，“林卓，要不要喊人来？”

　　我笑了，“喊什么人，你以为要打架呀？”

　　“这老东西太不地道了，上来先找人跟踪你，这事你不能给他办了！”她轻轻吁了口气，“你放心，我给三哥打电话，让他找点人过来。”

　　“别介了，本来也不是什么大事，何必闹那么大动静？”我拉住她坐下，“肖国生这么做，也有要试探我的意思。这样也好，让他明白明白我的手段，后面的事情办起来才更痛快些。”

　　“这你也能忍？”李小宁不解的看着我。

　　“不是能不能忍的问题。”我看着他，“这是师父吩咐我办的事，我如果中途打退堂鼓，那太对不起他老人家了。小宁，我师父在风水圈有头有脸，老爷子肯这么给我铺路，我不能不识抬举，你能理解么？”

　　她想了想，“你说的也对，不过这些人在外面盯着，我总觉得心里不踏实。”

　　“放心吧，办风水上的事情，重要的是心诚。”我淡淡一笑，“肖国生并没有本质上的恶意，只是这行为有点过分了。给他点教训，他以后自然知道该怎么做了。”

　　“他就不怕你一气之下，也算计他一下？”李小宁叹气，“这个老东西，还真是没见识，真不知道他怎么混出来的这么一片家业，仅仅是靠运气好么？”

　　我看她一眼，“你说对了，他运气就是好，为人够狠，又赶上了好时候，能不发达么？不过风水轮流转，现在他也该为过去的一些行为付出点代价了。”

　　“那凭什么他运气就能这么好？”李小宁一皱眉。

　　“不是他的运气好，是他家有运气好的人。”我说，“三十年的好运，让他无所畏惧，可现在他也知道怕了。先知道怕了，然后才能讲点规矩，这也是天意。”

　　“是不是我不该多问？”她看着我。

　　“没什么。”我一笑，“他先前运气好，是因为祖坟风水非常好，再加上有一个好老婆。现在祖坟风水被破了，老婆也去世了，他走下坡路也是正常的。”

　　“那这样的人，为什么还要给他办事？”

　　“因为他的孙子辈中，有一个特殊的人。”我看她一眼，“别问我是谁，这个人你早晚会认识，但是你要记住，千万别跟她为敌，不然的话你会输得很惨。”

　　李小宁点点头，“行，以后我遇上姓肖的，先查查底细，要是和肖国生有关，我就避开走。”

　　“小宁，果然是聪明人。”我赞许的说，“十年之内，你的成就会很大的，你的聪明睿智，担得起这些。”

　　李小宁有点不好意思，“你别笑话我了，其实经历了上次的事我真的看开了很多。人就是犯贱，非得经历点事，才能明白自己的渺小，才能学会尊重命运。人们总说把握命运，实际上命运难道是玩具么？你用实际行动告诉了我，人只能与命运相合，去顺着命运把握自己，如果说去把握命运，那简直是痴人说梦，是天大的笑话。”

　　我欣慰的一笑，“都像你这么明白就好了，很高兴咱们还是朋友。行了美女，我有点累了，帮我叫个浴足服务吧。”

　　“足浴？”她顿了顿，“得了，我给你按摩按摩吧。”

　　“别介，那样味道就变了。”我说，“今天盯着我们的不只是那三个人，还有肖国生养着的风水师。找个足浴来给我捏捏脚，他们也就摸不清咱们的底细了。”

　　“这方法也行？”李小宁惊奇的看着我，“这种服务还有这功效？”

　　“当然不是。”我说，“我用可以，你用就不行了，而且过了这个时辰也一样是没用了。别耽误了，赶紧的去办吧。”

　　她起身去打了一个电话，过了十几分钟，来了一个洗脚妹。我拉着李小宁回到卧室里，一边让小姑娘给我洗脚按摩，一边跟李小宁聊天。从三爷聊到公司，从公司聊到老唐，最后又聊到了她一些朋友身上发生的怪事上。小姑娘开始很认真，后来听的入迷了，脚也忘了给捏了。

　　“哎，你是来干活的，不是来听故事的。”李小宁提醒她，“先做好服务，听故事不是主题。”

　　“对不起。”小姑娘脸一红，低头继续卖力的给我捏脚。

　　我们继续闲聊，聊了一会，那小姑娘冒汗了，“哥，你这身体真好，看上去哪都没问题似的。”

　　我笑了，“怎么着，是不是非得捏点问题出来才行？”

　　“哦不不，我就是很惊奇。”小姑娘赶紧解释，“一般来说，人身上多少都有点小毛病的。你的脚很怪，跟平常人的不太一样，我还是第一次碰上这样的。”

　　李小宁看看我，“哎，加个特殊服务？”

　　小姑娘听到了，但没说话，继续捏脚。

　　我看看那小姑娘，“哎，小妹妹，有特服么？”

　　她脸更红了，“我不做那个的……如果哥你需要，我可以帮你问问别人……”

　　我扑哧一声笑了，“逗你玩呢，这都看不出来。行了甭捏了，你也挺辛苦的，在这坐会吧，聊会天，钱我照给你。”

　　小姑娘不明白为什么，但还是听话的往旁边一坐，继续听我们闲聊了。李小宁也好，这小姑娘也罢，身上都带有一定的风尘气。有她们两个围着我，肖国生的风水师就分不清我身边跟着的到底是灵体还是人。这样一来，等下面的三个人都碰上怪事回去跟他一汇报，他会觉得我深不可测，自然也就不敢再动什么小心思了。

　　半个小时之后，我看看时间差不多了，给了那小姑娘双倍的服务费，让她走了。李小宁把门关上之后，回来看看我，“这样就行了？”

　　“行了。”我看看表，“现在马上睡觉。”

　　“睡觉？可我还不困呢。”

　　“不困就躺到床上闭目养神。”我说，“你睡卧室，我睡客厅。”

　　“没必要吧，一起睡吧，又不是没睡过。”她淡然的说。

　　“下次再说，这次必须分开睡。”我一笑，“睡不着的话，咱们就躺着上网聊天。”

　　“那好吧。”李小宁看着我，“跟你在一起，真是挺过瘾的，这种状态会让人上瘾，看来以后我得和你适当的保持点距离才好。”

　　那一晚，我俩用手机聊到了凌晨一点多，然后在接到了她一条略带暧昧的信息之后，我的手机拍到了脸上，瞬间进入了梦乡。迷迷糊糊中，感觉她来到我身旁，在我耳边轻轻说了句什么。

　　第二天醒了之后我使劲的想，总也想不起那句话是什么了。她却很坦然，就像什么都没发生过一样，“林卓，咱们什么时候走？我今天有个会，如果能参加的话我就不推掉了。”

　　“昨天晚上，你跟我说了句什么？”我问。

　　她看我一眼，“没什么，我不记得了。”

　　“不行，这话对我很重要，你必须告诉我。”我看着她。

　　她犹豫了一下，刚要张嘴说，我手机响了，打开一看是叶欢发来的短信，“林卓，方便了就快回来，有急事跟你商量。”


第106章 九曲如意

　　“好，这就回去了。”我回复。

　　李小宁看我一眼，“叶欢发来的？”

　　“嗯。”我点点头，“小宁，那句话是什么？”

　　她沉默片刻，轻轻叹了口气，“我只是说，有点羡慕叶欢，其他的没有了。”

　　“我就猜着是和叶欢有关。”我淡淡一笑，“小宁，其实我和叶欢的苦你不理解，应该说我们羡慕你才对。你起码敢去爱，我们却爱都不敢爱，这种滋味，谁体会谁知道。”

　　她不解的看着我，“你说那句话对你很重要，到底怎么个重要法？另外，你和叶欢到底是怎么了，为什么这么纠结？”

　　“如果你昨天说的话是和叶欢有些关系的。”我看着她，“那就说明我必须和叶欢拉开点距离了。我和她不能靠得太近，不然的话对她不好。这个事情说来话长，跟你说也说不清。小宁，你能不能帮我个忙？”

　　“当然可以，你说。”

　　“一会送我回去的时候，表现的和我亲密点。”

　　“那你不怕叶欢误会？”

　　“顾不得那么多了，误会就误会吧。”我苦涩的一笑，“总比她出事的好。”

　　李小宁沉默良久，点了点头，“我似乎是明白点了，林卓，你也够难的。”

　　我站起来，“没什么，咱们走吧！”

　　如果李小宁能说出那种话，说明我和叶欢的关系的确有点近了，那我是该适当的调整一下了。小时候爷爷常说，越是懂命理的人，往往越难坚持一些事情。比如叶欢这个问题，我想让她伤心，可是我即使带女孩在她面前出现，她一眼就能看穿我的心思。不管什么事，一旦看透了也就不会太在意了，在意都不在意了，还怎么伤心？

　　眼下没时间考虑这么多，她喊我回去应该是预感到了什么，八成是和肖国生的事有关。

　　李小宁将我一路送到楼下，准备上楼前她犹豫了，“我还是别上去了吧。”

　　“怎么？”

　　“我想过了，实在不忍心伤害叶欢。”她无奈的耸了耸肩，“这个忙看来我帮不了了，你别介意。”

　　“只是演戏而已，这也不行？”我看着她。

　　“我看得出你很喜欢她，要去伤害她你更难过。”她看看远处，“这样的事我做不合适，因为你们都是我的朋友。如果非要用这种方式的话，我觉得你还是找一个外人比较好。”

　　我笑了，“那好吧，不为难你了，要不然上去坐坐？”

　　“不了，你们有要紧事谈，我就不添乱了。”她看看表，“我得去开会了，有事电话吧。”

　　聪明人不会做糊涂事，李小宁不想得罪叶欢，更不想让我伤心，所以她在最后时刻聪明的选择了退出。我心里反而释然了，既然天意如此，那就没什么好担心的了。

　　回到家里，叶欢正在忧心忡忡的看着手里的笔记本，见我回来了，她终于松了口气，“路上顺利么？”

　　“顺利。”我说，“你是不是担心跟踪我那几个人？昨天晚上就让老四给打发了。对了，这么着急喊我回来，到底什么事？”

　　“你是不是答应给人办事了？。”她看着我。

　　“是啊，师父交代我的，就是那个肖国生的事。”我说。

　　“这个人不行，这事最好咱们别管了。”她把本子递给我，“昨天晚上我打坐的时候见到了一个异象，出定之后就画了下来，你看看这是什么。”

　　我看看本子上，上面画着一些流畅的线条，看上去造型有点像如意。

　　“这是如意啊，不是吉利的征兆么？”我不解，“那就是因为这个担心？”

　　她看我一眼，“是如意不假，可你仔细看看这到底是什么如意。”

　　我仔细端详一番，“看不出什么特别的呀？”

　　她接过本子，“林卓，你有没有听说过一种邪门物件，叫九曲如意的？”

　　我一惊，“那不是传说中的物件么，现实中真有么？”

　　叶欢点点头，“真的有，这画上的如意纹，代表的就是九曲如意。”

　　这九曲如意是一种特别邪性的物件，关于它的来历有一个很有意思的传说。相传秦朝末年，天下大乱，在楚地云梦泽中出现了一只巨大的牛妖。

　　说是妖，其实是牛，它生性凶猛，喜食血肉，平时藏身于山川沼泽，每逢月中，即冲入村落，以人畜为食。后来楚霸王听说了这个事，率领精兵三千，以打猎为名来到妖牛所在之地，趁它出来行凶之时，以虎头矛将其刺死。妖牛死了之后，身上的黑血喷到了霸王身上，霸王兴奋之下，命人将妖牛肢解，用它硕大的腿骨雕成了一柄牛骨如意。因为这如意上有天生的九曲纹，因此又叫九曲如意。

　　接着邪门的事就来了，霸王将这九曲如意带了回去，谁想到从此运气就越来越差，最终三年后在乌江边自刎而亡。霸王死后，这九曲如意为其部将钟离昧所得，他将此物送给了后来的楚王韩信。韩信先是收留了他，后来因为朝廷怀疑，想把钟离昧交出去，钟离昧一气之下，自刎身亡。韩信斩下了他的头去云梦泽觐见汉高祖，当时就被力士拿下，押回了长安，数年之后，被斩杀于未央宫钟楼之下。

　　韩信死，夷三族，家产全部充公，这九曲如意也被没入府库之中，一封就是数十年。到了汉武帝时代，他好神仙，想长生不老，因此重用方士。先有山东方士少翁，因为招来了李夫人的鬼魂而得到宠幸，封为文成将军，显赫一时。少翁提出来，希望汉武帝能将那九曲如意赐给他。汉武帝想都没想就答应了，可就在少翁得到九曲如意之后不久，因为他未能招来神仙，汉武帝大怒，秘密毒死了他。

　　少翁死后，汉武帝颇后悔，就在这个时候，乐成侯丁毅向他推荐了少翁的同门师兄弟——方士栾大。栾大见到汉武帝之后，迅速得宠，拜五利将军，天士将军，地士将军，天道将军，大通将军，封乐通侯，身配六印，还娶了卫皇后所生长公主为妻，贵震天下。

　　然后就在他最得宠的时候，他也向汉武帝提出了一个要求，想要那柄九曲如意。汉武帝连女儿都给他了，哪里还有什么舍不得的，当即下旨，将九曲如意送去了栾大府上。谁想到那如意进府之后不过数月，栾大就因为没能请来神仙，以“巫誷”罪被汉武帝腰斩了。而那邪门的九曲如意，也随即失踪了，从此没人知道它的下落了。

　　这个故事太过传奇，我曾经查过历史，从项羽一路查到栾大，都没有发现九曲如意的记载，所以一直认为是虚构的。但是叶欢现在竟然说，这大名鼎鼎的邪物如今竟然就在肖国生家里，这实在是让我很震惊。

　　“你有把握么？”我看着她，“会不会是看错了？”

　　叶欢看我一眼，“说实话，我没把握，所以才喊你回来商量一下。如果真是九曲如意，这事咱们最好别插手。这个物件太邪性了，到哪哪出事，因为它而灭门的王侯将相，不下十余家了。他们都担不住，肖国生能挡的住么？”

　　“十余家？难道自汉朝栾大之后，还有别人因为这物件被灭门？”

　　“对。”她点点头，“这物件时隐时现，每次现世，不是为阴阳家所据有，就是为当朝大将所收藏，结果没有能得善终的。它最后一次出现，是宋朝，那次没有任何王侯被灭门，因为它被收入了东京宝源局。可是不久之后，金兵南侵，接着就发生了靖康之变，这九曲如意据说被带到了中都，从那时起金国王族开始内乱，因为夺位互相残杀不止。金主完颜亮南下攻宋之时，也把这如意带到了身上，结果被乱兵所杀。之后这如意就再也没出现过。”

　　“我就纳闷了，这么个不祥之物，为什么这些人都争着抢着要呢？”我一皱眉，“你知道原因么？”

　　“当初五爷没和你说过么？”她纳闷。

　　“真没说过。”我说，“到底是因为什么？”

　　叶欢想了想，“传说当年那只牛妖是蚩尤转世，因为据说蚩尤就是牛头人身的。楚霸王杀死了妖牛之后，用其腿骨做如意也是为了讨个吉兆。后世人们就传开了，说是九曲暗含黄河，蚩尤又是战神，所以这九曲如意有入住中原，定鼎天下之意。武将得到它，能战无不胜，方士得到它，能借助其中的煞气，修炼成仙。就是因为这个原因，几千年间才有这么多人为了它连命都不要。”

　　“这么回事啊。”我点点头，“这九曲如意上面必然有极重的怨气和煞气，所以才会这么邪门。一般人镇不住他，不出几年也就会招来灭门之祸。可问题是，肖国生不过是一个商人，他如果真的有九曲如意，恐怕早就家破人亡了呀。”

　　“你推算过他家的事情问题出在哪么？”叶欢问。

　　“他家的问题不大。”我说，“一是祖坟风水被破坏了，被人埋了镇物；二是他宅子里有人给做了手脚，引进了一些阴灵。两者互相作用下，他的事业上就会不断招邪，所以才出了那些事。”

　　她看我一眼，“别怪我小人之心，如果这事真那么简单，轮得着让你来办么？你为什么就不反过来想想，北京有那么多风水大师，他们为什么都不愿意管肖家的事，难道仅仅就是因为肖家的人品问题？”

　　这话猛然间点醒了我，是啊，如果仅仅是因为人品问题，这些老江湖谁不比我更有经验，为什么会交给我呢？前思后想之下，一个可怕的念头在我心里浮现出来，“我好像明白了，原来是因为这个……”


第107章 聚煞为财

　　“你不愿意说，我替你说。”她看着我，“这个事肖国生托给了裘家，裘家如果不办，那江湖脸面不保。如果硬办，万一有个闪失那几百年来的名气就毁于一旦。最好的解决方法，就是让另外一个风水世家出面，而这个人表面上还得是裘家的弟子。这样一来，你办好了是裘家的脸面，你办不好，也伤不着裘家的声誉，因为——你是林家的后人！”

　　“别说了。”我轻轻吁了口气，“我之前还纳闷，为什么昨天晚上师父的神情有些担心，还有些不忍。按说这么简单的事，他不该对我不放心的，原来是因为这事还有内情。”

　　“昨天我虽然没跟你去参加那个聚会，可是我用护法招回了老四，他把一切都告诉我了。”叶欢说，“裘家这次的聚会，请的这五个人里只有那两个女孩是真正的高手，而且她们肯去不过是给裘家一个面子。北京城真正的高手们，并没有出现。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　她自信的一笑，“南曾北裘方外凌，当今最厉害的风水三大世家。曾家和凌家的后人都在北京，而且都是名震天下的风水大师。这样的聚会，应不应该请他们出席？”

　　“自然是该请了，不过也许是人家没空呢。”我说。

　　“这不是普通聚会，是风水圈里的大事，怎么会没空？”她顿了顿，“如果我没猜错，那两个女孩子应该就是代表曾凌两家去的。派外姓参加而本尊不出现，说明他们知道这次聚会的目的，人家不愿意趟这浑水，所以选择了避而不见。”

　　我咽了口唾沫，“那这么说，他们是在商量这个事由谁来办？”

　　“我猜裘家的本意是如此，可是曾凌两家不出现，那这个事就只能由裘家来出面了。”她轻轻叹了口气，“裘八爷把这个事情交给你，一是为了捧你，二是为了解决裘家的燃眉之急。裘家老一辈输不起，年轻一辈又没有什么杰出人物，这个事也只能寄希望于你了。”

　　“不会吧？”我想了想，“师父应该不至于这么做吧，再说我一个刚出道的，本事也不大，他们把宝压在我身上不也是冒险么？”

　　“你的本事……”她看我一眼，“恐怕已经不在八爷之下了，你别忘了，林家的无双谱独步天下，虽然你没学全，可你的本事却并不小。你只是需要一个机会重新认识自己，将所学到的发挥出来。”

　　我沉思良久，“叶欢，让我现在说放弃，那根本不可能，师父已经给敲定了。前面就算是刀山火海我也得闯过去，这个问题咱们不讨论了，只说怎么办吧。关于这九曲如意，你有什么看法？”

　　“我没看法。”她坦白的说，“对这个物件，我了解的也只是它的来历，至于怎么破，我心里一点想法都没有。”

　　“就算真是跟它有关，我估计肖国生家里的也不是真正的九曲如意。”我肯定的说，“你想，楚霸王，韩信那样的都担不住，他一个刻薄吝啬的糟老头子就能担的住了？”

　　“那这定中象怎么解释？”她说。

　　我笑了，“这事也真是巧了，昨天晚上我和李小宁一起过的夜，睡觉之前我让她给我找了一个洗脚妹。”说着我看了她一眼，“哎，你伤心么？”

　　她全神贯注的听着，“别打岔，说正经的，后来呢？”

　　“肖国生身边养着风水师，昨天他不但让人跟踪我们，还让那个风水师探我的底。”我一笑，“我让两个风尘气很强的女孩在我身边伺候着，同时派老四去干扰那些跟踪的人。他们会告诉肖国生昨天晚上见鬼了，碰上灵异事件了，而那探底的风水师也会看到卦象上在我身边跟着很强的仙佛灵体。这么一来，肖国生也就不敢怎么样了。实际上呢，昨天半夜我身边根本没有任何灵体，只有李小宁。”

　　说最后一句的时候，我有意无意的强调了一下语气。

　　她点点头，“李小宁身上不仅有风尘气，更重要的是很强的火气。有火气在你身边，对方的卦象上就会灵光大现。除非对方是水平和你差不多的人，不然肯定会误会的。”

　　这条她说的很对，风水师之间互相用卦的话，跟彼此的境界有关。境界高的能看到境界低的，境界低的看不到境界高的，如果彼此水平相当，那就谁也看不准谁。肖国生身边的风水师，应该是那些比较世俗的，看看布局风水之类的那些人，估计他们要算我还是有点挑战性的。

　　“我们可以用这个方法迷惑别人，那别人为什么不可以？”我一指那如意纹，“就说这个吧，如果用牛骨雕成如意，上面刻上九曲纹，然后放入反八卦阵中，再配上三十六道天罡符，它从卦上显示出来的卦象就是九曲如意了。”

　　“那如果这么布置，这赝品如意会有什么作用？”她问。

　　“九年之内，聚煞为财，九年一过，尽除羽翼，噬心灭门。”我淡淡的说。

　　她眉头一皱，“聚煞为财……肖家是做房地产生意的？”

　　“对啊，老四没告诉你么？”

　　“没有，这个他没说。”叶欢想了想，“这么说来，他家的问题不仅仅是祖坟和内宅了？”

　　“不，我相信自己的卦。”我说，“问题肯定是出在祖坟和内宅上，只不过你的这个发现，让我了解的更清楚了些。在术数上，这种模仿物件的作法，有一个弊端，那就是不稳定。像刚才说的那样，如果他用的是这样的阵法，那九年之后，身边的左膀右臂必然会接连出事，接着核心圈里会连遭横祸，最后家破人亡。可现在他的情况是，工地上的工人们死伤二十多个了，身边的高管才刚开始出事，这说明什么？”

　　“说明那工人是镇物所伤？”她顿了顿，“我明白了，你的意思是，对方下镇物的真正目的，是为了破这个阵！”

　　“聪明！”我一笑，“这样一来咱们反而就更好办了，你想啊，阴宅下镇物，阳宅也做手脚，双管齐下的破阵，说明这个阵必然藏在一个神秘的，不为人所知的地方。因为从阴阳宅下手，以物件反破阵法，这有点像闭着眼睛射箭，只能揣测个大概方向。对方这么下手，说明他们也不知道这天罡九曲如意阵的确切位置。”

　　“天罡九曲如意阵……”她笑了，“这名字挺不错的。”

　　“名字不重要，姑且那么叫吧。”我说，“现在问题的关键是要找到这阵法所在，但我估计肖国生就算知道，也是不会告诉咱们的，所以必须靠咱们自己想办法。”

　　“他为什么不说？”叶欢不解。

　　“爷爷说过，模仿邪门镇物而成阵，有一个弊端。”我说，“那就是阵法到期之前，绝对不能主动破开它，不然它的反噬疾如烈火，非常凶猛。现在肖家出问题，是因为那镇物，而阵法本身并未到期限。肖国生必然是知道这个道理的，那个位置一旦暴露，他整个家族都会很危险。往往刻薄吝啬之人，心里只会相信自己，所以他绝不敢把阵法的位置告诉咱们。”

　　“那你有把握找到么？”她看着我。

　　我微微一笑，“托你的福，我已经知道阵法的位置了。接下来这两天，咱们好好休息一下，等他红包打过来，咱们就去给他办。这个事不能办太快，咱们边办边玩，拖他些日子。”

　　“为什么要拖？”叶欢不明白。

　　“这个老吝啬鬼一次性给了咱们那么多红包，你如果办得太快了，他会觉得钱花的不值，必然会后悔，甚至给咱们找点小麻烦。所以咱们不着急，慢一点，让他多受点罪，这样他就觉得值了。而且他过去缺德的事没少干，桃花债，风水钱都没少欠，让他吃点苦头，办起事来也会顺利的多。”

　　叶欢忍不住笑了，“你有时候真挺狡猾的。”

　　“咱们面对的是一只老狐狸，想办事还不受伤，就得比它更狡猾一些。”我淡淡一笑，“这事办的，一般给人家卖力气，一边还得勾心斗角的保护自己。也就师命难违，不然的话，这事我可真不愿意管。”

　　“估计他老人家也是看准了你够聪明，才敢让你去办吧。”叶欢松了口气，“不管怎么说，你心里有数，我就踏实了。”

　　“放心，我也正好让他们看看，林家是不是没人了。”我不由得想起了裘婷婷，想让人看得起，自己必须有本事，必须争气。这个事虽然有点棘手，但是一旦我办成了，再去唐风寓，看你个裘丫头还敢不敢那么狂！

　　“有小林爷在，没人敢小看林家的。”叶欢笑了笑，“哎对了，唐琪的本体已经炼养好了，咱们是不是给唐家送回去？”

　　“嗯，”我点点头，“两天后就得开始办肖家的事了，趁现在有空，我赶紧把唐姑娘送回去。”站起来犹豫了一下，我又坐下了，“叶欢，要不然还是你去吧，我怕看到唐怡到时候尴尬……”

　　叶欢看我一眼，“这个忙我可帮不了，你必须自己去，因为这是你承诺的，我替你做不合适的。好了，你先犹豫着，我去把她的本体给你取来。”

　　我无奈的一笑，心说也只能这样了。两个多月过去了，估计就是见到唐怡应该也没事了，再说……

　　我正胡思乱想着，忽然咣的一声，里屋有什么东西掉到了地上，接近着传来了叶欢痛苦的呻吟声，“林卓……林卓……你快来……”


第108章 自私的抵抗

　　我一惊，跑到里屋一看，叶欢趴在地上，呼吸急促，在窗户的旁边，则站着一个身穿长袍的黑影。

　　是那个喇嘛的护法邪神！

　　我赶紧用身体护住叶欢，冷冷的看着那黑影，“你又来找别扭？”

　　黑影别的地方看不清，但那一双绿幽幽的眼睛却看的格外清楚，它恶狠狠的盯着我和叶欢，嘴里不住的念着咒语。

　　“林卓……别……让它念了……”叶欢吃力的拉住了我的裤脚，我顿时明白了，她那么难受原来是因为这咒语。

　　我从怀里掏出凤凰金令，掐手诀按住腕子，默念伏魔咒。身上猛地热了一下，一股强劲的气息带着咒语冲向了那高大的黑影。

　　黑影立即停下了咒语，转身就跑，但那气息速度极快，我们的距离又那么近，他根本没处可跑。耳边只听一声惨叫，它被打出了窗外，化作了一片黑气，慢慢消散了。

　　叶欢喘息了一阵，慢慢平静下来。我愣愣的看着窗户，良久之后，确认它不会回来了，这才收起凤凰金令，赶紧将叶欢搀扶起来。

　　“刚才怎么回事？”

　　“它要抢唐琪。”叶欢有气无力的看我一眼，“幸亏我进来的及时，不然真是不敢想象。”

　　“这个邪神之前就这么做过。”我说，“当时我还以为它是想抢唐怡，现在看，它的目标其实是唐琪。对了，刚才它念的什么咒，为什么你会那么痛苦？”

　　叶欢轻轻的吐纳几口，气息平静下来，“我也不知道，可一听到那咒语，我身上就没力气了，而且很难受，估计是和我身上的封印有关吧。”

　　“以前出现过这种现象么？”我扶她坐到床上。

　　“这是第一次。”她看看我，“林卓，是不是我们走的有点近了，我担不住了？”

　　“傻瓜，一码归一码，什么叫你担不住？”我安慰她，“你放心，这个黑影怕凤凰金令，它要是再敢来，我一定打散了它！”

　　“那刚才呢？你没打散它么？”叶欢一愣，“我看到它化作黑烟了呀！”

　　“是化成黑气了，可我总觉得它只是受了重伤而已。”我顿了顿，“我不太明白，你身上的护法那么厉害，它为什么还敢攻击你？”

　　叶欢沉默片刻，“我的护法……离我似乎越来越远了……我不知道是不是因为我们的关系……”

　　我一怔，“你为什么不早说？”

　　“我想说来着，可是……”她淡淡的一笑，“从办完唐怡家的事开始，我的护法出现的次数就开始减少了。每天都有几个时辰我找不到她，而且我们越亲密，这个时间段就越长。从上个星期开始，白天大概有七八个小时我都感应不到她，一般到日落之后才行。我几次想和你说，可是怕你担心，我就……”

　　我心里全明白了，这正好验证了我之前的担心。叶欢是术师，身边必须有强大的护法保护，失去了护法的术师就等于把自己暴露在了危险之中。因为凡是懂法术的人，身体都比较敏感，容易感知灵体，也容易被灵体感知。若没有护法跟着，那就会经常面对灵体的干扰，要么被折磨的够呛，要么不断的用法术，最后把自己累垮。

　　“你个傻丫头。”我心疼的看着她，“现在有什么办法补救？是不是我离开你就好了？”

　　她静静的看着我，“离开？怎么离开？离开了心里就忘了么？别傻了，这个不怪你，怪我自己，谁让自己动情了呢。”

　　“那总不能这样下去啊。”我在她身边坐下，拉住她的手，沉思片刻，“叶欢，咱爸说过，师父也说过，想对你好就得伤害你。可是你自己说说，你这么明察秋毫的，我怎么才能伤害的了你？现在唯一的办法就是尽快解开封印，可你必须先告诉我，这封印到底是什么，怎么才能解开它。”

　　叶欢摇头，“我不能说，还不到时候，提前说了只会坏事。我现在的情况是因为动了心，这是天意，我们都改变不了。只要我以后心里尽量清静点，你少撩拨我，坚持到那一天应该是没问题的。”

　　“可这护法怎么办？”

　　“这没办法，只能靠自己多注意了。”她轻轻叹了口气，“其实上次回来的时候，师父提醒过我，现在看来，我还是没做到。林卓，如果你真的喜欢我，就离我远一些，你不缺桃花，想找女朋友很容易。你为了我拒绝唐怡，我很感动，真的。可是我越感动，就越伤我的福报，而且唐怡的那份伤心所造成的影响，迟早也会由我来承担。我不能阻你姻缘，如果将来我们可以在一起，最终还是会在一起的，你何必在意眼下这几年……”

　　我沉默良久，默默的将她揽到怀里，“好，依着你，现在不是咱们谈情说爱的时候，是赚钱的时候。等老子我赚够一千万，咱俩啥都不干了，一心一意的去破除你身上的封印。只要封印一破开，咱们马上找个清净的地方，痛痛快快的先爱它一年再说！”

　　叶欢噗哧一声笑了，“先爱一年再说？那之后呢？”

　　“之后嘛。”我一笑，“估计你就得养胎了……”

　　她脸一红，一把推开我，“你别再跟我开这种玩笑，刚说的什么你忘了么？不许再撩拨我，也不许再占我便宜，更不许……你……”

　　没等她说完，我情不自禁的把她压在了床上，一番动情的热吻。叶欢开始矜持，最终放弃了抵抗。那一刹那，我们似乎有点悲壮，既然命运非要这么考验我们，就请允许我们在顺从的前提下，有一点点自私的抵抗吧。

　　两天后，我来到了唐家。

　　老唐的身体依然很虚弱，但已经开始慢慢恢复了。潘颖平时都在公司里忙，因为我要来，所以提前回来的。我给老唐买了点营养品，虽然没多大用，但总是一份心意。从唐怡的事之后，我不知道为什么，总觉得心里有点不敢面对老唐，所以见面寒暄之后，场面顿时冷了下来。

　　“小林爷，您喝茶呀。”潘颖看冷场了，赶紧招呼我。

　　“嫂子我不渴，一会再喝。”我看了老唐一眼，“唐哥，我这次来是想说说你妹妹的事。”

　　老唐身子一震，似乎等的就是这个，见我这么说，他看了潘颖一眼，“你去，到六合居要点菜来，中午留林卓吃饭。多要几个，我们哥俩顺便多聊会。”

　　“那好。”潘颖站起来，“小林爷，您先坐着，我去去就来。”

　　她走了之后，老唐看看我，“兄弟，说实话吧，你和唐怡到底怎么了？”

　　“唐哥，我和她什么都没有！”我赶紧说，“你可千万别误会，她比我小好几岁，我是有自知之明的！”

　　老唐的目光审贼似的打量我许久，突然一笑，“瞧你吓得，我还能吃了你不成？”他叹了口气，“这次多亏了你，不然我们唐家就完了，这点上我心知肚明。如果你看上唐怡了，我们也没话说，也不会真的去反对什么。可关键是，从你那回来之后她就像变了个人，问什么也不说，我们这心里都没底呀。你也知道，我就这么一个妹妹，从小疼的跟宝贝疙瘩似的，舍不得让她受一丁点委屈。我说林卓啊，你要是喜欢她，就好好对她，你要是只想玩玩的话……虽然你是我们唐家的恩人，我也不会放过你的。”

　　我无奈的一笑，“唐哥你这话可真是说重了，我和唐怡真的什么都没有。再说了，她为什么性格大变，你们应该心里清楚，何必往我身上推？”

　　“那你说为我妹妹的事来，什么意思。”他一皱眉，“难道不是来说唐怡的事？”

　　“你只有唐怡一个妹妹么？”我反问他。

　　老唐一愣，“你……你是说……唐琪？可她生下来就夭折了啊，她还能有什么事？”

　　“她本来是来报恩的，但你家老爷子听信谗言，用错了符，夺了她的性命，于是她就藏到了唐怡的神识里……”我把这事简单的跟他讲了讲，他听的目瞪口呆的，似乎连呼吸都快忘了。

　　“这么说，唐琪也在，而且她……”他呆呆的看着我，“那她现在是鬼？”

　　“她不是鬼，她是阳神。”我说，“这个你不用问那么细，我把她送回来，是希望你们给她一个比较好的安置。”

　　“怎么安置？”老唐很紧张，“给她找块墓地，还是把她供起来？”

　　我不屑的看着他，“唐哥，唐怡是你妹妹，唐琪也是你妹妹，你至于怕成这样么？对唐怡你就无可无不可，对这个被你们唐家亏欠了二十年的无辜女孩，你就紧张成这样？”

　　“不不，兄弟你听我说。”老唐愁眉苦脸的，“她要是人，怎么都好说，可她……她毕竟……毕竟不是那什么呀……”

　　“那你的意思呢？不留下她？”我冷冷的说。

　　“兄弟，你得理解理解我们。”老唐叹了口气，“唐琪是我爸心里的一块阴影，二十年了他是又愧疚又害怕。当初因为她，我妈差点疯了，费了好大的劲才养好的。正是因为这个原因，我们全家才会那么宠唐怡，就是因为觉得对不起唐琪呀。这么多年过去了，家人也都习惯了，你要是现在把她弄回来，万一出点问题，那这……”

　　我噌的一声站了起来，“出什么问题？你们是亏心事做多了怕唐琪害你们？”

　　“兄弟你别激动。”他叹了口气，“有些事你是不知道，当初这个唐琪啊，差点没把我爸妈给整死呀……”


第109章 阳神之体

　　我一皱眉，“这话怎么说的？”

　　老唐看看我，“兄弟，你先坐下，听我慢慢跟你说。唐琪当初死的冤，我们都知道，心里也觉得对不起她，可后来出的一些事让我们没法再那么想了。这话得是十五六年前的事了，那时候的唐怡体弱多病，这么说吧，打一落生，她就病病怏怏的，没成想能出落到今天这么大个子。她五六岁的时候开始，就经常无缘无故的晕过去，晕个一天一夜自己又会醒过来。我爸妈为她是没少着急，到处找人看也看不明白。最后去了五台山，找了一个老和尚，他一看就说了，是唐琪作怪。”

　　“后来呢？”

　　“那老和尚给做了法，说是把唐琪留在五台山修行了。”老唐说，“当时唐怡就好了，我们也就信了，可带回之后没过几个月，她又那样了，而且越来越怪。”

　　“怎么个怪法？”我问。

　　“她经常半夜爬起来，走到我爸床头盯着他，有一次我爸醒了被她吓了一跳，问她不睡觉跑这来干嘛？她说你害死了我，我要找你报仇，我现在小，打不过你，等我长大了，我要亲手掐死你！说完了她还那咯咯的乐，乐完之后就回去睡觉了。”

　　我点点头，“原来还有这么回事。”

　　老唐心有余悸的看着我，“这还不算完，那时候我妈身体不好，要输液，通宵的输。有一次半夜我醒了去看看药怎么样了，却看见唐怡正坐在那呆呆的看着药瓶。我说你干嘛呢，她说这药不够，得往里加点毒药才行。我当时就火了，上去就想抽她，她看我一眼，说你要是敢动我，你们一家都活不了！”

　　不怪老唐害怕了，看来从小唐怡是挺怪异的。

　　“反正这种事特别的多。”他叹了口气，“后来长大些，她就爱气我妈，把老太太几次气晕过去，有一次是差点就没救过来呀。我们被她折腾的实在受不了了，当时甚至都想把她送人了，可没想到，后来她突然好了。”

　　“十六岁的时候吧？”我问。

　　“对！就是她十六岁生日之后，一夜之间像换了一个人，话不多了，人也踏实了。”老唐说，“我找马二爷……咳，就是那马黑子他二大爷看过，他说是唐琪闹够了，走了，所以唐怡就恢复正常了。”

　　其实真正折腾他们的不是唐琪，而是唐怡，这也难怪之前唐琪会那么说，说唐怡差点把她妈害死了。这个孩子是来讨债的，她自己控制不了自己的行为，所以才会那么怪异。如果不是唐琪一直保护着她，要么唐怡会做出什么大逆不道的事，要么她就会因为这个被唐家人害死。可这些话是不能对他明说的，不然以后唐怡也就没法在唐家立足了。

　　“多一句嘴，你们是不是想过卖掉唐怡？”我问。

　　他一怔，“这……你怎么知道？”

　　“就说有没有吧。”

　　“有。”他低下头，“那时候她闹得太厉害了，我爸想留着她是个祸害，不如把她卖了，也能让家里安生点……”

　　“你们家呀……”我无奈的一笑，“行了我明白了，你就直说吧唐哥，唐琪这个事你打算怎么办。”

　　他想了想，“呃……兄弟啊，你看这样行不行，你给她找个去处，或者把她超度了也行，钱我来出。”

　　我瞥他一眼，“你这是什么意思，唐怡不是鬼，超什么度啊？只要她还在人间一天，就是你们唐家的姑娘，你不能这么不负责任吧？”

　　“我不是不想负责，这不是家里这情况么。”他为难的看着我，“兄弟，你就当帮我个忙了，她不是鬼，那就给她找个庙，我多给和尚们点香油钱，每逢年节我们全家都去拜祭她，这还不行么？”

　　“唐哥，别怪我没提醒你。”我冷笑，“你们亏欠了唐琪太多，她需要的是家人的温暖。你们只不过是需要一个房间来安置她的本体，在心里对她像对唐怡一样就够了，她并没有跟你们要求太多。她是阳神，可以和人一起住，不会影响你们，反而会造福你们，如果你们非要把她赶到庙里去，那她的心不是伤的更厉害了么？”

　　“我们不是想伤她，我们是怕她呀。”他苦笑，“如果这样做对不起她，我也没办法，反正已经伤了，也不在乎这点了吧。兄弟，你就当帮帮我的忙了，算唐哥求你了！”

　　我无语了，碰上这样的人，说什么也是白搭。思考一番之后，我站起身，“既然这样，那唐琪我先带走，你最好回去和父母商量一下，能把她接回去就接回去，如果不能的话……”

　　“不用商量了，肯定不能的。”他也吃力的站了起来，“兄弟，麻烦你给她找个庙吧，或者如果你不介意，你就把她留下吧。”

　　“我……”我哑口无言，真想抽他一顿，竟然还有这样当哥哥的，这也太薄情寡义了吧！

　　最终我冷冷一笑，转身走出了唐家，就在关门的一刻，他在里面还喊了一嗓子，“兄弟，要是送庙里，别忘了告诉我们是那间庙……”

　　我深深的吸了口气，这样的家，回来也没意思，他们对不起唐琪，难道就对得起唐怡了？回头我一定得和唐怡聊聊，为这样的父兄去牺牲自己的幸福，真他妈不值得！

　　来到楼下的时候，潘颖迎面走了过来，“小林爷，是不是老唐惹您生气了？”

　　“没事嫂子，没生气。”我平静了一下情绪，“你怎么提前回来了？”

　　“我心里不踏实，总怕唐军会说些没轻没重的话。”她忧心忡忡的看着我，“小林爷，您别介意，看我和唐怡了，行么？这样，不管什么事，您交代给我，我去办。”

　　“这事，你办不了。”我淡淡一笑，“算了嫂子，都是定数，我去想办法吧。唐哥有点激动，你现在别回去，等他平静一下再说。我还有点事，先回去了。”

　　潘颖轻轻拉住我，“小林爷，您怎么不问问唐怡呢？”

　　“她怎么了？”我看着她。

　　“您和她是不是有点什么误会？”她小心翼翼的说，“唐怡心情不大好，我们问什么也不说，一提到您，她就莫名其妙的笑，那不是开心的笑，有点苦笑的意思。小林爷，我没别的意思，就是担心她，所以想问问您到底是怎么回事。”

　　“嫂子你放心吧，唐怡是个好姑娘，她不会有事。”我说，“如果非要问我是怎么回事，我只能说，这事不在我，而在于你们家。”

　　她一怔，慢慢点了点头，“我明白了，明白了……”

　　出了她家小区，准备打车的时候，耳边突然传来唐琪的声音，“哥哥，你真的把我当朋友一样对待么？”

　　我转头一看，唐琪就站在我身边，跟一个普通女孩看上去没有任何区别，气息却更纯正，更温暖。她是阳神之体，和阴灵不同，所以她不怕阳光，看上去也和正常人无二。当然了，普通人一般是看不到她的，除非是她想被这人看到。

　　“对不起，我没能说服你哥。”

　　她淡淡一笑，“如果把我当朋友，那就请我喝一杯吧。我来人间二十年了，从来没有男孩子请过我。”

　　“好，你想喝什么？”我问。

　　她一指旁边，“从这里走，几分钟后能到一个咖啡厅，请我喝杯咖啡吧。”

　　话音一落，一辆出租车开到路边停了下来。我看她一眼，“好，上车，我请你！”

　　我们来到那间小咖啡厅，点了一杯蓝山，一杯摩卡雪顶。服务员很纳闷，“先生，您一个人要两杯？”

　　“是啊，不可以么？”我看她一眼。

　　“不好意思，当然可以了。”她赶紧说，“您是不是还有朋友要来？”

　　“嗯，还有个朋友。”我点点头，看看对面的唐琪，“要不要小吃？”

　　“我要吃爆米花。”她一笑很可爱，像个小女孩。

　　“那再来个爆米花，外加一个果盘！”我说。

　　服务员四处看了看，似乎有点冷，“先生，您……您没事吧？刚才是跟谁说话呢？”

　　唐琪捂着嘴笑了。

　　“呃……”我想了想，“我跟自己说话，不行么？”

　　“啊？哦行行行。”服务员松了口气。

　　“我是个编剧，最近正在写一个剧本。”我一笑，合上菜单递给她，“揣摩角色的时候难免会自言自语，小姐别介意啊。”

　　服务员放心了，“没有没有，理解的……您点了一杯蓝山，一杯摩卡雪顶外加一个果盘，一个爆米花！好的，请您稍等片刻，马上就来。”

　　她转身出去，把门带好了。

　　唐琪看着我，“哥哥，真是为难你了。我现在明白了，被人请喝咖啡是很开心的事，谢谢。”

　　“别这么说了。”我讪笑，“本想送你回家的，这也没送成。你别着急，我回去跟叶欢商量一下，把你先安置在家里。回头再找你家人谈谈，让他们把你接回去。”

　　唐怡沉默片刻，“他们这样，我不觉得奇怪，也没想过真的回去。之前我在唐家，使命是保护唐怡。现在唐怡也长大了，我再回那里不过就是一个被人讨厌的灵体，何必自找没趣。他们对我无情，我对他们也无意，这个事就这么算了吧。”

　　“那你总得有个归宿啊。”我看着她，“说句那什么的你别介意，虽说人修炼出阳神来就相当于成仙了，可是你现在……毕竟还不是神仙呀……”

　　“哥哥，我哪也不去了。”她看着我，“我想跟着你，可以吗？”


第110章 护法唐琪

　　“跟着我？”我简直不敢相信自己的耳朵，“这怎么行，咱们只是朋友，我怎么能带着你呢……”

　　唐琪认真的看着我，“为什么不可以？你能带着那个魇灵，就不可以带着我么？虽然我神通没有恢复，可早晚会恢复的，我跟着你给你做个护法不好么？”

　　“等等……”我冷静了一下，“唐琪，这事你得让我适应适应，太突然了。你是阳神之体，找个地方好好修行，用不了多久就可以飞升成仙，最不济了也能给自己选一个好去处重入轮回，你何必跟着我受这份辛苦呢？”

　　她轻轻一笑，“哥哥，人要知恩图报，如果不是你救了我，我早就魂飞魄散了，哪里还有什么阳神之体？再说了，你身边需要我这样的护法跟着，仅仅一个魇灵是不够的。他虽然很厉害，可不够细心，不够冷静，也不能好好的照顾你。如果我这么去修行或者去投胎，那我欠你的恩情怎么办？今生不还，来世加倍，你要让我欠你多久？”

　　“你不欠我什么。”我说，“我收了唐家的红包，为唐家办事是应该的。你要是这样的话，那我该不好意思了，总不能拿了人家的钱，还把别人家姑娘给拐走吧？”

　　“是我愿意跟你走的。”她看着我，“再说了，唐家也不认我这个女儿，你何必想那么多？我与他们的恩恩怨怨已经了结，如果说这人间还有什么未了之缘，想必就在哥哥你的身上了。这缘分不了了，你以为我想走就能走到了么？”

　　“唐琪，你等我想想，这事……”

　　她凝视着我，“我们姐妹中必有一个与你有缘，若我留下，那唐怡就得走。若唐怡有一天回到了你身边，我就得离开。我是阳神之体，没有肉身，可是我跟着你的话，你和叶欢姐姐也就可以不用那么辛苦了。”

　　我心里一震，“你什么意思？让一个阳神做我的表面女友？”

　　这时传来几下敲门声，“不好意思，打扰一下！。”接着门开了，一个女孩把咖啡端了进来，“您要的爆米花和果盘很快就来。”

　　“哦好，谢谢。”我故作平静，等她一走，赶紧问唐琪，“你真是这个意思？”

　　唐琪一笑，“哥哥，你一个术数高手，怎么会这个都想不通。我不过是阳神之体，怎么能做你女朋友？但是阳神的属性是什么，你应该很清楚。我在你身边，就等于你的桃花，这样一来，自然叶欢姐姐身上的压力也就被分担了一大半出来，这个道理，你应该比我明白才是啊。”

　　“属性之类的，你也懂？”我一皱眉。

　　“唐怡看书，我也是一起看的。”她笑了笑，“其实我看的比她要明白的多，你不信的话，可以考考我。”

　　“不用，我信你。”我喝了一小口咖啡，“唐琪，你仅仅是为了报恩才这么做么？你不后悔么？”

　　唐琪抱住摩卡雪顶轻轻的闻了闻，“哥哥，世上只有你把我当朋友来尊重，也只有你肯请我一个灵体喝咖啡，别的不说，仅这两点，唐琪就愿意为你鞍前马后，伺候你一辈子。如果你不要我，我无处可去，尘缘未了，也无法去清修，那你让我去哪里呢……”

　　我欣慰的笑了，“唐琪，你真是个好姑娘，谢谢你。既然话说到这份上了，我也不矫情了，以后你就给我做护法，跟着我闯天下吧。”

　　唐琪笑了，“嗯，谢谢哥哥，等一会吃完爆米花就回去吧，明天咱们去破那个什么如意的阵法。”

　　我摇头，“那不是什么如意的阵法，是给肖家去办事。唐琪，你不能跟我们一起去，在家好好修炼，等你有神通了再说。”

　　她看看我，“哥哥你偏心，那魇灵你怎么不让他修炼？这次你要办的事，需要出入一些有特殊物件的地方，他不行的，但我是阳神之体，那些对我没用。哥哥，别把我放在家里，我要为你出力！”

　　“那好吧。”我一笑，“某种意义上来说，你才是我真正的护法，我不坚持了，你办事的时候多加小心就是了。”

　　“唐琪办事，哥哥你尽可放心！”她调皮的一笑，“一会的爆米花，我分你一半，咱们一起吃！”

　　唐琪其实很可爱，一点不比唐怡差，相反的，她比唐怡还要更懂事一些。从没想过有那么一天，会有一位那么漂亮的阳神之灵为我做护法，这份际遇恐怕全天下也找不到几个。我不禁觉得自己很幸福，十年过去了，我的运气看来是真的好了。

　　我们喝完咖啡，之后，她用手抱住杯子，想试着挪动一下。阳神和阴神不同，阴神有形无质，而阳神则有质有形。看到她像孩子一样试着挪动杯子，我不由的想起了道家的一个典故。

　　当年全真南五祖之一的紫阳真人与一禅师交好，那禅师禅定功夫极深，入定之后，可出阴神，虽数百里顷刻而至。这一天，紫阳真人与禅师相约去扬州观花，两人入定之后，紫阳真人的元神就到了扬州了。到那一看，禅师早就到了。俩人围着花看了一会，紫阳真人说，“大师，咱们各折一花带回去作为凭证，如何？”

　　禅师同意，于是两人各折一花，随即回归本体。出定之后，紫阳真人问禅师，“大师你折的花呢？”禅师一看，袖中空空，而这时紫阳真人则笑着从衣袖里拿出那根花枝。

　　后来紫阳真人的弟子好奇，就问，“师父，为什么你们同时到了扬州，那位禅师却没能折了花来？”

　　紫阳真人笑着说，“我们道家的金丹大道，是性命双修，聚则成形，散则成气，所至之地，真神见形，谓之阳神，阳神可动物。那禅师欲速见功，只修性，不修命，故所致之地，人不能见其形影，谓之阴神，阴神不能动物也。”

　　这番话就很清楚的说明了阳神和阴神的区别，阳神是可以被看见，也可以“动”物的。

　　唐琪因为机缘巧合，形成了阳神之体，其实就相当于未飞升的神仙。她前世修为极高，为了报恩而藏神，如今释放出来了，可又因尘缘未了而不能飞升仙界。她想试着挪动杯子，实际上就是一种试验，想试试自己的力量恢复到什么地步了而已。

　　开始几次，那杯子一动不动，她并不气馁，集中精神再次挪动，结果杯子稍微动了一下。就这一下，她兴奋的呆住了，“哥哥你看到了吗，我在恢复！我可以挪动它了！”

　　我笑着点了点头，“好，你的力量会慢慢恢复的，不过你要记住，身为阳神之体，不可以胡乱显示神通，不然还会遭遇各种考验和挫折，明白吗？”

　　“嗯，我明白。”她站起来，“哥哥，我们走吧，该回去做点准备了。”

　　这时我手机响了，掏出来一看，银行发来的，肖国生给我转入了二百万……

　　第二天一早，我和叶欢来到了肖国生旗下的国胜地产集团的总部，接待我们的是那位早已见过两次的周小姐。

　　“小林爷，叶小姐你们好，我叫周延。”她满脸堆笑，“我们老爷子正在开一个重要会议，所以麻烦二位在这里等一下，我这里有些资料，你们可以先看一下，对要办的事情先有个大概了解。”说着她递给一个档案袋。

　　重要的会议？我淡淡一笑，心说摆架子就摆架子呗，扯什么重要会议，要是这点事我们都看不透，也就别吃这碗饭了。打开档案袋，里面是一些关于国盛集团的详细资料以及出事工地的所在地，事发经过和处理结果。

　　其实这些资料我们根本没必要看，但是为了在专业人士面前显示我们的“专业。”不得不装模作样的来点表面功夫。我看了一部分，转手交给叶欢，“你看看。”

　　叶欢接过来仔细的看了一会，“这资料不全，只有出事工人的，你们还有几位出事的高管，为什么没有他们的资料？”

　　周延一怔，“啊？哦对了，他们的资料还没整理出来，我马上让人汇总送过来。”

　　“不必了。”叶欢说，“我们小林爷办事，不需要这些，再说这些资料都被人翻过很多次了，我们也没必要看了，请周小姐收起来吧。”

　　“别人翻过？”周延神色有点尴尬，“这……不太可能吧，这资料是专门为二位准备的，刚刚打印出来不到两个小时，应该没过别人的手的。”

　　“我直说了吧。”叶欢一笑，“有三个人看过这资料，他们此刻正在楼上跟你们肖总开会，商量着一会怎么跟我们见面呢，我说的没错吧？”

　　周延坐不住了，“呃……这个……叶小姐果然厉害，我马上请董事长下来！”说着她走到玻璃门外，掏出电话，“喂，老爷子，小林爷和叶小姐已经到了一会了，您开完了会早点下来吧。”

　　这是暗语，叶欢说的没错，这周延就是来试验我们的。我不禁觉得好笑，肖国生这人也挺有意思的，那天晚上验证一次了，钱也打给我了，何必再多玩一次？

　　不一会，他领着两老一少四个人一起来到了会客室里，“小林爷，真是不好意思，刚才有个会，所以耽误了，可千万别见怪啊！”

　　“哪里。”我一笑，“肖总贵人事忙，我能理解。怎么样，您的会也开完了吧？”

　　肖国生略尴尬的一笑，“来来来，咱们坐下聊。小林爷呀，这三位都是我的顾问，也都经手过我家的事，我让他们给你把情况做个详细的介绍，你没意见吧？”

　　“好啊，洗耳恭听。”我平静的说。

　　其中一个年纪最大的打量我一阵，“小林爷，肖家的事可不好办哪，首先是东北那个项目，连着伤了三个人，接着又是……”

　　我看他一眼，嘴角露出一丝冷笑，“别说了，前辈，一把年纪了，还用这种方式试探我，有意思么？”


第111章 肖盈盈

　　那人不爱听了，“小林爷，你这是什么意思？我说错了什么了么？”

　　我摇了摇头，“没意思了，这样就没意思了，叶欢，你替我说吧。”

　　叶欢看他一眼，“肖家的项目有华北的，华南的，还有西南的，就是没有东北的。你凭空捏造假信息，无非是为了看我们能不能看出来，这么低级的手段，用在这样的场合，恐怕是不太合适吧？”

　　那人一愣，“这……这话怎么说的，你们不是看资料了么，那上面有啊！”

　　叶欢看看肖国生和周延，“肖总和周小姐心里不踏实，生怕办事的人不牢靠，所以在资料里做了点改动。他们就是想看看谁能看出来哪些是假的，哪些是漏的。说白了吧，诸位都想接这个案子，可肖老心里没数的话，是不会轻易交给任何人的。”

　　三人不约而同的看向肖国生，“肖老，真是这样？”

　　肖国生笑了，鼓了几下掌，“好，不愧是裘八爷的弟子，果然有本事。叶小姐说的不错，我这个人不信名声，只看真本事。当初小林爷的师父裘八爷也是经得起验证，我才相信他的。不过小林爷，你只让叶小姐出面，自己却不出面似乎不合适啊。你也露两手，让我们开开眼，怎么样？”

　　那三个人神情复杂，感觉是被耍了，两个年纪大的还好，另外一个年轻的小伙子一阵冷笑，眼睛似乎要喷出火来。

　　我淡淡一笑，“说那些呢，没意思，我就说点资料里没有的吧。”说着我看看肖国生，“七年之前，肖老请一位风水师秘密的布了一个风水阵。那阵法布好之后，肖老扣了人家三分之一的红包没给，结果那风水师不久就无疾而终了，后来呢……”

　　肖国生的脸色一下子变了，赶紧站起来，“小林爷！您别说，我信了，服了！”

　　我看他一眼，“你信了，服了，可这事我也不管了。”说着我站起来，“肖老，你轻视我没什么，可你这么做是打我师父的脸，这个我必须不能轻视。”

　　“小林爷您别这样。”他脸色很难看，“我也知道自己这事做的有点过分，可这是特殊情况。昨天我不是把钱都给您打过去了么？我要是没诚意，干嘛这么做呀，您说是不是？”

　　那三位一听不干了，纷纷站起来，年纪最大的那个一阵冷笑，“肖老，感情是消遣我们爷仨呢，您好自为之，小林爷，告辞了！”

　　肖国生并不在意，冲周延一摆手，“你追上去处理一下。”说完又转身看着我，“小林爷，这事八爷当年也经历过，他都不在意，您干嘛那么在意？再说了，我对八爷什么态度您看不出来么，这真的不是伤他脸面。说句不中听的，您毕竟年轻，我心里总是有点不踏实，这你你应该也能理吧。”

　　我看看他，“肖老，您不踏实我能理解，但是这办风水上的事，从来就没有分期付款的规矩，这不是签合同。七年前，您扣了那个风水师的尾款，结果人家把命都搭上了，我这么年轻，还没娶媳妇呢，可不想替您担这么大的事。这事，您还是另请高明吧。”

　　“你别！”他拉住我，“这样，明天我就把剩下的二百万给你打过去，行不行？”

　　“是二百万么？”叶欢不屑的一笑，“肖老，都到什么时候了，您还试验呢。”

　　“剩下的二百六十万！”肖国生一咬牙，“周延，马上通知财务部，立即打给小林爷！”

　　现在我明白了，他许诺给师父的报酬是二百三十万。这价格对我来说太高了，脑子一时有点晕，但神情还算镇定。我纳闷的看了一眼叶欢，心说她是怎么知道肖国生作假的？

　　叶欢并不表态，还是做出一副要走的样子，肖国生一看急了，“小林爷，叶小姐，你们就在这坐着，我亲自去财务部办这个事！”说完他转身走了，临走还叮嘱，“哎那谁，过来照顾着我的贵宾点，别让客人走了。”

　　很快，两个女孩一路小跑来到门口，其中一个进来给我们倒茶，而另一个则像门卫一样站到了门口。

　　“你先出去吧，我们说几句话。”我看看那姑娘。

　　“那好，我们就在外面，有什么事您随时吩咐。”女孩忐忑的说。

　　等她出去之后，我凑到叶欢身边，“你怎么知道钱数不对的，算的？”

　　“这还用算么？”叶欢小声的说，“他今天这表现，肯定藏着猫腻呢，一诈也诈出来了。”

　　我笑了，“你也挺坏的你。”

　　“近朱者赤，近墨者黑。”她看我一眼，“跟狼走得近了，难免变的狡猾些。”

　　“你又来了，再说我是狼，当心我回去吃了你！”我故意逗她。

　　她不以为然，“林卓，你说的那个风水师，真是因为这个事丢的性命？”

　　我看看外面，“差不多吧。”

　　“那这种败类咱们为什么还要帮他？”叶欢一皱眉，“这不是造孽么？”

　　我刚要说话，门口走进来一个高挑的短发女孩，“不好意思两位，我爷爷就是那样子，你们千万别介意，我替他向二位道歉了！”说给给我们深深一躬。

　　叶欢明白了，看我一眼，“是因为她。”

　　我站起来，“你是肖小姐吧？”

　　“小林爷您好，我叫肖盈盈，您叫我盈盈就可以了。”她一脸歉意的看着我们，“刚才真是不好意思。”

　　旁边的叶欢淡淡一笑，“肖小姐多虑了，我们没生肖老的气。”

　　“那就好。”肖盈盈松了口气，回头看看那俩女孩，“你们去忙吧，这里有我就行了。”

　　两个女孩走了之后，她轻轻关上门，转身回到我们身边，“二位快请坐，别站着呀。”

　　我们坐下之后，她将椅子拉近些，坐到了我们身边，“小林爷，叶小姐，我爷爷比较古板吝啬，这个我不用遮丑。肖家现在碰上的事很怪，很多人看过了都不行，我看的出来，二位都是有真才实学的高手，请你们一定多多帮忙。我爷爷失礼的地方请你们看我的薄面，关于红包的问题，他肯定会磨蹭的，但请二位放心，等他回来之后，我立即去财务部，一定不会让你们为难。我知道运气的事不能用钱来衡量，但是我们肖家没什么德行，也只能靠金钱来弥补一下了。我这么说绝对没有别的意思，请小林爷，叶小姐多费心了。”

　　丝丝入扣，补补连环，从容大方，言语得体，这姑娘初一见面，就用她的气质和修养给了我们一个良好的印象。如果说管这个事需要一个理由，那肖盈盈就是唯一的理由。这个女孩将来不仅成就很大，而且她能造福很多人。肖家这份家业来的不是很正，幸亏是有了一个有福气且有心的后人，不然的话，纵然家破人亡，恐怕也没有多少人为他们惋惜。

　　闲聊了几句，她的情况我们进一步了解了些。她今年二十二岁，大学毕业不久，刚来公司帮忙。这姑娘不能说是一等一的美女，但一双大眼睛非常秀气，谈吐之间透着一股精明干练，气质很不错。肖家有这样的后人，也是福泽未尽，江山未老啊。

　　不一会，肖国生满头大汗的回来了，“小林爷，您查查看，收到没有，这跨行的可能有点慢，您别着急。”

　　肖盈盈站起来，“爷爷，您回来了就好了，您陪着两位贵宾，我去看一下。”

　　“盈盈小姐。”我拦住她，“不必了，有些事适度就好，否则就过犹不及了。你去忙吧，肖家的事我们既然答应了，就会尽力办好的。”

　　肖盈盈很感激，又给我们鞠了个躬，“谢谢小林爷，谢谢叶小姐！”

　　她走了之后，肖国生回过神来，“咳，我这个孙女啊，刚来公司，什么都不懂，不懂事，二位可别跟她一般见识啊。小林爷啊，现在您该相信我了吧，这个事我可就拜托您了！”

　　我看看他，“肖老，您把这事详细的说说吧。”

　　他一愣，“您不是都知道了么，我还有必要说一遍？”

　　“既然是委托给我们办，那咱们就得按规矩来。”我说，“如果是我主动想干预您的事，不用您说，我自己用卦推算。但现在是您把事托付给我们，那就得需要您原原本本的把事情的经过说一遍，这样才算是委托。”

　　“那好。”他让我们坐下，沉思了片刻，“这事得从半年前说起，我在大兴的一座工地上，一座宿舍刚建好就塌了，砸了两个工人，一死一伤。我怕事情闹大，给了家属一百多万才算是把事压住了……可这只是个开始，从那之后，各处的工地上怪事是一件接一件，有闹鬼的，有出事故的，有被查的。别的不说，光这工人就死伤了二十多个，为了压住这些事，前后花了不下三千万哪！”

　　“这些够了。”我说，“说说高管的情况吧，出事的都是什么人，什么时候出的事，出的什么事。”

　　“第一个是我们的工程部总监，他叫罗涛，他是去工地视察的时候，被不小心从三楼掉了下去，摔成了重伤。”肖国生说，“第二个是集团的市场部副总监，叫程薇，她是中邪然后跳楼，幸亏是被救了，现在还没过危险期；第三个是……”

　　没等他说完，刚才那两个姑娘中的一个急急忙忙的跑过来推开门，“董事长不好了，您快去看看，盈盈小姐她昏过去了……”


第112章 掌上明珠

　　“啊？这是怎么了这是！”肖国生一脸的不耐烦，“让周延去看看，送她去医院！”

　　我不禁纳闷，这肖国生似乎不是很喜欢肖盈盈，听说孙女晕过去了，他竟然一点都不着急。他现在运气不行了，子孙里的败家子他看上去会特喜欢，唯独这么一个有出息的孙女，他就偏偏看不顺眼。

　　我们站起来，“姑娘你别着急，带我们去看看。”

　　“小林爷，不用理她的，她就是贫血，晕过去好几次了，送医院就行了。”肖国生说，“咱们还得说正事呢。”

　　我看他一眼，“这就是正事。”

　　我俩跟着那姑娘赶到国胜集团的人资部办公区，一群人正围着肖盈盈，谁也不敢动她。我走过去看了看，她的气息很微弱，嘴唇发青，身上还在微微的颤抖。

　　“叶欢，让他们都出去，不许偷看！”我脱下外套，一撸袖子，双手叠加轻轻按住肖盈盈的后心。

　　“大家先回避一下吧。”叶欢招呼众人。

　　有的人很听话，出去了，有的人非要留下看看热闹似的，还私下里交头接耳，“这俩人谁呀？怎么不认识呀？”

　　“大家配合一下，赶紧出去，耽误了事，你们谁负责的起？”一起来的那位姑娘说。

　　此话一出，果然管用，办公区里很快就省下了我们三个人。

　　肖盈盈没什么病，只是她身上的阳气突然弱了下来，因而阴气大盛，心神被压住了，所以昏迷了。我给她按摩了一会，等她身上的气息缓过来一些之后，随即将她抱了起来。

　　“把那张大桌子清理出来。”我吩咐叶欢。

　　叶欢动作很麻利，三五下就将桌子清理干净了。我把肖盈盈放到桌上让她平躺好，转身看看叶欢，“我先出去，你解开她衣服，在她人中，乳突，檀中，下丹田以及血海，涌泉这几个穴位上都按摩一会。每个穴位左三十六次，右十八次，先左后右，记住了么？”

　　“嗯，我记住了！”她点点头。

　　我来到办公区外面，那姑娘已经把各个部门的人都赶走了，只剩下人资部的在远处小声议论着。

　　“姑娘，盈盈小姐晕过几次了？”我问她。

　　她想了想，“这是第三次了，一次比一次严重。第一次只是头晕，第二次先说头晕然后晕倒的，这一次说都没说直接晕过去了。林先生，她到底是怎么了，严重么？”

　　“去医院的时候，查出病来了么？”

　　“好像是没有，就是给做了几个平衡测试然后打了几天点滴，没查出是什么病。”她说，“开始我们还怀疑她是不是得了眩晕症，后来医生说不是，只是身体虚弱些，没有别的毛病。”

　　我点点头，“她来这个部门上班多久了？”

　　“大概两个多月了吧。”她想了想，“我们总监出事后不久她就来了，幸亏她来了，不然还真的群龙无首了，那会真是太乱了……”

　　我心里一动，“你们总监出事？叫什么？出的什么事？”

　　“他叫田伟，在酒吧跟人抢一个女孩，被一群人给打了，现在还在医院，脑震荡，重型的。”女孩悄悄的说。

　　我沉思起来，三个高管相继出事，还都是要害部门，这事可就严重了。我之前推断的应该没有错，先除羽翼，再噬其心，这三个总监是羽翼，那肖盈盈就是那个心了。肖家第三代里，只有她是将来能有出息的，如果她出了问题，肖家的“心”也就没了。

　　情况紧急，必须抓紧时间了。

　　十几分钟后，叶欢出来了，我赶紧走过去，“她怎么样了？”

　　“已经醒了，身体有点虚弱，让她安静一会。”叶欢看看那姑娘，“这位小姐，一会去弄杯热水给肖小姐喝。等她能下地了就送她回去休息，这几天不要让她再来上班了。”

　　“好的。”那姑娘有点犹豫，“叶小姐，要不然还是您和她说吧，她是个工作狂，我说了没用的。上次医生也是叮嘱她休息至少一星期，她第二天就来上班了，比我们都拼命。”

　　叶欢一笑，“这个我不合适当面说的，你放心吧，你就说我说的，这次她一定会听的。”

　　直到这时，肖国生才满头大汗的赶了过来，“那个谁，盈盈怎么样了？”

　　“董事长您放心，小姐已经醒了，多亏了这位林先生和叶小姐。”那姑娘说。

　　“真是谢谢二位了。”肖国生看看我们，“刚才接了个电话，医院那边传来消息，说是程薇的情况很危险，我跟他们交代了一番，所以来晚了。小林爷，盈盈到底是怎么回事，查了两次了也没查出病来，这是不是也跟我们家的事有关？”

　　“是有关系。”我看他一眼，“肖老，这个事比较棘手，时间剩下的不多了，咱们得赶紧办。我先问你一句，那红包的事你真的办了么？”

　　“真的办了。”他拍着胸脯说，“您放心，要是中午之前还没到账，我让他们直接给您取现金来！”

　　我点点头，“您原谅我说话直，不是在意这点钱，只是不想冒这个险。如果您没办妥咱们就开始办事，我们没什么，盈盈小姐恐怕就危险了。”

　　“什么事这么神秘呀？”那姑娘忍不住问了一句。

　　肖国生眼睛一瞪，“该你问么？该干嘛干嘛去！”

　　那姑娘赶紧低下头，“是，董事长我先去忙了。”

　　肖国生年纪不小了，痞子本色依然不改。这样的事本来就不该当着这姑娘说，既然自己说了，人家问起来就不该发这个火。这个人太任性了点，说话做事也不讲信用，能混到今天这个地步，背后必然是有其它力量的协助。

　　世间的事就是这样，有时候看似不合理的人，做的却是合理的事，而看似合理的人，做的事又未必合理。所谓枭雄，就是表面上不讲规矩，而背地里却很讲规矩的人。像刘邦就是枭雄，看上他是个流氓无赖，但在大事上则非常明智果敢。这位肖国生，其实也是如此，他为人不地道，做事见利忘义，只顾眼前，背叛朋友是家常便饭。按理来说这种人应该混不好，可现实中的情况，这样的人中很多混的还不错，这就是让人难以理解的地方。

　　其实没什么难理解的，比如这肖国生，他虽然人品不怎么样，但在关键的问题上却非常重视。像国胜的办公区布局，就比路三爷那个不知道要强了多少倍。他知道运势乃生意的根本，所以他在这方面下的功夫非常大，极为重视。也正是因为这个原因，他纵然缺德，运气却依然很好，如果不是布置天罡九曲如意阵时坑了那个风水师，害的人家丢了性命，恐怕他还得走个五六年的好运。

　　可是他不明白，天数茫茫，终究人算不如天算，没有德行的人即使一时得来运气，也难以长久保持，千金易聚，散起来也不难。这次的事即使办完了，恐怕这老头子也得重病一场，九死一生。

　　“小林爷，那下一步该怎么办？”他问，“要不然您先去我办公室看看，瞧瞧那风水有没有问题？”

　　我看他一眼，“肖老，既然把这事交给我们来办，那该怎么办我们自有道理，您还是不要指挥的好，您说呢？”

　　肖国生有点尴尬，“哦……那行，那您说，接下来该做什么，我让他们照着办。”

　　我想了想，看看叶欢，“你估计她还得休息多久？”

　　“至少还得十几分钟吧。”叶欢说。

　　“嗯。”我点点头，“肖老，请这位周小姐带我们去盈盈小姐住的地方，现在就走。”

　　“好。”肖国生看看周延，“你带小林爷他们过去，我随后就到。”

　　“好！”周延说，“小林爷，叶小姐，请跟我来吧。”

　　“肖老，您不能去。”我看他一眼，“至于盈盈小姐，等她休息好了自然会回去，你们谁也别跟她提这件事。”

　　“就差十来分钟，要不然咱们等盈盈一起？”周延说。

　　“命里上的事，查一分钟都不行。”叶欢淡淡的说。

　　肖国生愣了会，“小林爷，您办事比八爷还讲究，我算是见识了。这个事，就按您说的办！”

　　离开国胜总部，周延开车带着我们来到了位于海淀区南端的一座女子公寓里，肖盈盈在这里租了一个大一居，一个人住在这里。

　　“小林爷，咱们没有钥匙，只能在这等着盈盈回来。”周延说，“我有点不明白，为什么刚才不等她一起呢？”

　　“你不用明白。”我看着周围的几栋楼，“盈盈小姐在这里住了多久了？”

　　周延有点不太高兴，但是我的问题她不敢不回答，“哦，有段日子了吧，她毕业之后在家住了几天觉得不习惯，自己就出来了。一般人不知道这，谁知道她怎么想的，弄得好像没人管似的。”

　　“堂堂的肖家小姐，标准的富三代，竟然躲到这个地方来。”我点点头，“这丫头有志气呀。”

　　周延有点不屑，“是啊，很有志气呢。”

　　叶欢看她一眼，“周小姐，你们之间有点过节？”

　　“也算不上什么过节。”她悻悻的说，“人家是千金小姐，肖家的掌上明珠，看不惯我不也正常么？没什么，反正我也习惯了。”

　　“原来是这样。”叶欢看看我，“林卓，估计她快回来了，咱们去楼下等她吧。”

　　“好，周小姐，麻烦你在这等着我们吧。”我说。

　　周延眉毛一挑，“哎，小林爷，叶小姐，不是我背后说她坏话，别怪我没提醒你们，和她聊天可以，可千万别被她给骗了，这丫头，鬼机灵的很！”


第113章 不吉利的女孩子

　　她这是想扰乱我们的判断，这丫头想的也太简单了，要是这么容易被她左右了，我们也甭来办肖家的事了。

　　我看看四周，一指左前方，“盈盈小姐住的应该是那栋楼，咱们去那等她。”

　　“哎，小林爷，那我怎么办？”周延问。

　　“你就在车上等着我们。”

　　“可是……”她想了想，最终忍住了，怏怏的打开车门钻了进去。

　　我们来到楼下等了一会，看见一辆出租车缓缓地开了过来，疲惫的肖盈盈下了车，“谢谢您，那钱不用找了。”

　　司机没说什么，把车又缓缓的开走了。

　　肖盈盈正要上楼，转头看见了我们，“小林爷，叶小姐，你们怎么在这？”

　　“到你这来看看，方便么？”我问。

　　“当然了。”她赶紧说，“那我们上楼去吧，这里也不是说话的地方。”

　　肖盈盈的房子在十二楼，屋里布置的很简单，但十分干净。她把我们让进来坐下，放下包就去泡茶。这女孩身上看不出一点富家女的架子，完全像个邻家小妹一样和蔼，亲切。

　　“盈盈小姐，你为什么不在家里住？”我问。

　　她不好意思的一笑，低头倒茶，“小林爷还是叫我盈盈吧，这样听着习惯些。我喜欢一个人住，这样清静些，所以就搬出来了。”

　　“没那么简单吧。”我看着她，“你爷爷不喜欢你？”

　　她一怔，“呃……没有，他对我挺好的，不然的话也不会让我管公司的人资呀。”

　　“盈盈，我们来问你不是想打探你们家的隐私，是为了办事。”叶欢说，“你不要有顾忌，实事求是的说，这样才好，能理解么？”

　　她抬头看看我们，点了点头，“我明白了。”

　　我一笑，“好，那我重新问你一次，你爷爷是不是不喜欢你，所以你才出来自己住的？”

　　她轻轻叹了口气，看着窗外凝思片刻，“他是不喜欢我，因为觉得我不吉利。我出生的时候，他在外面出了一场车祸，差点把命搭上。回来之后让人一看我的生辰八字，说我正好克他，所以从小在兄弟姐妹里，我就是最被边缘化的一个。我们肖家比较另类，十足的封建家长制，一切都以爷爷的意志为准。他不喜欢我，别人就不敢太靠近我，包括我爸爸，他对我也不是很喜欢。在那个家里，只有两个人对我好，一个是我妈妈，另一个是我二姐。”

　　“你们这一代，兄弟姐妹一共几个？”我问。

　　“一共五个，两男三女，我排行最小。”她淡淡的说，“我二姐一直很照顾我，不过她前年就去美国了，所以在那家里，除了我妈妈，我几乎没有亲人。”

　　“你在国内的兄弟姐妹，现在都做什么呢？”

　　“大哥在湖南，负责那边的工程项目；三哥什么都不做，整天游手好闲，四姐做公益，天天飞来飞去的，我去年大学毕业之后就来公司做事，一直到现在。”她看看我们，“这也是我妈妈求了我爷爷很久，他才答应的。”

　　我沉思片刻，“盈盈，刚才在国胜总部，看起来你是很受重用的，财务部你都可以出入，这说明你爷爷对你还是不错的吧？”

　　她轻轻一笑，“小林爷您误会了，我能去财务部办红包的事，并不是因为他重用我，而是因为财务部总监是我妈妈。我妈妈不像他，她知道轻重，红包的事情只要我跟她说了，她就是动用自己私房钱也会把事办妥当的。”

　　这下我心里有底了，肖国生越是不喜欢她，越说明她福气大，这个事要办就得从这姑娘身上入手。肖家的事其实不难，可现在的情况是比我想象的要紧急的多。如果再耽误个三五天，这姑娘的命估计就保不住了，所以我们先前制定的拖时间方案，看来必须得改一改了。

　　“盈盈，你家人对你的确不太好。”我看着她，“跟我说实话，恨他们么？”

　　她想了想，“有什么可恨的呀，都是一家人，虽然他们不喜欢我，但对我也没什么不好的。我们家就是这样，谁把老爷子哄好了，谁就得势，我天生不爱哄人，这个怪不得别人。”

　　我点点头，“明白了。”

　　“小林爷，我们家的事是不是特别严重？”她语气突然有点凝重，“您跟我交个实底吧，是不是因为我的原因？”

　　“这话怎么说？”叶欢看着她，“你这姑娘，怎么什么事都往自己身上揽呢？”

　　“我是猜的。”她说，“这半年多来，公司特别不顺，爷爷私下里找了不少风水大师来看。每一次有人来，他们都要专门看看我的八字和面相，看完之后又什么都不跟我说。最关键的是，等他们走了之后，爷爷对我就好像很不满意似的。几乎每个风水师来了都是这样，所以我就怀疑，这事是不是跟我有关。”

　　“你爷爷不还一样让你管着人资部么。”我说，“那可是要害部门，你何必多心呢？”

　　“我爷爷办事，向来一码归一码。”她笑了笑，“田总出事之后，人资部群龙无首，爷爷无奈之下把我调了过去。这段时间下来，我总算是没出什么差错，不过我知道，他一直在暗中物色人选，估计过不了多久我也就该被撤下来了。”

　　“你觉得你爷爷这么对你，就是因为觉得你不吉利？”叶欢问。

　　她看看叶欢，苦涩的一笑，“这不是我以为的，就在上个星期，他还指着我鼻子骂过我，说我是肖家的灾星，说自打我出生开始，他就时不时的会有些不顺利，还说要找人来收拾我……”

　　我挺震惊的，这也是爷爷对孙女能说的话？

　　“没关系小林爷。”她叹了口气，“今天是您和叶小姐救了我，从这一点就能看出，您们二位都是有真本事的。其实刚才在楼下看到你们，我并不觉得意外，只是没想到您会到我家里来找我谈话。我拜托二位，这次跟我说句实话吧，如果真是我阻碍了肖家的运气，那我……”

　　我突然明白了，她之所以搬出肖家，原来是在担心这个！

　　“你离开肖家，是觉得自己不吉利，怕连累家人，是吧？”我问。

　　她看我一眼，慢慢低下了头，眼泪抑制不住的流了出来，她心里很委屈。

　　“盈盈，我跟你实话实说吧。”我想了想，“你不是肖家的克星，相反，你是他们的希望。你出生的时候，你爷爷遭遇了车祸，他觉得你不吉利。其实他不懂，如果不是沾了你的福气，那场车祸就不会只伤他几根肋骨那么简单了，会要他命的。”

　　她猛的抬起头来，“您……您怎么知道他伤的是肋骨？”

　　“多新鲜。”叶欢一笑，“小妹妹，你忘了小林爷是做什么的了？”

　　其实我不愿意说那么细，不过这姑娘心里执念已经很深了，不用点猛料，她会以为我在安慰她。

　　“你爷爷之所以发家，是因为祖坟风水好，而且他身边有高人相助。”我继续说，“所以虽然他做生意的手段不太光明，但事业发展还是挺快的。你出生的那一年，本来是他的一个坎，如果过不去，命也就交代在那了。可就在他出事之前十几分钟，你出生了，你的运气救了他。”

　　“我的运气救了爷爷？”她不太明白，“为什么？”

　　“恕我直言吧，你爸爸和你两个叔叔都不适合做生意，你们家的情况是男人败家，女人能干。你妈妈和你两个婶婶都是很厉害的，能力非常强，都在国胜内部担任要职，对吧？”

　　“对，是这样。”她擦擦眼泪，看着我，“不过您说我的运气救我爷爷，我还是不明白……”

　　“要是你爷爷当时那什么了……”我一笑，“你爸爸和叔叔们根本撑不起这家业，如果我没看错的话，你出生前几天，你爸爸因为吸毒和一些经济上的问题被抓了，有这回事吧？”

　　她点点头，“有，我出生前大概一周他被抓的，判了两年多。这也是爷爷说我不吉利的另外一个缘由。”

　　“你爸爸进监狱了，两个叔叔又都游手好闲，加上当时肖家的生意面临着转型。”我看她一眼，“如果你爷爷出了事，你们家也就散了，那你的命运就不同了。”

　　“你现在该明白了吧。”叶欢说，“因为你的命好，所以反向的帮助了你爷爷，帮助了肖家。不然的话，肖家恐怕早已四分五裂，家破人亡了。”

　　“四分五裂……家破人亡……”她似乎是明白了，“我两个叔叔这几年几次得罪人，最后都是用钱摆平的，如果没有国胜在，那他们的命可能早就……”

　　“话说的很明白了。”我看着她，“现在心里还难受么？”

　　“谢谢您，谢谢叶小姐。”她感激的看着我们，“我现在明白是怎么回事了。”

　　“嗯，那就好。”我喝了口茶，“盈盈，你是肖家的希望，唯一的希望。你们家的这个事，根源出在你爷爷身上，要说难办呢，不算难办，就看你能不能配合了。”

　　“您说，只要能把事办好，让我怎么做都行！”她认真的说。

　　“真的么？”我微微一笑，“你愿意为这群不爱你的人去付出巨大的代价？你要想清楚，就算你救了他们，到头来也没人知道你的付出，他们对你的态度，可能不会改变多少，到时候你会不会后悔？”

　　肖盈盈笑了，“小林爷，您也太小看我了。不管怎么说我也是肖家的孩子，为家人付出还需要计较这些么？我爷爷再不喜欢我，他也是我爷爷，兄弟姐妹们再排斥我，我们身上流的也是同样的血。再说了，就算不为他们考虑，我也得为父母和二姐考虑，反正我从小就是不被注意的那一个，早就习惯了，他们知道不知道我的付出，对我态度改不改变的，又有什么关系呢？”

　　“如果是让你去死呢？”我看着她，“你还愿意么？”


第114章 散金求福

　　她半晌没言语，紧皱眉头，思考良久，轻轻的舒了口气，“您说的是真的？必须用我的性命才能办这个事？”

　　“你肯吗？”我故意问。

　　她眼圈又红了，“我……”

　　叶欢推我一下，“你这不是为难人家么？盈盈你别听他吓唬你，他只是想试试你的勇气，这个事他能办，不需要让你真的付出生命的代价，别听他的。”

　　肖盈盈的茫然的看看我们，“你们……你们到底……什么意思？”

　　叶欢看看我，“爷，别深沉了，你愿意看人家姑娘掉眼泪么？赶紧说你的办法吧，别逗人家了。”

　　我笑了，“我不是想逗她，就是希望她有个心理准备。只有她有一颗不怕死的心，这个事才能办成。”

　　肖盈盈抹抹眼泪，平静了一下情绪，“小林爷，我不想死，但我不怕死。你说吧，需要我做什么。”

　　我看她一眼，站起来走到窗口，看着下面，这个角度看下去正好能看到周延的车。她正靠在车上，一边看着我们这边，一边神情极度不耐烦的打着电话。

　　“盈盈，我不妨告诉你，肖家的事是有人暗中下了黑手。”我回来坐到沙发上，“对方用的是两个风水阵，目的是破你爷爷七年前请人布下的另一个风水阵。至于这阵法是什么，我说了你也不懂，咱们就只说它的效果。它会先伤肖家的外围工人，然后伤国胜的精英，最后呢再灭掉肖家唯一的希望，那就是你。”

　　“我？”她一愣，“我是肖家的希望？”

　　“对！你宅心仁厚，身上福气很大。”我看着她，“肖家第三代里，只有你有这个命能镇住这一片家业。老实说吧，就冲你爷爷的人品，这事没人愿意管。我和叶小姐之所以肯出手相助，实在是因为你命不该绝。再说办事方法之前，我要先问你个问题，如果将来你做了国胜董事长，你会怎么经营这份事业？”

　　肖盈盈还没回过神来，呆呆的看着我，一言不发。

　　“盈盈，问你话呢！”叶欢提醒。

　　她这才反应过来，“啊？……呃不好意思小林爷，我不太明白，您说的经营指什么？”

　　“就是你以后会怎么做。”我说。

　　她想了想，“我们家的事，我也知道一些，爷爷这些年坑了不少人，我和妈妈心里一直都很不安。如果将来我能成为国胜的掌舵人，我不说什么豪言壮语，但我一定会做到诚信，一定与人同利。至于肖家曾经欠下的债，我没法一一去还，只能是尽量多做善事，散财求福了。”

　　我看看叶欢，彼此欣慰的一笑，这姑娘总算没看错她。

　　“你要记住今天的话。”我说，“眼下这些事办了，肖家也只是暂时安全，只有把你说的这些真正做到了，你的家族才能从根本上化凶为吉。你爷爷虽然重男轻女，但时势所迫，最后这国胜的棒，他只能交给你的。如果你到时候食言，代价会非常的大，你要好自为之。”

　　“小林爷您放心，我一直是这么想的，也真的会这么做。”肖盈盈说，“若富贵难避风险，散千金以求平安，只要人平平安安的，那就是真正的福气。”

　　“好了，那我就放心了。”我一笑，“盈盈，现在那两个阵法已经作用到你身上来了，你这几次无缘无故的晕过去，就是因为它们在吸取你身上的阳气。几天之后，你还会再晕一次，如果真的发生了，估计你就醒不过来了。”

　　“啊？”她一怔，“那……那该怎么办？”

　　“为今之计，我只能让你先‘假死’几天。”我说，“只要你病危的消息一传出，那暗中布阵的人必然就踏实了，只要对手一放松，我们就以迅雷不及掩耳之势，把两个阵法都破了。这是釜底抽薪之策，你会吃点苦头，但不至于丢了性命。”

　　“也只有让你先假死，那风水阵才会放过你。”叶欢补充，“你明白么？在这个局里，你，是必须要‘死’一次的。假死了，命反而就保住了。”

　　“好，我听您二位的！”她坚定的看着我们。

　　“嗯，那我们先回去，今天晚上再过来，你先准备一些东西。”我想了想，“二十一根红蜡烛，一把红线，三块小石头外加一只鸟。一会我们回去之后，你就开始准备，天黑之前务必把这些东西全部备齐，明白吗？”

　　“好的！”她想了想，“鸟用什么品种的？”

　　“随便，黄鸟，红子，鹦鹉，你喜欢什么就买什么。”我说，“记住不能砍价，对方要多少给他多少。”

　　“您放心，我一定办好！”她轻轻的吐了口气，“小林爷，叶小姐，拜托二位了！”

　　周延正在对着电话发牢骚，远远的看我们过来了，赶紧收起电话，换上一副标志性的微笑，“小林爷，叶小姐，回来啦？和盈盈聊的怎么样？”

　　“哦，挺好的。”我说，“盈盈小姐的茶不错，挺好喝的。”

　　“那个呀，我回去给您送一盒过去。”周延一笑，“那是雨前的信阳红，直接找茶农收的。”

　　“你了解的挺清楚啊。”我看看她，“是不是常去她那？”

　　“咳，别提了。”她讪笑，“盈盈那脾气，怎么说呢，挺高冷的，我倒是想和她亲近，可人家看不上我呀。肖家喝的茶都是统一定制的，老爷子喜欢喝信阳红和龙井，家里人就都得跟着喝。盈盈胃不好，一喝龙井就疼，所以只能喝信阳红了。”

　　“哦……喝茶都得规定。”我看了叶欢一眼，她会心一笑，没说话。

　　“这就叫豪门。”周延酸溜溜的说，“别说喝茶了，连什么时候吃饭，什么时候睡觉，什么日子喝酒，什么日子打炮都有详细的……哎呦，瞧我这嘴。”她不好意思的笑了笑，“把你们当朋友了，说话也就没把门儿了，叶小姐你别介意啊。”

　　“你刚才说什么了，我没注意听，林卓你听到了么？”叶欢故意问。

　　我摇头，“没听清，我一直在想喝茶的事呢。”

　　周延松了口气，“你们不介意就好……哎对了，咱们现在去哪？”

　　“去国胜总部，我和肖老还得聊几句。”

　　“那咱们去吃饭，边吃边聊吧。”她说，“我们肖总已经定好位子了。”

　　喝茶只喝信阳红和龙井，生活起居严格按时辰来控制，肖家的做法一看就知道是为了配合命理以及风水阵而制定的。周延无意间的几句话，验证了我之前对肖家的推断。现在要做的是去和肖国生谈谈，好好做做表面文章。

　　还是那句话，其实这个事要办并不难，难就难在不能让肖国生觉得很容易。今天晚上，肖盈盈会吃些苦头，肖国生也不能让他太清闲了。没理由作孽那么多，到头来一切都让一个女孩子替他们承担。

　　国胜总部附近就有一个四星级酒店，肖国生在这里定了位子，点了一桌丰盛的酒席。周延暗中告诉我，他这是破例了，以往招待风水师，规格比这个要低至少两个档次。

　　“小林爷，叶小姐，辛苦你们了！”他举起酒杯，“来，我敬你们一杯！”

　　我端起酒杯，“肖老，我们办事的时候是不能喝酒的，但您敬我，我不能不识抬举。这样吧，咱们碰一下，请周小姐替我们喝，您看行么？”

　　“没这规矩吧？”肖国生一愣，看看周延，“你能替么？”

　　周延无奈的一耸肩，“小林爷，我无能为力，不好意思啊。”

　　我心说这晚上还得办事呢，现在要是喝了酒，到时候内气一乱，还怎么修符？但是箭在弦上，容不得我多想，“那好吧，我只喝一杯，请肖老见谅。”

　　“这就对了，怎么也得喝一杯嘛。”肖国生笑着和我们一碰杯。

　　我刚要喝，叶欢接了过去，连同自己那杯，一口一个都干了。

　　肖国生一愣，“叶小姐，你这是……”

　　叶欢闭目凝神，轻轻吐了口气，然后睁开眼睛，淡淡一笑，“肖老，小林爷动了内气，喝酒会伤身的，我是他的助手，替他喝这个酒，应该可以吧？”

　　“叶欢你……”我赶紧扶住她，“难受么？”

　　她莞尔一笑，“才两杯而已，有什么难受的。”

　　“那你的脸色怎么这么红？”

　　“我没事的。”她轻轻推开我，“肖老，您不说话，是不是还要再喝一个？”

　　“哦不！”肖国生回过神来，“叶小姐，我没别的意思……哎，好了，什么也不说了，咱们坐下吃菜，小林爷，快坐快坐……”

　　原计划的聊天也因为这个小插曲而取消了，这顿饭我吃的很不踏实，一直在担心着叶欢。她脸色一会红，一会白，一会又发黄，怎么看怎么不对劲，但是一问她，她总是笑着说没事。

　　好不容吃完了，我看看表已经一点多了，“肖老，这事我们心里大概有数了，咱们明天去您家，后天去肖家的祖坟，争取三天之内把事办了。”

　　“三天？”他一愣，“真的？够用么？”

　　“足够了。”我说，“不过这事办的快了，您就得受点委屈，您没问题吧？”

　　“多大的委屈？”他问。

　　我一笑，“就是住几天院的事，没有生命危险的。”

　　“您不能给我化解么？”他一皱眉，“我可以加钱的。”

　　这就是当爷爷的，都不如一个女孩子勇敢，我也真是无语了。我无奈的笑了笑，“这不是钱能解决的，如果要快点办，必须这样才行。”

　　他想了想，“那还是慢点办吧，我这把老骨头，万一经不住折腾那不就麻烦了么？”

　　“那好吧。”我转身看看周延，“不用送我们了，我们自己打车回去，剩下的事明天再说……”


第115章 丢车保帅

　　回到家里之后，叶欢第一时间跑进卫生间，哇哇的吐了起来。我跟着来到门外，担心的看着她，“这到底是怎么回事？”

　　她吐完之后，冲了水，然后洗了把脸，抬头看看我，“你去客厅等我，我一会就好，等会再跟你说。”

　　我只好回到客厅里先等着，心里十分不安。

　　几分钟后她回来了，在我身边坐下，“你那方法，是不是有点冒险，我总担心那周延，晚上她如果去盈盈那，后果可是不堪设想啊。”

　　“先别说这个了，两杯酒怎么就把你折腾成这样了？”我担心的看着她。

　　“我没事。”她看我一眼，“在国胜总部的时候动了内气，喝酒之后难受是正常的。白天护法不跟着我，最近身体又敏感，所以反应强烈了些，你不用担心。还是说说晚上的事吧，我看我最好留在那里保护她才好。”

　　“那不行。”我摇头，“你这么难受，晚上绝对不能再动内气。我想好了，让老四去楼下站岗，凡是有去找肖盈盈的，一律吓跑他们。明天一早，他们就知道盈盈生病了，这样一来也更能起到震撼的效果。”

　　叶欢想了想，“他们会认为盈盈是中邪了……的确，这个对人心的震撼比较大，到时候肖国生必然找我们，他也就不会觉得这事办的容易了。可是他要真找咱们了，你救盈盈么？”

　　“当然要救了。”我一笑，“不过呢现在不能细说，晚上去那之后你就明白了。”

　　“那好。”她看看表，“咱们抓紧休息一下吧，天黑之后就该忙了。”

　　晚上八点多，我俩打车来到肖盈盈的住处，下车之后先到停车场转了转，果然，周延的车停在了那里。

　　“给盈盈发条短信，问问情况。”我说。

　　叶欢点点头，拿出手机发信息，很快收到了回复，她随即把手机递给我了我，“你看看。”

　　我接过来一看，叶欢发的是，“在忙么？。”肖盈盈回复的是，“叶小姐，周延黏在我这里不走了，非要和我谈谈，我和她发脾气都没用，这可怎么办？”

　　我想了想，“看来只能让老四出马了。”

　　“现在太早点吧？”叶欢担心，“要是现在就吓着周延，事可就闹大了。”

　　我一笑，“谁说一定要吓唬她了？老四，在不在？”

　　“主人，小四来啦！”

　　“你去找肖国生，让他打电话给周延，把这丫头喊走。”我吩咐。

　　“是！主人放心，小四这就去办！”

　　我看看四周，一指远处的石凳，“咱们去那坐着等会吧。”

　　叶欢看了看，“我不能坐，要不然咱们散散步吧。”

　　“也行！”我本能的拉起她的手，走了几步之后突然觉得有点不对，又松开了。叶欢没说什么，轻轻一笑，静静的看着远方。

　　“叶欢，我真想拉你的手……”我苦涩的一笑，“可是我真怕会害了你，能注意，咱们就注意点吧。”

　　“不用解释，我懂。”她温柔的笑了笑，“不知道老四能不能进去肖家的宅子，他们那么讲究，房子里肯定很多物件的。”

　　果然，等了几分钟也不见老四回来报告，我心说不妙，赶紧再次召唤他，“老四，老四，在不在？”

　　“主人……”老四气喘吁吁的，“小四在，那肖家门外有护法神，我进不去呀，好不容易等他出来了，可没想到他身边带着一个女人，那女人身上带着一个护身符，我也不敢靠近……主人，您别着急，小四再去试试，我就不信那女的一直跟着他。”

　　“行了，不用了。”我无奈的一笑，看看叶欢，“还真让你猜中了，老四根本没法靠近他。”

　　“得想点别的办法了。”叶欢看着我。

　　“你有办法么？”我问。

　　她想了想，“有办法了。”说着她拿出手机，拨了肖盈盈的号码。等了好一会，肖盈盈才说话，看样子是为了怕周延听到。

　　“盈盈，你对周延说，心情不好，想出来散散心，让她陪着你。我们就在停车场附近，只要你走到这里，她自然会走的……。”她说完挂了电话，“林卓，咱们找个隐蔽的地方，一会等她们出来，就让老四围着周延转几圈。周延身体敏感，感觉到不对劲了，自然就会走了。”

　　其实我刚才想让唐琪去，但心里一直有点犹豫，既然叶欢想到了这个办法，我也就打消了这个念头。毕竟唐琪现在神通还未恢复，不到万不得已，不能轻易让她去冒险。

　　我们在停车场旁边找了一个比较隐蔽的地方躲了起来，不一会，肖盈盈和周延向着停车场缓缓走来。周延边走边说着什么，肖盈盈很不耐烦，但依然无奈的听着，等走的近了些，我依稀能听清了，说的大概是肖国生的事。

　　最终，肖盈盈实在忍不住了，“周延，我说了很多次了，你和我爷爷的事我不想掺和，你要吃吃醋就自己找那女人去吵，去闹，你说你没完没了的逼我干什么？”

　　“盈盈，这事我只能找你！”周延语气不善，“那女人是你老师，要不是你把她介绍给老爷子，会有这样的事吗？你让我去找她，我说话顶个屁用，她眼里我不过是你爷爷玩腻了的小三中的一个！你不同，你是肖家小姐，又是她的学生，你要是出面了，她肯定得掂量掂量这其中的轻重！”

　　肖盈盈停下脚步，冷冷的看着她，“你也太高看我了，她是我老师，不是我学生，我说话她能听？再者你把话给我说清楚，什么叫我把她介绍给爷爷？是爷爷自己看上了她，后来才知道她是我老师的好不好？你们两个争风吃醋，这个我管不着，而且你就算把她挤走了，难道就没有别人了么？”

　　周延脸色很难看，“盈盈，我对你怎么样，你自己心里清楚。是，你是肖家的小姐，可你在老爷子心里恐怕还不如我的位置重。今天要是不是她太过分了，我不至于找你来帮忙，你要是这点面子都不给我，那咱们走着瞧，有你求我的时候！”

　　肖盈盈不屑的一笑，“你是威胁我么？不错，你是爷爷眼前的红人，可你这话也太放肆了。他再不喜欢我，我也是他的亲骨肉，我就不信他会把你看的比我还重！”

　　我心里不由得一声叹息，心说你这丫头可真够天真的，如果不是你爷爷心里没你，给她周延一个胆子，敢对你这么说话么？

　　周延反倒不着急了，微微一笑，“盈盈啊，别怪姐姐说你，你就是太年轻，不知道自己的斤两。别怪我没告诉你，老爷子可是已经做好丢车保帅的准备了，如果那姓林的办不了这个事，那就要有人出来当替罪羊了。你跑也没用，他已经派人去联络高手了，对方可以用风水法术，制人千里之外……”

　　“你跟我说这个话，什么意思？”肖盈盈很激动，强忍着泪水，“我好歹是肖家的孙女，在你们眼里就这么下贱，这么不值一提，可以这么随意践踏么！”她厉声质问。

　　周延看她一眼，轻轻叹了口气，“盈盈，我有什么资格觉得你下贱？我自己不贱么？我才二十六岁，你爷爷跟我爷爷年纪差不多，可我只能委身于他，我有什么资格看不起你？真正轻视你的，是你爷爷，他不喜欢你，整个肖家就没人敢喜欢你。我还是那句话，不是实在没办法，我不会来求你。那个女人很要脸面，只要你一出面，她一定有所收敛，请你……帮帮我吧。”

　　我看看叶欢，凑到她耳边，“老四刚才看到那个女人了，她身上有很厉害的护身符，可能来历不简单……”

　　叶欢点点头，示意我收声，继续听她们的对话。

　　肖盈盈沉默了一会，继续往停车场这边走，“行了，你带我去找她，我和她说。”

　　周延赶紧拉住她，“现在她正和你爷爷在一起，你要是当面说的话，你爷爷会生气的，你给她打个电话就行了……”

　　肖盈盈看她一眼，“你以为我打电话，爷爷就不知道了么？反正他也准备丢车保帅了，横竖都是让我死，那我干脆今天就主动点，省的他老人家心里一直这么不踏实！”

　　我心说坏了，她当真了！

　　周延的话里必然有水分，她是为了威胁肖盈盈给自己办事，可并不想让肖盈盈惹出更大的事。其实这种争宠的事，本来肖盈盈也出不上力，周延非要逼她，这本身就有点不对劲。如果肖盈盈信以为真，一气之下再做出什么傻事来，那这事可就麻烦了。

　　我刚要出去阻拦，叶欢一把拉住了我，“别动，周延不会让她去的。”

　　周延沉思了一会，苦笑着摇了摇头，“盈盈，可能我的话说重了，你爷爷他……不是想要你的命……这俗话说，虎毒不食子，你爷爷他再不仗义也不至于这么不近人情啊。你别生气，别激动，我就是想请你帮帮忙而已，你能帮就帮，不能帮的话，我就认命了还不行么？”

　　肖盈盈苦涩的一笑，“你以为我傻么？行了你甭说了，咱们这就走吧！”

　　她越坚持，周延越慌，这真要去了的话，万一人家肖家小姐有个三长两短的，肖国生能饶的了周延么？我突然明白了，原来这是肖盈盈的计策，这姑娘真聪明，这下老四估计不用出马了……

　　周延一看实在拦不住了，一下子急了，“盈盈！你就当我放屁了行不行？你别去，我走，我这就走！”说完她一路小跑过来，钻进车子，一溜烟的开走了。

　　肖盈盈看着远去的周延，深深吸了口气，脸上露出了不屑的笑容。

　　叶欢松了口气，“老四不用上了，盈盈挺厉害的。”

　　我刚要说话，突然身后传来一声断喝，“哎！看够了么，滚出来！”


第116章 七星蔽阳

　　我吓了一跳，赶紧回头一看，一个身形高大的壮汉走了过来，“小子胆不小，大晚上的敢闯到这来，知道这什么地方吗？”

　　“我……我怎么了我。”我一怔，“你谁呀？”

　　“我是这的管理员，你给我出来！旁边那丫头别动，小子你自己给我出来！”壮汉大吼。

　　我懵了，一种大学时代约会被老师撞破的忐忑感顿时涌上我的心头，“你……你一个管理员你管的太宽了吧，我是来看朋友的……”

　　“放屁！”大汉扫描着我，“看朋友？看朋友你不光明正大的，躲在那看姑娘吧你是！出来，跟我走一趟，有什么话去联防队说！”

　　叶欢赶紧用身子护住我，“大姐您误会了，我们真的是来看朋友的，不信您问她，就是那边那女孩……”

　　“大姐？”我一愣，“他不是男的么？”

　　那壮汉眼睛一瞪，“男女你都不分了，是不是偷看的姑娘太多了，眼睛花了！”

　　我心说那你也得长的像个女人才行啊。

　　这时肖盈盈跑了过来，“韩姐，您误会了，他们都是我朋友，来找我有点事，那不刚才那位跟我吵架那姑娘么，他是在躲她呢，真不是坏人……”

　　经过一番解释，那个叫韩姐的壮汉瞥我一眼，“既然是这样，那就算了，说好了啊，不许让他在这过夜，咱们这是女子单身公寓，万一出点什么事，我们担不起！”

　　“您放心，肯定不会有事的。”肖盈盈微笑着说。

　　韩姐又看了我几眼，转身走了。

　　我总算松了口气，这顿骂挨的，真是无奈，忘了这里是女子公寓了，难怪被人误会成了色狼。

　　“小林爷，叶小姐，没事吧？”肖盈盈走过来，“韩姐是这里的管理员兼保安，以前是在大学里管女生宿舍的，所以对来访的男性盯的比较紧，你们别介意啊。”

　　“没事！”我尴尬的一笑，“周延刚才的话我们都听见了，这里面恐怕是有问题，你别信她的。”

　　肖盈盈一笑，“小林爷放心，我也知道她今天来是没安好心，刚才不过是将计就计唬唬她而已。这女孩心眼太多，总想让我爷爷只宠她一个，为了这个费尽了心机。我那个老师也是的，为了点钱，什么都不要了，我这个做学生的能说什么？让您二位见笑了，实在不是什么光彩的事。”她无奈的叹了口气。

　　“你想多了，这种事早就见怪不怪了。”叶欢一笑，“好了盈盈，咱们上楼吧，该去办正事了。”

　　来到楼上，肖盈盈从厨房里搬出一个大箱子，买来的东西都在里面，“小林爷，叶小姐，你们看看对么？”

　　我看她一眼，“盈盈，别一口一个小林爷，叶小姐的，你叫我林哥，叫她叶姐姐，这样听着舒服些。”

　　“嗯，谢谢林哥，谢谢叶姐姐！”

　　叶欢淡淡一笑，仔细把箱子里的物件检查了一番，“没问题，都全了。盈盈，你先把这鸟挂到厨房去，在箱子里会把它闷坏的。”

　　“嗯，好的。”肖盈盈接过鸟笼子，“其实刚才是挂着的，后来周延来了，我怕她看见就给藏起来了。幸好鸟没事，我这就去给它挂上去。”

　　我看看叶欢，“你喝了酒，不能动内气，阵法我来布置吧。”

　　“嗯，你不要有顾忌，放开点，现在是在办事。”她认真的说。

　　“好！”我深深的吸了口气，“一定不客气！”

　　很快肖盈盈回来了，“林哥，接下来该怎么做？”

　　“你去用清水洗个澡，然后用浴巾围了出来。”我脸一红，“我一会要用个阵法，你不能穿衣服——但是也不用露身体，只是我布阵的时候难免会碰到你，可这都是为了办事，你别多想……”

　　肖盈盈平静的点了点头，“好的，我明白，我这就去洗澡。”

　　人家姑娘都很大方，我干嘛要不安？我看看叶欢，她也正看着我，想笑又不好意思笑。

　　“你是不是想笑话我？”我红着脸问。

　　她捂着嘴笑了，打量我一番，“哎，当初我在你身上画符，我也没有不好意思，你今天这是怎么了？是不是因为我在这里，你心里顾忌太多了？”

　　这话她说对了，虽然我还是处男之身，可女人身体却并不陌生，常从照片里看到。办事的时候，我是没有那种想法的，就算肖盈盈脱光了站在我面前，我也不会觉得不好意思。

　　可是这次不同，在自己喜欢的女孩面前碰另一个女孩的身体，虽然是为了办事，可总觉得有些怪怪的。但是我知道，我得战胜这种心理，因为叶欢是我的助手，以后一起办事难免碰上这种情况，我顾忌越多，办事的危险性就越高，变数就越大。

　　“有什么好笑的，谁让我喜欢你。”我凑到她耳边，“你瞅着，总有一天，我能修炼到在当着你的面和别的女孩做爱都不脸红的……”

　　叶欢轻轻的点了我鼻子一下，“好啊，不过，我没兴趣旁观。”

　　十几分钟之后，肖盈盈裹着浴巾出来了，顿时让我眼前一亮。湿漉漉的头发贴在她性感的双肩上，皮肤白皙，眼神清纯，好一副美人出浴，清水芙蓉啊。

　　这时才明白，感情照片和真人不同，她不如叶欢漂亮，身材也不如叶欢好，可是这么浴巾一裹，却裹出来一种难以形容的异样诱惑。我清清嗓子，“呃，你躺到床上，盖上被子吧。”

　　“嗯。”她冲我们一笑，轻轻爬上床躺好，将被子盖到身上，看着天花板，长长的舒了口气。

　　其实她也紧张。

　　我用红蜡烛在床边摆了三个七星阵，三阵环环相套，用红线相连。三块石头一块放到她头顶，另外两块放到她脚心下面。连接阵法的红线分为两根，分别系在她左手中指和右手无名指上，叶欢把鸟提了过来，放到了七星阵中。

　　准备就绪了，我冲叶欢点点头，她掏出打火机，将二十一根蜡烛依次点着，然后将在家修好的一道九宫太极符放到鸟笼底下，七道七星符放到蜡烛缝隙间的七个特定方位上。

　　我看看肖盈盈，“你闭上眼睛，心里排除杂念。我需要在你身上修符，会碰触你的身体，不要紧张，更不能出声，明白吗？”

　　她点了点头。

　　我静心凝神片刻，掐指诀在她的额头，前胸，双肩，小腹，双膝和双脚涌泉穴附近各修了一道符。九道符修完之后，我大汗淋漓，手脚都颤抖起来，闭目调息良久，才慢慢恢复正常。

　　纳气归元之后，我睁开眼睛，看看蜡烛旁边的叶欢，“怎么样？”

　　她点点头，“阵法已经开始运转了。”

　　我松了口气，绕到床头，看看肖盈盈，“盈盈，你别说话，我们两个在这陪你。你要是觉得困了，就睁开眼睛，千万不能睡觉，知道吗？”

　　她闭着眼睛点了点头。

　　我看了一会，阵法运转正常，这才放松了些，拉着她的手来到厨房，“你那酒劲过去了吧？”

　　“嗯，过去了。”

　　“护法也回来了吧？”

　　“嗯，回来了。”

　　我一笑，“那好，再过半个小时，你去收阵法，我就不去碰她了。”

　　叶欢不解，“你这是干嘛呀，那符是你修的，你去解开多好，为什么要让我去？”

　　“我不是想尽量少碰她身体么，我不在意，人家姑娘不在意么？”我说。

　　叶欢看看我，“我看哪，人家姑娘不在意，是你怕我在意吧？林卓，办事就是办事，还别说你碰她身子，就算是你为了办事你和别的女孩有那种事……我也不介意。办事的时候，一旦有杂念，就容易出现干扰，这个道理你不是不懂。咱们没必要顾忌这么多，这是在救人，你就别婆婆妈妈的了，好么？”

　　“婆婆妈妈？”我不爱听了，“哎，你这话可重了啊，我不过是不好意思，至于用这种词来形容我么？”

　　她一笑，“好吧，那是我婆婆妈妈，行了吧？”

　　“你婆婆……”我转念一想，“算了，你婆婆不就是我妈妈么，这话也对，那就我自己来吧！”

　　叶欢怔怔的看着我，“你不占我便宜浑身难受是怎么着，一句俗语也能让你联想到那方面去，我真是服了你了……”

　　“这叫啥知道么。”我凑到她耳边，“这就叫天作之合，连扯淡都能扯出咱俩未来的关系，你说这是不是天意？”

　　叶欢无奈的吐了口气，转身走了，“你扯你的吧，我看着阵法去。”

　　半小时后，该解阵法了，我再次上床，静心凝神片刻之后，开始从肖盈盈的涌泉穴起，按相反的顺序开始解开她身上的符禁。

　　这个阵法有个名头，叫做七星蔽阳法，再过几个时辰，肖盈盈身上的阳气就会开始闭塞，身体出现衰竭的症状，最后会出现假死。当然了这都是暂时的，七星蔽阳法看似凶险，实际上危险性不大。假死十二个时辰之后，她自然会醒来。

　　符解开之后，下面的蜡烛等也收了，叶欢把鸟笼往电脑桌上一放，轻轻拍了拍。

　　肖盈盈再次睁开眼睛的时候，一看见我，脸上一阵羞涩，“林哥，谢谢你……叶姐姐，辛苦了……”

　　叶欢一笑，摇了摇头。

　　我擦了擦额头上的汗，“盈盈，天亮之前，你会开始出现难受的症状，所以我接下来的话你一定要记清楚，不然的话，这事可就弄假成真了……”


第117章 快刀斩乱麻

　　“嗯，您说！”她认真的看着我。

　　“第一，大概一个小时后，你会出现幻觉，看到屋子里有一些黑影，这时候你不能慌，也不必害怕，倒三杯温开水，在窗台上放三分钟，然后先喝中间的，接着是右边的，最后是左边的，每杯只喝一小口。”

　　“嗯！”她点点头。

　　“第二，凌晨两点以后，会有人来找你，但她上不来。到时候她会拼命打你电话，你绝对不能接，不管她是谁。电话打进来的时候，你应该正在头疼，如果疼的实在受不了了，就去浴缸里泡着。”

　　“嗯！”

　　“第三点至关重要。”我说，“等你头不疼了，天也快亮了。你从浴缸里出来，先不要穿衣服，盘腿坐在床上，面向正东吸四口气。吸完之后，你立即穿上衣服给家人打电话，就说你很难受，记住了么？”

　　“嗯，记住了。”她拉着被子坐起来，“三杯水，不接电话，浴缸里泡着，正东四口气，打电话告诉家里人。”

　　我看看叶欢，“你身体怎么样？”

　　“我没问题。”她说。

　　“好，那咱们现在回去，剩下的事，就看盈盈的了。”我说完看看肖盈盈，“你会做一场很长很长的梦，梦里会特别的累，但我相信你能坚持到醒来。你会昏迷一天一夜，跟死了一样，后天下午，我会来唤醒你的。”

　　肖盈盈眼睛一亮，“林哥，您是说我家的事后天就能办完？”

　　“没错，后天晚上，就能全部办完。”我一笑，“但你要保密，这个话不能对任何人说，尤其是肖家的人。”

　　“嗯，我懂了！”

　　从她家出来后，叶欢一直忧心忡忡，似乎有什么心事。

　　“你想什么呢？。”我问。

　　“办事的时间，应该告诉她么？”叶欢担心，“你别忘了，她自己就是肖家的人啊。”

　　我深深的吸了口气，“这个我想到了，你放心，不会有什么大的影响。肖盈盈要挺过这十二个时辰不容易，如果不给她点信心，我怕她撑不住。肖家的事我心里有数，其实破起来并不难，难的是如何让肖国生配合。现在这老家伙心里对咱们虽然畏服，可并没有多少诚心。”

　　“你先前跟我说，这事咱们要拖着办，现在怎么变路数了？”她看着我，“折腾了半年的事，三天给他办完，他很难不会多心。”

　　我一笑，“你放心吧，有盈盈在，明天肖国生就不敢再犹疑什么了。对付这样的人，要灵活机动，今天晚上回去睡个好觉，把手机都关了。明天休息好了之后，咱们给他来个快刀斩乱麻！”

　　像肖国生这样的人，让他花钱不容易，让他觉得值更不容易。这是一个在命运面前都想占便宜的人，非得觉得沾了光心里才能踏实，不然的话就会变着法的给人找点不自在。叶欢说的有道理，这个事折腾他那么久了，如果这么雷厉风行的解决了，他会觉得我们之前是故意跟他抬价格。

　　办事讲究节奏，要有所快，有所慢。现在是该慢的时候了，我们就得拖着，不等他急的要跳楼了不能出现。可一旦出现了，办起事来要有多快就多快，三下五除二就把问题解决了，这样一来，这老家伙心里才能平衡，这事情才能没有后患。

　　可能有人会问，这算什么后患？

　　我爸当年经历过一个事，可以说是对这个问题最好的诠释。我高二那年暑假的一天，我爸的铁哥们儿刘叔领了一个人来到我们家，请我爸给他看看。那人是个生意人，开了个家具厂，特别的不顺，总是出事。

　　我爸本来不想管，但又不好驳了刘叔的面子，于是就去走了一趟。其实那家的问题并不复杂，就是他在工厂院子里盖了一个锅炉房，犯了冲忌。我爸看完之后，给他摆了一个小物件，这问题也就解决了。

　　这事本来算是过去了，可是从那之后，这人隔三差五的就到我们家来，每次都是为了一些鸡毛蒜皮的小事。不是让给帮忙看个八字，就是让给看看名字，每次也不留红包，还得在我家吃喝一顿。时间长了我就烦了，跟我爸说他再来我就哄走他。

　　我爸摇了摇头，说他之所以经常来，并不是真的为了办事。之前那个事他觉得很大，没想到只摆了个物件就解决了，所以他觉得花了那几千块不值得，上当了，可又不好说什么。所以呢，他就隔三差五的来我家让给办点小事，顺便蹭吃蹭喝，把那点心理上的损失好补回来。

　　我当时就火了，说怎么还有这么不要脸的人！我爸到并不在意，他说这很正常，俗人就是这样，这个人非常刻薄吝啬，他的福气也就这点了。

　　那人花了几千块钱，觉得不值得，不过是去林家蹭吃蹭喝，沾点小便宜，肖国生这一次花了四百六十万，如果让他觉得不值了，恐怕就不是曾蹭吃蹭喝那么简单了。

　　“咱们这是帮他，可弄得好像欠他似的。”叶欢无奈的一笑，“这就是最后一次吧，这样的人，这样的事以后咱别管了。”

　　我看她一眼，“师父让我管，也是为了给我个机会。大师们不愿意出头，咱们出这个头，接过来了，担子就很重啊。现在估计很多人都在盯着我们，成了，扬名京城，要是败了，我也就甭在这圈里混了。所以咱们必须得处理的干净利落，不留尾巴，这样心里才能踏实。”

　　“也就是你，换了一个人，才不会接这乱摊子。”叶欢看着我，“好啦，反正你怎么说，我就怎么做，跟着你走，我心里踏实。”

　　我拉住她的手，“有你在身边，我也踏实……我看出租车不好打了，干脆咱们别回家了，溜达一会，找个酒店住一晚吧。”

　　那一晚我们睡的很晚，第二天醒来的时候，已经是中午十点多了。我打开手机一看，好家伙，未接电话，十五条短信，都是肖国生和周延的。

　　正看着，有一个电话打进来了，是周延的。

　　“喂，小林爷，您可算开机了！”周延急坏了，“您快来看看吧，盈盈出事啦！”

　　“哦，出什么事了？”我平静的问。

　　“昏过去了，情况危急，医院已经下了病危通知书了。”她急切的说，“您在哪，我现在马上过去接您。”

　　“肖老知道了么？”我问。

　　“老爷子都急傻了。”她说，“昨天……哎……等见到再跟您细说吧，您现在在哪呢？”

　　我看看床头的酒店介绍，“你等一会，我把地址给你发过去，记得带两套煎饼过来，我和叶欢还没吃饭。”

　　“煎……煎饼？”周延一怔，“好吧，我带过去，要不要给您再带个豆浆？”

　　我一笑，“随便。”

　　挂了电话之后，我先把地址给她发了过去，然后去浴室洗了个热水澡，边洗边琢磨周岩的话。肖国生竟然急傻了，这肯定不是出自对肖盈盈的关心，看来昨天晚上他八成是出事了。这个老东西，不是关系到自己，他才不会担心别人，哪怕这人是他的孙女。

　　收拾整齐之后，我来到叶欢的房间外，刚要敲门，她先把门打开了，“你起来啦，进来吧。”

　　“周延来电话了，估计这会正在来接咱们的路上。”我进屋关门，“一会咱们得去医院看看肖盈盈。”

　　“嗯。”她看看表，“时间还来得及么？今天是不是还要去肖家的宅子那看看？”

　　“宅子明天去，今天先去看他家的祖坟。”我顿了顿，“晚上可能会有点辛苦，尤其是你。我的意思是，一会去医院，你就别上去了，我自己去看盈盈。医院里面不太干净，省的有东西冲撞你。”

　　“我有这么脆弱？”她一笑，“林老师，你是不是有点过于敏感了？”

　　“不！”我摇头，“布阵算计肖家的人，一定会在肖盈盈身边出现，如果你露面，我担心对方会对你不利。你听我的话，按我说的做，就在外面等我。”

　　叶欢想了想，“那干脆这样吧，我就在酒店里等你，你自己和周延去看盈盈。等那边的事办完了，再回来接我，这样不是更保险么？”

　　“这样也行。”我笑了笑，“那你就乖乖的在房间里等我吧。”

　　叶欢看我一眼，“你又来！”

　　我刚要逗逗她，手机响了，周延的电话。

　　“小林爷，我已经到大厅了，煎饼也给您买来了。”

　　“好，我这就下去。”我挂断电话，抱住叶欢，迅速在她唇上亲了一下，“走了，等着我吧！”

　　说完不等她说话，我松开她，转过身来，大步流星的走出了房间。

　　等我把两套煎饼吃完的时候，医院也快到了，周延不住的打量我，“哥，有这么饿么？”

　　“是挺饿的。”我看她一眼，“你接着说，昨天出什么怪事了？”

　　“哦，是这样的。”她回过神来，“昨晚上老爷子做了个梦，梦到盈盈说恨他，然后要用死来报复他。老爷子吓醒了，然后就打盈盈的电话，怎么打也打不通。情急之下就让盈盈她妈妈和盈盈的四姐去找她，结果到了盈盈家楼下，她们遇上了怪事……”

　　“什么怪事？”我明知故问。

　　“好像是撞邪了，具体的细节我也不清楚，她们也不说，反正是吓得不轻。”周延顿了顿，“而且就在刚刚，我去接你们的时候，我也碰上了灵异事件。”

　　“你也碰上了？”我一皱眉，“碰上什么了？”

　　“我不敢说。”她心有余悸的看我一眼，“说了我怕您会害怕……”


第118章 休眠之态

　　“怕我害怕？”我不禁笑了，“你说吧，我到想看看，还有什么事能让我害怕的。”

　　“我出停车场的时候，依稀间看到了一个影子，跟你好像一模一样。”她看看我，“然后……然后……”

　　“然后什么呀。”我喝着豆浆。

　　“然后那影子消失了，我再一看，他坐到了我车里，就是你现在这个位置上。”

　　“这就是让我害怕的？”我一笑。

　　“不是，您听我说完。”她放慢车速，“我当时有点迷糊，挺害怕的，就想问他句话。没等我说话，他先跟我说了一句话……”

　　“跟你说的什么？”

　　“他说，‘周延，我要去肖家祖坟办事，可能会死在那里，你敢不敢跟我一起去？’”

　　我噗的一口豆浆喷了出来。

　　“小林爷，您看我说吧，肯定会吓着您的！。”她赶紧把包递给我，“我这里面有湿巾，您自己拿，快擦擦身上。”

　　我看她一眼，淡淡一笑，接过包拿出湿巾，抽出一片擦了擦，“他还跟你说别的了么？”

　　“别的没有了。”周延紧张的吁了口气，“小林爷，这很不吉利是吧，您今天是不是准备去肖家的祖坟？”

　　我看她一眼，心里顿时明白了，原来在这等着我呢。

　　“谁知道呢，看情况再说，现在要紧的是救盈盈。”我故作沉思状，“肖家的祖坟……嗯，这意思难道是提醒我去肖家祖坟？”

　　周延一愣，“您还真敢去？这意思太明显了，就是说您去了会有事啊，您不要命了？”

　　“这个影子不过是个内鬼，跟我是一毛钱关系都没有。”我清了清嗓子，“不过这个事挺有意思的，既然你能看见，说明是个提醒。等看看盈盈，完事我就喊着肖老，去他家祖坟那勘察一番。”

　　“您胆子可真够大的。”她耸耸肩，“反正要是换作我，给多少钱也不去，太吓人了。”

　　“吓人不吓人的，到了那才知道。”我淡淡一笑，“周延，好好开车吧，让我安静的思考一会肖家祖坟的问题。”

　　周延不说话了，无奈的一笑，集中精神开起了车。这女孩神色有点慌，不知道是不是被吓的。我暗中观察了她一会，见她身上没什么特殊的气息，突然看见幻觉，必然是另有原因了。

　　“对了，昨天晚上陪着肖老的女人是谁？”我想起来。

　　她身子一颤，“哦……她叫杨雨，您知道她？”

　　“和肖老过夜了么？”

　　“这个我就不清楚了，应该是过夜了吧。”她神色不太自然，“这女人最近挺得宠的。”

　　“最近？”我一笑，“不过是三两天之间的事吧，论得宠她可不如你。”

　　周延叹了口气，“您别笑我了，我都是老黄历了，得什么宠……反正您什么都知道，我也没必要瞒着，在老爷子眼里，我已经是过了气了。您说的没错，不过是三两天之间，老爷子就看不上我，眼里只有她了。”

　　“杨雨身上带着一个护身符，似乎是有点来历的，你知道么？”我问。

　　“好像是从泰国请回来的吧，花了不少钱。”她说，“杨雨信佛，是密宗弟子，对东南亚佛教也很信奉，每年都要去朝拜的。”

　　“你了解的挺细致的呀。”

　　她看我一眼，“没办法，她要抢我的位置，就是我的敌人，自然要了解清楚些了。这些在她的博客里都有，关注一下也就都看到了，没什么稀奇的。”

　　顿了顿，她又看看我，“小林爷，您能不能帮我想个办法，把她从老爷子身边赶走？我和老爷子的约定就快到期了，这个时候她出来，我剩下的钱估计就拿不到了……”

　　“这种事我不方便管，也劝你别这么干。”我说，“你的钱么，会拿到的，肖老欠谁的都敢，唯独不敢欠你的。”

　　她尴尬的一笑，“我有您说的那么厉害？”

　　我看她一眼，微微一笑，没说话。这个女孩心机很重，肖国生就是给他个胆子，恐怕最后也不敢坑她的钱。有些事不能明说，但在我心里却越来越清晰了。

　　见到肖盈盈的时候，她面无血色，身上带着呼吸机，旁边挂着点滴，一个美艳的中年女人正在她身边默默垂泪。

　　“盈盈，你睁眼眼睛看看妈妈，你这到底是怎么了呀……”

　　我看看肖国生，“这位就是盈盈的妈妈？”

　　肖国生点点头，“金竹，别哭了，你们先回避一下。”

　　原来她叫金竹。

　　她这才发现我们来了，赶紧站起来，“爸，这位是……”

　　“这位是小林爷，我请他来救盈盈的。”肖国生说，“你们几个赶紧出去，别在这耽误事。”

　　病房里除了金竹，还有两个男人以及一个年轻女孩，看上去应该是盈盈的叔叔和四姐。肖国生一言九鼎，他一发令，几个人赶紧扶着金竹出去了。

　　经过我身边的时候，金竹噗通一声给我跪下了，“求求您，救救我女儿，她才二十二岁啊……”

　　我赶紧扶起她，心里一阵不忍，“阿姨您放心，盈盈的事我会尽力的，你先出去冷静一会，好么？”

　　肖国生不耐烦了，“哪那么多废话，让你出去就出去！”

　　金竹看了他一眼，眼中满是愤恨和无奈，“小林爷，您多受累了。”说完被盈盈的四姐，一个长发高挑的清瘦女孩扶了出去。

　　肖国生满眼血丝，长长的叹了口气，“小林爷，您看看，这可怎么办？医生说没办法，只能是等死了，心肺都在衰竭，连重症病房都不用进了，哎……”

　　我看他一眼，“肖老，您也出去等一会吧。”

　　“啊？”他一愣，“我也不能看着？”

　　“对，谁都不能看！”

　　他无奈，“那好吧，我出去等着。”说完他转身走了。

　　我来到病床前，按住肖盈盈的左手，用内气探了一下，虽然她的身子在迅速衰竭，但心脉却没有受到多大影响。我松了口气，站起来掐指诀在她的上中下三个丹田部位上各按摩了十几下，然后给她盖好被子，轻轻翻过她的身子，在她后背的六大要穴上各点按了一番。

　　这也是没办法的事，现在让她假死，总比过几天被那阵法整死的好。她妈妈现在很伤心，可不吃这点苦头，他们过不了这道关哪。我轻轻叹了口气，凑到盈盈的耳边，“姑娘，一定要坚持，坚持到我回来唤醒你。我知道你在承受煎熬，一定要忍住，挺过来，你的未来就是一片新生，要相信自己的坚强，加油！”

　　从病房出来，肖家的人顿时把我围上了，七嘴八舌的问肖盈盈的情况。

　　我看看众人，“这个事有点复杂，我只能和肖老以及金竹阿姨说，其他人不要担心，好好守着盈盈就行了。”

　　“你们三个在这守着，小林爷，咱们去那边说话。”肖国生说着看看金竹，“你也来。”

　　我们走到一个僻静的角落里，金竹赶紧问，“小林爷，我女儿她怎么样？”

　　我沉思片刻，“阿姨，盈盈很不乐观，现在没办法了，必须马上着手办事。肖老，我实话实说吧，七年前你不是请人布了一个阵法么，现在有人对那阵法下手了，所以才会引出这么多事。盈盈身份特殊，如果她有个三长两短的，肖家就再也没有回天之力了。”

　　金竹怔住了，“那……那……那这……”

　　肖国生脸色很难看，不住的搓手，“小林爷，您……您就说怎么办吧，我听您的！”

　　“好。”我看看他们，“马上动身，去你们家祖坟，天黑之前必须赶到，这样的话，盈盈或许有救。”

　　“行，我这就安排！”肖国生说，“去几个人？”

　　“除了我和叶欢，肖家还得去两个人，您是必须要去的，再跟一个开车的。”我想了想，“这个事长辈去不合适，如果您的两个孙子赶不过来，就让刚才那位四小姐开车吧。”

　　“这……要不然让周延去？”他试探着问。

　　我摇头，“我知道您用周延用的顺手，可她绝对不能去，我另有任务安排给她。”

　　“那好，就这么定了！”肖国生看看金竹，“你去，把青青喊来，让她跟我们去办事！”

　　“啊？。”金竹回过神来，“哦好，我这就去喊她。”

　　“金竹阿姨，等等。”我拦住她，看看肖国生，“肖老，有几句话我要跟金竹阿姨单独说说，您先去安排吧。”

　　“哦，那行。”肖国生没多想，转身走了。

　　“小林爷，您跟我说句实话，盈盈她……还能行么？”金竹强忍泪水，颤声问我。

　　我轻轻的舒了口气，微微一笑，“阿姨，等到下午，盈盈会失去呼吸，接着心跳也会停下来，但是您别担心，她那不是死，是进入了一种休眠状态。这个秘密只能您自己知道，到时候无论是谁，千万不能让他们动盈盈。只要您坚持到我们回来，盈盈就能转危为安，切记，这个事情，不要走漏风声，否则盈盈就真的危险了。”

　　金竹愣了一会，“您说的是真的？”

　　“是真的。”我点点头，“阿姨，只要你按我说的做，我保证把女儿还给你。”

　　金竹哭了，“谢谢小林爷，谢谢小林爷……”

　　我示意她收声，凑到她耳边，“我们这一走，你们家里必然乱套，尤其是今天晚上，你不可以睡觉，看护好盈盈。就算他们把家里给拆了，你也不要管，保住盈盈，肖家就有希望了……”


第119章 储向南

　　肖家的四小姐，叫肖青青。

　　这个女孩跟肖盈盈不同，身材高挑，长的也还行，就是态度非常高傲，几乎是用鼻子看人。一路上除了跟她爷爷说话之外，对我和叶欢基本是不理不睬。

　　我们早知道肖家的家风，所以对她这态度也并不在意，反正就是个司机，本来也没什么话可说的。肖国生很忧虑，可能从肖盈盈出生到现在，他这是第一次这么关心这个孙女。

　　时不时的，他看看窗外，然后就是无奈的一声叹息，拍拍额头，自言自语，“怎么会是这样啊，跟他们说的都不一样啊……哎，难道我是上当了？”

　　如此反复几次之后，一边的肖青青忍不住了，“爷爷，您说什么呢，什么一样不一样，上当不上当的，我怎么越听越糊涂了。”

　　她眼里虽然看不见我们，但对肖国生说起话来，却是说不尽的甜美和乖巧，比起肖盈盈的不卑不亢，显然更受她爷爷的喜欢。

　　“你一个姑娘家，问这个干嘛？”肖国生瞥她一眼，“好好开你的车。”

　　“哎呦，瞧您说的，我问问怎么了？这不是看您在这着急，我跟着担心么？”肖青青说，“爷爷，有什么话您老别闷在心里，那样对身体不好，说出来没准我能给您解解闷呢？”

　　肖国生看看身后，“在两位大师面前，哪有你说话的份，别那么没规矩！”虽然听上去是训斥，可却透着一丝丝微妙的溺爱之情。

　　我笑了，“没事肖老，既然青青小姐纳闷，您说出来也无妨。如果我猜的不错，是不是跟盈盈有关？”

　　肖青青从后视镜里看了我一眼，“哦，小林爷这话说的可够讨巧的，盈盈出了这么大的事，我爷爷现在心里除了想她的事，还能想别的么？”

　　“肖小姐，注意你的言辞。”叶欢淡淡的说。

　　“青青，别胡说！”肖国生一皱眉，“开车，不许再插话！”

　　“爷爷您别生气，我不多嘴了。”肖青青一看他不高兴了，赶紧道歉，“小林爷，叶小姐，对不起。”

　　“没什么。”我说，“肖老，您要是觉得闷的难受，不如说出来透亮透亮。”

　　他叹了口气，“小林爷，我也不瞒着您和叶小姐了。盈盈出生的时候，家里连遭变故，先是她爸爸出事，然后是她奶奶住院，我也遇上了车祸，差点把命丢了。从小我找了不少人给这孩子看相算命，都说她克我，是我们肖家的灾星，所以从小对这孩子我特别矛盾。”

　　“理解了。”我点点头。

　　“这次肖家又碰上大事了，我在请您之前，找过不少京城的风水名家，他们都说这事跟盈盈有关，弄得我这心里也是七上八下，不知所以。可昨天晚上，我突然梦到了她，梦到她说要用死来报复我，说如果她没命了，整个肖家就完了。”

　　“那您相信么？”我问。

　　他顿了顿，“我也不相信，可是在那梦里，我还看见了另一个人，就是那个七年前帮我的人。”

　　“梦到他来索命了？”

　　“嗯。”他点了点头，“不过他索的不是我的命，而是盈盈的。我被吓醒了，醒了之后似乎明白了点什么，给盈盈打电话没人接，我就派她妈妈和她姐姐去找，结果……”

　　“爷爷！”肖青青突然喊了一嗓子，“别说了，我害怕……”

　　从镜子里可以看到，肖青青的脸色变了，变的煞白，嘴唇也颤抖起来。肖国生一看，轻轻拍了拍她的手，“别怕，爷爷不说了，这丫头被吓坏了，你放心，有小林爷和叶小姐在，不会有事的。”

　　肖青青呼吸有点急促，眼神也有点慌乱，“爷爷，别再提了，别再提了。”

　　肖国生回头看看我们，“你们看这孩子给吓得，哎……这事太邪性了。盈盈出事之后，我再反过来联系那个梦，心里也能猜个八九不离十。这肯定是他来报仇了，可如果盈盈真是肖家的灾星，他应该保护她才对，没有理由伤害她呀。从昨晚到现在，我反思了很多，也许一直以来，我们都错了，错怪盈盈了。”

　　“爷爷，这不是您的错，那些风水先生不都是这么说么？”肖青青平静了些，“盈盈她就是不吉利，这怪不得别人，您别自责。”

　　肖国生没理她，“小林爷，难道那么多大师，都看错了？”

　　这球抛的，真让我不好接。我要说是，那就等于得罪了一群风水师，可要说不是，那对盈盈又不公平。我思索片刻，给了他一个模棱两可却又实实在在的回答，“是盈盈的机缘不到吧。”

　　他点点头，“应该是，不然那么多人不可能都说她不吉利，小林爷，这孩子的命您看能保住么？”

　　“若天不绝肖家，盈盈就不会有事，有些事，早点出来还能有机会，要是晚了，恐怕是连挽救的余地都没有了。”我淡淡的说。

　　“早了……晚了……。”肖青青突然想起了什么，“奇怪了，盈盈出事的时候，她怎么会说那种话……”

　　“谁？”肖国生问。

　　“周延啊。”肖青青说，“我打电话告诉她的时候，她愣了一下，说‘这么早就出事了？’”

　　我心里一动，看看叶欢，她也正看着我，我们想到一块去了。

　　“这话有什么问题么？”肖国生不解，“那会时间是挺早的呀。”

　　“不，爷爷您想啊，出了那么大的事，她应该惊讶才对，怎么会在意那么早的问题？刚才小林爷这么一说，我觉得这话不对，她似乎是知道盈盈会出事一样。”

　　“住口！”肖国生眼睛一瞪，“青青，我知道你们讨厌她，可不能这么含血喷人！周延跟了我两年了，一直为我鞍前马后的，她什么人我能不清楚么？盈盈出事的时候，她比你们都紧张，你竟然敢怀疑她？”

　　“爷爷我……我不是怀疑……我……我错了。”肖青青声音越来越小，“您别生气，都是我不好，我再也不乱猜了。”

　　这就是肖家可悲的地方，太过严苛的家长制下，没人敢说实话了。家里如此，估计国胜内部也差不多，一旦成了一言堂，慢慢的也就闭塞了，盲目了，进而失去生机了。

　　为了化解尴尬气氛，我微微一笑，“青青小姐，看样子还得有一会才能到，不如放点音乐听听吧。”

　　“哦，好。”肖青青看看肖国生，“爷爷，可以吗？”

　　“嗯。”肖国生点了点头，“绝对不会是周延！”

　　我想了想，看来那个问题我必须问问才行，“肖老，七年前那个风水阵，在什么位置？”

　　果然，一听这个，肖国生立马紧张起来，“啊？呃……这个……小林爷，我也不太清楚，那风水阵是那个人暗中给我布置的，至于在哪，他也没告诉我呀。”

　　“你好好想想，真的不知道么？”我平静的问。

　　“真的不知道！”他回答的很干脆。

　　“既然这样，那就算了。”我一笑，“不过那风水师的名字，您总记得吧？”

　　“这个自然了，他叫褚向南。”

　　一听这名字，叶欢一怔，“他叫什么？”

　　“褚向南啊。”肖国生纳闷，“怎么？叶小姐认识他？”

　　叶欢愣了一下，随即恢复了平静，“哦不是，我听说过他，他是江苏人，风水名家，他母亲是江西谭家的女儿，所以这个人相当厉害。”

　　从她的神情里我看出来了，这个褚向南对她来说，绝对不是听说过那么简单，但是此时此刻，她不能多说，我也不能多问。

　　“是啊，他的确是个高手，就是走的太早了。”肖国生惋惜的说。

　　我不禁一阵冷笑，世间竟有脸皮如此之厚的人，明明是因为他的贪心害死了人家，他却还在这里装模作样的惋惜。人要是到了这么不要脸的地步，真的是无敌了么？

　　恐怕事实上没他想的那么简单，他就是再不要脸，在命运面前，他也逃不过运数的制裁。

　　我轻轻握住叶欢微微颤抖的左手，她看了我一眼，神情安静了些。看来褚向南和她或者叶家一定是有很深的渊源，不然的话她不至于这么激动。

　　按说逝者已矣，作为晚辈我不该再去评论他什么。可是有一点我不明白，九曲如意是极其邪门的物件，模仿它来布阵，本身就是伤阴德的事。为什么呢？因为这种阵法虽然九年之内可以聚煞为财，可代价却是以肖家全族数十年的本运为基础的。也就是说，即使九年后这阵法能破了，从肖国生以下开始，三代人都将难以得到高寿和善终。如此阵法，大伤阴德，必然会损布阵者的阳寿，褚向南一代大师，难道这个道理都不懂么？还是说，他当时是迫不得已或者是有难言之隐？

　　一切的一切，现在都是谜，只有等办完这个事之后才能调查清楚。我看了一眼前面的肖氏祖孙，心里不由得一阵苦笑，肖国生这辈子孽做了，福也享了，纵然不得善终也不算亏了。可肖家的子孙们呢，肖盈盈呢？

　　“林卓，别想那么多，咱们只是来办事的。”叶欢轻轻的说。

　　我点点头，“对，来办事的，把事办好了就行了。”

　　这时耳边突然传来老四的声音，“主人，情况不妙，您赶紧和叶姑娘下车，前面有危险！”


第120章 物以类聚

　　“青青小姐，停车！。”我说。

　　肖青青一愣，“还没到呢，现在停？”

　　“对，现在停！立即！马上！”我厉声说。

　　肖青青看看肖国生，“爷爷，您看这……”

　　“问我干什么，听小林爷的！”肖国生瞪她。

　　肖青青无奈，只好慢慢减速，把车停到了应急车道上。我们随即下了车，看看远处，似乎有一片隐隐的黑气。我心说不好，这里恐怕要出事了。

　　正想着，前面一辆大车突然失去了控制，冲向防护带，随即翻滚起来。它这一翻滚不要紧，后面紧跟着的几辆高速行驶中的轿车紧急减速，连连追尾，一时之间，刺耳的刹车声和巨大的碰撞声不绝于耳，前面顿时乱成了一团。

　　“天哪，幸亏咱们停下来了。”肖青青一阵后怕，看看我们，“小林爷，你们太神了！”

　　肖国生惊呆了，“这……这难道也是他搞的？”

　　我看他一眼，“这个跟任何人都没关系，就是一场注定的车祸，只是拦住咱们的去路。这下麻烦了，等交警来了，没有几个小时是处理不完的，天黑之前咱们能赶到么？”

　　肖国生看看肖青青，“愣着干什么，赶紧查查地图，看还有多远！”

　　“哦哦，好的爷爷！”回过神来的肖青青赶紧掏出手机，边找地图边看着前面的事故现场。

　　“甭看了，那司机命大，也就是皮外伤。”叶欢淡淡的说，“办你的正事要紧。”

　　肖青青这才专心查了起来，“爷爷，还有十几公里就下高速了，现在可怎么办哪？”

　　肖国生叹了口气，“真他妈不顺，这可怎么整！”

　　我看看远处，离高速不远，有个村子，“您带了多少钱，现金。”

　　“啊？我身上没带钱呀。”他看看肖青青，“你身上有多少？”

　　“我带了一万多。”肖青青说着从车里把包拿出来，“都在这里。”

　　我想了想，“我看下面的拦网有漏洞，应该是放羊的人弄得。这样，肖老，咱们三个下去，到那村子里找辆车继续走。青青小姐，你留在高速上看着车，等事故解决了，你再往前走，到时候电话联系。这些现金你留一千，剩下的交给你爷爷。”

　　肖青青眉头一皱，“让我爷爷和你们走？”

　　叶欢看她一眼，“你放心吧，我们是吃风水饭的，不干绑票的事，肖老虽然是有钱人，可我们也不屑做那种卑鄙勾当的。”

　　肖国生不高兴了，脸一沉，“青青，胡说什么呢你！”

　　“不是爷爷，我是……”肖青青一阵尴尬，“我是怕您身体受不了，要不然，您开车，我和他们二位去？”

　　“你一个姑娘家，去祖坟干什么？”肖国生训斥，“在这老实呆着，看着车，我们去那边村子里看看。”

　　肖青青不好再说什么，“那行吧，您多注意点身体。别摔着，别累着，别碰着……”

　　“行了行了，你爷爷还没老到那份上呢！”肖国生很不耐烦。

　　我们下了高速，从那个拦网上的窟窿里钻过，顺着田沿穿过一片树林环绕的坟地，向那个远处的村子走去。

　　我和叶欢年轻，有体力，可肖国生毕竟七十多了，走了不一会，他就受不了了，必须停下来休息一会。这村子在高速上看着不远，可是走起来至少有五六里远，以他的体力，一口气走过去是不太现实的。

　　走了将近五十分钟，我们才来到村子里，到这之后先去小超市里买了点水，然后直奔村中心的广场。北方农村的布局一般差不太多，沿着路走到中心位置上往往有一片空地，相当于广场，这里往往有等活的黑出租。

　　我们赶到这里的时候，正好发现一辆面包车刚开过来，司机下了车，大大咧咧的和旁边买水果的小贩开了几句玩笑，然后就要往远处走。

　　“哎，师傅，你那车走不走？”我问。

　　他看我一眼，“你们……用车？”

　　“对。”我抹了把额头上的汗水，“高速上出事了，暂时走不了了，我们有急事。”

　　那人打量我们一番，“去哪啊？”

　　我看看肖国生，“去哪啊？”

　　“哦，玉田！”肖国生赶紧说。

　　那人想了想，“有个准地儿没有？”

　　我看他一眼，“放心，亏待不了你，你把我们送到县城，我们就换车，这样行了么？”

　　那人犹豫不决，“这个嘛……关键也不认识你们，谁知道你们什么人哪……”

　　正说着，一辆轿车开过来停下了，车窗摇了下来，“用车是吧，上我的车，就算去北京也给你们送过去！”

　　那人一看抢生意的来了，一咬牙，“走，上车！”

　　“上我的，比他的好，还便宜！”轿车里的年轻人说。

　　“嘿，我操你妈的，小成子，你他妈的敢跟我抢生意，翅膀硬了你啊！”那人骂了起来。

　　叶欢一皱眉，“怎么还……”

　　我淡淡一笑，“这不是真骂，俩人熟了才这样，农村就这样，别介意。”

　　那个小成子的干脆下了车，“我说六叔，上门的买卖你不做，还不许我做呀，人家有急事，跟你耽误不起。反正我闲着也闲着，你胆小，我胆大呀，我送他们去！”

　　“不用，我自己送！”那人看看我们，“上车吧，送你们去玉田。”

　　“哎我说老大爷，坐我的吧，轿车，比他那面包子舒服多了。”小成子笑着说，“瞧您老年纪不小了，禁不起那折腾呀！”

　　我看看时间，没功夫和他们在这闲扯了，“肖老，就坐这个吧，咱们得赶紧走。”

　　“行！”他说着看看小成子，“走吧，钱亏待不了你！”

　　“好，走喽！”小成子得意的看了一眼那个六叔，钻进驾驶室，发动了车子。我们刚一坐稳，后背被一股力道一推，轿车飞快的窜了出去。

　　小成子很健谈，一路上不住的想找话题，我和叶欢基本不说话，倒是肖国生和他聊的挺欢的。这是农村出来的，在大都市里待的久了，顺耳的话听惯了，乍一下来接地气觉得很新鲜。小成子很会察言观色，把肖国生逗的很开心，不知不觉得，对肖盈盈的担心之情也暂时放下了很多。

　　到了玉田县，他见小成子还不错，干脆连车也不换了，直接给他指路，让他一路开到了玉田县北部的一个不大的小村子里。

　　“小林爷，前面就快到了，我们家的祖坟就在那！”肖国生一指。

　　我顺着他指的方向看过去，远远的看见了十几座坟茔，周围长满了荒草，怎么看也不像是他们这种人家的祖坟。

　　“你们就没修葺过么？”叶欢忍不住问。

　　“没修，一直是这样。”他说，“我十二岁就跟我姑父去北京了，爹妈走的早，村里就剩下几个远亲了。平时除了清明节，我们一般都不回来，村子里的亲戚也不走动，这些人，就知道占便宜，一去北京找我准是借钱，我烦他们！”

　　小成子有点不爱听了，“我说大爷，您这话可不对，您老在外面再有本事，这老家是根儿啊。再说了，您发达了，接济接济乡亲们那也说得过去呀。大家乡里乡亲的，总得有个情面不是？”

　　肖国生看他一眼，“你懂什么？物以类聚，人以群分，不是一路人，终究走不到一块去，在一块掺乎，总有吃亏的人。他们用得着我，我又用不着他们，干嘛跟他们走关系？什么乡里乡亲的，落后，愚昧！要说到根儿，我的根儿在北京，孙男弟女都在北京，跟他们有什么联系？”

　　“那您的祖坟不是还在这么？”小成子小声的说。

　　“你还想不想要钱？”肖国生要翻脸了。

　　我赶紧打圆场，“得了得了，是我多嘴了，肖老，别跟一孩子一般见识。我也是农村出来的，他是一片好心，没别的意思。”

　　小成子很聪明，“得了大爷，您别跟我一般见识，我小，不懂事，比不得您见多识广，您老多担待。”

　　肖国生的脸色这才缓和下来，“好了，跟你一个小孩子我还能较真么？……哎，前面右拐，这就到了。”

　　下车之后，我看看小成子，“兄弟辛苦了……肖老，多给孩子点车钱吧。”

　　“给一千，够么？”他问我。

　　“一千！”小成子嘴巴长的老大，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“两千吧。”我说。

　　“两千！”小成子懵了。

　　肖国生看他一眼，掏出钱来数出两千，把剩下的放回口袋里之后，把这两千翻来覆去的又数了几遍，这才恋恋不舍的递给小成子，“拿着吧！你小子走运了！”

　　小成子有点忐忑，“大爷，大哥，姐姐，这钱……用不了这么多，给我几百块钱就行了。”

　　“就冲你敢来，你就应该赚这些钱。”我一笑，“收好了，赶紧回去吧。”

　　小成子也没坚持，“得，那就谢谢你们了，我也看出来了，你们是来办大事的，那我这就走啦，你们忙你们的。”

　　他走了之后，肖国生看看我，“小林爷，为什么给他那么多钱？”

　　“人家肯冒险送咱们来就不错了，肖老，您这么大的家业何必在乎这点？”我看他一眼，“在北京城，那些围着您的女孩们，您随手一给就不止这个数吧？”

　　“那不一样，那是我愿意，她们也值！”肖国生看看远去的小成子，“他哪值啊他！”

　　“肖老，办风水上的事，太计较了不好。”我一指远处的坟茔，“您还是仔细看看，您家祖坟外面有什么吧……”


第121章 凶神梼杌

　　“有什么？”他看了看，“不就是草么，哪还有什么呀！”

　　我走到他身后，在他后面上轻轻一按，“您再仔细看看。”

　　“仔细看看……仔细看看也没……”他突然愣住了，脸上的神情呆滞起来，“那……那……那是什么呀？”

　　“那就是别人给您家下的镇物。”我说，“看清楚了么，是什么？”

　　“是……是狮子吗？”他声音颤抖起来，“我的妈呀，怎么那么大的个头！跟小房子似的！”

　　我微微一笑，收起指诀，调匀气息，“现在明白了吧？有些东西不是您看不见它就不存在的，所以说话办事，您留点余地的好。”

　　他赶紧点点头，又继续看过去，一皱眉，揉了揉眼睛，“哎，怎么没了？”

　　“如果您想看见也不难，不过它要是发现您能看到它了，随时会发凶，到时候冲过来的话，我们可未必保护的了您哪。”叶欢轻轻的说。

　　“那还是不看了。”他摇摇头，“小林爷，叶小姐，那该怎么办？”

　　我看着他，“您看见过这种灵体？”

　　“没有，这是第一次看见。”

　　“那您适应的挺快的，心理素质真是不错。”我淡淡一笑，“叶欢，你看看周围的情况，现在过去合适么？”

　　叶欢点点头，转身走到前面掐手诀默念咒语，试着召唤护法。

　　我拉着肖国生退后几步，“肖老，有多少人来这看过？”

　　他想了想，“之前就来过两个人，一个是你师伯裘志裘四爷，第二个就是褚向南。”

　　“哦，我四师伯也来过呀。”我点点头。

　　“那是二十多年前了，那时候他刚出道，跟你年纪差不多，还没什么名气呢。”肖国生说，“现在再请他，没那么容易了，人就是这样，有了名，身价就高了。小林爷，以后别人再想请您，恐怕也得掂量掂量口袋里的钱了，没点实力的，请不起你们这些风水大师呀。”

　　这话我怎么听怎么带着一股酸味，都到了这个时候了，他还为那四百六十万心疼呢。我懒得和他计较，压根就不接他的茬，再说了，这时我的心都在叶欢身上，也没空搭理他了。

　　现在天还没黑，叶欢的护法可能又找不到了，如果她召唤不来，那我们就不能靠近那祖坟。其实那根本不是狮子，那是一种镇物化成的幻象，这种镇物叫梼杌。

　　梼杌是古代四大凶神之一，其状如虎，体生长毛，生有人面，虎足，满口利齿，是最为顽固凶恶的怪兽。这四凶神并非一般镇物，不是有特殊本领的人一般不敢炼养，因为它们威力很大，反噬起来也很强。对方用梼杌来镇压肖家的阴宅，足可见心里对他们是多么的仇恨了。

　　不过话说回来，肖家用的是天罡九曲如意阵，梼杌虽然凶狠，可是要跟那九曲如意的邪性比起来，恐怕仅它一个镇物，力量还是不够的。如此说来，肖家的阳宅里，应该还镇着另外一个厉害的镇物，但那个镇物，应该是个吉祥的神兽。

　　九曲如意是厉害的邪物，模拟它而成的天罡九曲如意阵里，因为有天罡符且本身就聚煞，所以一般的镇物是起不到什么作用的。换言之，这天罡九曲如意阵并不怕邪门镇物的压制，也不接受吉祥镇物的帮扶，属于是软硬不吃的一类。

　　现在对方这么布置，一阴一阳，一凶一吉，这样一来，两个镇物互相配合，一拉一打，一软一硬之间，反而能将天罡九曲如意阵的煞气一点点的磨掉。只要将其煞气消耗殆尽，两个镇物形成的阵法就可以将这天罡九曲如意阵控制，进而反噬，到那时，整个肖氏家族就会遭遇灭门之祸。

　　对方用这么阴毒的手段，必然是与肖家有深仇大恨的。等肖家毁了之后，布局的人只要处理得当，可以利用吉祥神兽化解梼杌之恶，自己纵然受伤，也不至于伤了性命。这么一想，感情背后的动手的这位，还算个高手。

　　我这正琢磨着，叶欢回来了，看她的脸色，情况似乎不妙。

　　“怎么了？护法召不来？”我问。

　　她看我一眼，“召来了，不过很快就消失了，看来还得再等一会。”

　　“行，你别急，咱们再等等。”

　　“小林爷，叶小姐，你们的意思我不明白。”肖国生看看我们，“要等什么呀，难道要等到天黑？”

　　“肖老，你就别问了。”我想了想，“对了，青青小姐知道这里么？”

　　“她跟我回来过一次，应该能找到这里。”肖国生说，“我去给她打个电话问问。”

　　趁他打电话的空，我拉着叶欢走远了些，“别着急，咱们能等，这里的风水我看没大问题，关键是就是那个梼杌。”

　　叶欢点点头，“可是没有护法，咱们根本进不去……林卓，对不起，我真是没用……”

　　“说什么呢你。”我抱住她肩膀，“其实都是因为我，不然的话你的护法怎么会离开？就算自责也应该是我自责，你不许再这么说了，知道吗？”

　　她看我一眼，淡淡一笑。

　　“我刚才想了，如果实在不行，那我就硬闯进去……”

　　“不行！”她一惊，“那梼杌对一般人或许不会有什么影响，可对身体敏感的风水师和肖家人是不会客气的！我想裘八爷他们不肯来，八成也是担心这个问题，要对付九曲如意必须用凶神镇物，可是要对付凶神镇物则离不开强大的护法。如果你贸然进去，那……”

　　我一笑，“其实除了护法，还有一个办法，那就是在肖家祖坟的外围布置风水阵，来压制主梼杌的气焰。这种阵法能持续的时间不长，但我想半个小时还是没问题的。我利用这点时间，带着肖国生冲进去，找到镇物应该不难。”

　　“不！”她很坚决，“我不让你冒这个险！”

　　“你看你，我只是说这样能行，又没说一定用这种方法。”我安慰她，“如果能用护法，咱们还是尽量用护法，这个作为备用方案。”

　　叶欢看着我，“林卓，你这个方案是可行，如果我没和你一起来，你可以那么做。但是既然我来了，你就不该再有这种想法。你看看这个人，这个肖国生，他是什么人性？他值得你为他冒险么？这个事，能办我们就办，不能办就算了，我们犯不着为了这么一个无耻小人去拼命！”

　　我轻轻叹了口气，“好，我记住了，你放心，我不会去玩命的。你也别着急了，离天黑还有一段时间，咱们耐心的等着，护法会回来的。”

　　她点点头，“天黑之前我一定可以的，但是我只能保护你们不被梼杌所伤，要破它，就只能靠你的术数了。它的位置很隐秘，我推算不出来。”

　　“这个你不用担心，我心里有数。”我说，“现在重要的是养精蓄锐，这里阴气太重不能打坐，咱们就只能先调整一下心情了。心态轻松点，内气就顺畅，也就能少消耗点体力了。”

　　叶欢微微一笑，“没事，累了的话，路上去休息吧，那肖国生一直在偷着看咱俩，咱们还是溜达溜达，做出一副看风水的样子吧，不然的话，他又该心里不舒服了。”

　　我无奈的笑了笑，“他也就是碰上咱俩了，换了别人，我看谁跟他费这功夫。等这个事办完了，咱们也得改改规矩了，像这样的小人的事，咱不给办！”

　　她看我一眼，“那如果小人家里又有一个有福的漂亮女孩呢？你管不管？”

　　“别说一个，就是有一双，咱也不管了！”我肯定的看着她。

　　想想我俩也真够有意思的，竟然为了保护一个有福的肖盈盈而去保护一群肖国生这样的小人。不过话说回来，世间总要有人做些傻事，这都是天意。即使从此以后我们不做了，以后还会有不少风水师继续做，起码来说，会像我俩这样，无怨无悔的傻上这么一次。

　　肖国生的电话早就打完了，他在那里拿着手机徘徊辗转，似乎在担心什么。不用说我也知道，他是怕我们知道那天罡九曲如意阵所在的位置。这对我们来说是一个警醒，这人不地道，他的子孙中大部分也不地道，如果让他怀疑我们知道了阵法的位置，暂时即使没什么事，事后也一定会想办法对付我们，以绝后患。

　　哎，给这样的人办事，就是一边救人，一边还得自保，个中滋味，真是难以形容。办事先看人，我看的不是肖国生，而是肖盈盈，我也只能这样自我宽慰了。

　　我们围着肖家祖坟转了几圈，天色渐渐暗了下来，表面功夫也做的差不多了。来到肖国生身边，我从包里掏出水，每人一瓶，自己先拧开盖子喝了几口，“肖老，这周围的情况我们大概了解了，再等会就可以破那镇物了。”

　　他看看我俩，“小林爷，叶小姐，我们家这祖坟附近，一切都正常么？”

　　这话是试探，想看看我们有没有察觉到他担心的那个事。

　　“不太正常。”我说，“那镇物力量太大，把气场都扰乱了，看不太真切。”

　　他一听这话放心了，“好，那就辛苦二位了！”

　　我看他一眼，淡淡一笑，“不是我们辛苦，是咱们一起辛苦，肖老，这物件必须由您亲自取出才行，所以呢，您就甭跟我们客气了。”


第122章 河中兽

　　“我来取……”肖国生一怔，“这……必须我取么？”

　　“对，只有您亲自动手，这事才能不留后患。”我说，“不过你不用怕，只要按我说的做，不会有事的。”

　　肖国生犹豫了一下，点了点头，“那好吧，我听您的。”

　　“青青小姐还要多久才能到？”叶欢问。

　　“她说高速上已经快通畅了，最多再有一个半小时也就到了。”肖国生心不在焉的，“对了，咱们什么时候开始办？天黑之后么？”

　　“时间应该差不多了。”我看看叶欢，“这事最好在青青小姐赶到之前办完，不然顾忌太多。”

　　“嗯。”叶欢点点头，“你们在这等着，我再去试试。”说完她转身走了。

　　我把瓶子里的水咕咚咕咚几口喝完，来到路边找了个地方一坐，静静的看着四周的情况。肖国生走过来坐下，“小林爷，刚才我看见那黑狮子，到底是什么东西？”

　　“梼杌。”我说。

　　“什么？”他对这名字很陌生，“那是什么东西？”

　　我看他一眼，“梼杌是四大凶神之一，在凶神里是最顽固不化，凶恶狠毒的。想害肖家的那个人把它镇在了肖家祖坟附近，您说您家能好得了么？”

　　“哦……”他似乎在沉思。

　　“您在想什么？”我明知故问。

　　“在想有几个人知道我家祖坟，有谁能来下这个镇物。”他眉头紧皱，“外人知道这里的不多，可他们跟褚向南都没什么关系，犯不着为他来报复我吧……难道是……”他叹了口气，摇了摇头。

　　“是谁不重要，把事办了就行了。”我说，“这么阴毒的手段，估计对方也不敢再用第二次，不然光反噬就够他受得了。可惜您不知道褚向南把之前那阵法布置在哪了，不然的话这事就简单的多了，咱们也不用在这费这个劲，冒这个险了。”

　　他犹豫了一下，“如果……知道那阵法的位置，那该怎么办？”

　　“您知道？”我看他一眼。

　　“哦不，不知道，我是说假设。”

　　“既然不知道，那就没必要说这个了，人生没有如果，也就没有假设。”我一笑，“而且咱们这是在办事，假设多了，恐怕会有影响，还是慎重点好。”

　　他张了张嘴，欲言又止，迟疑一番之后，最终也没有说出来。经历了肖盈盈的事和路上的事之后，他现在也意识到了事情的严重程度，也知道时间剩下的不多了。可是他即使有点诚心了，终究对我们还是难以信任，那个关系到他家族荣辱生死的秘密是不会告诉我们的。

　　我突然想到了一个问题，难道当初他拖延褚向南的红包是故意的？因为这样一来，褚向南一死，别人也就不知道那天罡九曲如意阵的位置了，可是这样的话，两年以后，阵法期限一到，谁来给他破解？

　　除非是他自己知道破解之法，可是那可能么？

　　我下意识的看了他一眼，他也正看着我，眼神非常的矛盾。

　　“肖老，您这是怎么了？”我故意问。

　　“呃……我……”他内心激烈的挣扎着，几番犹豫之后，最终苦涩一笑，“没事，我就是想问问，是不是找到这镇物，取出来，然后盈盈就没事了？”

　　“还不够，在您家里还有一个镇物，两个都取出来，盈盈和肖家就都没事了。”我站起来，“好了，我看时候差不多了，咱们准备一下吧。”

　　太阳即将落山的时候，叶欢的护法终于召唤来了。此时肖家祖坟附近阴气大盛，那凶神梼杌又开始出来了。这镇物所形成的幻象实际一直都在，每个时辰它会巡视周围一次。巡查一圈之后，它会消失一会，要想找到它的本体，动作必须要快，不然一旦把它激怒，冲入坟茔之中，纵然那是找到镇物，也无济于事了。

　　叶欢看看我们，“你们跟紧了，我周围一丈之内，凶神不敢靠近，别出这个范围。”

　　“嗯。”我看看那巡逻中的黑色凶兽，“先别急，等它转上两圈再冲进去，先到祖坟附近，然后往正南一百五十步，接着转东南一百步，再往东北一百二十步。”

　　“明白！”叶欢点点头。

　　“我不太明白，小林爷，你说的这些方向，什么步数的是什么意思？”肖国生不解，“是路线么？可是步子的长短是不同的，咱们三个人每人都不一样啊。”

　　我看他一眼，“肖老，您跟着就行了，别什么都要闹明白，没必要吧。”

　　“哦，好吧。”他怏怏的说。

　　几分钟之后，叶欢看准机会，“好了，跟紧我！”说完身形一闪，迅速走了过去。我们在后面紧紧跟着，刚一靠近肖家祖坟，那黑色凶兽就察觉了，它先是停下了脚步，观察了片刻，突然向我们冲了过来。

　　肖国生这次看不到它了，所以虽然紧张，但也不至于吓着。我和叶欢镇静自若，对那凶兽视而不见，这样一来它虽然扑过来，有护法在它也伤不了我们。

　　不出所料，离我们不到一丈远时，梼杌凶神似乎被一股强大的力量一挡，顿时一个趔趄，差点翻了个跟头。它扑了几次，见无能为力，于是就围着我们转了起来。

　　如果是肖国生自己进来，恐怕自己他的老命已经危险了。

　　按照事先说好的方位，我们很快找到了镇物所在的位置，到了之后我顿时傻眼了，因为在我们的面前出现了一条小河，那镇物竟然是在河水里的。

　　“小林爷，叶小姐，怎么不走了？”肖国生问。

　　我看看那小河，“镇物在河里，肖老，您应该摸过鱼吧？”

　　“呃……行！”肖国生一咬牙，把鞋一拖，裤腿一挽，准备下河。

　　“等等。”叶欢拦住他，“林卓，这河虽然不深，可是也有三丈多宽，如果镇物在河中心的话，那肖老一旦进去，我的护法就保护不了他了。你最好先推算一下镇物的具体位置，必要的话咱们一起下河，这样好一些。”

　　我轻轻吸了口气，“这个我也想到了，可是不行啊，这河里阴气很重，应该是这附近地下藏着什么古墓之类的，或者河的上游有乱葬之地。物件的气息都被河水掩盖住了，直接定位恐怕不行，现在只能是大概推测一下。”我回头看了看，梼杌并没跟过来，而是离此大概十五六米的地方警惕的注视着我们，“你看那梼杌，它不过来，说明它的本体离我应该不是很远了，所以我估计是到不了河中心，应该就在河岸附近。”

　　“你这话我不太明白，如果我们离镇物不远了，它会那么安静？应该急躁才对啊。”叶欢突然想到了什么，“是不是咱们方向找错了？”

　　“小林爷，这事靠谱么？”肖国生也担心起来。

　　“梼杌凶恶，固执，越是这样的，越是狡猾。”我说，“我还是相信自己的判断，那镇物一定是离咱们不远。”

　　“那好吧，我下去找找看。”肖国生说，“那个镇物大概什么样子？”

　　“跟狮子差不多，你就下去摸去吧。”我说。

　　“那行。”他看了看河水，“叶小姐，万一我走的远了，你们可别扔下我不管哪！”

　　叶欢无奈的一笑，“你放心，我们不是那种人。”

　　肖国生定了定神，小心翼翼的进入了河水中，开始在下面摸了起来。

　　我回头看看那黑色梼杌，它眼睛中发出了一股淡淡的红光，看起来似乎并不着急似的。它这么安静，我心里反而到有点嘀咕了，难道真像叶欢说的，方位上我推断有误了？

　　“褚向南……九曲如意……梼杌……”我一边琢磨着，一边看着河里的肖国生，他下水之后反而是不慌了，一点点的找的很仔细。

　　突然我想起来一件事，“叶欢，你说褚向南的母亲是江西谭家的女儿？”

　　“嗯。”叶欢点点头。

　　我猛然间想明白了，“我怎么会这么大意！”

　　“怎么了？”叶欢赶紧问。

　　我看看河里的肖国生，凑到叶欢耳边，压低声音，“谭家的器物阵是天下一绝，既然褚向南跟谭家有着关系，你说这梼杌会是普通的么？”

　　叶欢一愣，“你是说，下镇物的人来自谭家？”

　　“先别管是不是来自谭家。”我看看后面的梼杌，“这家伙绝对不是普通物件，咱们的位置，八成是有点偏差了。”

　　她明白了，“对付器物阵，你有办法么？”

　　我舒了口气，“办法是有，不过那老家伙已经下水了，咱得先体面的把他弄上来再说呀。”

　　“这个你不用担心，我来！”她说着走到河边，“肖老，有没有？”

　　“没有啊。”肖国生很着急，“摸了半天了，鱼倒是摸到几条，其它的什么都没有。”

　　“身体能行么？”叶欢问，“要不然先上来休息一下，估计镇物是被冲到附近某个地方去了。”

　　肖国生点点头，“我看也是，每年开春，村里都得浇地，那时候这河里的水就会暴涨，没准给冲走了。得了，我先上去缓缓，这河水邪性了，刺骨的凉啊！”

　　“那是因为河水里阴气重，没事，您先上来歇会。”我说。

　　谭家的器物阵之所以难破有三个原因，一是他们用物件的方位与一般人有所不同；二是用的物件炼养方法特殊，煞气极大；三是因为他们布阵时一般都用密咒，要破解起来也有相当的难度。这三者一结合，谭家的器物阵就成了令风水界头疼的一座高山，普通的风水师根本难以窥其门径。

　　不过幸亏我老祖念山公当年拜了谭门宗师谭月龙老爷子为师，给我们林家留下了谭家的这份法统，破解大的阵法不敢说，对付这梼杌本体，我这两下子还是绰绰有余的。

　　我重新仔细观察了一番周围的地势，又看了看十几米外的红眼凶神，结合时间重新起了一卦。经过一番推演之后，我心里有底了，伸手一指左前方，“往那边二十五步，镇物就在那里！”


第123章 七杀遁形

　　“好，咱们去那！”叶欢说。

　　肖国生提起鞋，在我们身后紧紧的跟着，我回头看了一眼那梼杌，它眼中的红光突然加强了。

　　看来还是叶欢的话有道理，这下真戳到它的痛处了。

　　走到我所指的位置上，肖国生看了看，“嗯，应该是冲到这附近来了，我这就下去找。”

　　“等等！”我拦住他，“肖老，您先捂上耳朵，我和叶欢的话，您不方便听，听了这事就不好办了。”

　　肖国生这次很配合，“好，我不听，你们说。”

　　我凑到叶欢耳边，“谭家布阵的方法很奇特，在这梼杌本体附近，一定会有另一个镇物配合。我现在很肯定，那梼杌就在水里，他下去就能找到，但是另外一个镇物不取出来的话，就算把梼杌本体找到，也根本没什么作用。”

　　“谭家这手是够绝的。”叶欢点点头，“那另一个镇物在哪？”

　　“如果我猜的没错，就在这！”我一指旁边的一个小丘，“这应该是一座下沉的坟，那镇物就埋在这下面，埋的不会很深，最多不会超过七寸。”

　　“那现在怎么办？”她问。

　　“这是无主之坟地，可挖坟掘墓的事咱们不能干。”我说，“你把朱砂葫芦给我，我在这坟包和河水之间布置个小阵法，阻断两个物件的联系。到时候这梼杌定然会发狠，你见它眼冒绿光之时，就让肖国生下水，然后你用护法顶住它的攻击。只要物件一找出来，这事就算成了。”

　　“嗯，我明白了。”她掏出朱砂葫芦，“长了我不敢说，坚持十分钟没问题，够用么？”

　　“我这是够了，关键是他。”我看看肖国生，“你一会仔细看着，我的阵法布好之后，河水里会有动静，那个位置就是梼杌本体的藏身之处，你就让他直接奔那找，明白么？”

　　“懂了！”她点点头。

　　交代完毕，我看看肖国生，“肖老，不用捂着耳朵了。”

　　“好了？”他问。

　　“嗯，时间紧迫，一会我不方便说话，叶欢让你怎么做，你就怎么做。”

　　“行！。”他痛快的说。

　　我静了静心，看了那梼杌一眼，拿着葫芦蹲下身子，打开葫芦塞子，在地上倒了点朱砂。这下面埋的物件，应该是条虬龙，因为梼杌是陆上的凶兽，而虬龙是水里的灵兽。物件的布置和卦气原理是一样的，动性越大，卦越吉利，镇物的威力也就越大。这个道理很简单，可是依此法布置镇物却极有难度。

　　因为镇物皆有习性，两个物件用那么近，稍微处理不好，就会互相吞噬，反而会坏了大事。谭家的物件都是特殊炼养过的，而且他们对阵法的研究极其精到，所以天下风水世家之中，也只有他们能布置这种近乎完美的镇物组合。

　　虬龙喜水，而梼杌喜燥，彼此都被阵法所制，又都像换位，这样两种执念对冲之下，不自不觉间它们已经被合为一体。但破任何一个都没意义，只有先中断它们的联系，然后再取去梼杌，那时虬龙没有了外援，又回不到水中，这个问题就好解决了。

　　我用朱砂在虬龙与梼杌之间点了九个点，然后掐起手诀，将朱砂倒到指尖上，在九个点之间修了七道遁形符。这遁形符并非是隐身的意思，单用的话，它几乎没什么作用，但若在九宫之中按反七星之法布置上七道，就会形成七杀遁形阵。这个阵法威力很大，能阻断地气，而且对灵体的杀伤力很强。当然了，像现在这样简单的用朱砂布阵，作用就会小很多，对付这梼杌基本没用，可暂时阻断两个物件之间的联系还是没问题的。

　　七杀遁形阵布置成的刹那，身后的河水里咕嘟咕嘟几声，冒起了一阵气泡。

　　叶欢赶紧一指，“肖老，物件在那！”

　　“哎，好！。”肖国生迅速的冲了过去。

　　与此同时叶欢往我身前一档，变换手诀，默念咒语，周围的气场一震，顿时我耳边传来了一阵异样的吼声。

　　梼杌发怒了，它疯了一般冲击着叶欢的防护结界，虽然她的护法很强，可那凶神身上集结了一股非常强大的煞气，几次攻击下来，结界的范围迅速缩小。

　　我现在没法分心，必须全神贯注的盯着七煞遁形阵，因为就在这阵法前面不到半米的地方，那下沉的坟茔里渐渐生气了一团黑气，那虬龙镇物也开始发凶了。

　　“老四，哪去了？。”我用心念召唤。

　　“主人，小四在。”老四有点害怕，“这俩东西太厉害了，我……”

　　“怂货！”我骂道，“你堂堂的拱卫司指挥使令牌化身的魇灵，几百年的修为了，又吸收了风水大阵的精华之气，还能怕这两个东西？别看它们长的凶恶，不过都是五六年的物件所化，能跟你比？”

　　这一骂之下，老四顿时勇气倍增，“主人说得对，妈的，我跟它们拼了！”说着他化作一股黑气扑了上去，一番缠斗之后，虬龙的气息竟然被压了下去。

　　看来老话是对的，兵不练不精，将不激不勇，耳报神也不例外啊。

　　“哎呦。”身后的肖国生突然喊了一嗓子，“这底下怎么还有刀子，我这手划破了！”

　　梼杌配刀？看来对方是怕它不够凶，真是下了死手了！

　　“没事，连刀带镇物，一起取出来。”叶欢平静的说。

　　“哦，好！”

　　梼杌的眼睛已经成了青绿色，浑身的毛发则泛起了红光，这凶神暴怒之及，准备做最后的冲击了。叶欢集中全部力量，变换手诀，防护结界顿时又扩大了将近一倍，生生将那凶神逼的后退了几步。

　　现在关键就在肖国生了，他早点找到梼杌本体，我们就能早点摆脱险境。可这老家伙不知怎么了，位置也找到了，手也划破了，可他却磨蹭了起来。

　　“老四，肖国生在干嘛？”我不能回头，也不能打扰叶欢，只能问老四。

　　“主人，他在吸手指，那血流的很多！”老四说。

　　这可麻烦了，我也不能说话，叶欢没空说话，这老家伙这么吸下去，一会时间就不够了！

　　危急时刻，顾不得那么多了，我一声大吼，“肖老，别管你的手指头了，找物件！”

　　“哦哦，好的！”肖国生赶紧说。

　　这一嗓子不要紧，我顿时心口一阵刺痛，大股的煞气迎面扑来，将我震的身子一颤，差点坐到地上。就在我呼吸困难，眼睛也快睁不开的时候，耳边传来了唐琪的声音，“哥哥别慌，唐琪在这，我来帮你！”

　　话音一落，我身上似乎涌进一股暖流，顿时煞气造成的痛苦减轻了很多。我睁开眼睛一看，唐琪就在我身边，一边拉着我的手，一边用自己的身体挡住了虬龙的煞气。

　　“唐琪，你还很弱，不能长时间被煞气冲，赶紧回去！”我心里说。

　　“哥哥放心，我可以坚持到你恢复。”她咬着牙说。

　　我没再废话，站起来静心凝神，调整片刻，内息基本恢复了正常，“我可以了，你赶紧退回去！”

　　“嗯，哥哥多小心，这虬龙的本体有点特殊！”

　　“嗯，放心，我心里有数！”

　　唐琪看我掐好手诀了，身形一闪，消失了。

　　我慢慢蹲下身子，继续催动七杀遁形阵，虬龙的气息瞬时弱了下去，只要阵法在，它想发凶没那么容易。

　　刚才这一下，老四也被折腾的够呛，“主人……您……您可千万别再……说话了……这东西……太猛了……”

　　“少废话，好好给我缠住它，等梼杌的本体一找到，它就没脾气了！”

　　叶欢已经快坚持不住了，护身结界几乎快被冲散了，时间似乎变慢了，每一秒都那么漫长。我心说肖国生啊肖国生，一个就在你脚下的镇物，至于浪费这么多时间吗？

　　终于，哗的一声，肖国生将一个东西从水底取了出来，“找到了，就是这个！”

　　那梼杌凶兽已经扑到了半空中，没等它落下，就化作了一阵黑气，慢慢消失了。它一消失，这边的虬龙也消停了，被老四彻底压住了气焰。

　　我不敢松劲，迅速将七杀遁形阵收了，站起来调匀气息，回头看看河里的肖国生，“上来吧！”

　　“这上面都是泥，我把它洗洗！”

　　“不行！”我一惊，“千万不能让它再碰河水，赶紧上来！”

　　身边的叶欢也收了内气，长长的舒了口气，“咱们得赶紧离开这，林卓，梼杌找到了，另一个物件用不用取出来？”

　　“必须取出来。”我说完看看肖国生，“肖老，赶紧上来。”

　　肖国生走上来，“小林爷，这物件放哪？”

　　“这东西不能直接放。”我看看叶欢，“包里不是带了红布么，拿出来给肖老。”

　　叶欢点点头，从包里取出一块红布，撕成两块，将其中一块递给了肖国生，“把物件包起来，然后放到地上。”

　　肖国生包好之后，小心翼翼的放下，叶欢从包里掏出一道镇魔符麻利的贴到了那布包上。贴好之后，她站起来看看我，“那个物件怎么办？”

　　“一事不烦二主。”我看看肖国生，“肖老，这个还得您自己来。”

　　肖国生一愣，“还得我来？那这事不就等于我自己办了么？”

　　“您自己的话，能找得到这个么？”我看看地上的红布包，“肖老，咱别磨蹭了，另一个物件就在朱砂前面的小坟包里，放心，不深，最多七寸。您用钥匙当工具，把它挖出来用另外一块红布包好，这事就算办完了。”

　　“那……好吧！”他一咬牙，“也不差这一哆嗦了！”

　　我给他指明位置，他掏出钥匙蹲下来刚要挖土，突然一股阴气自坟包里冲了出来，肖国生身子一震，缓缓的站了起来……


第124章 棺下藏棺

　　叶欢赶紧把我往后一拉，肖国生转过身子，面色阴冷，脸上的笑容非常诡异。我不禁一笑，这坟包里的阴灵要上身也不挑个时候，这外面一个风水师一个术师外加一个魇灵还有一个虬龙镇物，它这会上身这不是找别扭么？

　　肖国生看看我们，张口却发出了老太太的声音，“你们干啥咧！”

　　没等她说第二句话，老四从背后猛地一脚，从肖国生身上踹出一个个子大概一米多高的小人来，“你他妈的不过是个小黄皮子，敢在你四爷面前整幺蛾子，不想活了吗你！”

　　我和叶欢面面相觑，这老四跟虬龙打完之后，脾气还见长了，都自称四爷了。

　　肖国生闷哼一声，瘫软到地上，那小黄皮子吓坏了，趴在地上直哆嗦，嘴里发出一阵呜呜的声音。

　　“主人，要不要打散了它！”老四问我。

　　我回过神来，“哦不用，让它走吧，它是想讨封，结果封没讨着，还挨了你一脚，估计这一下子，至少的被踹掉了十来年的修为。只要它以后不害人了，你就饶它一次吧。”

　　“听见没有，赶紧滚！”老四霸气的说。

　　小黄皮子见老四这么说，不敢怠慢，撒腿就跑，没跑几步化作了一股黄烟，迅速消失了。

　　我扶起肖国生，在他后背轻轻拍了几下，“肖老，肖老？”

　　“啊？”他回过神来，“怎么了？”

　　“没事了，您赶紧把那物件挖出来，咱们得快点走了。”我说。

　　“哦哦，好，我这就办！”他从地上捡起钥匙，蹲下身子忙活起来，边挖土边纳闷，“刚才……怎么了这是……真奇怪……”

　　很快虬龙也被挖了出来，这是一件水晶件，和那梼杌一样都是专门定制的。一般来说，特定的镇物都需要特别定制，但是像这样精巧的物质，普通的工匠是做不出来的。他用红布包好之前，我仔细的观察了一番，这下百分百确定了，下镇物的一定是谭家的人，因为这物件上的残留气息很强烈，不是用谭家的密咒下镇，想必是做不到的。

　　“肖老，这两个物件您带到那边路上去，我和叶欢还有点事要处理一下。”我说。

　　“哦，行！”他抱起俩物件，“小林爷，这俩东西那么邪性，不会有事吧？”

　　“您放心，镇物需要在特定的位置上才能发挥作用。”我说，“一旦失了位，它们的煞气也就不灵了。”

　　“那盈盈现在是不是就等于好了一半了？”他问。

　　“还不能那么说。”我看看他，“您记住，不能给家人打电话问盈盈的事，等一会青青小姐来了，咱们得连夜赶回北京，处理您家里的那个小风水阵。只有在明天上午九点之前把这些事全部办完，盈盈才能得救。”

　　“明白了。”他还是有点不放心，“那您二位还要办什么事？要不然等办完了咱们一起？”

　　我淡淡一笑，“肖老，到现在了，您对我们还是不放心么？物件这么大的动静，周围的气场都给扰乱了，如果不用术给平复一下，就这么走了，你们家的老祖先们在下面也不安宁啊。如果您要是觉得没必要，那我们也乐得清闲，咱们一起去那边休息会吧。”

　　“哎别别别，这个事应该，绝对应该。”他赶紧说，“我的话您二位别往心里去，我没别的意思，我这就走，行不行？”

　　叶欢看他一眼，“您放心吧，用完安灵咒，我们就出去，这地方，谁也不愿意总在这待着。”

　　肖国生讪笑几声，点点头，转身走了。他是心里有鬼，怕我们故意不走是另有原因。一起经历了这些事了，他竟然心里还是对我们一点信任都没有，这人，没救了。

　　等他走远了，我凑到叶欢身边，“知道他为什么这么防备咱们么？”

　　“天罡九曲如意阵？”叶欢看着我。

　　我点点头，“就在这里。”

　　“在哪？”她一愣。

　　我看着远处那座最高大的坟茔，“肖家祖坟的下面，那天罡九曲如意阵就在棺材下面的另一座棺材里。”

　　“棺下藏棺？”叶欢一怔，“这可是风水大忌啊！”

　　“没错。”我看她一眼，“但是如果底下的棺材里是天罡九曲如意阵，那就会化忌为煞，聚煞为财，肖家的运气反而会特别的旺了。我估计两年以后，肖家必然迁坟，肖国生是想用这个办法来破九曲如意。你现在理解肖家那么有钱，却不修葺坟茔的真正用意了吧？”

　　“我明白了。”她看看远处的肖国生，“一是怕人看出来，大肆修葺会引人耳目；二是这块地他们也不打算要了，所以不想花钱了。他这么有钱，却又这么吝啬，连表面功夫都不愿意做，我也真是长见识了。”

　　“好了，这个事你知我知，别再提了。”我说，“咱们身上都沾了点阴气，互相帮忙把这些都去掉。然后念几遍安灵咒，就去路边等肖青青吧。”

　　她点了点头，走到身后掐手诀默念几句，在我后心拍了几下，我身上一哆嗦，长长的吁了口气。接着换她了，我按住她后心，先将一股内气给她输入进身体，然后修了道符，轻轻一拍。

　　“嗯~”她眼睛一闭，轻轻的喘息起来。

　　“你消耗比较大，所以得忍着点。”我轻声的说。

　　她点了点头，静下心来，任我将内气源源不断的输入到她体内。几分钟后，她额头上出了一层细汗，慢慢睁开了眼睛，呼吸也均匀了。

　　最后一步就是用安灵咒了，她刚掐起指诀，我拦住了她，“这个让我来吧。”

　　“你刚用了那么多内气，还是我来吧。”她说。

　　“不行，你刚好，我来！”

　　正在我俩争执不下的时候，老四显出了身形，“主人，叶姑娘，你们别争了，这事让小四来办吧。”

　　“你行么？”我俩异口同声。

　　老四一笑，“不就是让肖家的祖先们安静下来，恢复一下秩序么？这个太简单了，主人，叶姑娘，你们去路边休息，这事我一准办好！”

　　肖青青赶到的时候，已经是晚上八点多了。她说半路导航失灵，电话也没信号了，所以她迷路了。半个小时前，她困得不行，把车停下在路边眯了几分钟，醒了之后再一看，手机和导航都恢复了，这时才发现，她其实离这村子并不远，一直是在绕弯子。

　　“爷爷，这事太吓人了。”她打着哭腔。

　　“这不是没事了吗，别怕。”肖国生说，“找到了就好，咱们赶紧走，还得赶回北京呢。”

　　“爷爷，您这衣服是怎么回事，怎么都是泥呀……哎呀，您的手怎么还破了，怎么弄的？”她惊讶的问。

　　“办事弄的，被刀划破了。”他看了看地上的两个物件，“哎对了，小林爷，那刀跟那物件是一体的，刚才忘了跟您说了。”

　　“一体的？”我想了想，“它的尾巴是把刀？”

　　“对！”

　　“这物件可真够精致的。”我一笑，“行了，把它们放到后备箱里，咱们这就往回走。”

　　回去的路上，肖国生疲惫不堪，没等上高速就睡着了。肖青青似乎有一肚子疑问，想问，但又不敢提。我没理她，自顾自的玩着手机，叶欢则在我身边闭目养神，她刚才消耗很大，实在是有点累了。

　　玉田到北京并不远，一个多小时也就到了，我们在香河服务区停了一会，休息了一下。晚上十点多，继续出发，直奔肖家。

　　这时肖国生也精神了，见他醒了，肖青青的话又多了起来。

　　“爷爷，那两个物件咱们怎么处理呀？”

　　“这个嘛，听小林爷的。”肖国生看看我，“您说，那俩东西怎么办？”

　　“得毁掉。”我说，“但是现在不行，得三年以后，暂时您就找个地方，专门保存吧。”

　　“为什么还要等三年？”肖青青问。

　　“物件被破了，就会去找下镇物的人。”我说，“你们现在毁了它们，没有了本体，它们的反噬就会更厉害。到时候别说下镇物的人，就是肖家恐怕也难以幸免。三年以后，它们的灵性也就消失了，那时候再毁，不过就是两个工艺品，也就兴不起什么风浪了。”

　　“明白了。”祖孙两个点点头。

　　我看看他们，“咱们回北京这个事不要跟任何人提，直接去肖家宅子里把事办了再说，你们可别走漏风声，尤其是青青小姐，别再发什么微博朋友圈的直播了。”

　　肖青青一愣，“你……您怎么知道的？”

　　“赶紧给我删了！”肖国生一瞪眼，“没轻没重的，知不知道自己在干什么？”

　　“爷爷您别生气，我就是发了两条动态，说是回老家遇上了高速上的事故……还有……还有遇上鬼打墙的……”她越说声越小，“我现在就停车，删了那几条消息。”

　　叶欢无奈的一笑，“算了吧，该看见的已经都看见了，我估计对方已经做好准备了。智者千虑必有一失，唯独没想到这点，这也是大意了。”

　　肖国生很生气，“早跟你说不让你玩那些乱七八糟的，你就是不听！要是因为这个耽误了事，害了盈盈，看我不把你腿打断！”

　　“爷爷……我不是有意的，我错了，您别生气。”肖青青快哭了。

　　肖国生越说越生气，“赶紧把你那手机给我扔了，现在就扔！哭，你哭什么哭，没出息的东西！”

　　“肖老，她毕竟是个女孩子，别这么骂她。”我说，“青青小姐，踏踏实实的开车，别激动，要不然这事更麻烦。”

　　肖青青强忍泪水，努力平复着心情。

　　这时我的手机响了，我掏出来一看，是一条信息，“小林爷，你们快到了吧，我在家里等你们呢……”


第125章 唯一选择

　　我轻轻一笑，“周延……”

　　肖国生一愣，“她怎么了？”

　　“没什么，周延是个好下属。”我说，“她看到了青青的信息，已经回去等咱们了。”

　　肖国生看看青青，“你看，还是走漏风声了吧！让你乱发那些，没用的东西！”

　　像肖青青这么得宠的孙女，他都这么毫无顾忌的骂，可想而知平日里肖盈盈会是什么待遇了。有这样的土皇上家长，对年轻一代来说，真是一件痛苦的事。

　　“肖老，别骂青青了，她心里已经很难受了。”我说，“这样也好，有周延在，有些事反而好办了。”

　　“可是您不是说这事不能走漏风声么？”肖国生担心。

　　“是不能，可是已经这样了，即来则安之吧。”我淡淡的说。

　　手机又响了，是银行发来的短信，余下的二百六十万到账了。

　　“肖老，在北京你有几所宅子？”我收起手机。

　　“有三座，一个在昌平，一个在朝阳，还有一个在东城。”他说。

　　“哪个是常住的？”

　　“朝阳区那套，我一般都住那。”他顿了顿，“青青他们也在那住，那那里宽敞，我也喜欢热闹。”

　　“行，那就去那吧。”我闭上眼睛。

　　一个多小时后，我们来到了东四环附近的一座高档别墅区里，肖家大宅就在这片花园式的建筑群中。到了这才知道，当初这里开盘时，肖国生一口气买了三栋楼，自己住一个，其余的两个分别给大儿子和小儿子。他二儿子没要这里的房子，于是肖国生就把东城那套房子给了他。

　　我没让肖青青把车开回车库，而是让她找了个位置停了下来。肖国生刚准备下车，我拦住了他，“肖老，咱们在车上别动，让青青小姐回去。青青，如果周延在这里，你就出来，如果她不在，你就给你爷爷发个短信，我们再进去。”

　　“这是什么意思？”肖青青不解。

　　“小林爷，这事得避讳周延么？”肖国生问，“如果是这样，那简单，我让她去公司待着就是了，我的话她不敢不听。”

　　我微微一笑，“不是听不听的问题，你们别问了，照我说的做吧。”

　　肖青青看看肖国生，转身下车，不慌不忙的走了。肖国生心里反而愈发的不踏实起来，他隐约的感觉到了点什么，可是他似乎不愿意面对，因为周延对他来说，意义非同小可。

　　“肖老，甭担心了，这停车场到您家里还有段距离，闭目养神吧，今晚有得辛苦呢。”

　　肖国生无奈，“那好吧……小林爷，周延是不是有什么问题？”

　　我没说话，他见我这态度，也不好意思多问了。

　　叶欢轻轻拉住我的手，她手心里全是汗水，我看她一眼，“怎么了？”

　　“咱俩下去散散步，我有点不舒服。”她说。

　　“好。”我点点头，“肖老，您在车上等着，我们溜达溜达。”

　　“行……那个，别走太远啊。”他赶紧说。

　　我拉着叶欢的手走出很远，“你怎么了？”

　　叶欢看我一眼，“我没不舒服，就是想咱们单独说几句话。这个事我觉得不对劲，这个周延不简单，难道这镇物是她下的？”

　　“我也在怀疑。”我看看远处，“不过她那么年轻，能有这本事？再说了，如果有这本事，干嘛还委身于肖国生？”

　　“难道我们不年轻么？”她反问我，“如果她是为了报仇，委身于肖国生这也不奇怪吧。关键是这事太巧了，她一早就来等着咱们了，说明她知道咱们想做什么。就算她不是幕后主使，这个事她也一定参与了。林卓，咱们得琢磨琢磨后面怎么办，刚才我入静的时候，心里突然有了一种担心，想想就觉得有点后怕。”

　　“你担心什么？”我看着她。

　　“两个人打架，我们来劝架，其中一个认为咱们拉偏手，最后他们合好了，那人跟咱们成了敌人。”她说，“肖家的人个个狡猾，咱们不能不防备，你觉得呢？”

　　我想了想，“我也有点担心，不过事情已经到这地步了，咱们想摆脱干系也不容易了。”

　　“算计肖国生的，是他身边的人。”叶欢说，“这个人或许不显眼，但其实力却不弱，咱们只是办事的风水师，首先说犯不着为肖国生得罪人，其次来说，我们也得罪不起。林卓，你听我一句，这个事情要缓办。”

　　“缓办？”我看她一眼，“到现在了怎么缓办？”

　　她想了想，“如果肖家宅子里的阵法不破，肖盈盈真的会有生命危险么？七星蔽阳法只能让她假死十二个时辰，时候一到就可以救醒她。我的意思，今天晚上什么也别办了，明天把她救过来，事情就算过去了。对方在肖家的阴阳两宅布置阵法，双阵合力才能威胁天罡九曲如意阵。现在阴宅的阵法破了，只靠阳宅的，孤掌难鸣。咱们就此收手，给对方留个面子，也给自己留条退路，这样不好么？”

　　“可是对方会给咱们退路么？”我一笑，“其实从一开始，周延就想拦着我，不让我去办肖家阴宅的事，从那时起我就猜到了她和这个事有关。但如果说她是主谋，我心里实在是没多大把握。现在她这么做，是在明着向我们挑战，咱们除了应战，似乎没别的选择了。”

　　“如果你肯听我一句，那就有别的选择。”叶欢看着我，“如果周延在这房子里，咱们就进去，带着她一起办这个事！这样的话，不管她懂或者不懂，问题都不严重。如果真是她们做的，那梼杌和虬龙一破，必然反噬她们。破阳宅的阵实际上对她们也有好处，如果她们的意思和我们想的一样，那就破。如果她就是来拦着我们的，你答应我，装一次傻，好么？”

　　叶欢分析鞭辟入里，我无话可说，只好点点头，“行，我答应你。”

　　她松了口气，“那就好，我真怕你那狼一样的脾气冲上来，不管不顾的铸成大错。”

　　我笑了，“你错了，狼的性格是最狡猾的，无论面对什么情况，它都能保持理性。肖青青到现在都没出来，我看周延八成是不在这里，这样的话反而说明，那阵法就是在这。”

　　“你怎么这么肯定？”她一皱眉，“你觉得周延是在调虎离山？”

　　“不，我觉得她是在投石问路。”我轻轻的舒了口气，“想试试我们的态度。”

　　“那你想怎么做？”

　　“喊她过来，一起破阵！”

　　叶欢欣慰的笑了，“明是非，知进退，不蛮干，这才是让我踏实的你，这才是强悍的男人！”

　　在我听来，这话里更多的成分是鼓励，不过我很受用。我拉住她的双手，“叶欢，周延呢，我不担心。现在心里唯一的顾忌，就是褚向南和你到底什么关系，这个事情你得给我交个实底。这样一来，我才能放开手脚去办后面的事。”

　　“严格来说，没什么关系，但也有关系。”她顿了顿，“褚向南，是我师父的一个朋友，跟我爸爸关系也不错。”

　　我点点头，“这圈子可真小，不过我总觉得，没那么简单。”

　　她轻轻叹了口气，“前些年，我经常见到他，因为他每年都会去找我师父。那时候我刚学术数，他也指点过我，是个很和蔼的长辈。在我的印象里，他是忠厚长者，实在想不通他为什么要给肖家做这样的阵法。而且一想到肖国生害死了他，我们却为肖家办事，这心里就五味杂陈，说不清什么滋味。”

　　“我懂了。”我舒了口气，“好，肖家的事大部分办完了，剩下的，改为咱们自己办了。”

　　回到停车场，肖国生急忙走过来，“小林爷，青青发短信了，周延没在这。”

　　“好！”我掏出手机，拨通了周延的电话，很快她就接了，“喂，小林爷，我在肖家老宅等着您回来呢。”

　　“你在老宅干嘛？”我一笑，“阵法在朝阳这边，你马上赶过来，需要你帮忙。”

　　周延沉默片刻，“需要我……真的？”

　　“真的，赶紧过来！”

　　她笑了，“好，马上就到，谢谢小林爷！”

　　最后这句“谢谢小林爷”让我不由得惊出一身细汗，真是挺悬的，要不是叶欢提醒，今天晚上就惹上麻烦了。周延明知道阵法不在老宅，故意去那等着就是想看看我的态度。如果我直接在这边把阵法破了，她紧接着就得想办法报复我们。相反的，如果我把她喊到这里来，那说明我不想与他们为敌，这等于给他们一个台阶，这事反而就好商量了。

　　如果她想破除阵法，那我就给破了，如果她不想，那我就应付应付，做做表面文章。他们中有高人，人家要是想自己对付反噬的问题，那我们不便插手；如果他们对付不了，那我们帮了这个忙，也就算交下一个朋友。

　　事情很明白了，背后的幕后主使，也是肖家的人。

　　我和叶欢等于是先为肖国生办事，然后再为另外一个肖家人办事，横竖都是他们自己家的私事，我们俩是外人，想不被卷进去，这是唯一的选择了。

　　“小林爷，您不是不想让她知道么？怎么还把她喊过来了？”肖国生不解。

　　我看他一眼，“我说过不想让她知道么？她可是您的左膀右臂，肖家的事哪有瞒着她的？这女孩不错，果断，聪明，能干，有她帮忙，这事才能万无一失，皆大欢喜……”


第126章 红木麒麟

　　在肖家宽大豪华的客厅里看了半部电影，喝了一壶咖啡之后，周延来了。

　　“老爷子，小林爷，叶小姐，不好意思我来晚了。”她气喘吁吁的，“路上接了几个电话，所以耽误了。”

　　其实我心里清楚，根本不是什么电话的事，她就是故意磨蹭，想看看我会不会等她来了再破阵。

　　“你知道今天什么事么？”肖国生脸色很难看，“小林爷喊你来，是看得起你，你还接电话，什么电话那么重要？”

　　“老爷子您别生气……我……我错了……”她低下头，“小林爷，叶小姐，对不起。”

　　“周小姐这两天挺辛苦的，肖老您就别难为她了。”叶欢一笑，“周小姐，路上还顺利吧？”

　　“嗯嗯，顺利！”她点点头。

　　我站起来，“好了，那咱们就直入主题吧，肖老，麻烦你带着肖家所有人回避，这屋子里就留下我们三个人。”

　　“啊？”肖国生一愣，“不是说得让我取物件么？”

　　“没错，等需要取物件的时候，周小姐会去请您的。”我说，“现在时间紧迫，委屈您带着家人在外面辛苦一下吧。”

　　“别别别，这是给我们家办事，是您辛苦。”他这次很坦然，“青青，把所有人都喊出来，咱们出去等着！”

　　房间里只剩下我们三个人，我让周延坐下，和我们一起继续看电影。周延很纳闷，“小林爷，不是……要办事么？您把肖家的人都弄到外面去了，咱们却看上了电影……这合适吗？”

　　“这电影还有大概一小时。”我说，“一小时后是丑时，那时候才能破这房子里的风水阵。等着也是等着，不如看会电影。”

　　周延愣了一会，“哦，那也行，我听您的。对了叶小姐，肖家大师傅自制的酸奶很好吃，你们要不要试试？”

　　“谢谢，我晚上不吃东西呢，周小姐自便吧。”叶欢笑着说。

　　周延看看我，“小林爷，您呢？”

　　“我随便！”

　　“好，那我去拿！”她起身去厨房了，肖家对她来说简直太熟了，就跟自己家一样。

　　叶欢看看我，“那个凉的，你吃完了一会怎么动内气？”

　　我看她一眼，“你刚才不是挺聪明的么，怎么这会秀逗了？她让我吃我就吃呗，她要是不着急，我有什么可急的？”

　　叶欢轻轻一笑，“我懂了。”

　　如果周延是个懂行的，她应该知道我不能吃这个，谁能说她这不是故意试探？这样的时候吃酸奶，以她这种干练的性格，绝对不会是因为嘴馋。跟聪明人打交道，不在于你做什么，而在于你不做什么。吃不吃这个酸奶，就是我对她的两种态度，这就像打哑谜，不能明说，心照不宣。

　　很快她拿着两碗酸奶回来了，往我身边一坐，“小林爷，给！”

　　我接过来，“谢谢！”

　　她微微一笑，“客气了啊！尝尝看，挺不错的。”

　　我闻了闻，“是挺不错的，不过我估计得办完事才能吃，现在吃了怕一会动内气，不舒服。”

　　“哦……还有这说道。”她点点头，“那我也不吃了，等一会陪你一起。”

　　“别介，你吃你的。”我笑了笑。

　　她想了想，“小林爷，你们今天挺辛苦的吧，我看青青的朋友圈里说，路上还不太顺利。反正还有一小时，要不然你们先休息会？”

　　“办事讲究一鼓作气，再说我们也不累。”我说，“咱们先安静的看完这电影吧，事不难办，只要时机一到，确定了方案，办起来很快。”

　　她不说话了，自己拿着酸奶慢慢的吃起来。

　　电影演完之后，我伸了个懒腰，站起来看看叶欢，“行了，咱们该忙了，破了这里的阵法，救了盈盈，就可以踏踏实实的回去睡个好觉了。”

　　“你知道阵法在哪了？”叶欢问。

　　“这个还不简单么？”我一笑，也不避讳周延了，“阴宅的风水阵用的是梼杌和虬龙，这里定然是反过来的，必然是在坐北朝南的正屋里，藏了一个火性极大的招财物件……”说着我看看周延，“这个房间你肯定是很熟悉的，带我们去看看吧！”

　　周延愣了一会，“呃……好，请跟我来。”

　　肖国生的卧室在楼上，旁边是他的一个书房，这里说是书房，可一本书都没有，实际上是一个专门布置风水阵的地方。

　　就整个宅子的布局来说，这个房间的位置不起眼，但却是最大的吉位，一看就是肖国生专门改造出来的。在这里布置阵法，无论吉凶，效果都会非常明显。

　　就在这个房间里，摆放着一只一米多高的红木麒麟，雕工细腻，造型精美，气场强大。

　　“这就是那个物件了。”我说，“红木麒麟，火性强大，且又是瑞兽，与梼杌的凶恶形成对应，一正一邪，将两个小风水阵，关连成了一个大风水阵。”

　　“您说的……我怎么听不懂……。”周延说，“这红木麒麟是老爷子花了一百多万买来的，难道他会自己给自己下镇物？”

　　我故作神秘的一笑，“你现在知道，我为什么让他出去了么？就因为这物件是他自己买的，所以才有巨大的迷惑性。单一一个红木麒麟放在这里没什么要紧的，可它若变成镇物，再配合上另外一个凶恶镇物的话，意义可就大不相同了。”

　　“凶恶的那个，在哪呢？”叶欢问。

　　我看看周延，“美女，你知道么？”

　　她迟疑了一下，“您说吧。”

　　“这话我不能说，说了会得罪人的。”我一笑，“不过这红木麒麟放在这，三年以内问题不大，一过三年，另一个物件就会被它的煞气慢慢吞噬，开始是吞噬气息，时间久了，恐怕会被它整个毁掉。”

　　周延一怔，“会……会毁了？那另一个物件，还有机会保住么？”

　　“你很关心那个物件？”我看着她。

　　她脸上的神情阴晴不定，“我……我都不知道那物件是什么，有什么可担心的。只是老爷子家里的东西，都很值钱，如果就那么毁了，不是可惜了么？”

　　“说的也是。”我点点头，“另一个物件，在肖老的房间里，咱们去看看是不是真的很值钱。”

　　周延看我一眼，“好吧，这边请。”

　　到了门口，我拦住叶欢，“你别进来，我和周小姐进去就行了，在外面等着我。”

　　“嗯。”叶欢明白了。

　　走进卧室里看了看，这里平淡无奇，没什么特殊的。周延反手关上了门，低头沉思片刻，轻轻的走到我身边，“小林爷，您……是不是有话要对我说？”

　　“没有，我是来找物件。”我故意说。

　　她叹了口气，“得了，咱也甭打哑谜了，彼此都是聪明人，这样挺累的。这阵法是我布的，是我想害肖家，如果您愿意告诉肖国生，我也认命了！”

　　我看看她，“周延，要是我想那么做，还会让你来么？”

　　她轻轻一笑，抬起头来看着我的眼睛，“褚向南，是我师父，我靠近肖国生，就是为了报仇。”

　　这话说完之后，我们足足沉默了两三分钟。

　　“我懂了。”我轻轻的吐了口气，“周延，你是孤儿，你师父把你养大的，是么？”

　　她苦涩的一笑，“我不知道我算不算孤儿，我妈妈是个被人看不起的女人，曾经有个风水师帮过她，后来和她好了。后来她怀孕了，不知道孩子到底是谁的，是那风水师出钱把她养了起来，让她顺利的生下了孩子。那孩子九岁的时候，她留下一张纸条，跟一个曾经的男人远走高飞了，从此那孩子就与风水师相依为命，成了他的弟子。”

　　“懂了。”我点点头，“褚向南不仅仅是你师父，还有可能是你父亲，你只有他一个亲人，他被肖国生害死了，所以你要为他报仇，对吧？”

　　周延眼圈红了，“不，他不是被肖国生害死的，是被我害死的！”

　　“你什么意思？”我一皱眉，“跟你有什么关系？”

　　“我从小不听他的话，处处和他对着干。”她深深的吸了口气，“他想让我好好读书，我偏不好好上学，很早就学坏了，跟一群社会上的小混子天天混在一起。十八岁那年，我跌跌撞撞的考上了大学，本来想到了大学了，洗心革面，重新做人，反正也没人知道我的过去。就在我刚交了一个心仪的男朋友之后，之前的一个小混子找到了我，他像噩梦一样缠着我……我男朋友最终知道了我的过去，还是和我分手了，所谓的爱情，纯他妈扯淡！”

　　“然后呢？”我看着她。

　　“我要报复那孙子，就假装和他约会，然后拿刀把他砍了。”她无奈的笑了笑，“砍完之后，警察是没抓到我，可我却惹了大祸。那小子他舅舅出狱了，混成了一个人物，在道上名头很大。他见外甥被我砍成了废人，扬言要抓我，先奸后杀，挫骨扬灰。”

　　我叹了口气，“你也挺不容易的。”

　　“我师父四处托人说情，最后那孙子开了个条件，要我师父出三百万把我的命买回来。”她神情很冷，“师父根本没那么多钱，他把房子都卖了，可还是凑不够。那时候肖国生一直磨他，因为肖家碰上了瓶颈，他想要一个厉害的风水阵迅速扭转局面。师父为了救我，没办法才答应了他。说好的给我师父五百万，可是这老东西最后只给了他不到三百万。师父救完我之后不久，就……”她淡淡一笑，泪如泉涌。

　　“你不用说了，我明白了。”我顿了顿，“咱们这就动手，破开阵法，救你出来……”


第127章 化敌为友

　　“小林爷，谢谢您！”她说着解开扣子，“我除了这身子是自己的，暂时也没别的可以给您的，您要是不觉得我不干净，就受了吧。”

　　“周延，你以为我是什么人。”我冷冷的看着她，“说白了，你也是被人利用的棋子，我帮你不是因为想图你什么，而是因为你师父与叶欢的父亲是朋友，我敬重他的为人！你要是再解扣子，这个事我不管了，你自己好自为之！”

　　她停下了，抹抹眼泪，“您……您这话让我……哎……”

　　“其实那个物件，就是你。”我顿了顿，“我现在可以帮你破开身上的禁咒，不过接下来的日子，你会吃点苦，忍得住么？”

　　“我想活着。”她默默的说。

　　“好。”我点点头，“转过身去，闭上眼睛。”

　　她转过身子，深深的吸了口气，“小林爷，您这个朋友，我交定了。”

　　我没理她，静心片刻，掐手诀在她后背上连修四道灵符，依次拍了进去。然后把她转过来，在她额头，前胸，小腹，双肩上又各修了一道符拍进去，接着抓住她的双肘，轻轻一托，闭目凝神，默念咒语。

　　很快，她身子颤抖起来，嘴里也涌出了白沫，我把咒语念了十几遍，双手一合，在她头顶百会上轻轻一拍，然后双手叠加将她一搂，捂住她的后腰命门穴……

　　“啊~”她眼睛一下子睁圆了，呼吸顿时闭住了，良久之后，缓缓的吐出一口气，伏在我肩头，身子一软，差点摔倒。

　　我把她扶到沙发上让她坐好，自己往旁边一坐，闭目调息，十几分钟后，纳气归元，慢慢睁开眼睛，身上也出了一层透汗。

　　“身上觉得热了么？”我轻轻的问。

　　她有气无力的看了我一眼，“热了……两年多了……我身子里面一直像有块冰……谢谢你林哥……”

　　“先别谢太早。”我说，“隔壁的红木麒麟也得赶紧破开，不然的话，半个小时之后，你身上的寒气又会被聚集起来，到时候你的命就保不住了。你赶紧休息一下，然后咱们去破那麒麟。”

　　她脸色苍白，点了点头，“嗯！”说完之后，她盘腿坐正，双手掐指诀往双膝上一放，身上的气息很快平静了下来。

　　这女孩虽然说的自己如何叛逆，可冲她这一手就能看出来，她有良好的修行底子。估计从小，褚向南对她也是用了心的，只是这姑娘的身世太复杂，所以她叛逆期时才走上了一条错误的路。

　　约十分钟后，她睁开眼睛，“林哥，我没事了，咱们去隔壁吧。”

　　“好！”我站起来。

　　她想了想又拉住了我，“林哥，我的事，你会告诉叶小姐么？”

　　“不会的。”我说。

　　她看我一眼，“没关系，你告诉她也没什么，但别跟别人再说就好了。你是个可以让我信得过的人，只是我怕以后没勇气面对你们，其实，我很想和你们做朋友的。”

　　“那就甭废话了，咱们已经是朋友了。”我笑了笑，“走吧。”

　　出来之后，叶欢一看我俩的脸色就明白了，“看来那个物件已经解决了，接下来该红木麒麟了吧？”

　　我不禁一笑，点了点头，这也就是她，要是换一个普通女孩，一看我和周延这副模样，没准还以为我俩刚才做别的事呢。

　　跟懂术数的女孩子谈恋爱，好处就是你啥也不用解释，她都懂；坏处就是你解释啥也没用，她不听。不过幸亏叶欢懂事，她懂我，理解我，所以她从不让我为难。

　　这红木麒麟很名贵，也很特殊，它不是作为镇物被摆在这里的，是先作为工艺品被肖国生买回来，然后才被人变成镇物的。要破它的话，不是很难，因为毕竟它本质上是瑞兽。唯一的让我为难的，就是琢磨该用什么方法。

　　“这麒麟用你的血养过，是吧？”我看看周延。

　　“嗯！”她丝毫不掩饰，“我用血在它身上修了六道符，不仔细看根本看不出来。”

　　“所以破起来才要费点功夫。”我一笑，“得了妹妹，你去弄点水来吧，你用血修符，我就得用水来化解了。”

　　“嗯，好，稍等。”周延说着冲叶欢一点头，转身出去了。

　　“真的是她？”叶欢问我。

　　“嗯。”我点点头。

　　“她是褚向南的女儿？”她看着我。

　　我微微一笑，“她自己也不知道是女儿还是徒弟。”

　　叶欢明白了，“化敌为友，这样最好，这姑娘会是个不错的朋友。”

　　后面的事，她没再问，我也没再提，彼此心里都明白，所以也不用多说了。叶欢仔细观察红木麒麟良久，“林卓，其实有个简单的方法能破它，只是那样一来，肖国生可能会心疼。”

　　“你是说锉麒麟角？”我一笑，“还是算了吧，这东西一百多万，一旦有了伤痕就不值钱了。肖国生那么吝啬，到时候还不心疼死？用水修符吧，做多就是我累点而已，反正明天这个事就算办完了，咱们出去度度假，好好休息休息。”

　　“那好吧。”她轻轻一笑，看看我，“哎，不会又去天津度假吧？”

　　“老去天津没意思。”我想了想，“这样，咱们去趟怀柔，租个别墅住两天，你看怎么样？”

　　几分钟后，周延端了碗水进来，“林哥，你看这能用么？”

　　我接过来一看，水面上有一层淡淡的光，这是炼养过的符水，“这是你炼的？”

　　“嗯。”她点点头，“肖家的水气场不太好，去外面找也来不及了，我就炼养了一下。你要是觉得不合适，那我再去重新弄一碗来。”

　　“不用，这个就挺好。”我一笑，“用你的血修的符，现在又用你炼养的符水来破。有始有终，也就不会反噬了，这样挺好的。”

　　周延有点不好意思，“林哥你别笑话我就好，叶小姐，我也不瞒你了，希望以后还能和你做朋友。”

　　叶欢淡淡一笑，“不用希望，我们现在就是朋友了，坦诚，就是真心。”

　　周延看看我们，眼里满是泪水，“谢谢，谢谢你们。”

　　“行了，时间快来不及了。”我看看表，“你俩赶紧出去，我得修符了。”

　　“周延，一会我可能有点难受，叶欢今天挺累了，你受累帮她一下，把我扶下去。不用担心我，只需休息十几分钟，我就没事了。”

　　叶欢一听这话，眉头一皱，“我在这陪着你。”

　　“不行，赶紧出去。”我看看表，“只有不到十分钟了！”

　　叶欢无奈，转身走了，周延双手合十，“哥，拜托你了！你放心，你晕了我照顾你！”

　　我笑了笑，“好，等我胜利的消息吧。”

　　门关上之后，房间里顿时安静了下来。我凝神片刻，掐指诀蘸了点符水，静了静心，开始在麒麟身上修符。先是额头，然后是前胸，腹部，左前蹄，右后蹄，最后是麒麟的后背。一共六道符，修完之后我身上就有点不听使唤了，浑身冰冷，眼前不住的出现重影。

　　我不敢闭眼，集中全部精神坚持着，看准麒麟的眼睛，一碗水泼了过去。恍惚中只觉得周围的气场震了一下，再看那麒麟，它身上的煞气顿时消失了。

　　我趁意识还没模糊，摇摇晃晃的走到门口，吃力的打开门，将碗往周延手里一递，就什么都不知道了。

　　再醒过来的时候，我已经躺在沙发上了，叶欢握住我的双手，周延则轻轻按摩着我的双脚，身上又酸又热，说不出的舒服。

　　“你们俩这是干嘛呢？”我静静的问。

　　叶欢看我醒了，总算松了口气，看了周延一眼，“我说给你疗伤，她非要抢，最后没抢过我，干脆跟你按脚去了。”

　　“周延，你这是何必呀……”我尴尬的说，“我这脚都两天没洗了……”

　　“没事哥，这才是男人味呢。”周延并不在意，“你就是太累了，消耗的内气有点多了，按按涌泉能振奋阳气，我内功不行，比不得叶欢，也就只能打打边角，尽量给你出点力了。”

　　我笑了笑，赶紧坐起来，“我躺了多久了？”

　　叶欢松开我的手，静心调息片刻，睁开眼睛看看手表，“不到十分钟吧，要不然你再歇会吧。”

　　“不能歇着了。”我赶紧穿上袜子，“周延，把肖老他们喊进来，咱们准备一下，该去医院救盈盈了。”

　　她犹豫了一下，“你……睡一觉再去吧，别那么累了，她不会有事的。”

　　“咱们都知道她不会有事，可是她妈妈不知道，她家人不知道。”我穿上鞋，“可怜天下父母心，早点把她救醒，也让她妈妈少流点眼泪吧。”

　　“哥，你现在就是去了，也见不到她的。”周延说，“你听我的，就在肖家住一晚上，天亮之后咱们就去医院，好么？”

　　我看她说的很坚定，低头想了想，看看叶欢，“你觉得呢？”

　　“我觉得也是，现在去，时间不合适。”叶欢说。

　　“那行，不过咱们不住肖家。”我看看周延，“你去跟肖老说一声，我和叶欢要去宾馆住。”

　　第二天上午，当我们再次见到肖盈盈的时候，她看上去已经毫无生命迹象了。她妈妈金竹似乎受了刺激，警惕的看着任何一个走近病房的人，而在病房外面，几个医生模样的人正在小声的商量着什么，听起来像是在想办法，怎么把肖盈盈送去太平间。

　　我看看肖国生，“想尽一切办法拦住他们，别让任何人打扰我，盈盈能不能活过来，在此一举了。”

　　“您放心，我就拼了老命，也不让他们靠近这房间！”肖国生看看三个儿子，和刚赶回来的两个孙子，“都明白了吗？”

　　“明白！”几个人一齐说。

　　我看了看肖盈盈他爸，他也憔悴不已，神情有点呆滞了。

　　“各位放心吧，盈盈吉人自有天相，会好起来的。”我说着就要进病房救人。就在这时，周延突然一把拉住我，“小林爷，您想好了吗，这个事情可要考虑清楚……”


第128章 有福之人

　　“你这是什么意思？”肖国生警觉起来，“周延，你说清楚！”

　　“我……”周延矛盾的看看他又看看我。

　　“她的意思是，盈盈已经没有生命迹象了，可能救不过来了。”我说，“如果我贸然进去，又救不活她，这名声也就毁了，对吧？”

　　“呃……是。”周延小声的说，“小林爷，风水师的名声得来不容易，您已经做的很好了，尽量不要冒险了。”

　　她话里有话，是想提醒我什么。

　　肖家人一听不干了，肖家的二孙子上来一指她鼻子，“你说什么哪你，你个吃里爬外的东西！”

　　“住口！”肖国生一瞪他，“轮不着你教训她！周延，你是这意思么？”

　　周延看我一眼，“是，我是怕小林爷的名声受损，所以才多了句嘴，对不起。”

　　“肖老，周延无心的一句话，你们别为难她。”叶欢出来圆场，“林卓，赶紧去救盈盈吧，只要她醒了，一切就都明白了。”

　　我点点头，看看众人，“各位，周延小姐是为我出头，这份心意我领了，请你们不要为难她，别让我难办。”

　　这话一出，肖家的几个男丁都不说话了。

　　我看看叶欢，“别担心，我会处理好的。”说完转身进了病房。

　　金竹一见有人来了，赶紧站起来，“谁！”

　　“金竹阿姨，是我。”我平静的看着她，“我来救盈盈。”

　　她一看我来了，眼泪止不住的涌了出来，噗通一声给我跪下了，“小林爷，您可来了，您快救救盈盈吧，她已经……”

　　我赶紧扶起她，“阿姨您放心，先出去等一会，盈盈醒过来我再喊您进来。”

　　“你真的能救醒她？”她不敢相信了，“医生说她已经没有生命迹象了，我不信，我就感觉她没走，她就在那里，她……”

　　“您相信我，让我试试看，行么？”我打断她，“出去等一会，很快！”

　　她愣愣的看了我很久，“那……那好吧，拜托您了！”

　　我把她送出去，关好门，回身走到病床前看看肖盈盈，拉住她冰冷的手用内气一探，还好，心脉虽然微弱，但神气还在。事不宜迟，我轻轻掀开她的被子，掐指诀在她的身上多处穴道上先按摩了一番，然后在她额头，檀中和小腹上各修了一道灵符拍进去，用灵符之气打开她的经络，激活她的元阳之火。

　　接着我把她扶起来，按住她的后心，内气进入她的身体，引导着她体内的元阳之火开始缓慢的在经络里游走，一道又一道的冲关。十几分钟，她后背上出现了一层细汗，我把她放平躺好，在她百会，人中，承浆，肩井，紫宫，檀中，神阙，石门，曲骨等穴位上依次按摩，然后在她胸口修了一道三才聚阳符轻轻拍了进去……经过这一番努力，七星蔽阳法彻底被破开了，她身上的阳气开始恢复，心跳有了，脉搏有了，呼吸也从龟息转成了正常呼吸，面色也开始红润起来。

　　我松了口气，在她身边一坐，静心调息。约莫过了半个多小时，我慢慢睁开眼睛，此时的她像睡着了一样，虽然看上去很憔悴，但已经没有大碍了。

　　最后一步，就是把她喊醒。

　　我凑到她耳边，“盈盈，别睡了，该醒啦！”说着在她眉心之间轻轻一弹，她身子一颤，慢慢睁开了眼睛。

　　“林哥……”她看看我，“我还活着？”

　　“活的好好的呢。”我一笑，“恭喜你挺过来了，从现在开始，你的命运就不同了，苦难都过去了，你该走好运了。”

　　她吃力的看着我，“真的？……林哥……我该怎么……谢谢你啊……”

　　“你别说那么多话了，现在需要多休息，我去喊你妈妈她们进来。”我说。

　　“让您受累了……”她勉强一笑。

　　我来到病房外，看看紧张的肖家人，“她醒了，你们进去看看她吧，但是别说太多话。”

　　众人简直不敢相信自己的耳朵，金竹第一个冲了进去，“盈盈，盈盈！你真的醒了……你个没良心的傻丫头，你可吓死妈妈了……”她抱着女儿哭了起来。

　　肖家众人这时顾不上我们了，都进去看肖盈盈了，外面只剩下了周延陪着我和叶欢。

　　“我和肖家也就到这了。”周延一笑，“哥，这下你成名了，用不了几天，京城的风水圈就都知道小林爷能起死回生了，以后你就是名副其实的风水大师了。”

　　“既然咱们是朋友，就别说这种话了。”我一笑，“走吧，这里没咱们三个什么事了，找个地方好好的吃一顿去！”

　　两天之后，肖国生打来电话，说肖盈盈要见我。我想了想，答应了，放下电话带着叶欢打车再次来到了医院。

　　经过两天的休养，肖盈盈已经基本恢复正常了，见我们来了，她把家人都支了出去，说想和我单独聊聊。叶欢很知趣，微微一笑，也出去了。

　　“你想说什么？”我问。

　　“林哥，你先坐下，我慢慢跟你说。”肖盈盈认真的看着我。

　　我拉过凳子坐下，“怎么了？”

　　她犹豫了片刻，轻轻叹了口气，“周延……她走了，离开肖家了，这个您知道吧？”

　　“这个还真不知道。”我说，“她去哪了？”

　　“我也不知道。”她沉默了一会，“林哥，其实……我有个事想和您说说，可是很难开口，如果我说了，您别介意，行吗？”

　　“嗯，说吧。”我一笑。

　　她抬起头，眼神很复杂，“林哥，是我害了周延，如果不是因为我，她不会走。其实我不说，您也早知道了，不错，那镇物是我让她下的。”

　　我其实已经猜到了，可是当她真的承认的时候，我心里还是涌出了一股苦涩，一时不知道该作何反应了。

　　她看我面无表情，自己苦涩的一笑，“对不起林哥，您一直觉得我是个好人，实际上我才是那个坏人。爷爷找的那些人说的没错，我就是爷爷的克星，是我，差点把肖家推入无底深渊，我是一个罪人。我对不起您，但我是有苦衷的，如果您愿意听，我想把心底的秘密都告诉您，这样让我也好受点，行吗？”

　　我木然的点了点头。

　　她深深的吸了口气，“我的初衷，并非是想害爷爷，我只是受不了他们那些坑害别人的做法，我觉得很可耻。可是没办法，虽然肖家的钱来的不算光明，可我就是用着这样的钱长大的。七年前，爷爷逼着储叔叔为我们家布置风水阵的时候，我不小心听到了。储叔叔说的很明白，这个阵一旦布置了，很难破开，他虽然着急用钱，可在最后关头还是在努力劝爷爷放弃这个想法，可是爷爷根本不听……”

　　我看她一眼，示意她继续。

　　“我知道这个阵法会毁了整个家族，所以就一直暗中想办法。”她顿了顿，“后来储叔叔去世了，我很难受，也很绝望，因为在我看来，解铃还须系铃人，他是唯一能救肖家的人。可是当我后来得知，他是因为爷爷不守信用，扣了给他的红包才去世的时候，我的心彻底冷了，碎了。我为自己的出身而感到无地自容，我开始恨这个家族，恨这个只知道利益而不顾廉耻，甚至连恩人的性命都可以随意践踏的肮脏族群！”她越说越激动。

　　“别这样，慢慢说，我在听。”我看看她。

　　她长长的叹了口气，“后来周延出现了，爷爷不认识她，我可认识她，因为裘、储叔叔给我看过她小时候的照片。我知道她是来报仇的，所以我与她联合。我跟她说，让她想个办法，毁了七年前做的那个阵法，她答应了。我想的都很简单，以为这样一来，那个阵法就破了，就算不破，那阵法受到限制，起码肖家应该能消停点，我爷爷不至于继续这么坑人了。”

　　她顿了顿，“可谁知事情跟我想的完全不一样，这也是弄巧成拙了，没想到阵法那么一冲，害了那么多人，最后把我自己也搭进来了。对了，还有周延，这两年她过的很痛苦，都是被那阵法折磨的。公司的三位高管出事之后，我们后悔了，开始到处物色能解决这个问题的人，其实我们也不想这样下去，我知道错了，我没想到会这样，可是大错已经铸成，现在说什么都晚了。我就是那个凶手，就是那个最坏的人。”她轻声啜泣起来。

　　我轻轻的吸了口气，“我说的没错，你是肖家唯一有福的人，只是有福的人未必不会做错事。你的本意是想破除那个阵法，可没想到弄巧成拙，但是你也不用过于自责，因为这都是定数。如果不是你们这么一闹，两年之后，那阵法期限一到，死伤的人将是现在的数倍，到那时不是更作孽么？”

　　“您这是为我开脱么？”她看着我。

　　“我不是为你开脱，我自己也挺受教训的。”我无奈的叹了口气，“你是有福的人，可有福的人未必都是善良的人。你家这样的事是我第一次管，估计也是最后一次管了。虽然你的莽撞差点酿成大祸，但也正是你的莽撞挽救了你的家族，所以对他们来说，你是功大于过的。至于那些被连累的工人和高管，逝者已矣，没有办法了，那三位高管过不了多久，就都会恢复过来的。过去的事已经过去了，关键是未来你会怎么走。”

　　“您放心。”她擦擦眼泪，“您之前的话我不会忘了，一定会说到做到。林哥，我把一切都原原本本都告诉您，并不是希望您能原谅我，而是希望您能答应我一件事……”


第129章 肖家的希望

　　“你觉得还有必要说么？”我看她一眼。

　　“有。”她看着我，“林哥，我想请您给我个机会，让我能和您做朋友。我不隐瞒自己的私心，您是风水高手，我将来要做事业，离不开您的帮助。但是您放心，我犯了一次错，绝对不会再犯第二次，我不会像我爷爷一样，邪门风水从我开始，肖家再也不用去碰触。”

　　“你是想让我帮你解决那个风水阵吧？”我轻轻一笑。

　　“您误会了。”她低下头，“那个阵法，我不想破了，纵然您的本事很大，可破它的危险性太高，我没理由让您为肖家冒险。如果爷爷真把公司交给我，我会把肖家绝大部分的财产都捐出去，希望用这种方式能化解一下。我问过周延，她说或许有用吧，但肖家肯定会付出巨大的代价，不仅仅金钱方面的。我不去抗争什么了，肖家的人也该付出点代价了，包括我。”

　　“你真这么想？”我看着她。

　　她微微一笑，“我真是这么想的，这个阵法要破，必须先积累足够的功德才行。可我们家这风气……我只能说尽力了。林哥，周延说，那阵法满打满算，还能坚持不到三年。这三年里，我想尽力去开创自己的事业，所以我希望能得到你的指点。将来肖家的产业即使败光了，如果我有一份事业在，肖家好歹还算有份希望。您……能答应我么？”

　　我沉思良久，这姑娘的话里这次没有任何水分，完全是出于真心。不管肖家以后会怎么样，她本质不坏，而且身上还担负着很大的机缘，将来会造福很多人，我这个时候如果拒绝她，那对她将是一种致命的打击。

　　我重新审视了一番肖盈盈，最终还是得到了和之前相同的判断，这个女孩子很有福气，而且很有爱心，将来能造福很多人。肖家虽然过了眼前这一关，可是他们中的大部分人都没有任何悔改的意识，两年后的那场劫数恐怕是不好度过了，但只要有这女孩在，或许还能给肖家留下一线希望。

　　“盈盈，你是觉得肖家的产业必然保不住，所以才要创业的？”我看着她。

　　她摇头，“跟您这么说吧，这份产业虽然是肖家的，可是肖家只怕没命享用了。还是那句话，如果爷爷把公司给我，我会把绝大部分财产都捐出去，为肖家散财求福。可是您也看到了，他怎么会舍得把产业都给我？我自己创业，一是为保将来不测，二是想和肖家尽量保持距离，就算将来大厦倾覆，起码保证我和我妈妈能活下去。”

　　“行，记住你今天的话。”我站起来，“养好身体吧，你的路才刚刚开始。我很高兴，因为我和叶欢救了一粒种子，这粒种子将来会成为参天大树，造福很多人，帮助很多人。盈盈，记住林哥的一句话，如果你能把你爷爷坑来的再还回去，肖家就有希望。我先走了，其他的事以后再说吧。”

　　肖盈盈感激的看着我，“谢谢林哥，我记住了，您放心，我会说到做到！”

　　临走的时候，我突然想起一个事，“盈盈，那天在你家楼下，你和周延是故意演戏给我们看吧？”

　　她脸一红，“对不起林哥，我们……我们错了……”

　　我微微一笑，“行了，我知道了，这事都过去了。从现在起，咱们是真正的朋友了……”

　　中午，肖国生提出要请我吃饭，跟我好好聊聊，我想了想没有拒绝。作为职业风水师，有些话必须要跟他做个交代，他是什么人品先放一边，我办事必须有始有终。

　　可没想到的是，他开口第一句话就让我一愣，“小林爷，我想退休了。”

　　“哦，您舍得？”我看着他。

　　他点点头，“舍得，没什么舍不得了。周延走了，我也心灰意冷了，不想再折腾了。其实您不说我也能猜到，这事是她办的，她和褚向南一定有点什么关系，她肯和我在一起不是为了钱，是为了报仇。”

　　“哦……”

　　“我不怕您笑话。”他叹了口气，“论年纪，我已经可以做她爷爷了，可这两年下来，我是真的喜欢上她了。从我老伴走了之后，我的心思就都在她身上了，她这一走，把我的这点精气神都带走了。这丫头不容易，她的仇，报了！”

　　我不置可否，静静的听着。

　　“小林爷，我想问您个问题，您说我要是这两年就把家族企业都交给盈盈，她担的住么？”

　　我看他一眼，“这话，您问我合适么？”

　　“为什么不合适？”他一愣，“哦，我明白了。”说着他从口袋里掏出一张卡，往我面前一推，“这是一百万，密码就是卡的后六位，您收着。这是关系到肖家未来的重大决策，我不会让您白白给我建议的。”

　　我看看那卡，轻轻推了回去，“您这钱我不要，问题呢，我也不能回答。至于将来您的大印交给谁，这是肖家的家事，我一个外人不方便多嘴。”

　　他笑了，“小林爷，我肖国生这辈子，见过很多风水师，从没有一个能像您这样，在一百万面前还能不动心的。您也知道，我是特别吝啬，当初就是因为心疼那三百万红包，才把褚向南给……哎，过去的事不提了，这可是我几十年来唯一一次那么大方，您就不能成全我么？”

　　“您让我怎么成全？”我一笑，“回答您一个问题，收您一百万，那您让我以后怎么在风水圈立足？我不过是个刚入行的年轻人，要是一句话都值上百万了，那以后谁还敢找我？既然我吃了这碗饭，那就不是一朝一夕的事，钱这东西谁都喜欢，可要是纵容了自己的贪念，慢慢的就会失去自我。肖老，您还是让我留点后福，细水长流吧。”

　　他见我态度坚决，没办法，只好把卡收了回去，“小林爷，我也见过几个号称不爱钱的和尚老道，实际上呢，都是见钱眼开的主儿。您这样的，还真是第一个，我服了，心服口服！您有本事，会做人，又不贪心，林家有这样的传人，将来必然名震天下。”

　　“您过奖了，这不过是一个风水师基本操守而已。”我平静的说，“其实关于您的接印人，您心里早就有数了，来和我谈谈，不过是为了要点把握，抓紧定下而已。”

　　“你看人的本事比你师父厉害的多。”他看着我，“没错，我想把公司交给盈盈了，这事跟谁都没说过。可是她今年才二十二岁，我必须找几个辅政的人才行。这方面，您能为我参谋参谋么？”

　　“您想马上退休？”我一皱眉，“这么急？”

　　他点点头，“一来周延走了，我没心思再折腾了；二来呢，七年前褚向南为我们家布的阵法快到期了，估计也快反噬了。布阵的时候，他说过，这个不好破，为了以防万一，我在北京买了一块风水宝地作为将来的新祖坟。之前的祖坟，不打算要了。”

　　我一愣，“您是要重新立祖，另立门户？”

　　他看我一眼，“对，我不懂那么多风水上的东西，但我知道只要重新立祖，之前的老风水对我们也就没多大影响了。为了保住子孙，只能把祖宗们……”

　　“您这么做，不怕报应么？”我冷笑。

　　他沉默了片刻，“这不是以前的想法么，以前哪，实话实说，我还真不怕什么因果报应之类的。可是经历了这次的事，我反思了很多，盈盈其实是我的福星，可是我却一直把她当灾星，差点把孩子给毁了，您说，我坑了那么多人，为的是什么？年轻的时候总被人坑，觉得谁他妈的不坑人谁是王八蛋！可现在看，坑来坑去，最后还不是给自己和后人挖了个大坑么？”

　　“所以您着急传位？”我看他一眼。

　　“过去，皇上犯了错，下个罪己诏，传位于皇太子，天下臣民就能安定下来，国运也会跟着改变。”他顿了顿，“我也想学学这个，而且我也老了，干不动了。盈盈这孩子不像我，也不像她爸爸，她像她奶奶。我老伴心眼特别好，她活着的时候，从不烧香拜佛，就是爱扶贫救困。我给她的钱，大部分都被她捐了，说是做善事，功德留给儿孙。我开始觉得她傻，可她走了之后，发生了这么多事，我开始觉得，她是对的了。”

　　我轻轻吸了口气，“其实您做了那么多不可见光的事，能平安富贵到现在，多亏了老太太。您赚来的钱，三分之一自己花了，三分之一给儿孙了，三分之一都被您夫人给捐了，剩下的其实就是个空壳了。可如果没有那捐出去的三分之一，恐怕连空壳都没了。”

　　他一怔，“怎么我们家的事您都那么清楚？连她捐了多少钱都能估计个大概？这也太神了吧！”

　　“您听到这个，能发起一份善心，那也算没白说。”我看看他，“虽然您很难改这个毛病。”

　　“所以我才想退位。”他说，“占便宜是我的天性，我只要在董事长的位子上一天，就会一天不放手。我退下来，也是希望盈盈能改变一下肖家的家风，像她奶奶一样，为肖家积点福，只要家人都平安，我也就知足了。”

　　“我理解了。”我点点头，“既然话说到这了，我就给您提个醒吧！肖家碰上的这个事，当初发作的时候，先伤外围工人，再伤国胜栋梁，最后伤的是肖家的希望，话说到这份上，您明白了么？”

　　他恍然大悟，“懂了，我懂了，那就是他们几个！”


第130章 不成文的规则

　　“您明白了就好。”我说，“这种事我不能给您任何意见，只能说到这个份上。”

　　“足够了，足够了。”他如释重负，举起酒杯，“小林爷，今天您不用办事，这酒总得喝一杯了吧。”

　　我看看酒杯，端起来，“肖老，您没有别的问题了吧？”

　　“啊？您的意思是？”他不明白。

　　“如果您没别的问题了，那这事就算圆满了，这杯酒我喝。”我说，“如果您觉得还有疑问，那干脆今天把所有的问题都倒出来。能回答的我给您回答了，不能回答的您也别勉强了，总之今天这杯酒喝下去的话，您的委托我可就算是完成了。”

　　肖国生点了点头，“小林爷，您放心，我就是再吝啬，也该满足了。我没别的问题了，这杯，就是圆满酒，我代表肖家谢谢您了！”

　　从心理上来说，肖家的事我不想参与了。不管他们将来如何，这个事办好了，其他的事我也不想再给他们费心了。做人要有始有终，而肖家最欠缺的就是这一点，将来肖盈盈能做的怎么样那是后话了，起码现在这个结果，我总算是全身而退，彼此皆大欢喜。

　　爷爷的教训成了林家第四条祖训，我想他老人家在天有灵，看到我今天这个样子，应该会是满意的吧。肖家的事虽然过去了，但之后的日子，每每想起来我都莫名的觉得后怕。要不是关键时候叶欢的提醒，我这次肯定会铸成大错。我不断的反思，不断的叮嘱自己，以后再遇上这样的事，必须多加谨慎，万万不可掉以轻心了。

　　风水上的事未必多难，难的是人心险恶，难的是其后的利益纠葛。

　　回来之后，我给师父打了个电话，跟他简单的说了说办事的经过。师父听完之后表示很满意，说经过这个事之后，我以后在京城风水圈的路也就好走了。

　　但当我提出，要把一半红包打给他时，他拒绝了，无论我怎么说他都不许。

　　“这个事本来就是个棘手的。”他说，“林卓，师父也没必要瞒你，裘家的年轻一代，几乎没人能办，我和你四师伯又因为各种原因不能去办。这个事交给你，一是为了提携你，给你个成名的机会，二也是因为只有你能为裘家挽回这点面子。你和叶欢为了办事，很辛苦，冒了很多险，这钱师父无论如何也是不能要的，就当是我给你们的一片心意吧。”

　　我想了想，“师父，一码归一码，事我办完了，现在是想孝敬孝敬您，跟红包没关系。再说了，您肯提拔我，把我收入门下，我能为师门出力那是应该的，不能因为这个就……”

　　师父笑了，“小子，你要孝敬师父，以后有的是机会。不过现在你正是需要用钱的时候，师父不在意这些虚礼，有这心就行了。”

　　“师父……”

　　“这个事不提了。”他打断我，“你和叶欢休息些日子，放松放松，后面还有你忙的，好了我得登机了，就这样吧。”

　　没等我说完，他把电话挂了。

　　这老头似乎是话里有话，放松些日子，后面还有我忙的，难道说他知道后面有什么事？还有那句我现在需要用钱，难道他也看出来我要救叶欢先得赚够一千万了？

　　我琢磨了一会，心说不想了，爱咋咋地，趁这些日子有空，先带叶欢出去玩玩是正经，做人没必要那么委屈自己。

　　我拨通了叶欢的电话，“哎，你想去哪玩？”

　　“不是去怀柔么？”她纳闷，“怎么着，你不想去了？”

　　“师父说，我过几天可能会有点忙。”我说，“所以我想换个远点的地方，就咱俩，踏踏实实的放松放松。你说咱们去青岛怎么样？”

　　她想了想，“我没问题，你决定就行了。”

　　“好，那就这么定了！”

　　挂了电话，我不由的一笑，想想这心里都是甜的。

　　正在这时，手机上收到一条短信，我打开一看，上面写的是，“师兄，我是婷婷，想和你通个电话，方便么？”

　　裘婷婷！

　　我心里一震，难道师父说我后面有点忙，说的是她？不会是老头又私下里答应了什么吧？要说肖家的事让我出面就算了，难道裘家自己还需要找外人帮忙不成？

　　我不动声色的删了短信，就当没看见，现在就是天大的事也不能耽误我和叶欢的出行计划。

　　也许有人会问，是不是因为裘婷婷得罪过你，所以你才删她短信。我可以很坦然的说，跟那个一点关系都没有。裘家小姐是个聪明人，她那样做无非是为了欲擒故纵。而且话说回来，我一个毫无名气的穷小子，得傍着人裘家的名气才能在风水圈里混个出身，就算人家看不起我，我也没理由怪人家。

　　在传媒圈里有个不成文的规则，彼此之间能用微信的不用短信，能用短信的不用电话。为什么呢？因为彼此需要留点空间。这个事你电话一说，人家不接或者接了不管，面子上就不好看了。一条短信或者微信过去，人家愿不愿意反应是人家的事，彼此见面了还是好朋友。

　　当天晚上，我们就登上了开往青岛的火车。

　　不出我所料，接下来的几天里，没有任何人打扰我们，我和叶欢就在青岛海边租了一个小公寓，清清静静的住了几天。每天早晚散步，回来之后除了吃东西就是看电影，聊术数，这种日子倒也惬意。当然了，我们依然有意无意的保持着一定的距离，在整个度假期间，我只忍不住抱了她一次，仅仅一次而已。

　　这天早上，我们又像往常一样手拉着手来到海边，看着远处的美丽的朝阳慢慢升起。每到这个时候，她总是很安静，看着远处若有所思，却又一言不发。

　　“哎，你想什么呢？”我问。

　　“我们该回去了。”她看看我，“裘婷婷是要找你办事，总这么拖着不好。你想好好陪我，可咱们不能那么贪心，这几天下来，足够了。”

　　“不急。”我说，“她是要办事，可是这事我不能轻易接。再说了，如果她真的着急了，就不会给我发短信了。像你之前说的，这个事得缓办，咱们好不容易出来一趟，干脆就多休息些日子。”

　　“真的么？”她看我一眼，“你昨天在客厅里看电视睡着了，说梦话都像是在跟人谈风水运气的事。再这么闲下去，这感觉就要变味了，趁早回去忙吧。”

　　我淡淡一笑，“在传媒圈混了两年多，除了出差，几乎没出去旅游过。每天忙的跟狗似的，就算闲下来，心里也不得安生，总是紧绷着。有的人声色犬马，聊以自慰，我又没那福气，只好在网上宅着。我那时总想，将来有一天我条件允许了，我一定要到海边来好好住一段日子，最好是带着女朋友。就这么什么都不用做，每天散散步，看看日出日落，我就心满意足了。多亏了你，现在，这一切都变成真的了。”

　　她莞尔一笑，“你现在不像传媒圈的人了，举手投足间都带着风水师的范儿，的确是改变了不少。好了，好日子不能一天过完，林老师，咱们该回去干活了。”

　　我想了想，“这样吧，等裘婷婷再打电话来，咱们就回去。”

　　她摇头，“票我都定好了，中午就走吧，你是裘家弟子，她怎么说也是你师妹，事情差不多就得了。”

　　我看着远处的海面轻轻一笑，“你呀，真不明白。其实裘婷婷是在跟我较劲，她就是想看看，到底她一个短信能不能把我直接召过去。叶欢，我是裘门弟子，可我更是林家的子孙，有些事我不能太上赶着，那样丢的是我爷爷和爸爸的面子。”

　　叶欢点了点头，“我明白了……”

　　“她上次不管是为什么晾我，那个都不重要。”我接着说，“重要的是，我师父刚跟她提了我是她五爷爷的孙子，她就那么对我，这是对我爷爷不敬。我个人没什么面子可言，可她不敬重我爷爷，我就不能给她办事。如果她真够聪明，要么别找我，要么先放下自己的身段。裘家是风水世家，可她没资格，也没理由践踏林家的尊严。”

　　“那就等她打电话来吧。”叶欢一笑，“解铃还需系铃人，裘婷婷很聪明，其实你不知不觉间，已经被她牵着鼻子走了。”

　　吃过早点之后，我们回到公寓里，叶欢去收拾行礼的时候，我的手机响了，又是裘婷婷的短信，内容和上次一模一样，“师兄，我是婷婷，想和你通个电话，方便么？”

　　我给删了。

　　几分钟后，她又发来一条，内容还是一样，“师兄，我是婷婷，想和你通个电话，方便么？”

　　这次没等我删，紧接着她电话打了过来。

　　我想了想，还是接了，“喂，裘小姐，有事么？”

　　“师兄还在生我的气？”裘婷婷声音很淡，“我的短信你都删了吧？”

　　“哦……没有，还在呢。”我说，“陌生号码的我一般不看，所以大意了，怎么着，找我有事？”

　　她沉默片刻，淡淡一笑，“师兄，我未必是第一个不和你握手的女孩，可是删我短信的男人，你却是第一个。之前的事，你别放在心上，原谅师妹一次，好么？”

　　这姑娘的话让我心里一动，顿时所有的原则似乎都动摇了，欲擒故纵，绝对是欲擒故纵！叶欢说得对，她是很聪明，这还没怎么着呢，我不知不觉得就已经入了她早已设好的局了。

　　我清了清嗓子，“呃……师妹，你找我到底有什么事？”

　　“我碰上点小问题。”她说，“八叔说等你办完肖家的事，让我找你。师兄，明天下午三点，我在唐风寓等你，咱们不见不散……”


第131章 欲擒故纵

　　第二天中午，一辆黑色别克开到了我家楼下，车上坐着一男一女，男的是个年轻的司机，女的则是那位在唐风寓见过的经理。

　　见我一下楼，那女孩赶紧从车里出来，“小林爷您好，咱们又见面了！”

　　我一愣，“你怎么在这？”

　　她走到我身边，“我叫陈茵，绿茵的茵，您记得我吧？”

　　“人记得，名字今天才知道。”我说。

　　她笑了，“上次比较仓促，没跟您做自我介绍。婷婷小姐派我来接您，小林爷，咱们上车吧。”

　　我看看她身后的汽车，“不是约的下午三点么，这会去有点早吧，我还没吃午饭呢，要不然咱们一起先去吃点？”

　　“谢谢您了，改天我再另请您。”她笑着说，“婷婷小姐早就安排好了，您请上车吧，她现在正在会所等您呢。”

　　既然这样，我也就不客气了。

　　陈茵拉开车门，用手挡住门顶，“您慢点，小心磕到头。”等我上车之后，她把门轻轻一关，自己坐到了副驾驶的位置上，“小王，走吧。”

　　我不禁一阵感慨，上次在唐风寓见到她，人家差点把我轰出去，即使知道了我的身份，她却连自己的名字都懒得告诉我。这才过了几天哪，现在是一口一个小林爷，叫的比她亲哥都亲。办了肖家的事，有点所谓的名气了，人们对我的看法也就变了，这就是现实的人生。

　　其实这女孩做的也没错，这个时代，人人都忙，如果我就是一个普通的裘家弟子，她没必要在我身上浪费那些时间。在传媒圈混的那两年非常必要，那份经历让我习惯了人性，看透了世态，所以在面对这些的时候，心里多了一份从容。

　　在唐风寓中最豪华幽静的一个房间里，裘婷婷准备了一桌丰盛的酒席，吃饭的只有我们两个。

　　“师兄，这些菜是我亲自做的。”裘婷婷一笑，“你试试看。”

　　“婷婷小姐，不是说下午三点，不见不散么？”我看看表，“这才不到一点，你就派人把我接来了，有什么说道没有？”

　　“我是你师妹，叫我婷婷就行了。”她给我倒上酒，“我说的是三点不见不散，不过我想，上次咱们连杯酒都没喝，你还帮我招呼客人了，心里总觉得有点过意不去。趁这个机会一起吃个饭，我顺便敬师兄一杯，这样不好么？”

　　“谢谢婷婷小姐。”我说。

　　她看我一眼，“叫我婷婷。”

　　“好，谢谢婷婷！”我端起酒杯，和她碰了一下，一口干了。

　　喝完之后，我看看她，“婷婷，你找我来有什么事，不妨现在就说说吧，要不然一会喝多了，可就不方便了。”

　　“没关系，喝多了就在我这休息，等你醒了咱们再说不迟。”她淡淡的说，“我爸爸，就是你师伯，他从小教育我，吃饭的时候不能谈大事，不然耽误的就是两件大事。”

　　“两件大事？”我不解。

　　“对啊，吃饭不是大事么？”她一笑，“我请你帮忙，你能猜到是关乎运数的事，那是何等重要的大事，怎么能在饭桌上谈？人必自重，然后人重之，若自己都轻视自己的命运，还能指望命运高看我一眼么？”

　　我不禁一笑，“你这话让我想起了一个朋友，前段时间她跟我说过一段类似的话。”

　　“哦？”她眉毛一挑，“那改天有机会认识一下，或许是同道中人呢。”

　　我心想，你和李小宁估计是不容易凑到一起吧，虽然都是聪明人，却分属两个世界，注定难有大的交集。

　　“这菜……味道不错。”我吃了一块红烧肉，“这好像是上海的做法吧？”

　　“对。”她说，“为了这红烧肉，我专门去上海拜师，跟人学了一个月呢。”

　　“哦，你挺有毅力的。”我说。

　　“我是想一出是一出。”她笑了，“跟我熟的人都知道，我其实特别任性，经常是说走就走。就像今天，突然想请你吃饭了，这不就把你给请来了么。咱们是自家兄妹，这样做没什么，估计你也不会怪我。要是跟外人的话，我一般都是按约定办事，从不越雷池一步的。”

　　这姑娘可真会说话，轻描淡写之间，我成了自己人，不管这话真的假的吧，反正听的我是心里热乎乎的，自然而然的，跟她也就亲近了几分。

　　我们边吃边聊，话题越来越广，聊的越来越嗨。裘婷婷见多识广，再加上口才一流，很快我就忘了吃饭，聊的几乎入迷了。

　　一顿饭下来，我俩的隔阂消失了，成了无话不说的好兄妹。这就是裘婷婷聪明的地方，其实她翻来覆去用的手段都是一样的，都是欲擒故纵。可是这姑娘用的精到，用的绝妙，让你察觉得到却防备不了，不知不觉得就被她拉到了自己身边。

　　“婷婷，我能说句可能会让你不高兴的话么？”我问。

　　“可以，随便问！”她豪爽的说。

　　“三十六计，你是不是只学会了一样？”我笑了。

　　她也笑了，“这你都看出来了？你师伯从小就叮嘱我，兵法权谋之策，不用学得太多，学会一样就够用一辈子的了。古代将军打仗，能用一个策略的是良将，能用三两个策略的是名将，超过三个的，就是庸才了。”

　　“这倒是，掌握了三个以上，遇事就难以果断了，当将军不行，该去当军师了。”我笑着说。

　　她不笑了，眼神热热的看着我，“所以，我是将军，而师兄你，应该是个军师！你需要我来施展胸中所学，而我也需要你来为我出谋划策，我们……才是天生一对！”

　　她眼中的霸气让我一愣，这姑娘到底什么意思？天生一对？我和她么？

　　“婷婷，你是将军，但不是帝王。”我淡淡一笑，“我们是好伙伴，好兄妹，但并不是……”

　　她满不在乎，“你不信也没关系，交给时间验证吧。来，师兄，喝了这杯酒，咱们去散散步。”

　　“还散步？你不是还有正事要说么？”我看着她。

　　“现在是两点，时候不到。三点之后，我们再谈那个事。”她举起杯“这杯酒，我干了，你随意！”

　　直觉告诉我，这姑娘想让我做的，绝对不是调个风水那么简单。她表面上看非常阳光，可内心却因孤独而强大，这样的人往往胸怀大志。难道说她接下来有什么大事要做，想让我帮她做参谋不成？

　　我不愿意多想，该是什么就是什么，起码来说我俩现在的关系挺融洽，只要她不让我为难，其他的都好说。

　　“婷婷，问你个事。”我放下杯子，“我师父的银行帐号，你这有吧？”

　　“嗯，有啊，怎么了？”她看着我。

　　“我想给师父奉上一笔供养，可他老人家说什么也不要。”我说，“你把他账号给我，我给他打过去。”

　　她眉头一皱，“你真不知道你师父什么脾气么？我这位八叔办事向来说一不二，他既然不要，自然有他的道理。”

　　“这是做弟子的一片心意，应该的。”我看着她，“你就帮我这个忙吧。”

　　她想了想，“不行，我会挨骂的。这老头原则性太强，要是让他知道了，肯定会不高兴。你别想那么多，他不是个客气的人，该要的钱向来是毫不手软。你这次办的事很不容易，他不让你表孝心，必是有深层次的考虑。”

　　“那不行，他有他的考虑，我有我的顾虑。”我说，“平白无故受师父大恩，如果不略表寸心，我心里不安。你就直说吧，帮不帮我？”

　　她眉毛一挑，“你这口气是请我帮忙么？”

　　“对啊！”我坦然的看着她。

　　她凝视我片刻，无奈的一笑，“好吧，你打算供养他多少？”

　　“一百万。”我说。

　　她想了想，“还行，应该不至于骂我，那这样，等下午的正事谈完了，我就把他最隐秘的帐号给你。那个帐号只有我和他知道，你是第三个。”

　　我扑哧一声笑了，“你这不是找骂么？”

　　她看我一眼，“别的帐号都不保险，唯独这个是最合适的。好了，我看散步是来不及了，咱们各自去洗个澡，一会，中厅见！”

　　没等我说什么，她拍了拍手，陈茵进来了，“婷婷小姐，我在这。”

　　“带小林爷去洗澡，然后把我给他买的衣服让他换上。”她顿了顿，“身上这身嘛，给我留下吧。”

　　我想说点什么，可一时又不知道该怎么说，这时她已经转身先走了。无奈之下，我只好跟着陈茵来到后院的一间客房内，这里已经放好了洗澡水，上面还有很多玫瑰花瓣，看上去跟电视里差不多。

　　“小林爷，衣服给人放到里面了，洗完之后您直接换上就行。”陈茵说，“您和婷婷小姐的会面是下午三点，两点五十五分我再来接您。”

　　我像做梦似的，木然的点了点头。

　　再让我见识了她的热情之后，裘婷婷紧接着又让我体会了一把她专业的理性。下午三点会面，时间精确到了三十秒以内，等我跟随陈茵来到后院中厅的时候，她已经在那正襟危坐，泡好香茶，微笑的等着我了。

　　我坐下之后，陈茵在她耳边低语几句，裘婷婷点了点头，“行了，就这么办吧。”

　　“好的，那我先去了。”陈茵说完冲我一点头，转身走了。

　　我心里突然不安起来，一时不知道该怎么开始了。因为不安，我深深的吸了口气，看看自己身上的新衣服，“婷婷，你的好意我都领了，时间也到了，咱别绕了，直接进入主题吧，你到底想和我说什么事？”

　　她神情很平静，不慌不忙的给我倒了杯茶，“你不必忐忑，我吃不了你。”

　　我接过茶杯，“没忐忑，就是有点不安，你赶紧说吧。”

　　她看我一眼，“我想要你……”

　　我噗的一口茶喷到了她的脸上。


第132章 借运

　　她淡然的抽出一张纸巾擦擦脸上的茶水，“我话还没说完，至于这么激动么？我想要你做我的风水顾问，帮我借十年运气，辅佐我打下一片江山，你想到哪去了？”

　　我脸一红，“好吧，是我想多了，你也是，直说不就行了，干嘛说的那么暧昧。”

　　她看我一眼，“那你是答应了？”

　　“这事……”我沉思片刻，“婷婷，你们裘家是风水豪门，你找我一个外人做风水顾问，这不合适吧？我还不到三十岁，太年轻了，你应该找我师父，你八叔，他老人家才有这个资格。况且你要借运气，这个事我跟不能插手，运气有借必有还，你这是让我犯错误么？”

　　裘婷婷又给我倒了一杯茶，“我又不借别人的，我是借自己的，有什么不可以么？”

　　“你为什么要这么做？”我看着她。

　　她放下茶壶，静静的看着我，“你应该能知道的，为什么还要问我？”

　　“我喝酒了，不合适起卦。”我说，“再说了，平白无故的，我为什么要用卦算你的隐私？”

　　她淡淡一笑，打量着我，“以你的性格，想必来这里之前就已经知道我要找你做什么了。只不过碍于咱们之间的情面，你不愿意去相信自己而已。没错，喝了酒是不能动卦的，可是对术数高手来说，有时候根本就不用动卦，你看我一眼，很多事就可以了解个大概了。虽然我不懂术数，可是这点事我是明白的，你觉得有这个修为，所以就不要客气了，尽管说说看吧。”

　　感情是在这等着我了！

　　她说的没错，是内行话，懂易理的人，不需要用卦也一样能看出对方的很多秘密。她今天先让我喝酒，然后让我说她的隐私，这是一种高明的试探，既试探了我的修为，又试探我对她的态度。

　　我沉默片刻，摇了摇头，“你愿意说就说，不愿意说就算了，我不想窥测这些东西。”

　　“你已经窥测了。”她狡黠的一笑，“说不说出来，又有什么区别？”

　　我无奈的一笑，“婷婷，非要这么玩么？”

　　“我不会拿自己的运气来玩。”她不笑了，“师兄，你可以不说，答应我的要求就行了。”

　　“你一个女孩子，家里也有不少钱了，干嘛野心那么大？”我看她一眼，“虽然你父亲我师伯现在运气不行了，但这份家底也够你锦衣玉食的了，知足点不好么？”

　　“别给我说这些忽悠人的心灵鸡汤。”她有点不屑，“你看的出我爸爸运气不行了，自然也该知道我为什么要建这唐风寓了吧？”

　　“如果我没猜错，三年前开始，你家的两个公司就已经是不盈利状态了。”我说，“你这姑娘危机感很重，又是家里唯一的孩子，所以你才自立门户，创自己的事业以备不测，对吧？”

　　“对。”她点点头，“裘家是风水世家，我爷爷也是当年的裘门八骏之一。我爸爸年轻的时候也想学术数，但爷爷说他的机缘不在术数上，他更适合经商。因为这个原因，我爸没学术数，很早就出来做生意了。前些年，我们家的事业还算不错，三年前开始，我爸换了运，从此生意就一天不如一天。我不想吃爸爸的老本，而且这关系着老爷子的脸面，在同族叔叔们中的脸面，所以我没有别的选择，必须把这生意做大，做好。”

　　我喝了口茶，没说话。

　　她看看我，继续说，“裘门八骏之后，除了失传的，其余的基本都是风水大师。裘家到了我爸这辈，只剩下两个真正的高手，一个是我四叔裘志，一个就是你师父，我八叔裘震。我爸爸叫裘武，虽然不懂术数，可在京城的风水圈里提到他老人家，各路高人却都得多少给点面子。因为他出身裘家，虽然不是高手，可却是个有身份的人。如果我家的事业垮了，我爸爸的身份必然会受影响。他性格极其要强，这三年来深居简出，就是因为公司不行了，如果我不做点什么，任家业这么滑坡下去，那我爸爸要这个女儿有什么用？”

　　我看她一眼，“有这个必要？”

　　“师兄，上次你和我四叔来，是不是有一种被侮辱了的感觉？”她一笑，“看不起你就算了，但是看不起你们林家，对你来说就是奇耻大辱，万万不能接受的，我说的没错吧？”

　　“没错，所以我要争气。”我直言不讳。

　　“那你就该理解我。”她看着我，“你是世家子弟，我也是，你不能允许别人看不起林家，我更不能接受别人小看我们裘家！我们这一支，注定不能用术数显名，爸爸还能借爷爷的光，到我这一辈，只能靠自己。咱们两个命运相似，你要争气，我要自强，你说有没有必要？”

　　我无话可说，她说的都对，现在劝她什么平和，不要去争，那的确都是废话。心灵鸡汤是用来安慰弱者的迷魂药，对于强者来说，这东西没意义，因为强者之所以是强者，首先因为他们不会选择逃避。

　　“这唐风寓，已经有两年多了。”她接着说，“靠着前辈们和朋友们的关照，生意还算不错，现在基本上是靠这里的利润养着另外两家公司。可是这会所刚有起色，我也该换运了，从下个月……确切的说是从三天后开始，我将迎来完全不同的十年之运，师兄，这个你很清楚吧？”

　　我点点头，“十年大泄之运，对女孩子来说，适合结婚生子，与事业则极其不利。难怪你要借运气，如果你不把运气转过来，这唐风寓保不住不说，你们裘家的所有产业，恐怕都要搭进去。”

　　她松了口气，看我一眼，“还以为你要劝我去生孩子呢。”

　　我笑了，“心灵鸡汤已经倒入马桶冲走了，你说得对，我要争气，你要自强，我最该理解你现在的处境，所以咱们不用绕弯子，直接说要紧的吧。如果你把后面的十年运气调换到前面来，理论上可行，实际上非常难，最好的办法是用七星转运。不过这种阵法不太保险，除非是福气很大的人，不然的话危险性很大不说，即使成功了，代价也是非常大。”

　　“这个话，四叔和八叔都说过了。”她顿了顿，“我不想用那种方法，太冒险，而且不保险。”

　　“那你想怎么做？”我一皱眉，“要借运气，除了这类方法之外，没有别的办法了，除非是……”想到这里我一愣，“你不会真的……”

　　她自信的一笑，点了点头，“你说对了，我就是要用这看似最笨，实际却是最高明的办法，所以我需要你。”

　　“不行！”我噌的一声站起来，“这事太大了，绝对不行！”

　　她很平静，“这事并不大，只是你怕被我束缚，怕影响你和那个女孩的关系，怕自己心理上接受不了而已。你放心，这些都不是问题，只要你肯答应帮我，什么条件我都没问题。”

　　其实我所谓的这件难办的大事，在很多风水师看来恰恰是梦寐以求的，那就是做风水顾问。

　　可能有人不理解了，觉得风水顾问而已，有什么稀奇的，又怎么能跟难办扯在一起呢？这个就得简单的说一说了，所谓风水顾问，是一个比较模糊的概念。给人看看八字，调个风水，关键的时候算算卦，这种风水顾问，满世界都是，很多企业都养着几个这样的人，比如三爷之前就那么做过。做这样的风水顾问，自然是没什么难办的。

　　可裘婷婷要的，是真正的幕后顾问，是帮她把握运气的人。尤其是在她换运的时候，这个就不是算算八字，看看风水这么简单了，而是要从命理上为她制定一套方案，并严格的帮她坐到。除此之外，小到衣食住行，大到战略决策，都要为她全程把控。这么说吧，关键的日子里，就是她穿什么内衣，见什么人，都要为她把控，如果能坐到这个份上，不用任何风水阵，她的运气也能转过来。

　　人们常说一句话，把握命运，其实命运是难以被人把握的，因为人难以战胜自己。懂命理了，知道自己该怎么做对运气比较好，这只是万里长征的第一步。真正的考验，在于长期的坚持，明白了还得做到。像肖国生，他生活的细节上极其讲究，不是因为做作，全是因为运气的需要。换句话说，如果不是他狠绝的执行了那些，恐怕肖家的产业恐怕早就垮了。

　　所以严格来说，这已经不是风水顾问了，而是命理顾问了。如果我答应她了，那就意味着从此以后，我大部分时间都得和她在一起。没有绝对的信任，我没法放开了去建议她，更别说去命令她了。而且最重要的是，我的时间要是都被她占住了，那叶欢怎么办，她身上的封印怎么办？

　　她看我犹豫不决，轻轻一笑，“师兄，你先坐下听我说，好么？”

　　我轻轻舒了口气，重新坐下，“婷婷，谢谢你看得起我，可这事……”

　　“三天后我换运，你陪我十天。”她说，“我给你两百万红包，十天之后，你可以继续去忙你的事，我每个月会按时给你打二十万过去。如果我有事就随时咨询你，没事的时候，你的时间都是你的，不耽误你和叶小姐的大事，话说到这个份上了，师兄，你能点头了吧？”


第133章 命理顾问

　　“婷婷，你说的很轻松。”我顿了顿，“你可知道这十天之内，会发生什么么？”

　　“我当然知道。”她说，“这十天之内，你就是我的贴身顾问，二十四小时不能分开。我见什么人，办什么事，甚至内裤穿什么颜色的，都必须由你来掌握，对吧？”

　　“其实自制力挺强的，我告诉你该注意什么，你自己去办就是了，何必非让我跟着你？”我看着她，“孤男寡女的，十天十夜，你就不担心么？”

　　“如果你告诉我我就能做到，这么轻松的话，那还能转变运气么？。”她笑了，“师兄，这话可是有点自欺欺人了，你比谁都明白，转运的行为不难，可是对于转运的人来说，那些看似简单的行为，在主动去做的时候是会出现各种干扰的。不然的话，为什么需要命理顾问来把控呢？”

　　我躲开她的目光，“不管怎么说，这事轮不着我管。裘家那么多高手，你让我出头算什么？就算你觉得可以，师父也不说什么，可四师伯呢，裘家其他的子弟们呢？”

　　“你让我与我叔叔共处一室么？”她眉毛一挑，“或者是我的堂兄弟们？说句不好听的，裘家的家风不像你们林家那么严谨，我那些堂兄弟里，名气大的有的是，但都是应付那些世俗权贵的，办这样的事他们没这本事。另外，这十天之内，你陪着我不能轻易动卦，帮我决策一些大事，就要靠易理修为。全北京城现在能做到这个水平的人，不会超过六个，你就是其中之一。”

　　“还有那五个呢，你为什么不找他们？”

　　她眉头一皱，“你有点矫情了，如果我可以像去菜市场买菜一样把你们六个挑一遍，我还用借运么？再说了，这种事看机缘，我身边只有你一个可以帮我的，你就是我的机缘！就算我不找你，找别人，人家肯不肯帮我先不说，这事情恐怕办起来也会功败垂成。林卓，你什么道理不懂，何必为难我一个女孩子？”

　　我也笑了，是啊，什么道理不懂，为什么非要难为人家？

　　“我知道了，你是因为叶小姐，怕她多心是吧？”她看我一眼，“师兄，你最好想清楚自己在做什么，八叔跟我说过，叶小姐福气比较薄，你现在的做法是在把她推向深渊，你自己不明白么？”

　　我轻轻的吐了口气，“我何尝不明白，可是我做不到，我多希望也有一个人来监督我，让我离叶欢远点，让我伤害着她点，可是谁又能帮我呢？”

　　“我帮你！”她斩钉截铁的说，“信得过你这个师妹么？”

　　我看着她，犹豫良久，点了点头。

　　她微微一笑，“那就这么定了，你回去之后先把叶小姐支走，三天后我去找你。等过了这十天，我不限制你的时间，行么？”

　　“婷婷，如果我没猜错，这十天恐怕我不是仅仅陪你就够了吧。”我说，“你有三件重要的事，恰好赶在了你换运的时候，也就是说，这十天内我不仅要陪着你，还得帮你尽量拿下这三件事，是吧？”

　　“没错。”她点点头，“二百万是不多，不过我暂时只能拿出这么多，但你放心，以后每个月的二十万我绝对不会出差错，而且只会越来越多，不会有所减少。”

　　我一笑，“我不是担心钱的问题，婷婷，我先把话放在这，因为这三件事，我们会起冲突，你要做好思想准备。”

　　“必要的时候，你可以抽我。”她说。

　　“好，有这句话就够了。”我看着她，“先把这十天的事办好，至于以后……我得问问师父。”

　　“上次见到八叔，我说有个想法，你也听到了吧？”

　　“嗯，听到了。”我心说能忘么，那和她晾我几乎是同时。

　　她估计心里也是那么想，调皮的一笑，“其实我那个想法，就是请八叔给我找一个这样的人。八叔那天说了，这事别人不行，只有你能办，但是他让我不要心急，等你办完了肖家的事再说。”

　　“话虽如此，我也得跟他说一声才好。”我说，“因为你是裘家小姐，如果你是别人家的，这事我不用这么多顾忌。再说了，我前段时间才拒绝了老领导，现在就答应你，那让他会怎么看我？”

　　裘婷婷一笑，“对于风水高手来说，找到一个对的人，非常重要。你那老领导显然不如我更对，而且你想的有点多了，他不但不会对你有看法，相反的，他还会因为这个事高兴，你信不信？”

　　“为什么？”我不解。

　　“你师父，我八叔，他不用给人办风水上的事，一年下来也就上千万的收入。”她看着我，“知道为什么么？”

　　“他也是别人的命理顾问？”

　　“没错。”她一笑，“风水圈里真正的高手，往往都是命理顾问。我四叔裘志，他是那种给钱就办事的人，所以他不会专门辅佐谁，他想要自由，当然了办起事来也就有点不分轻重了。裘家的子弟中，绝大部分都以他为偶像的。但是八叔不同，从二十多年前，他就做了别人的风水顾问，这些年下来，那个家族发展的非常不错。对于八叔来说，他首先是命理顾问，然后才是给外人办事的风水师。你父亲林二叔之所以给你选择我八叔做师父，而是不是选择名气更大的四叔裘志，这里面是有苦心的，你现在应该能理解了吧？”

　　“你是说，你林二叔希望我像师父那样？”我问。

　　她点点头，“反正我是觉得，有本事的术数高手，只有做命理顾问，才是正道。因为道家之学，在上辅佐帝王，在中辅佐贵人，在下利益苍生。京城里的豪门大族，哪一个背后没有风水高手坐镇？上次你见到的那几个里，什么赵禹王，马自然之流的，都是些欺世盗名之辈，真正的高手，是不会轻易出来露面的。”

　　“那许墨和李紫心呢，也是欺世盗名之辈？”我看着她。

　　她摇头，“那两个姑娘是有真本事的，但是也算不上真正的高手，只能说她们比那些所谓的大师要强上一个档次。那天她们来参加，实际是因为要替两位高手出来应应场面而已。”

　　“什么样的高手？”我追问。

　　她看我一眼，“这两位到底是谁，我不能说，因为当初答应过人家。不过有一点我可以告诉你，这两位都是极有背景的人物。”

　　我不屑，“什么人那么牛？连打听他们名字都不行？有那么大的本事么？”

　　裘婷婷一笑，“自然是有的，这个圈子里，没真本事，只靠宣传，最多混到赵禹王那个水平。想得到那么多高人认可，不是个简单的事，可是他们做到了，你说有没有真本事？”

　　“你不用激将，我不吃这个的。”我笑了笑。

　　“我不是激你，我是事实就是。”她平静的说，“你现在办了肖家的事，自己觉得没什么，可是在京城的风水圈子里已经传开了。人们都说，林家又出高手了，把肖国生的孙女起死回生了，说那么多有名的都不敢借肖家的事，林家这位小伙子上去三下五除二，不过三天就给解决了，实在太厉害了。”

　　“这都谁传的呀？”我一愣，“不会风水圈也有狗仔队吧？”

　　“这就是风水圈，稀奇么？”她看着我，“我把话放在这，从现在开始，找你办事的有钱人会越来越多，如果我不快点下手把你定下来，将来你就被别人抢走了。人们就是这样，出名的都想抢，没名气的时候，即使你有真本事又能怎么样？俗人都不自信，往往跟的是风气。你那老领导要是真的慧眼识英雄，即使你拒绝了他一次，他也会努力不懈，精诚所至，金石为开。但是现在呢，你被我拿下了，这说明他还是功夫不够，诚心不够，而且你的缘分在我这里。”

　　“你别说的那么……什么叫拿下。”我无奈。

　　“就是那么个意思吧。”她一笑，“师兄啊，这个事是咱们的秘密，你既然能做我的风水顾问，自然也就可以兼职也做他的。万事开头难，你只要答应了我，再答应别人也就不难了。”

　　“那我成什么人了？”我不爱听了。

　　“我只是打个比方而已，你不要生气嘛。”她又给我续上茶，“师兄，你和我是天生一对，只要咱俩齐心合力，我将来必然能打下一片基业，不输给他们任何一个豪门望族。你能看到我的未来，愿意帮我，和我一起么？”

　　我深深的吸了口气，笑了笑，仔细的看着这个姑娘，实际点说，她这话说的并不夸大。彼此推心置腹，话都说到了这个份上，我没理由再矫情了。

　　“你不会是觉得我现在运气不太好，事业也没起来，看不上我吧？”她认真的看着我，“说实话。”

　　“什么叫成功？”我淡淡一笑，“对于辅佐别人的人来说，本事不济的会去巴结成功者，而有点本事，有点志气的只会去辅佐别人成为成功者。就像你我，咱们的成功定义不同，但却是一体的，一损俱损，一荣俱荣。我四师伯没这个勇气，所以喜欢短打；我师父有这个信心，所以才辅佐别人。对道家弟子来说，一身所学皆为辅佐对的人，如若不然，就像我爸说的，混到再好，也不过是个中九流，一辈子都逃不过江湖术士的命运。”

　　裘婷婷笑了，“我就知道，没看错你。来，喝了这杯茶，这事就定了！”


第134章 演习

　　我微微一笑，和她碰了一下杯子，以茶代酒，一饮而尽。放下茶杯之后，她从包里取出一个红包，“这里面的卡上有二百万，密码是今天日期，师兄，费心了！”

　　我没多说什么，接过来装到口袋里，“好了，酒也喝了，茶叶品了，事也定了。三天后，你去找我，另外这个事，除了咱俩不许让任何知道，包括你父亲我师伯。”

　　“嗯。”她点点头，“除了八叔，不会再有别人知道的。这是你我之间的秘密，我会好好保护的。不过，叶小姐那边你怎么办，怎么把她支开？”

　　“这个我来想办法。”我顿了顿，“婷婷，你考虑清楚了，真的不用阵法么？”

　　“考虑的很清楚了，不用！”她肯定的说，“用命理改运，虽然见效不如风水阵快，可是踏实。”

　　我笑了，“不是你想的这么简单，风水阵有风水阵的作用，两者相辅相成，才能事半功倍，才能真的踏实。你对风水阵没信心，八成是裘家某些人的作法有关吧？”

　　她看看我，“差不多吧，他们给人用的术往往见效快，但后遗症很大，经常反噬，所以我……”

　　“所谓邪术，指的是用心，术本身没有正邪。”我说，“心用的邪，反噬回来的就是邪，心用的正，反馈回来的也就是正了。好的风水阵讲究个平衡，讲究个度，是要结合你的命理来的，那样的阵法不会反噬，你不用担心。”

　　“你的意思是用个阵法？”

　　“嗯，七星转运，容易被干扰，我刚才想到我们林家的秘术里还有一种方法可以转运，效果比较靠谱。”我看她一眼，“只不过……怕你放不开。”

　　“怎么个放不开法？”她问。

　　“这个不能说，就看你信不信的过我了。”我说。

　　“我既然认定你了，就不会怀疑你。”她平静的看着我，“你放手安排吧，我都听你的！”

　　别克车从唐风寓开出来后，我顿时换了一种心境。其实我还是我，可是有些事情却已悄然的发生了改变。要是叶欢看到裘婷婷这么霸气的一面，会不会吃醋，会不会伤心？还有我爸，这个看起来有点古板保守的老头，难道真是因为裘婷婷说的那个理由而给我选了裘八爷做师父？刹那之间我有些迷茫，我不是一个不会拒绝的人，可是在裘婷婷面前，我没法拒绝，这一步，到底是对是错？难道我以后就真的要辅佐她了么？

　　正琢磨着，电话响了，我掏出来一看，是路三爷打来的。

　　“喂，三哥，怎么了？”我问。

　　“兄弟，你现在在哪？”

　　“在车上呢，找我有事？”

　　“嗯，我得当面和你说，你现在是去办事还是回家？”他有点焦急似的。

　　“回家。”我说，“要不然去我家谈吧。”

　　“行，我这就出发！”

　　挂了电话，我不由的一笑，心说还真让裘婷婷说中了，刚从她那出来，老领导的事就来了。从上次的事之后，三爷办事的风格改变了很多，起码在大事上变的慎重了，也亲力亲为了。这是个好兆头，是运气转好的象征，看到他这种变化，我也由衷感到欣慰。

　　一个多小时后，我在楼下遇上了正在那里抽烟的三爷。一看见我下车，他赶紧掐了烟走了过来，“兄弟，这是出去办事了？”

　　“不是，跟师妹去吃了顿饭。”我看看他，“三哥久等了。”

　　“我也是刚到没几分钟，主要是这个点路上堵车。”他看看我身后的陈茵，“兄弟，是不是还有别的事？”

　　陈茵很聪明，“小林爷，既然您有朋友来，那我就不送您上楼了。”

　　“好，辛苦你们了。”

　　“您客气了，好了，不打扰您和朋友聊天了，我们先回去了。”陈茵一笑，转身上车，别克车缓缓的开走了。

　　“走吧三哥，咱们上去喝茶。”我淡淡一笑，“我这没有太好的茶，你可别介意啊。”

　　回到家里，我泡了一壶碧螺春，往茶几上一放，“就这个了，你平时喝的都是好的，我这是网上买的，不过总比白水强。”

　　他心思根本不在茶上，“兄弟，甭忙了，喝什么都行，我来主要是有事求你帮忙。”

　　“什么事这么着急？”我坐下问。

　　“是这样。”他清清嗓子，“今天晚上，我约了一个重要的客人，和他谈一笔大生意。这个人的身份我就不提了，反正是说话很有分量的，为了跟他见一面，我花了十几万打点。如果今天晚上的事办成了，那对公司后面的发展来说，不亚于一剂强心针，所以我有点紧张，想让你帮我把把关，就是今天晚上该注意点什么。”

　　“晚上是你自己去？”我看着他，“小宁不跟着？”

　　“可说的呢。”他轻轻叹了口气，“她去郑州了，来不及赶回来。这样的事咱们都是看人间的时间，没法提前定。这不我中午正招待客户呢，对方的助手来电话了，说晚上他有时间，我这不才着急的么。刚才说了，那人性子有点怪，谈事的时候不许女人在场。虽然小宁就算是赶回来也不能去，可她要是在，我起码心里有点底，现在就只能让你帮三哥参谋参谋了。”

　　“不许女人在场……那他是不是也从来不跟女人谈合作？”我问。

　　“对！”三爷点点头，“这人怪就怪在这，他身边女人不少，可没有一个好看的，这么说吧，扔到大街上都是被人无视的主儿。你说他那么有钱有势的，怎么偏偏好这一口？”

　　我笑了，“他身边的女人长的不好看，可是个个人高马大，脾气古怪，说话也不中听，是这样吧？”

　　“对对！”三爷一听这个兴奋了，“就是这样！”

　　“嗯，这个人个子不高，人很瘦，眼睛像鹰一样，看上去不怒自威，肤色黄中透黑，对么？”

　　“对！”三爷心里更有底了，“就是你说的这样。”

　　我想了想，“这个不难，他这种命相的人，刚愎自用，果断而凶狠，高傲且善妒。你和他谈生意，按正常路数走，肯定是不行的。”

　　“那该怎么办？”他问。

　　“这个人忌讳红色，所以你穿一身黑色衣服去见他。”我顿了顿，“但是内衣，你一定要穿红色的，而且在上衣内兜里，藏上一朵玫瑰花。你要记住了，这玫瑰花不能提前藏，你见他之前十分钟藏了才有用。”

　　“可是……我怎么知道他具体什么时间见我呀。”三爷问，“这种人，一般不会守时的。”

　　“这个不难，你们约得是晚上几点？”我问。

　　“他助手说七点一刻。”

　　“那就是戌时。”我点点头，“戌时阳土旺盛，他命带乾金之属，这个时辰对他有利，看来是静心挑选过的。这个人背后有高人指点，今天肯见你，就是为了要拿下你。所以不管你开什么条件，他都要至少一般以上的给你往下砍，还不许你有商量的余地。”

　　“那怎么办？”三爷忧心忡忡，“这人……不好得罪呀。”

　　我一笑，“这个时辰虽然选得好，但也露出了他的一些东西。今天他大概七点就会到，但是会装作还没到，估计谅你。所以呢，你要提前去，去你们约定的地方等着。他的助手们我估计至少得八点左右才能到，所以你不要在外面等助手，你要直接进去找他才行。”

　　“那他会在哪？”

　　“你到现在没见过他的模样么？”我问。

　　“见过照片，真人没见过。”三爷说。

　　“那就行了。”我想了想，“你们约的应该是某个会所吧，你到那之后，如果有楼梯，就不要坐电梯，这个人今天会在楼梯上出现，他喜欢居高临下的看别人上楼梯。所以你进会所之前，先把花藏好，然后进去直奔楼梯，找到他后就和他打招呼。”

　　“那地方是有楼梯。”三爷说，“然后我直接和他谈还是先聊点别的？”

　　“聊别的，但不管什么话题，你都不能深聊，除非是他提出来的。”我叮嘱，“有个事你要记住，聊到正题上的时候，你不要开任何条件，而让他来开。”

　　“让他来开……那我们不是太被动了？”三爷皱眉。

　　我淡淡一笑，“你要是让他开了，这事就好办了，他今天断然不会亏待你的。你就记住一句话，能和他合作是最关键的，其它的都不重要，记住这一句话，剩下的自然水到渠成。”

　　三爷明白了，“好，我都记住了。兄弟，你看晚上有时间么，要不然你跟我一起去？”

　　“我去不合适，如果我去了，他的心思就不在谈生意上了。”我说，“你放心吧，只要你把刚才说的这些做到，其它的不是问题，这个生意你一定可以拿下。”

　　“你这么说我心里就有底了。”他总算是露出了笑容，“那我就先走了，去换身衣服，然后去找玫瑰花，谢谢兄弟了！”

　　“客气了三哥。”我也站起来，“那我就不留你了，生意的事要紧。晚上别慌，他那种人，你越镇静，越无争，越柔顺，他越愿意和你合作，越愿意帮你。所以啊，没必要忐忑，大人物又怎么样，也不过就是人而已。”

　　三爷松了口气，“老弟，你真是我的贵人，什么也不说了，我先走了，晚上要是不行我再给你打电话。”

　　送走他之后，我转身回到卧室里躺下，心里觉得这事挺有意思的。裘婷婷想让我做的，没想到先在三爷身上演习了一遍，看来这是天意，我跟裘婷婷这缘分，有点意思。

　　正琢磨着，手机响了，收到一条短信，我打开一开，先是一怔，接着不由得笑了……


第135章 平分秋色

　　短信是银行发来的，三爷往我的账户上转了三万块，看来这次他是提前就准备好了，所以才这么及时。

　　三爷真的不一样了。

　　当天晚上，我来到叶欢家里，准备找个理由让她出去玩几天。我并不是怕她影响我，也不是怕她知道裘婷婷的事，而是因为这个事必须保密，如果不说一句我就突然玩消失，那不合适。所以既然这样，还不如让她出去玩几天，那样我心里也踏实了。

　　坐下之后，还没等我说，她却先开口了，“我想去师父那住几天。”

　　我愣了一下，“去你师父那，为什么？”

　　“没什么，上次的事之后，身上总有点不舒服。”她活动了一下肩膀，“估计是消耗大了，有点累了，师父那里清静，我想去换换心情。”

　　我看着她，“不对，你是另有心事，是不是因为我？”

　　她看我一眼，“你多心了，不是因为你，实在是我自己的问题。而且你接下来要办的事，我不适合参与，也不能有我参与。干脆趁这段时间我出去玩几天，这样你也就不用分心了。”

　　这本来是我想说的话，可是她先说出来之后，我心里竟然不是滋味了。所以说人就是犯贱，她这一主动说走，我反而舍不得了。

　　“叶欢……要不然你就在北京吧，要是你走了，我怕我……”

　　她笑了，“行了吧，你忙起来哪还会记得我？踏踏实实的把裘婷婷的事办好，这比什么重要。”

　　“你知道我要办什么事？”我一怔。

　　她摇了摇头，“我不知道，你也别跟我说，这个事应该是很隐秘的，不能感情用事，要对得起人家裘小姐的信任。”

　　我沉默片刻，拉住她的手，“叶欢，告诉我你师父在哪，办完事我去接你。”

　　“我师父的住处比较偏僻，不好找的。”她说，“你安心办你的事，该回来的时候我自然会回来的。”

　　我没在说别的，轻轻抱住了她，她很顺从，没反抗。

　　“林卓，我的护法离我原来越远了。”她默默的说，“我必须回师父那里去冷静一下，而且以后……咱们不要这么多亲密行为了，好么？”

　　“这是情不自禁。”我叹气，“我也控制不住，你说怎么办？”

　　“你以后控制住自己的。”叶欢黯然的看着我，“希望那天到来的时候，我还能像现在这样看着你……”

　　我刚要说话，手机响了，叶欢随即轻轻推开我，“你接电话吧，我去收拾一下行礼，明天一早就走。”

　　我没再说别的，掏出手机走到阳台，“喂，三哥，顺利么？”

　　“兄弟，事办成了。”三爷很兴奋，“真太谢谢你了，跟你说一模一样，他给的条件比我想的还要高的多，这下我心里踏实了。”

　　我一笑，“这仅仅是开始，以后会越来越好的。”

　　“明天中午我请客，你带上叶小姐，咱们去全聚德！”

　　“呃……不用了三哥。”我看了一眼叶欢的卧室，“我们明天有点事，下次吧。”

　　“这样啊……那行，那就等你们方便的时候。兄弟，我先不多说了，先开车，回头见面咱们再好好说说。”

　　挂了电话之后，我深深的吸了口气，打开窗户看着外面的夜空。裘婷婷说她会在叶欢这个事情上帮我，到底要怎么帮？我能不能做到？叶欢刚才说了，护法离她越来越远了，再这样下去迟早会出事，我不禁反思起来，因为爱情，我是不是已经变的有点自私了。

　　感情本来是愉悦的事情，我为了自己愉悦而让叶欢用生命冒险，这也算是爱么？可是如果我真的像爸爸说的，找了别的女朋友，那我还能面对自己，还能面对叶欢么？

　　说白了就是感情经历太少，所以只能纸上谈兵。想到这我不由的叹了口气，命运如此安排，是对我们的考验么？为什么在认识叶欢之前不让我有几次感情经历呢？如果是那样的话，我起码可以坦然很多，理性很多吧。

　　其实转念想想，当初我自己为什么不敢奢望爱情，不也是因为运气不行么？当初自己是这么过来的，现在反过来就不理解叶欢了。我很迷茫，我到底在她生命中扮演了一个什么样的角色，是贵人，还是以爱之名损她福报的杀手？

　　凝思良久之后，我慢慢捋清了思绪，裘婷婷都能为了家族使命而克制自己，我难道还不如她么？这一切的根本在于这不是一个人的事，也不是我们两个人的事。看似简单的两人关系，实际上关联着很多人的缘分和运气，从此刻开始，我不能再任性，也不能再幼稚了。

　　想清楚这些，心里释然了很多。

　　叶欢把行礼收拾好了，来到客厅，看我在阳台出神，她轻轻走过来，抱住了我，“林卓，晚上别住这了，我一早就得走……”

　　我轻轻叹了口气，“行，那我这就走了。”

　　叶欢一愣，手上本能抱紧了些，我知道，她其实很舍不得我。

　　我轻轻掰开她的手，转身看着她，“我不能送你了，你多保重，调整好了就回来，我走了！”

　　她还想说点什么，我没给她机会，转身就走，走的非常果决。其实我心里也不好受，我不敢走到太慢，因为只要一慢下来，可能我就舍不得走了。

　　叶欢怔怔的站在那里，眼神复杂的看着我，在我关门的一瞬间，我看到了她眼中不舍的泪水。我竟然觉得一身轻松，出了电梯时候，脚步都轻快起来。

　　“我让她伤心了，哈哈，终于让她伤心了。”我边走边笑边自言自语，可走出小区之后，脚步瞬间沉重了，如同我那一刻的心情。我觉得很累，越走越累，最后干脆坐到了马路牙子上。看着外面的灯火阑珊，我的内息涌出一种说不出来的孤独，我就在这个我们曾经手拉手走过无数次的站牌下面，不争气的哭了。

　　那一刻，像个失却了世界的孩子，我伤了她，而我的心也碎了。

　　我在家里睡了整整两天。

　　其实想想也挺奇怪的，我和她也没怎么样，不过就是分开几天而已，干嘛弄得自己跟失恋似的？我蜷缩在被窝里琢磨着，估计就是因为是初恋，所以才那么幼稚。身为成熟男人的我，偶尔幼稚一下就得了，总这样的话，别说叶欢，我自己都会看不起自己了。

　　起床看看表，已经是下午五点多了，我伸了个懒腰，穿鞋下床去卫生间洗漱。今天是和裘婷婷约好的日子，我必须抓点紧，不然一会她来了看见我这副德性，林家的脸面可就丢大了。

　　我刚洗完澡，刮完胡子，裘婷婷就来了。

　　她今天穿了一套很休闲的衣服，看上去颇为小清新，眼神中也多了一份别样的妩媚。

　　“你没吃饭吧？”她看看杂乱无章的客厅，“这是怎么了？”

　　“哦，单身男人的宿舍，不都这样么。”我边说边把沙发上的袜子收拾起来，“你别介意啊，先坐。”

　　她淡淡一笑，“怎么，和女朋友分开几天而已，就这么自暴自弃的堕落了？师兄，咱能有点出息么？”

　　“你真能扯……”我讪笑，“她又不是我女朋友，再说了跟她有什么关系，我平时就这样。”

　　她玩味的看着我，“哎，收拾收拾东西吧，我房间都定好了，这就搬过去吧。”

　　“你订房间了，在哪定的？酒店？”我问。

　　“不然还能去哪？”她好奇的看着我，“难不成，你让我去租个别墅？”

　　“为什么不去你家？”我问了一个特二的问题。

　　她看我一眼，“让你师伯我爸看见咱俩住一个房间？他可练了半辈子武术了，你不怕他跟你论论拳脚呀？”

　　我不好意思的笑了笑，“哦，明白了，我以为你自己住呢。”

　　“我的确自己有个房子。”她说，“不过我不想去那，我也很久没去那住过了。”

　　“有回忆？跟前男友？”我试着问。

　　“前女友，行了吧？”她瞥我一眼，“你话可真多，赶紧的，收拾一下咱们走吧。”

　　“哦，那你等我一下。”我回到卧室里，翻出一个包，准备带几件衣服。

　　她走到门口，静静的看着我，“师兄，干脆别收拾了，我去给你买几件吧，你这些衣服都不合适，该换了。”

　　“这有些是新买的呀。”我说。

　　她走进来一把拉起我的手，“不许收拾了，跟我走，咱们先去买衣服！”

　　我们来到商场，她给我挑了两身衣服，不得不说她眼光的确不错。李小宁给我选衣服，是把我往气派上打扮，而裘婷婷则不然，她希望我时尚些，看着更有气质些。这俩姑娘风格不同，但在打扮男人这方面上，基本可以说是平分秋色。

　　“叶小姐是修行人，对这些不怎么熟悉。”裘婷婷打量着我，“以后呢，这买衣服的事我可以给你包了，也让她省省心。”

　　“你这是让她省心么，你这是让她糟心吧？”我看她一眼。

　　她微微一笑，“我不让她糟心，怎么帮你伤她？如果不帮你伤她，你们将来哪有机会在一起？你师父我八叔把一切都告诉我了，放心，我有分寸的。”

　　“你伤我女朋友，我还得谢谢你。”我无奈的叹了口气，“我俩这命，真是让人无语了。”

　　“其实你也可以不无语呀。”她坦然的整理着我的领子，“换个人在一起，那不就解决了？”


第136章 保镖

　　回到酒店之后，我先洗了个澡，故意在浴室多磨蹭了一会，然后让她接着洗，不许她换水，就用我用过这水洗。

　　“这有讲究么？”她问我。

　　“这是你该打听的么？”我反问。

　　“我……”她无语了，迟疑片刻，“好，你让我这么做，一定有道理的，我听你的。”

　　“仅仅这次听还不行。”我强调，“从现在开始，每件事我说了就要去做，别问为什么。该和你解释的自然会解释，不能和你说的，你问了我也不能回答。如果你想顺利的转运，首先要按捺住那颗好奇的心，明白么？”

　　“懂了！”她点点头，拿着浴袍进去了。

　　其实她说对了，这个的确是有讲究的，不止是这件事，这十天内所有的事情都是有讲究的。改运之法，最常用的是七星之术，比较高级的是风水曾家和凌家的九星阵法。从效果来说，七星之术的风险很大，即使转运成功，代价却也不轻。

　　曾凌两家的九星阵法是一个统称，并非一个具体的阵法的名字。九星类风水阵法是一个严密的体系，据说威力很大，用来转运效果非常好，而且比较保险。这种方法虽然不错，但有一个问题，那就是除了曾凌两家，别人都不会，我也不例外。

　　我要给裘婷婷用的，是我们林家无双天机图上记载的一种阵法，叫先天符阵。这阵法出九宫天机大阵，它由三个阵法组成，分别是先天符阵，太极中合阵以及五方玄极阵。这三个阵法分别代表着本源之力，时势之力和机变之力，三阵合一，是为天机。

　　将先天符阵单独拿出来用来改命，是将天机图的活学活用。人的命理很复杂，但也很简单，就是一个五行转换的过程。拿裘婷婷来说，她今晚子时开始换运，接下来是十年的大泄之运。这种换运有两种可能，一种是自身属性的改变，进而改变与流年之间的感应气场；另一种是她不变，但流年气场开始改变，进而影响运气。

　　从今晚子时开始，十天之内将是她换运的高峰期，只要这十天内将她的属性转变成一个相对有利的，那就可以借流年变化，将本来的大泄逆转过来。

　　天机三阵都能改变人的属性，从裘婷婷的情况来说，虽然看上去很健康，但身体实际不太好，斟酌之下，我选择了作用比较温和的先天符阵。反正这十天有我陪着她，配合上温和的阵法，应该足够可以扭转她的运气了。

　　亥时到了，我走到浴室外敲敲门，“婷婷，时间差不多了，洗好了吧？”

　　“嗯，马上！”她喊道。

　　我转身回到卧室，把床上的被子重新铺了一下，然后坐在床上边玩手机边等她。

　　不一会她来了，头发还没干。

　　“泡的舒服吧？”我看她一眼。

　　她尴尬的一笑，“还行吧，开始不适应，从没用别人剩下的水洗过澡。”

　　“那是为了掩盖你身上的气息。”我说，“术数高手身上的气息和普通人不同，能帮你暂时改变一下自身气场。虽然我不算是多厉害的高手，但对你来说，起码是有帮助的。”

　　“不是说不许我问么？”她纳闷，“你为什么又主动跟我说？”

　　“你问不行，但我说可以。”我看着她，“好了，时辰快到了，你会打坐么？”

　　“嗯，会！”

　　“过来坐到床上，面朝正东。”

　　“嗯！。”她爬上床，面朝东方，双盘坐好，轻轻的吐了口气，身上的气息顿时静了下来。

　　看来不仅仅是会，这姑娘有内功基础，这下我放心了，如此一来，可以事半功倍。我凑到她耳边，“婷婷，你按我说的做，静心凝神，取东方生气四十五吐纳，然后……（转运秘法，省略N字）”

　　她认真的听着，不住的点点头。

　　“你照我说的做，我去外面溜达会，时辰到了就回来。”我轻轻的下床，“子时之后，我要在你身上布阵，到时候要碰你的身体，你要有个心理准备，到时候别慌。”

　　“师兄不用顾忌，这个我懂，不会想多的。”她闭着眼睛，轻轻的说。

　　我没再说别的，给她关好门，走出房间，来到楼下的酒店大堂里。

　　“主人。”耳边传来老四的声音，“要不要小四给那姑娘去护法？”

　　“不用。”我说，“你要是去了，会给她招来很多灵体，徒增麻烦。有我自己看着她就行了，你这几天都不要靠近我们，明白吗？”

　　“可是主人，转运的时候，必然会有灵体干扰的，您不让小四出力，全靠您自己，会很辛苦的。”

　　“辛苦就辛苦点，那没什么。”我微微一笑，“你自己也是灵体，如果你靠近我们，那一样会影响她的。放心吧，这点事我还是能应付的。”

　　“是，主人，那小四先退下，您有什么吩咐随时召唤我。”

　　我下意识的看了看手边的包，有凤凰金令和八卦镜在，估计也没什么敢来给捣乱的吧。我之所以下来坐在大厅，就是为了给她护法。我身上带着法宝，往这里一坐，一般的灵体就不敢随便靠近。

　　有人可能会问了，难道酒店里的灵体都在大堂么？当然不是了，但是对裘婷婷来说，来干扰她转运的灵体，必然是亥时末刻才从酒店大堂进入的。换运的人比较脆弱，有些特殊的灵体就趁这个时候来夺他们的运，所以今夜我不仅仅是她的命理顾问，还得兼职做她的保镖。

　　我拿出手机，一边看花边新闻一边暗中观察着周围的情况，这倒不是说故意学电影里的特工装酷，因为灵体比较敏感，如果我专心的盯着周围，那样气场会很强，容易影响它们。毕竟不是所有的灵体都是来干扰裘婷婷的，必须区分对待。

　　十点半左右，从酒店大门外进来一对男女，标准的俊男靓女。以我在传媒圈混了两年的经验，一眼就能看出他们都是模特，这是一起拍了广告之类的案子之后，出来幽会的。本来这个事在传媒和娱乐圈是很正常的，但是他们来的时间不对，这引起了我的警觉。

　　一般来说，这个圈子偷情幽会的时间并不固定，因为他们都比较注重感觉，可能俩人合作的过程中彼此一个眼神，来了感觉了，拍完之后就去酒店了。完事之后，各自走人，谁也不阻碍谁，下次见到了还是朋友。这两位一看就是平面模特，难不成他们大半夜的去拍室内广告了？

　　我仔细观察了一番，他们身上虽然风尘气很重，却没有任何灵体跟着，看起来不像是有问题，可不知为什么，我这心里就是不踏实，总觉得他们背后隐藏着什么。

　　俩人办好入住手续之后并没有急着会房间享受，而是走到我对面的沙发上坐了下来。这就更不对劲了，俩人干柴烈火的来干嘛来了？现在就差点火了，反而不着急了，往我对面一坐，二位窃窃私语，谈上情了。

　　“老四，他们说什么呢？”我问。

　　“主人，我这就帮您把他们的声音传过来。”老四赶紧说。

　　很快，我耳边响起了那对男女的对话，虽然声音不大，却很清晰。

　　男的说，“再过两个月，我有部电影要拍，拍完之后我可能就红了，到时候咱们一起出去旅行，哎对了，你有没有想去的地方？”

　　女的笑了，“你要演电影，什么名字？”

　　“名字暂时保密，我现在还没得到正式通告，到时候我会第一时间告诉你的。”

　　“告诉我干什么，我又不是你什么人。”女孩看他一眼，“哎，小刘，咱们干嘛在下面坐着？”

　　“秘密……”小刘神秘的一笑。

　　“擦。”女孩不屑，“秘密，秘密，你丫全身上下都是秘密。既然那么信不过我，干嘛还约我？得了我先走了，今晚你睡你的秘密吧！”

　　小刘赶紧拉住她，“别呀宝贝，我今天可不能自己睡的，那个秘密我实在不能说，你就别问了。等回头我一定加倍补偿你，行不行？”

　　我不禁笑了，这哥们儿可真够笨的，女人是好奇动物，你越这么说她约得问个究竟，看来他这秘密今天是保不住了。

　　“你既然这么信不过我，那我在这还有意思么？”女孩冷冷的说，“我就知道，从你约我出来，心里就打着别的算盘，这一路上你奇奇怪怪的，你当我傻，看不出来吗？”

　　小刘无奈，犹豫片刻之后，一咬牙，“行，我告诉你，不过你知道之后千万不能要保守秘密，而且你不许生气！”

　　“得了你甭说了，我不想听了。”

　　他把女孩揽到怀里，凑到她耳边，“我前些日子去找了一位姓赵的大师，他告诉我今天是我转运的时候，到时候会出现一个很漂亮的姑娘和我放电。今天你就冲我放电了，所以你就是我的贵人，只要咱俩今晚……多做几次，我的运气就会大旺，过几个月就会主动有人请我拍电影……”

　　“我操，你把老娘当什么了？”女孩不高兴了。

　　“你别急呀宝贝。”小刘笑了，“我是真觉得你不错，贵人不贵人，转运不转运的不就是恰好赶上么？就算不转运，我也被你迷住了呀……跟你说心里话，我不是想和你玩玩就算了，我是准备让我做我女朋友，以后养着你的，不然的话，这样的秘密能告诉你么？等我转了运之后吧……”

　　我心说你的运八成是转不了了，既然是秘密，怎么能随便就说出去了？而且还说什么就算不转运如何如何的，那大师就没告诉过他转运的时候要讨个口彩么？这哥们儿没前途，凭他这样的，根本影响不到裘婷婷。

　　我松了口气，心想要是这样的人来夺运，那我就甭担心了，风尘气那么强，他们来了，灵体也许就不会来捣乱了。

　　可就在这时，女孩突然说了一句话，就这一句话，顿时让我身上惊出了一身冷汗。


第137章 狐妖

　　“你还不错，还能转运，我呀是不行了，大师找了一箩筐，也没见运气好到哪去，没准以后等你红了，我真得靠你了。”她暧昧的一笑，“我这千年狐妖能不能转世为人，就看你的了……”

　　我心里一颤，“千年狐妖？”

　　小刘一听这话，骨头都快酥了，“好吧妖孽，今晚贫道就度了你，让你成人……哈哈哈……”

　　“老四，他们的房间是哪个？是不是我们隔壁？”我问。

　　“主人，您猜对了，就在您的隔壁。”老四说。

　　“你查查对面这个女孩，她前世是什么？是人还是狐仙？”

　　“这个……。”老四为难，“主人，小四查不出来，这女人有点特殊，八成前世是个妖吧……”

　　我无奈，“你这家伙，总是关键的时候不顶用。得了，你赶紧退下，这事我另想办法。”

　　“是，主人别生气，小四一定努力修行，争取早一天神通广大。”老四很惭愧。

　　我笑了笑，“赶紧退下吧。”

　　对面的男女还在调情，小刘的手也越来越不老实，在女孩的衣服里摸来摸去的。这俩人已经欲火焚身了，之所以不上楼，肯定是在等时辰。

　　我闭上眼睛，默默的观想唐琪。

　　“哥哥，我在这。”耳边传来唐琪的声音，“这个女孩前世不是狐仙，她就是一个普通人。”

　　“那难道我多虑了？”我问。

　　“不，你的担心是对的。”唐琪说，“在酒店外面，有一个狐妖正在那徘徊，它知道你在这里，所以不敢进来。一会他们上楼之前，女孩一定会出去一下，那时狐妖就能跟她进来，而你也很难察觉。”

　　“为什么很难察觉？”

　　“因为那时候那狐妖的运势就旺了，它可以藏在女孩的头发里进来，这女孩身上有很重的风尘气，足以掩盖狐妖的气息。”

　　关于狐仙和狐妖，很多人分不清，以为是一类，其实他们区别非常大。一般来说，以正道修行的狐狸是狐仙，而以邪法修行的就是狐妖了。狐仙勤修功德，采天地灵气炼成内丹，属于正道修行，所以是仙；狐妖喜欢用幻术迷惑人，取人精气为己所用，所以它们是妖。

　　狐妖们身上的精气采的多了，往往就难入轮回，难以成仙，所以很多有修为的一旦迷途知返，就想投胎成人，利用前世积累的灵气重新修炼，再入正途。

　　一般的狐妖重新投胎之后，往往要经历很多挫折，有点甚至是几世磨砺才能化去前世孽障，入正途修行之道。所以一些怕被磨砺的，就想用夺运之法重新做人，一旦成功了，那它所受的苦就能减轻很多。此刻外面等待的这个，就是抱着这种想法的。

　　“唐琪，你估计我打得过她么？”我一笑。

　　“哥哥，它虽然号称自己是千年狐妖，其实修行不过二百余年，又没有了本体，绝对不是你的对手。”唐琪顿了顿，“不过，它既然找了这样一个替身来，做的就是两手准备，或者夺裘小姐的，或者夺这个年轻人的。如果到时候它见惹不起你，而转向后者，你救不救他？”

　　“我的任务是保护裘婷婷，这个得瑟的小模特跟我没关系，管不着他。”我说。

　　“嗯，那就好。”唐琪一笑，“哥哥有这个心态，那我就不用担心了。如果你要是救这个男人的话，不但裘小姐的运保不住，这男人弄不好还有生命危险。他运气不到，吃点苦头不是坏事。”

　　“是啊。”我点点头，“唐琪，谢谢你，这个时候你不方便总跟着我，先回避一下吧，需要你帮忙的话我会喊你的。”

　　“嗯，好的哥哥。”

　　唐琪是阳神之体，她跟着我们对裘婷婷绝对没有任何害处。只是她现在力量不是很强，我不想让她过早的面对这些危险。不过是一个二百多年的狐妖而已，估计不用动凤凰金令，有爷爷留下的八卦镜就够了。

　　我看看表，马上就十一点了，该上楼了。

　　我站起来背好包，看了那对男女一眼，转身来到电梯前。电梯还没到，身后传来一阵急促的脚步声，小刘拉着女孩跑了过来，“哎呀太好了，幸亏电梯还没到，时间来得及！”

　　我看他一眼，他脸上隐隐透着一层黑气。

　　电梯门开了，我先走了进去，这时那女孩突然一愣，“哎呀不行，我得出去一下，有东西丢落在车里了！”

　　“哎呀什么要紧的东西啊？明天再说吧，先上楼！”小刘急不可耐。

　　“那不行，是我的护身符，我做……”她看我一眼，“我住酒店都带着的，没有它我不习惯。你把钥匙给我，我很快就回来。”

　　“你也真是的，护身符为什么不贴身带着？”小刘不高兴了。

　　“哎呀那是……那是晚上睡觉的时候才戴的。”女孩不住的看我，脸上很不好意思。

　　“你们抓紧决定，不能让大家都跟你们一起等着吧。”我淡淡的说。此时的电梯里已经进来好几个人了。

　　“那你去拿吧，我先上去，房间里等你！”小刘掏出车钥匙递给她，“记得房间号么？”

　　“放心，记得清楚着呢。”女孩又看了我一眼，转身走了。

　　小刘轻轻的叹了口气，“哎，办个事，真他妈麻烦！”

　　旁边一个大哥会心一笑，“哥们儿，不麻烦的话，一会你哪儿来的乐子呀？”

　　小刘尴尬的笑了笑，“呃，也是，女人本来就是麻烦，怕麻烦就不能泡妞了。”

　　电梯到了，我和他一起走了出来。

　　“哎，你也在这层啊？”他问我。

　　我点点头。

　　“咱们还是邻居？”他笑了，“看来真有缘啊哥们儿，你一个人么？”

　　我一笑，“不是，里面还有个女人等着我呢。”

　　“哦，理解理解。”他暧昧的一笑，“那你早点回去，我也回房去等我的妞儿了。”

　　这人挺健谈的，聊了这么两三句，我还真有点不忍心看着他出事了。

　　就在他准备开门的瞬间，我清了清嗓子，“兄弟，这女孩你刚认识吧？”

　　“是啊，下午才认识的。”他看我一眼，“怎么了？”

　　“晚上吃的素斋？”

　　“对啊。”他纳闷的看着我，“你怎么知道的？”

　　“没什么。”我一笑，“今天晚上天气会骤变，行房过后，切忌不要喝水。”

　　“你到底是什么人？”他皱眉，“你是不是看出什么来了？”

　　“你想多了，回去吧。”我说。

　　他犹豫了一下，“哥们儿，看样子你是懂点什么的，我也不瞒你了，今天晚上我……”

　　“既然是秘密，就不要到处说，这点你都做不到，还想有好运气，还想红？”我看他一眼，“好了，该说的都说了，也算咱们相识一场，你好自为之吧。”

　　他愣了一下，“哦，好吧，那谢谢了。”

　　虽然我的话他基本不会当回事，但该说的我也说了，也算是一份心吧。这狐妖如果要通过这女孩夺他的运，晚上必然会和他行房多次且不住的让他喝水。只要他不喝，就不会有太大的危险，听与不听就看他的造化了。

　　我回到房间里，轻轻的打开卧室的门，裘婷婷已经调息完毕，方向也转向了正北，在床上安静的坐着。

　　“没想到你静功底子还不错。”我一笑，“能坐那么久，一般人是做不到的。”

　　她身子不动，微微一笑，“师兄过奖了，我毕竟是裘家的孩子，这些是祖宗基因里传下来的，久在兰室，自带馨香，就是潜移默化，也能照猫画虎的学会点了。”

　　我走到她前面，凑到她脸上仔细看了看，“嗯，不错，气息调的比较纯正了，一会可以给你用阵法了。”

　　她点点头，“我准备好了。”

　　我看看表，此时已经进入了子时，可是隔壁那姑娘还没回来，我隐隐的有种担心，估计现在布阵的话，中途她会来捣乱。

　　“师兄，你在想什么？”她说完了一捂嘴，忐忑的看着我，“这个也不能问么？”

　　我笑了，“这个可以问，我在想时间的问题。布阵大概需要十几分钟，可隔壁还有个朋友没回来，我担心她半截过来捣乱，会坏了咱们的大事。”

　　“捣乱？”她不明白，“怎么个捣乱法？”

　　“她住咱们隔壁，如果过来砸门，就说是认错了，你有什么办法？”

　　“可是她为什么要砸我们的门？”她看着我。

　　“因为你在转运，而她要夺运。”我顿了顿，“明告诉你吧，那女孩身上跟着一个二百多年的狐妖，它之所以来这里，就是来夺运的，明白了么？”

　　“我懂了。”她点点头，看样子并不害怕，“师兄，你不能先用个防护类阵法么？”

　　“我一会要在你身上用的阵法叫先天符阵，非常费内气，如果先布置防护结界，那势必会耽误先天符阵的。”

　　“那你打算怎么办？”她看着我，“等她捣完乱么？”

　　我笑了笑，“这个嘛你别问了，我心里有数。现在我出去等她，你就踏踏实实的调息着，不管听到外面什么动静，都不要出来。”说着我掏出八卦镜，往床头柜上一放，“这镜子你不能碰，有这宝贝在，你可以放心大胆的打坐，没有什么能伤害你的。”

　　“嗯，你自己也小心，我等你。”她又闭上了眼睛。

　　我来到门外，掏出手机打开一个游戏自顾自的玩着，心里却在默念清心咒，万一一会那狐妖想迷惑我，有这咒语在，我就不用担心。

　　很快，那女孩回来了，径直走到我身边看看我，“不好意思，请让让，我得回房间。”

　　“这不是你的房间，那个才是你的。”我并不抬头，随手一指隔壁。

　　她沉默了一会，突然笑了，“那个不是我的，我现在对他没兴趣了，我要找的，是你……”


第138章 先天符阵

　　我瞥她一眼，“姑娘，我对你没兴趣，找错人了。”

　　女孩慢慢靠近我，眼神忐忑而诱惑，“帅哥，你怎么知道我找错了？刚才在楼下我看的真真的，你可一直在注意我。我喜欢你这样的，话不多，冷，酷，有男人味，比那小子强多了……”

　　我一阵冷笑，“我警告你，别惹我。不然的话，你恐怕连狐妖也做不成了。”

　　她一愣，随即又笑了，“这个你都听到了？你顺风耳么？好，那你今晚就收了我吧。”说着她伸手去开门。

　　我看的很清楚，这狐妖并不在女孩的身上，而是在女孩身后几米外，用惑术“遥控”女孩。这手比较高明，如果我硬拦女孩，她万一大叫非礼，我百口莫辩，可若不拦着，只要她把我缠住，狐妖就可以顺利的溜进去夺裘婷婷的运。

　　我伸手将姑娘拦住，拉到怀里，眼神锐利的看着她，“妹妹，你是认真的么？”一边说着，一边暗暗的掐指诀。

　　“我……”她惊异了一下，但瞬间又恢复到了暧昧的微笑，“你够坏的，都把人家抱住了，还非要问人家是不是认真的，这种男人好虚伪。”

　　远处的狐妖在冷笑。

　　“我这个人对女人比较挑。”我淡淡的说，“让我抱一会，有感觉的话就跟我进去，如果没什么特殊的，那不好意思了，咱俩没缘分。”说着我掐伏魔诀往她后心一帖，把她抱到怀里，眼睛则紧紧的盯着远处的狐妖。

　　其实我看不清它的样子，只看到了一个影子和一双冒着寒光的眼睛。它在那缓缓的跳着舞，起落之间，阵阵黑气涌向了女孩，就像一条若隐若现的丝带，将女孩的神识牢牢的控制在了自己手中。

　　我的伏魔诀往女孩后心一帖，女孩先是柔若无骨，我一念咒语，她身子顿时僵住了，接着拼命的想推开我，“你……你干什么……你在念什么……”她惊恐的说。

　　我不理她，紧紧的箍住了她。远处的狐妖似乎预感到了什么，那双眼睛开始犹豫，可那舞蹈却加快了，黑气也加强了很多。莽撞的闯我们的屋子，也许它有点后悔，但是它既然来了，起码不能放过小刘，所以它现在要夺回这姑娘。

　　“哥我错了，我刚才喝多了，认错人了，你放了我行不？”女孩乞求。

　　我收了手诀一把将她推开，掏出凤凰金令一指她身后的狐妖，“妖孽，你来错地方了！”

　　那狐妖一见凤凰金令，吓的一哆嗦，转身跑了几步消失了。女孩傻了一样，站在那里呆呆的看着我，“你……你没病吧你……”

　　我看她一眼，“你看我有病，我看你更有病，让狐妖迷住了都不知道。”

　　“狐……狐妖？”她一怔，随即不屑的一笑，“切，你骗谁呢，这世界上哪有什么妖精，电影看多了吧你。”

　　我懒得跟她废话，“回你房间去。”

　　她幽幽的看着我，“哎，你可别后悔，不让我上你的床，我可就上别人的床了。”

　　“你跟我有一毛钱关系？”我看她一眼，“爱上谁的床上谁的床，我有什么后悔的？”

　　“你！”她气呼呼的瞪我一眼，“行，你有种！”

　　这时隔壁门开了，小刘走了出来，“怎么了这是，你们怎么还吵吵上了？”

　　“小刘，他不让我进去，想把我拉到他屋里去。”女孩冷冷的看着我，“你不是说自己是纯爷们儿吗，你就这么看着？”

　　小刘一把将她拉到身后，眼神瞬间充满了敌意，“哥们儿，你什么意思？”

　　我不屑的一笑，“我屋里那位，比你这个强多了，我还用拉她进去？这种鬼话你都信，看来你的运气也好不到哪去了。”

　　“你说话注意点！”小刘火了，一指我鼻子，“信不信我……”

　　“想打架？”我一笑，“虽然你经常去健身，可要动手你未必是我的对手，不信的话放马过来试试。”

　　小刘没想真的和我动手，他只是想做个样子维护一下在女孩面前的尊严，见我这么说，他一时无语，脸上的神情也尴尬起来。

　　“哎，你不会这么没用吧？”女孩不高兴了。

　　我看看他俩，“得了，你俩来干嘛来了？别在这跟我掰扯了，赶紧办你们的正事去。”

　　“我……”小刘愣了愣，“你……你这人怎么这么……”

　　我看了看，狐妖一时半会不会回来了，“你们不走，还真想和我打架么？”

　　女孩掏出手机，“你等着，我叫人！”

　　小刘赶紧拦住她，“得了吧，叫什么人，一场误会而已，你快消停点吧。”

　　女孩不服气的看着我，“我就看不惯他这嚣张劲，有什么了不起的！”

　　我无奈的一笑，转身回到房间里，锁好了门。

　　“哎哎哎你出来！”女孩不依不饶的，“敢这么耍老娘，你想就这么算了？”

　　“好了宝贝，你忘了我今天什么日子了么，时辰快到了，咱们赶紧回去吧，别闹了，乖……”小刘不住的哄她。

　　“小子，你等着，老娘跟你……”后面的话没听清，没等她说完，小刘把她拉进了房间。

　　我想了想，转过身来，将内气运到凤凰金令上，在门上修了一道铁壁符。接着到客厅，浴室和小厨房等处各又修了一道。这样一来，就算那狐妖再回来，估计也不敢再放肆了。

　　符修好之后，我松了口气，往卧室里的沙发上一坐，闭目凝神，稍事休息。裘婷婷见我回来了，似乎想问点什么，但又怕打扰我，犹豫片刻之后，她轻轻下了床，来到我旁边坐下。

　　“你刚才没事吧？”我俩异口同声。

　　“没事。”我睁开眼睛，“你怎么样，刚才听到什么了么？”

　　“我听到你喊我去客厅，不过你说过不管听到什么都别在意，所以就……”她看看我，“刚才喊我什么事啊？”

　　“你没出去就对了，那不是我喊你。”我轻轻舒了口气，“没想到那狐妖还挺有手段的，竟然能饶过我直接蛊惑你。如果你出了卧室，走到客厅里，离它近了，它就可以夺走你的运气。”

　　“幸好我没冲动……”她吁了口气，拍拍胸口，“师兄，那现在怎么办？”

　　“我已经用铁壁符将这房间严密的保护了起来。”我说，“看它刚才的意思，很怕我的法宝。我用铁壁符，是给它警告，也是给它台阶，谅它不敢再贪这份心了。你这块蛋糕它是吃不到了，但隔壁还有一份小点心，它要是再敢放肆，那点心我都不会留给它。”

　　她看我一眼，“我是蛋糕么？”

　　“你不是，你的运气是。”我说，“你的福气比隔壁那哥们儿大，身份地位也比他高的多，要是夺了你的运，那狐妖就相当于是吃了一个大蛋糕。”

　　她点了点头，“这样啊……师兄，是不是地位比较高的人，福气就比较大一些？”

　　“某种意义上，可以那么说。地位高的人，关联的人就多，比如你，起码现在来说，你的运气就关系着唐风寓旗下一百多个员工的福祉。越是身处高位，越是要慎重对待，因为不管吉凶，影响的都不仅仅是自己一个人。”

　　“我明白了。”她想了想，“师兄，你这话提醒我了，我想把手下能干的几个人召集起来，你帮我挑选一下，看看他们的运气和能力，为我参谋一下如何使用他们。”

　　“这个不急，今天先给你布阵，三天后再谈其它的。”我说完看她一眼，“事不宜迟，你现在到床上去，咱们开始吧。”

　　先天符阵是一种布阵方法，没有太固定的阵势，都是根据实际和需要来调配。像裘婷婷这样的情况，一共需要六道符，分别修在她的前胸，小腹，额头，后心，以及双腿上。

　　她回到床上盘坐好，我先去关了灯，然后脱鞋上床在她对面坐正，“婷婷，把浴袍脱了，修符需要露出身体。我对你没有杂念，您尽可放心，今天的事除了你我，不会有别人知道。”

　　裘婷婷一笑，“师兄你不用紧张，我明白的，再说了，关了灯你也看不到什么，你这是在帮我，不用不好意思。”说着她解开带子，脱掉了浴袍。

　　“嗯，从现在起不要再说话了。”我看着朦胧中的她，“符修好之后，你会觉得有点冷，明后两天你会双脚无力，需要卧床休息。不用担心，到时候我会照顾你，到第三天开始，你能下床了，你的运就基本改过来了。”

　　她点了点头。

　　我微微一笑，闭目凝神片刻，掐手诀开始修符布阵。第一道符在她的前胸，当我的手持碰触她胸部的肌肤时，心里不由得颤了一下。没想到我第一次碰女孩子的身体，竟然是在这种情况下。但这是办事，不是暧昧，心里动了一下之后随即恢复了平静，接下来我心如止水，源源不断的调运内气，将六道符依次修成，打入了她体内。

　　修完之后，我纳气归元，身上冒出一层细汗。睁开眼睛一看，她很安静，浑身气场通透而宁和。我把浴袍给她披到身上，“师妹，你的运用的是逆转之法，不会生病，但是今晚会……”

　　没等我说完，她突然抱住了我，“师兄，我身子里冷，你抱抱我……”


第139章 婷婷的考验

　　这不是她想引诱我，是因为先天符阵的逆转之力开始作用了，所以她的身上气息大乱，产生了大量的坎水之气。坎主水，主淫欲，性欲，所以她先是会冷，然后会燥热不安，欲火焚身。我必须冷静，如果受不了诱惑，和她发生了什么，那她身上的内气就会大泄，这事也就前功尽弃了。

　　“师兄，抱着我……”她冷的直哆嗦。

　　我抱住她赤裸的身体，随手拉过被子给她盖好，“忍着点，一会可能会更难受，你必须忍住。”

　　“嗯……”她依偎在我怀里，“师兄……我……能忍住……”

　　抱住她滑如凝脂的身体，我突然想，这算不算出轨？这样的话，叶欢那边是不是就好一些？实际上这种想法本身很牵强，对一个没谈过恋爱的人来说，爱是高于性的，不管搬出任何冠冕堂皇的理由，只要是背叛了心底对叶欢的承诺，我就会觉得肮脏。

　　所以虽然我现在抱着裘婷婷，可内心却非常安静，我不会把叶欢的事当作借口来享受这一刻，也不会把她当作叶欢的替身。对我来说，办事就是办事，和其它的没有任何关系。

　　约莫过了半个多小时，裘婷婷的意识开始模糊了，嘴里不住的呢喃，“又冷……又热……这就是……你的承诺……炎……炎……你……”

　　我看她一眼，试了试她额头的温度，没有发烧，她现在的状态应该是进入迷离之中了。虽然这阵法我是第一次用，但它会产生什么反应我心里还是有数的。先冷，然后迷离，接着欲火焚身，最后浑身无力，这一晚她会依次出现这些。有了心理准备，所以我才能这么从容。

　　“炎，对不起……”她眼中滑出了泪水，“你……回来……回来吧……我不任性……不任性了……求求你……回来吧……”

　　我一怔，随即明白了，这个“炎。”应该是她前男友吧。一个人在意识模糊的时候呢喃的，往往是她心里最放不下的。看来这个叫炎的人，在她心里位置很重，这段感情也许过去了，可这个人依然在她心里，变成了一种说不出来的痛。

　　“炎……我想你……”她搂住我脖子，哭的越来越伤心，“我好难受……也许撑不住了……你别离开我……别离开我……”

　　我没说话，这个姿势太久了，腰有点酸。

　　“你为什么……不说话？”她在我心口蹭着，“你说话……你说话……”

　　我一阵尴尬，让我演戏？

　　“呃……婷婷，我是……”

　　“你原谅我……好不好……我求求你……回来……原谅我……”她哭的很伤心，紧紧的抱住了我。

　　“婷婷，你误会了，我不是他，我是林卓。”我轻轻的说。

　　“你原谅我……原谅我……求求你……”她放声大哭，“我不是故意的……真的不是故意的……”

　　我犹豫良久，无奈的叹了口气，轻轻拍了拍她的后背，“一切都过去了，我原谅你，别哭了。”

　　就当演戏吧。

　　过了很久，她才慢慢平静下来，话也越来越少，身上越来越热。我看她几近昏迷，于是将她放到床上躺好，将被子盖严，然后拖着疲惫的身躯转身下床，活动一下身体。

　　“啊~”隔壁的女孩一声娇喘，我不由得一咬牙，“靠，来的真是时候！”

　　回头看看裘婷婷，幸亏她没什么动静，我总算松了口气。蹑手蹑脚的出了房间，关好房门之后，赶紧跑到厕所解决一下内急的问题。

　　几分钟后我摇摇晃晃的出来了，一屁股坐到客厅的沙发上。大量的内气和体力消耗，我现在觉得浑身无力，有点虚脱的感觉。叶欢本来说的很对，这一年内我不能多用内气，应该厚积薄发，多练少用。可是实际上呢，这段时间以来连着办事，内功不但没怎么练，还不住的消耗。再这样下去，恐怕我这内功底子就毁了，我下定了决心，等办完裘婷婷的事，叶欢回来了，我就闭关练功，今年以内，什么事都不管了。

　　稍微休息了片刻，我起身来到门口看了看，铁壁符运转正常，没有被干扰的痕迹。看来那狐妖现在正在隔壁吃点心，我们这边暂时安全了。从本心里来说，我也想救那小刘，可无奈自己能力有限，必须分个轻重。

　　我突然意识到，这是一个很严重的问题，如果这么一直下去，我或许能赚一些钱，得一些名气，可自己的修为也就难以进步了。就凭我这点能力，能解开叶欢的封印么？因小失大，如果沉迷于此，必然耽误大事。叶欢说过，她可以帮我转运，但是我的命运要根本转变，必须是在完成自己使命之后。现在她很脆弱，难道我就不脆弱？我们是一条绳上的蚂蚱，如果没有了她，那我自己还能独自活下去么？

　　我深深的吸了口气，幸亏及时警醒了，我不能再这么迷失下去，必须好好练功，精进修行，这才是正道！

　　想清楚之后，我转身回到卧室内，现在的任务是保证裘婷婷顺利转运，等办完这事，我就和叶欢找个清静地方，闭关修炼。

　　裘婷婷依然很安静，好像是睡着了。隔壁的女孩叫声越来越大，越来越夸张，其中还夹杂着很多淫语，听的我阵阵皱眉。要是平时听到这动静，我会兴奋，浮想联翩。可今晚不同，她这么闹下去一旦把裘婷婷体内的欲火勾起来，让我怎么收拾？

　　其实该来的总会来，只是当你觉得自己可能无力面对的时候，就本能的想让它来的慢一些。

　　最终，在隔壁的女孩发出一声满足的长吟之后，裘婷婷睁开了眼睛。

　　“怎么这么吵啊。”她无力的坐起来，“师兄，我想喝水。”

　　“哦，好，你等着。”我忐忑不安的去给她倒了杯水，回来之后递给她，看着她慢慢喝完，“累了吧，多休息会。”

　　她放下杯子，眼神暧昧的看着我，“你也累了，陪我躺一会吧。”

　　“不行，我得守着你。”我不太敢看她的眼睛，没办法，谁让咱这么大了还处男……抱着她我可以保持冷静，可那种魅惑的眼神，杀伤力太强。

　　她轻轻拉住我，“我想……我想和你在一起，行吗？”

　　我手上像触了电，赶紧拨开她，“婷婷！我是你师兄，咱们不能乱来，知道吗？你忍一忍，过一会就好了，千万别冲动！”

　　她静静的看着我，掀开被子要下床，我一把按住了她，“你身上气那么乱还下床，不要命了你！”

　　“抱抱我，好么？”她眼里噙着泪水，“我心里好冷，我不逼你，我只求你抱抱我，行么？”

　　我沉默片刻，轻轻抱住了她。

　　她伏在我肩头抽泣起来，“哥，我想他了……其实不是我的错，是他对不起我的，我受不了才走的。”

　　“知道你委屈。”我叹了口气，“哭出来吧，过了今晚，你想找这种心痛的感觉都难了，把心里的苦都哭出来吧。”

　　我这是为她好，也是为自己好。要是她心思都在伤心，都在哭诉上了，性冲动也就淡了，我也就不用那么辛苦了。

　　她松开我，“我在床上，你在下面，这合适么？你上来，躺我身边听我说。”

　　我没再坚持，脱了鞋子爬上床，在她身边躺下，她默默的给我盖上了被子。我连袜子都没脱，全副武装，心想估计不会有事。

　　其实这不过是自我宽慰，万一心里有事了，别说是几件衣服，就是穿上盔甲，也挡不住情欲的子弹。

　　我们俩躺在被窝里，她抱着我的胳膊，开始给我讲述她和那个炎的故事。

　　他俩是大学同学，大一下半年就好上了，感情一直很好。毕业后，他留在了北京，在她家的公司里打工。过了不久，他说老家有个表妹想来北京发展，裘婷婷没多想什么，不但给安排了工作，还把俩人住的那套房子让给了他表妹，自己和他搬回了裘家大宅。

　　不久之后的一天，裘婷婷要出差，临走之前她想带一本书，一本她曾经最喜欢的，但是和他在一起后再也没看过的书，而那书就放在那座房子的卧室床下。她看看时间，炎和他表妹应该都在上班，她又着急走，就没通知表妹，自己拿了钥匙，从机场赶了回去。

　　可她没想到的是，当她进门之后，却听到卧室里传来一阵男女呻吟的声音。她心里一愣，轻轻的走到房门外，将门推开一条缝，床上那对正在激烈交欢的男女，正是炎和那个所谓的表妹。

　　被她撞破了一切，炎并没有惊异，他不慌不忙的穿上衣服，告诉裘婷婷，这个所谓的表妹实际是他的初恋情人。他说本来是想和裘婷婷结婚的，所以这是他们的最后一次，但是既然裘婷婷都看到了，他无话可说，只能缘尽于此了。

　　“他和你提的分手？”我问，“你答应了？”

　　“我没有。”她抹抹眼泪，“我暴怒之下，打了他一个耳光，然后就走了。可是……当我几天后再想回去和他谈谈的时候，他走了，电话也换了，从此我就再也找不到他了……”

　　我一愣，“那你有什么放不下的，是他对不起你好不好？”

　　“我也不知道，可能……可能就是输不起吧。”她苦涩的一笑。

　　我轻轻吐了口气，看着天花板，“婷婷，这就是你的心结，这样下去不行，你得打开它，那男人根本不是喜欢你，他看重的是你家的钱。”

　　“这个我明白，只是我说服不了自己，哥，你说我该怎么办？”

　　“你可真问对人了。”我讪笑，“感情上我就是一张白纸，自己这边还掰扯不清呢，哪能给你什么建设性意见。等这事过去了，尽快……”

　　没等我说完，嘴唇就被她的吻封住了。


第140章 有名无实

　　我身体仿佛僵住了一般，一动不能动，婷婷的身体慢慢的压到了我身上，抱住我动情的吻着。她不像叶欢，叶欢和我一样生涩。裘婷婷则不然，她虽然年轻，这方面却有经验，她身上有一种开拓性的诱惑，瞬间把我定住了。

　　隔壁的那对男女又开始了新一轮的战斗，这边的裘婷婷已经解开了我的衣服。我无力的挣扎着，自己也分不清这到底算是反抗还是配合，难不成我留给叶欢的第一次，今天就要被裘婷婷给用了？

　　就在她温柔的右手碰触我腰带的瞬间，我突然清醒过来，一把推开她，“婷婷！冷静点！”

　　她眼神似火，像一头发情的小母兽，热热的盯着我，“林卓，我冷静不了，你不喜欢我吗……别为难自己了，我早看透了你的心……”

　　“你看透什么了你！”我瞪她，“我喜欢的是叶欢，对你没兴趣，你给我清醒点！如果咱们发生关系，那今晚的事就白做了！”

　　“我现在只想做你的女人，管不了了……管不了了……”她扑上来搂住我一阵狂吻。我一阵慌乱，她现在意识不清醒，我如果话说的太重刺激了她，一旦因为情绪波动引起她气息大乱，那到时候会发生什么事，我心里一点底都没有。

　　“婷婷，我没有过这种事。”我看着被情欲困扰的姑娘，“你别逼我。”

　　“男欢女爱，有什么大不了的？”她重重的喘息着，不住的撕扯我的衣服，“你是童子身吗？那好，我教你……”

　　“我不用你教……”

　　“你没经验，怎么去爱她？怎么让她好……”她又封住了我的嘴唇，柔软而诱惑的舌头攻破了我的牙关……

　　就在她解开我腰带的刹那，我心里一横，“唐琪，出来帮忙！”

　　“好的哥哥，交给我了！”唐琪笑了一下，紧接着裘婷婷身子一颤，松开了我，瘫软在床上。我气喘吁吁的看着她，抹了抹额头的汗水，“妹妹，这个经验我还是跟叶欢去研究，共同进步吧，你的好意我心领了。”

　　唐琪笑了，“哥哥，你自己不忍心拒绝她么？”

　　“不是。”我看她一眼，“她说了，必要的时候我可以抽她，可是她现在身上气息不稳，如果我太刺激她了，可能会发生意外。不是逼不得已，我不会麻烦你的。”

　　她点点头，看看裘婷婷，“其实这女孩不错，她是相中了你，想长期和你在一起的。比起唐怡，她更有胸怀，也更有魄力，你不如考虑一下。”

　　“你怎么也这么说？”我一皱眉，“她相中我什么了？我们认识才几天哪，她喜欢我才怪。她对我有兴趣，是因为看中了我的术数，想让我帮她成就事业而已，她喜欢的是我的本事，不是我。”

　　唐琪不笑了，“喜欢你的本事，也就是喜欢你呀。哥哥，你不会这么笨，这个都想不通吧？你和叶欢姐姐只能做事实上的男女朋友，换句话说，就是情人。什么叫情人？没有一个名义上的女朋友在，那就不是情人。叶欢姐姐现在那么辛苦，主要原因不是因为喜欢你，而是因为她担了不该担的名。”

　　“这么说，是因为她现在是我名副其实的女朋友？”我问。

　　她摇头，“不是的，你们可以有实无名，但绝对不能有名无实。你仔细想想，你们现在到底算什么？”

　　我默默的穿好衣服，是啊，我们到底算什么？彼此互相喜欢，但没有过什么实际性的进展，表面上却成了男女朋友，这不就是有名无实么？

　　“你再这么犹豫下去，她真要出事了。”她说，“叶姐姐的命是靠护法保护的，她身上的封印很厉害，没有护法压制的话，对她的身体和运气伤害都会很大。哥哥，你必须冷静冷静了，这个裘小姐虽然你不喜欢，但你们如果在一起了，我看未必是坏事。这个事我不能多说，你自己斟酌吧。”

　　我把裘婷婷放好，给她盖上被子，“唐琪，你能控制她多久？”

　　“我只是让她暂时晕过去了，等她气息平复下来，自然会醒过来。”唐琪顿了顿，“我的力量还没恢复到可以控制她的地步。”

　　“嗯，好。”我想了想，“估计等她醒过来，那冲动也过去了，我就在这守着她吧。谢谢你，你先回去吧。”

　　唐琪迟疑了一下，“哥哥，我有个想法，希望你考虑一下。”

　　“你说。”

　　“那个魇灵……别让他跟着你了。”她淡淡的说。

　　我一怔，“什么意思？”

　　唐琪看看我，“他本来是镇压你的，虽然现在为你所用了，可毕竟是魇灵，身上带着阴气和煞气，跟你时间久了会伤你的运。这个道理，哥哥比我要明白的多。你一直留着它，无外是因为这是叶欢姐姐为你炼养的耳报神，对吗？”

　　我不否认，点了点头。

　　“当初叶欢姐姐这么做，也是临时应急，她是术师，对这个可能不是很在意，可是你是风水师，对这个就会很敏感。”她顿了顿，“凭你的本事，根本不需要耳报神，你只是需要护法而已。虽然我的力量还很弱，但你只要让我在你身边，我就可以迅速恢复。有那个魇灵在，我轻易不能靠近你，所以……”

　　“他不让你靠近？”我问。

　　她不置可否，“哥哥，用阴灵和魔灵做护法的人，短时间进步神速，但从长远来看，得不偿失，往往到了瓶颈就会故步自封，难以精进了。魇灵虽说好一些，可本质上也算是魔灵的一种。从他现在的修为来看，他能做的，我能为你做的更好，从长远来说，我能做的，他未必有那个能力可以跟得上。现在叶姐姐到了关键的时候了，你该有个取舍了。”

　　这番话如同一盆冷水，让我浑身一激灵，之前我怎么就没想到？唐琪说的并不过分，现在的老四越来越不顶用了，经常在关键的时候掉链子，他的确有些吃力了。关键是后面这些话，魇灵类同魔灵，长期跟在身边，不管用或不用，运气都会受影响，修行都会被束缚，我要解开叶欢的封印，首先就得解决老四的问题。

　　唐琪看我明白了，微微一笑，“哥哥，等你再精进一步，身上就会出现护体灵光，那时我可以和你亲近，但他就不能再靠近你了。别的我不说了，我去外面守着，需要的话你随时喊我。”

　　“不，你别在外面。”我打定了主意，“先回去吧，这个事我心里有数了。”

　　唐琪没再说什么，点点头，转身消失了。

　　裘婷婷醒过来的时候，天已经快亮了，她揉揉眼睛坐起来，“师兄，你一宿没睡？”

　　“嗯。”我点点头，“在沙发上看了你一晚上。”

　　她一怔，赶紧看看自己身上，脸一红，“昨天晚上……我们不会真的……那样了吧？”

　　“差点那样，关键的时候我把你打晕了。”我淡淡一笑，“所以，咱俩都没失身，不用谢我。”

　　“你打我了？”她摸摸自己的脸，“没感觉呀，你骗我呢吧？”

　　我站起来伸了个懒腰，“好了，你醒了，该我睡觉了，把床让出来吧。”

　　裘婷婷不动，一脸疑惑的看着我，“昨天晚上，我们真那样的话也就那样了，我也不会让你负责的。你是真的坐怀不乱，还是我压根就不能让你有兴趣呢？”

　　“我乱了。”我很坦然，“林卓不是柳下惠，软玉温香，我也动心。可是我的第一次是留给叶欢的，如果不是她，换谁也不行。你别怀疑自己的魅力，我想以后我得和你保持距离了，你这女孩，太让人心痒痒了。”

　　这个时候，这样的话，虽然带着点调戏的意味，但她会很受用。没有什么比让一个人怀疑自己更难受的了，于情于理，我不能让她有这种误会。

　　果然，她脸色好多了，轻轻一笑，整理好浴袍，“谢谢你，没让我在冲动的时候做出傻事。你休息吧，我去外面买点吃的回来。”

　　“算了吧，你根本走不出去这屋子。”我一笑，“你不觉得双腿没劲么？”

　　她看我一眼，“是有点累，不过不至于走不动吧？”

　　“你可以试试看。”

　　她掀开被子，准备下床，可是动了几次，双腿根本不听使唤，这让她很吃惊，“怎么会这样？我的腿……”

　　“我说了，你得卧床休息两天。”我打了个哈欠，“刚才是跟你开玩笑的，一会太阳出来之后，你会连说话都觉得吃力。如果去洗手间的话，我现在抱你去，至于别的，你就别考虑了。”

　　“那……那你怎么办？”她脸一红。

　　“我去客厅睡，不过在睡觉前，我会先定点吃的让酒店给送来。”我看看她的神色，淡淡一笑，“走吧，我抱你去方便，放心，我不看。”

　　走到床边抱起她，她忐忑的看看我，“师兄，我在你面前，是不是没有秘密可言了？”

　　“如果我想知道，你早就没秘密了。”我一笑，“别那么多顾忌，办大事的人不拘小节，好好休息两天，大后天，我陪你去谈判。”

　　“你知道我约了人了？”她愣愣的看着我，轻轻一笑，“八叔没说错，你果然是我想要的男人……”


第141章 水晶项链

　　两天后，裘婷婷的身体恢复了正常。这时的她看上去有了很大的改变，原本的雷厉风行消失不见了，她的气质变的似水一般柔润，人也漂亮了很多。

　　这就是换运的结果，什么运什么相，现在的裘婷婷，更女人了。

　　这天中午，我陪她来到国贸大酒店，来见一个重要的人物。这个人叫梁娜，富二代，自己创办了一家投资公司，最近风头很旺。裘婷婷准备与她合作，将唐风寓全面升级，今天来就是谈这个事的。她那三件重要的大事，这是第一件。

　　“师兄，我能拿下她么？”进门之前，她有点担心。

　　我一笑，“放心，先前你的运势碰上这位梁小姐，那是必然要吃亏的，不过现在不同了，你不但吃不了亏，还能占个大便宜。不过呢，刚开始的时候肯定会有点慌，过一会就好了。”

　　“你能不能帮我做点什么，加点保障什么的？”她有点不安。

　　“真的不用，你现在的运气转过来了，她就是你的财运，放心的去拿下她就是了。”

　　“不行，多点保险的好。”她看着我，“你不知道，我和她接触过两次，这丫头看着不温不火的，实际上特别狡猾，我两次都被她带进了圈套。这次无论如何不能再有差错了，你帮帮我。”

　　看来不做点什么，她是难以有信心了，我想了想，“你身上有多少现金？”

　　“有五万多。”她说，“够么？”

　　“用不了那么多，给我拿三千出来。”

　　她从包里拿出一万递给我，“都拿着。”

　　我点点头，“你先进去，我去办点事，一会上去找你。”

　　“要多久？”她拉住我。

　　“很快的。”我安慰她，“见了梁小姐，先不要谈生意，尽量闲扯。如果她非要跟你谈，那你就少说话，尽量不要表态，等我回来之后，你再放开了和她谈。”

　　“嗯！”她轻轻的舒了口气，“那拜托你了，我先去会会她。”

　　送她上了电梯之后，我沉思片刻，掏出手机给张巍打了一个电话，“巍哥，哪呢？”

　　“新鲜，你还能给我打电话？”张巍一笑，“我开着车呢，没事出来逛逛，怎么着，有什么事吗？”

　　这家伙老毛病还是没改，上班时间又开溜了。

　　“记得你之前说，国贸这里有足浴，是在哪？”我问。

　　“啊？你要做那个？”他一下子来精神了，“我就在国贸附近，等我一起，我带你去玩！”

　　“哦，那也行。”我看看表，“十分钟内能到么？”

　　“不用，五分钟就够啦！”

　　约十分钟后，张巍风风火火的跑来了，“嘿你小子，今天怎么也想乐一下了？走走走，我请客，做完了再给你介绍个好妞，上次我试过，特棒！”

　　我看他一眼，“你试过的还介绍给我，舍得？”

　　“瞧你说的，这又不是女朋友。”他搂住我肩膀，“哎对了，杜小雨你俩怎么着了，那姑娘最近可有点不对劲了，你再不抓紧别人可就上手了。”

　　“是你想上手了吧？”我看他一眼。

　　“我不会，在我心里她是你的女人，就算你不要，我也不能对不起兄弟不是？再说了，部门里新来了一批大学生，有两个丫头真是不错，那个水灵劲就别提了，一点不比杜小雨差，嘿嘿……”

　　到了一看，他说的这个地方还真不错，装修的很好，服务也好。来这里做足浴的男男女女，什么样的人都有。我们去的时候人不算多，据张巍介绍，到了晚上，很多人会来国贸聚会，过特殊的夜生活，那时候这足疗中心想订个位子都难。

　　他跟这里的部长熟，直接把几个最漂亮，技术最好的技师找了来让我们挑。我把姑娘们挨个细看了一遍，最后选了一个带着水晶项链，个子不高但很秀气的南方女孩。

　　“哥们儿，有眼光。”张巍一挑大拇指，“这姑娘我试过，技术一流，好好享受吧。”

　　我微微一笑，“好，你也挑个喜欢的，今天我请客。”

　　开了两间独立包房，女孩把我领进其中一间，然后准备先给我泡脚。我看看时间差不多了，起身拦住了她，“妹妹，我来不是为了泡脚，是为了别的。”

　　女孩一愣，“啊？先生……我……”

　　“你别误会。”我一指她颈间的那条水晶项链，“我想要这个，给你钱，买过来，行么？”

　　女孩一怔，“这个……不好意思先生，这是我的生日礼物，不能卖的。”

　　“呃……是这样的。”我想了想，“我女朋友今天过生日，我忘了买礼物了，她现在就在上面餐厅里呢。我是以上厕所的名义出来的，去别处买来不及了，所以就来这里，想找个戴首饰的姑娘，把饰品买下来当礼物，你能帮帮我么？”

　　女孩一皱眉，“先生，你这对女朋友也太没诚意了吧？这带过的水晶项链和新买的是不一样的，能看出来的。”

　　“你这就有所不知了。”我一笑，“我那个女朋友特别讲究，被人戴过，尤其是像你这么漂亮的姑娘戴过的水晶项链上面都透着一股灵气，她就喜欢这样的东西。没办法，她长的不行，就只能借你这链子，沾点气了。”

　　女孩警觉的看着我，“您别骗我了，我在这种地方上班，身上还有什么灵气不灵气的？您要我这项链，是做别的用处吧？”

　　南方人就是心细，讲究，她这一问，我还不好说了。

　　我想了想，“好吧，我实话实说，我去办一件事，需要带个水晶物件，但是你放心，绝对不是犯法的事，是去谈生意。你这项链也不是特别好的水晶，你开个价，卖给我吧。”

　　她还想拒绝，我一指手表，“妹妹，我可是赶时间，你要是这么墨迹，那我找别人买，我就不信了，有钱还买不到一条项链么？”

　　其实我这就是一说，除了她脖子上这条，别的还真未必就好使。这姑娘身上水气很重，水晶又属水，只有让裘婷婷戴上这条链子，她这事才能顺利。

　　姑娘一看我有点不高兴了，默默的把链子摘了下来，“你拿去吧，我不要你的钱。”

　　“为什么不要？”我不解。

　　她看我一眼，“你不像坏人，我看着你不讨厌，这链子是网上买的，才一百多，犯不着要你的钱。”

　　我接过项链，沉默片刻，“姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫阿真，真假的真。”她微微一笑，“假名字，真的你就不要问了。”

　　“好吧。”我点点头，掏出那一万块，随手抽出一叠数了数，一共是四千五。我把钱塞到她手里，“我和我哥们儿的消费之外，剩下的就是给你的项链钱。”

　　“这不行！”她一怔，“不值那么多钱的，再说你这样给我，会被领班骂的……”

　　我想了想，拉着她来到前台，找到她们部长，先拿出两千，“这是我和巍哥的消费。”然后当着部长的面把剩下的钱塞到了阿真手里，“这是我给她的买项链的钱，你不许抽分子！”

　　部长会心一笑，“明白了，您放心，这是你们私人间的事，我不干涉。”

　　我看看阿真，“我得走了，改天我一定请你吃饭，谢谢你。”

　　她看我一眼，“好，我等你。”

　　做技师的女孩，一般不会把客人的话当真，但是阿真的眼神告诉我，她相信我的话。缘分是一种很奇怪的感觉，她不是我见过的第一个洗脚妹，可却是最特殊的一个。我想，我们会成为朋友，而且是不错的朋友吧。

　　来到顶层的豪华餐厅，裘婷婷正和一位性感美女开心的聊着什么。看得出来，她虽然还是有点慌，但那个女孩的气场已经压不住她了。

　　我走到她身边，冲那女孩一笑，随即凑到裘婷婷身边，“项链给你找来了，戴上吧。”说着我把项链暗中塞到她的手里。

　　裘婷婷松了口气，不慌不忙的解下自己的珍珠项链，换上了这条一百多块钱的水晶链。对面的梁娜挺好奇的，“哎，婷婷，你这链子最多几百块钱，你不至于用这种货吧？”

　　裘婷婷一笑，“娜娜你有所不知，这链子是有来历的，是……我们裘家祖传的，不是大事我一般不戴。今天来的时候因为一点事给耽误了，所以请我朋友专门去拿来的。”

　　梁娜看我一眼，“朋友？男朋友吧？帅哥，来，坐下说话。”

　　我淡淡一笑，“谢谢梁小姐，你们谈吧，我还有点事。婷婷，我去旁边坐，等一个朋友，你们先聊。”

　　一直到我找了个位子坐下，梁娜的眼睛才从我身上移开，“婷婷，这男孩不错呀，你可真有眼光。”

　　裘婷婷看我一眼，耸了耸肩，“他是不错……不过，咱们还是先聊聊合作的事吧。”

　　我给张巍发了条短信，“我在顶楼餐厅，有美女，速来！”

　　这条信息如同咒语一般，有奇效，几分钟后，张巍出现了。我冲他一招手，他紧走进步来到我身边坐下，“美女呢？”

　　我看看远处的裘婷婷和梁娜，“喏，在那呢，左边那个是我师妹，叫裘婷婷，你就别费心了，肯定没戏。右边那位是一家投资公司的老板，身材性感，热情似火，她们正在谈生意，等一会谈完了，你可以过去认识一下。”

　　张巍笑眯眯的点点头，定睛一看，笑容僵住了，“我操，林卓，你这是拿我开涮么，我有几条命敢招惹她？”


第142章 外面的世界

　　“你知道她？”我问。

　　“当然了。”他压低声音，“这女孩叫梁娜，是瑞尔国际的老板，国外回来的，有华尔街的关系，背景深着呢！”

　　“哦，怎么认识的？”我看着他。

　　“我认识她，她不认识我。”张巍瞄了梁娜一眼，“前些日子听老三说的，他想找这姑娘融资，约了几次，人家都不见他。”

　　“看不出来，架子那么大呀。”我淡淡一笑。

　　“那是，人家有资本呀。”张巍神秘的说，“哎，知道她背后有谁在撑腰么？她虽然是瑞天国际的总经理，可大股东据说另有其人，好像是龙家的人。”

　　“龙家？”我一皱眉，“做什么的？很有势力么？”

　　他惊奇的看了看我，“我说林卓，你可真是够宅的，在北京城做风水师，你愣不知道龙家的背景？”

　　“我还真不知道。”我老实的说，“你给我介绍一下。”

　　“其实详细的情况我也不知道。”他一笑，“只是一些耳闻，听说龙家是这几年才起来的，财雄势大，黑白两道通吃而且还有政界背景。这龙家老爷子只有一个孙女，那位小姐的男人据说是咱京城最厉害的风水大师。”

　　我点点头，“那大师叫什么？”

　　张巍摇摇头，“不知道，你们风水圈的事，外人知道的不多。哎我说，难不成你在里面混了多半年了，就没听说过这么个人？”

　　我想了想，难道是周延口中后海那位神秘人物？

　　北京的风水圈里聚集了来自全国各地的精英，卧虎藏龙，高手如云，外人看来很神秘，就是风水圈的人想把这圈子看清楚都很难。之所以会这样，是因为这个圈子里有太多的小圈子。我算运气不错的，刚一进来就被裘八爷提携，等于接触的是中等风水师的圈子，而那神秘的高等风水圈壁垒森严，没有一定的名气和本事，想和他们接触势比登天。

　　照张巍的话来说，这梁娜不过是龙家的一个代理人，就已经如此了不得了。那她背后的那个豪门望族以及那个家族后面的神秘人物又该是什么样的？我不禁好奇起来，他的话无意间打开了我心里一道门，通过这道门，我似乎感知到了一个未知的新世界。我暗中下定决心，一定要好好努力，精进修行，一定要到那个最高的圈子里去闯一闯，看一看。

　　“哎哎哎，想什么呢你。”张巍推推我，“发什么呆呀，我的话你听进去了么？”

　　我一愣，“啊？你说什么了？”

　　张巍无奈，“合着我是白说了……得了，重说一遍。你能不能想办法帮帮老三。”

　　“怎么帮？”

　　“帮他约这姑娘啊。”张巍说，“他现在吞了唐军那公司，资金链有点吃紧了，急需这位财神奶奶的融资。”

　　“前几天他不是见了个大人物，谈成了一个合作么？”我纳闷，“怎么还需要融资？”

　　“那不一样。”张巍瞄了梁娜一眼，“现在大形势不好，传媒这行业不保险，老三和李小宁计划着跨行投资，在南方搞点名堂。你说的那个人是外省的一个传媒大亨，老三与他合作是为了打开那里的高端市场。这位姑娘是另外一回事，只要能拿到她的融资，老三就能腾出手来往南边发展了。”

　　“你的意思是，三爷是想来个金蝉脱壳，用现在的公司换投资，然后转行？”我一皱眉，“这也太明显了吧，人家梁娜又不傻，看不出来么？”

　　“没你说那么严重。”他摆摆手，“传媒是老本行，他是不会放下的。眼下他的想法是鸡蛋不能放在一个篮子里，多搞点投资，比较保险不是？”

　　我笑了，“看不出来你这吊儿郎当的，对三爷的战略还挺了解。你老实交代，这是你看出来的，还是你姐告诉你的。”

　　“当然是我姐告诉我的。”张巍说，“老三整天防我跟防贼似的，他能跟我说这些？”

　　我点点头，“三爷后面运气不错，也是该大展宏图的时候，这个不用我帮忙，他多约梁小姐几次估计也就行了。我和她也是第一次见面，连朋友都算不上，说不上话呀。”

　　“旁边那妞不是你那什么么。”张巍看看裘婷婷，“还别说，你小子选姑娘有一手，这个容貌上虽然比叶妹妹稍微逊色那么一点，可身材真是不错，瞧那曲线，真优美……”

　　“说什么呢你。”我一拍他，“就冲你跑题的毛病，你混不好。”

　　他嘿嘿一笑，“嘴上跑了，心里没跑，我看这妞和那梁小姐聊的挺欢的，应该是关系不错吧。你让她给帮个忙呗，老三好歹也是你老领导，举手之劳，何足挂齿？”

　　我一口果汁差点没喷出来，“什么叫举手之劳，何足挂齿？这话该你替我说么？那你让我说什么？”

　　“你就啥也别说了，这事就这么定了。”张巍看看手机，“哥们儿，有个妞约我，我得去一下，这两桌的单我买了，你别跟我抢，就当我……”

　　“我不跟你抢。”我看他一眼，“赶紧去吧。”

　　张巍愣那了，“我操，你丫这脸皮修炼的跟我都有得一拼了！行了不跟你扯了，那事你多费心，我回去跟老三说一声，他不会亏待你的。”

　　这小子学聪明了，知道此地不宜久留，所以在两个美女总裁聊完之前先找个借口开溜。我估摸着，过不了多久，三爷就该给我打电话说这个事了。我看了一眼远处的梁娜，她和裘婷婷聊的很开心，看样子谈的很顺利。这女孩不过二十六七岁的样子，没有特别显赫的家世，却有如此深厚的背景……这座城市，真是个如梦如幻的地方。

　　她们聊了足足一个多小时，最后裘婷婷站起来和她握了握手，“娜娜，那我就多谢了，等你从香港回来咱们就签合同。”

　　梁娜也站起来，“好，正事谈完了，我约了SPA，一起吧？”

　　裘婷婷看看我，“那边还一位呢，下次吧。”

　　梁娜看我一眼，“那好吧，我先走了。”说着冲我一笑，“帅哥，回见！”

　　我微笑着点点头，“回见美女。”

　　她走了之后，裘婷婷终于松了口气，看看我，“谢谢你。”

　　“顺利么？”我问。

　　她一笑，“顺利，她答应注资三千万，我给她唐风寓百分之四十九的股份。”

　　“啊？”我一愣，“唐风寓那么值钱？”

　　“唐风寓不值钱，她看重的是我们裘家的招牌。”她淡淡的说，“之前她要的也是这些股份，但只答应投资两千万，这次也不知道怎么了，竟然主动涨到了三千万。师兄，是不是跟我的运气转了有关？”

　　我淡淡一笑，“生意人嘛，当然要讲点谈判的技巧。其实她从一开始就准备这么多投资，只是她拿不定主意要不要跟你合作。现在你运气好了，她的信心也就定了，这笔融资自然也就水到渠成了。”

　　“嗯！”裘婷婷很兴奋，眼神热热的看着我，“我得好好谢谢你，晚上咱们去玩吧！”

　　“不行，你晚上哪也不能去。”我说，“从今天开始，你每天晚上换一个酒店，连换七天。另外你的衣服也是，每天要换一套，要黑红白三色搭配。这几天绝对不能吃牛肉，尽量多吃海鲜和鱼，记住了么？”

　　她一怔，“你什么意思？难道你不陪着我了？”

　　“你要办的三件大事，一是融资，二是选人，三是卖一家不盈利的公司，我说的对吧？”我一笑。

　　她眉头一皱，“你要陪着我，必须陪着我！”

　　我想了想，拉着她坐了下来，“婷婷，刚才你和梁小姐谈判的时候，我仔细想过了。你的运气已经转过来了，实在没必要让我再跟着你。咱俩孤男寡女的，如果总在一起住，估计肯定得发生点什么。谢谢你那么看得起我，让我做命理顾问，可是这几天下来我过的并不开心。我的使命还没完成，现在不是求稳的时候，我必须去外面闯，为人排忧解难，去做一个真正的风水师，那才是我该做的。”

　　裘婷婷不敢相信自己的耳朵，“你怎么……突然就变了？林卓，做人不能这样吧，我们可是说好了的。你如果怕咱们有事，那咱们注意点不就行了么，这些天对我来说太重要了，你总不能半途而废吧？”

　　“把你的运转过来了，那我的任务就完成了。”我说，“再跟着你没必要了，剩下的一切你都可以自己搞定。带着这水晶项链，有运气在，一切都会顺顺利利的，你放心吧。”

　　她冷冷的看着我，“你是怕我替代你的叶欢？”

　　我看她一眼，“没有人能替代她，我也不是半途而废，还是那句话，你的运气转过来了，没必要让我再天天跟着你。说实话，我自己都没想到先天符阵的效果会这么好，原以为必须保护你十天，可现在看来，我跟着你最多也就是给你旺旺桃花而已。婷婷，我有更重要的事要去做，你理解我一下，好么？”

　　她盯着我看了良久，见我丝毫不躲避，最终苦涩的一笑，轻轻叹了口气，“你不是小鸟，你是一只雄鹰，注定是不能被关在笼子里的。好，我不勉强你，但是你已经答应做我的顾问了，这个不能改。每月给你的二十万我会准时打给你，如果我有事需要你，你要随时帮我，不许反悔！”

　　“这个……没必要了吧？”我讪笑，“你有现在这运气，用不着这样的。”

　　“不是重要的事，我不会麻烦你的。”她轻轻吸了口气，顿了顿，“选人该怎么选，你给我点建议吧。”

　　“凭你的感觉吧。”我一笑，“运气好的时候，感觉就是对的。”

　　她看我一眼，“我感觉你就是对的，可是你却要离开我，这也是我的运气好了么？林卓，你这是在逼我！”


第143章 雷厉风行

　　“运气再好，世界也不会围着你转。”我默默地说，“婷婷，我没逼你，你也不要逼我，希望你能理解，我现在真的不能被束缚。我还有很多事要做，时间不等人，我必须抓紧了。”

　　“好。”她点点头，“那我……还有别的需要注意的么？”

　　“这些日子除了办事之外，不要和任何男人约会，更不能发生亲密关系。”我说，“七天之后，这个禁忌就不存在了，那时候你就自由了。”

　　她看我一眼，“你不跟着我，也是怕触犯这个禁忌？”

　　“我也是男人，如果你和那样了，一样会影响你。”我顿了顿，“记住我的话，忍过这几天。”

　　“如果这些天我们在一起，或许会有些风花雪月，但事情过去了也就过去了。”她看看我，“可是你这样做，我心里实在是很难接受。林卓，你让我有一种深深的挫败感你知道吗？这种感觉极有可能会演变成……算了，你不懂感情，你去忙你的吧，我想一个人静一静。”

　　她很受伤。

　　我心里有些不忍，犹豫片刻之后，掐指一算，“你明天上午选人，大后天约客户，那两家公司要卖的话，就卖人多的那个。在你快出关的时候，会有一场重大考验，到时候我会提前联系你，过来陪你，帮你度过去。”

　　“好，谢谢你。”她淡淡的说。

　　我站起来拍拍她肩膀，“婷婷，咱俩这样，挺好的，我不想那么着急去改变什么。至于叶欢的事，谢谢你答应帮我，真到了那一天，我会去找你的。”

　　我这么做，看起来有点不仗义，可实际上没有更好的选择。其实我哪也不准备去，就是想回家好好的去看看书，看看无双谱，看看我爸给我的笔记。我现在感受到了一种迫切，一种渴望进步的迫切，许多重要的事已经被忽视了很久，既然意识到了，那就该雷厉风行。

　　后来的现实告诉我，我的确是想的有些简单了，我那一走不要紧，可从此在裘婷婷的心里，我变成了一个特殊的符号。就是这个符号，让她认准了我，从此剪不断，理还乱，差点把命都给搭上。

　　我回到家里，先踏踏实实的睡了一觉，醒了之后已经是第二天中午了。起床下楼吃了点东西，回来洗了个澡，换了一身干净衣服，然后准备解决老四的问题。

　　老四似乎预感到了什么，没等我召唤，自己先出来了，“主人，您是不是有事要和我说？”

　　我默默的看了他一会，点点头，“是有事。”

　　老四很不安，“主人……您不是……不是真的要听那丫头的话……把小四……赶走吧？”

　　我淡淡一笑，“那丫头？怎么着，你对她也有意见？”

　　“主人，既然您问起来，那小四就不得不说了！”老四突然激动起来，“那丫头前世就是个小狐狸精，转世之后又藏在了亲妹妹的神识里，这绝对不是什么善类！您想想，救她的时候我可是出过力的呀，可是她刚一得到本体，就想把我排挤走，这是什么用心？主人，小四以前对不起您，可自从跟了您，我一直是兢兢业业，不敢怠慢啊，您不能听了那小狐狸的一番蛊惑，就把您的老部下给……”

　　我就知道，一山不容二虎，这两位谁看谁都不顺眼。

　　“老四，她没蛊惑我什么，说得对我自然会听，不会偏心。”我说，“你是魇灵，原本的任务是来镇压我运气的，叶欢因为怕我修为不够，所以把你留下来做了我的耳报神。自从跟了我，你鞍前马后出力不少，这些我都记着了。”

　　老四跪下了，“主人……”

　　“可是……你毕竟是个魇灵，你的本体在风水阵中，长时间在人间行走，对你也没什么好处。”我轻轻叹了口气，“你救过我几次，欠我的也算报答了，我也不能总把你留在身边，束缚着你。有些事迟不如早，我现在就解除对你的禁咒，你回去吧。”

　　“主人！”老四跪爬到我脚下，“小四跟了您就没想走，您要是不用我了，把我封了，打散了，我都没话说，可就是别赶我走！您也知道，我大哥，二哥和三姐是什么样的秉性，当初叶姑娘只是把他们打伤，并没有打散他们。一旦他们恢复过来，就会说我是叛徒，会把我撕碎的。”

　　“给他们个胆子，他们也不敢。”我说，“他们受了重创，就算还能留下来，没有个几百年恐怕也恢复不过来。你现在回去，就是他们的老大，谁敢惹你？”

　　“那小四也不走。”老四激动的说，“那小狐狸有什么了不起的，凭什么她就能留下我就得走？不错，我是个魇灵，可我是被炼养过的魇灵，只要跟着您积功累行，用心修行，将来我也可以转世为人。她要赶走我，无非是为了和您亲近，恢复神通，凭什么她就可以，我就不行？”

　　“她是阳神之体，跟着我无碍。”我看着他，“可是你，终究是魇灵，你需要风水阵中的灵气来补充自己，才能保证此灵不散。你自从跟了我，本事越来越差，不是因为你没用，而是因为你断了根本，没有了补充。如果不让你回去，你会越来越弱，直至消散，那你让我于心何忍？”

　　“那小四也愿意！”

　　我心里一颤，无奈的摇了摇头，“老四，其实你走了，我也会不太习惯，但咱们都得理智点，尤其是我，不能那么自私。我让你回去，也是用意的，你本体所在的那个阵法在哪，我不清楚，但是它跟我之间一定是有些关系的。现在是我本事不济，暂时无能为力，等将来某天，我肯定会去那阵中一探究竟。你现在回去，在里面好好修炼，如果心里还把我当主人，那将来我们必然会有再见面的时候，那时，我需要你祝我一臂之力。”

　　老四一愣，“主人，您是要破那个阵？”

　　“我估计早晚会去吧。”我一笑，“这是我的使命之一，必须去办。”

　　“不能去，主人您可千万不能去！”老四惊慌的看着我，“那阵法太厉害，太邪性，而且那里面有……”

　　“有什么？”我一皱眉。

　　“有……”他犹豫着，“我……我不能说……”

　　“到底是什么？为什么不能说？”我盯着他。

　　老四低下了头，“请主人赎罪，小四真的不能说，如果说了，小四自己难保不说，对您也未必是好事。小四只希望主人三思，不要去破阵，因为那不是一个阵那么简单，它太大了，大的无边无际，里面太危险了……”

　　我盯着他，“老四，刚跟我的时候，问过你关于那阵法的事，你说什么都不记得了，原来是骗我！”

　　“小四不敢！我那时候真的是不记得了，刚才您说让我回去，我这……又想起来了一些。”他声音越来越小。

　　“你说实话，你们四个当初为什么跟着我，是不是跟无双谱有关？到底那阵法里有什么秘密？”我厉声问道。

　　老四吓得一哆嗦，“主人，我……我不能说……”

　　“说！”我一声怒吼。

　　他惊慌失措的看我一眼，“主人您别生气，小四不说是为您着想，这些秘密如果您过早的知道，却一时又不能去解决，那后果不堪设想。”

　　“什么秘密能比无双谱都霸道？”我冷笑，“我不逼你，把你能说的都告诉我。”

　　“是。”他低下头，“无双谱中藏着一个天大的秘密，这个秘密和那个阵法中藏着的一个物件有关。一旦把无双谱学会了，那您将不得不去破那个阵，如此一来，那物件也就危险了。所以，我们四个被派来跟着林家，如果发现资质好的，能学会无双谱的，就压制他的运气，直到把他的命夺走……”

　　“那我爷爷的死，和你们有关系么？”我冷冷的问。

　　“有……有一点关系……”他不敢看我，“林五爷的资质，不足以学会无双谱，所以我们虽然跟着他，却没有太压制他的运气。他出事的时候，本来有护法神想来保他的，可是偏偏那个时辰是那护法神最弱的时候，老大又再气头上，所以我们就……”

　　“气头上？你们哪来的气？”我声音颤抖起来。

　　他叹了口气，“主人，我直说了吧。从无双谱到了林家开始，我们就一直跟着林家人，几百年下来，您是第一个有希望把它学通的人。您出生之后，老大就想下手来着，不过您爷爷看的太严，我们找不到机会。他出事那天，您的运势很旺，我们不敢靠近，但是只要过了那几天，我们就有机会了。可没想到的是，关键的时候，林五爷把无双谱传给了您。这无双谱很奇特，如果不传承，您就是资质再好也学不会。老大一看拦不住了，就把气撒到了五爷身上，所以那人来害五爷时，他带着我们三个一起拥上去，拦住了五爷的护法神……”

　　我心如刀绞，双眼几乎喷火，“原来是你们作怪，害了我的爷爷！”

　　老四低头不语，“我不敢说这些，是怕您知道了就不要我了，主人，我对不起五爷，所以才珍惜叶姑娘给我的这个机会，我一个魇灵，没什么资格跟着您，我只是想报恩，赎罪。”

　　我颤抖着掏出凤凰金令，“别的事都好说，可我爷爷的仇我不能不报！你别怪我心狠，这是你欠我们林家的！”


第144章 先破后立

　　老四很害怕，惊恐的看着我，“主人，我没想过害五爷，可是老大下令，我不敢不听啊！您别生气，听小四把话说完……”

　　“住口！”我用凤凰金令一指他的额头，“血债血偿，有什么可说的？你没想过，可你做没做过？”

　　老四绝望了，苦涩的一笑，“主人，小四……小四真的是迫不得已……”

　　我盯了他很久，最后把凤凰金令一收，“你走吧。”

　　“主人……”

　　“走！”我声音很冷，“你救过我，算是扯平了。害我爷爷的凶手是齐家人，我不能拿你做替罪羊。你不能跟着我了，赶紧走，回到你该待的地方去。”

　　“小四想跟着您……”

　　“别再说了。”我顿了顿，“赶紧走，不然我随时会改变主意。唐琪说的对，你的使命是来镇压我的，就算变成了我的耳报神，你只要跟在我身边，一样是在压制我。你是魇灵，久在尘世，总是害处，回到你应该待得地方去，不要再出来。至于那个阵法，不管它多神秘，多凶险，既然里面有跟我林家过不去的东西，我一定不会放过它！”

　　老四愣了愣，“主人，您真的不怕？”

　　“怕？”我冷笑，“怕有什么用？几百年了，林家人没有学通无双谱，你们尚且不放心，跟了林家几代人来压制我们的运气。既然是这样，我还有什么可怕的？它这是逼林家后人，你回去告诉它，不管是我还是我的后代，只要有人学会了无双谱，第一个就先去办了它！我们林家人不受这种窝囊气！”

　　老四沉默片刻，“既然您心意已决，小四无话可说了。多谢您的不杀之恩，小四走了，主人您多保重。”他又磕了几个头，慢慢站了起来。

　　“老四。”我看他一眼，“要是让我知道你祸害人间，我一定不会饶了你，好自为之吧！”

　　“主人您放心，小四就算不在您身边，也是您的忠实奴仆。”他情绪很低落。

　　我心里有点不忍，摆摆手，“你走吧，我以后不会再召唤你，你自由了。”

　　“小狐狸赢了，我无话可说。”他突然咬牙切齿，“我也把话放在这，要是让我知道她敢对主人不用心，我一定不会放过她！”说完他冲我一抱拳，身形慢慢的消失了。

　　我看了看手中的凤凰金令，上面的气息发生了一些变化，少了一些青气，多了一些淡淡的金光。

　　“唐琪，出来吧。”我淡淡地说。

　　唐琪在我身边慢慢显出身形，“哥哥，你在担心么？”

　　我看她一眼，“担心你对我不用心？”

　　她认真的点点头。

　　“唐家人那么对不起你，你对他们尚且用心，对我又怎么会三心二意？”我微微一笑，“老四是魇灵，身上带着很重的执念，他那么想不稀奇，但我不会多那份心。”

　　“你能这么想就好。”唐琪看看凤凰金令，“叶姐姐一片苦心，实在很让人感动。只是哥哥进步太快了，所以一些事情也就跟不上了。”

　　“你什么意思？我进步的太快？”我不解。

　　“我想叶姐姐没料到你的资质会这么好，修行境界突飞猛进，一日千里。”她淡淡的说，“你的脚步太快，她也有点跟不上你了。”

　　“你是想说，是叶欢成就了我，而现在她也成了我的束缚，是么？”我看着她。

　　唐琪犹豫了一下，“我是这个意思，但不是想挑拨。你喜欢她，本能的把她放到一个很高的位置，这是人之常情。但是哥哥你也该看清楚，叶欢姐姐的境界的确不如你，你们的差距越来越大，这是不争的事实。你们为肖家办事的时候，我一直在旁边看着，叶姐姐的功力大不如前，而你的术数修为也并没有完全施展开来。那天罡九曲如意阵虽然凶险，但你如果独自面对，一样有办法可以破解。”

　　“别说了！”我一皱眉。

　　“哥哥，唐琪直言不讳，是为大局考虑，希望你耐心的听我说完，好吗？”她看着我。

　　我心里有点乱，不是因为她说叶欢不好，恰恰是因为她的话一针见血。我自己隐隐的也有一点感觉，和叶欢在一起，我越来越放不开，对于风水师来说这是大忌，是很危险的事。最要命的，是我竟然本能的在逃避这个问题，似乎根本不愿意去正视，能拖一天算一天。我心知肚明，这样的状态继续下去会害了叶欢，我无数次的反思，懊悔，可终究还是战胜不了自己。因为逃避换来的那点安逸，能让我暂时的自欺欺人，能让我那颗渴望爱情的心，得到一点点可怜的慰藉。

　　这就像吸烟，你知道它有害，可一旦上了瘾，你会本能的觉得戒烟更有害。人生就是这样，大部分时间都在感性的自我和理性的责任之间徘徊，矛盾，我不是圣人，我也不例外。

　　我轻轻的叹了口气，“既然伤疤已经揭开，那干脆就彻底点吧。”

　　她走到我身边坐下，“哥哥，我不是小四，跟你说话不用那么多顾忌。你听我一句劝，别再逃避了。叶姐姐是靠护法保护长大的，现在她的护法离她越来越远，这样下去必然会出大事的。”

　　“那你让我怎么做？”我苦笑，“用她的话说，就算从此不见她也是无济于事，因为她已经动了心了。”

　　唐琪平静的一笑，“哥哥，你刚才对老四说过一句话，我很喜欢。”

　　“哪句？”

　　“不管是你还是你的后代，只要学会了无双谱，第一个就去那阵中办了那个它，林家人不受窝囊气！”她看看我，“哥哥，其实让我说，你和叶姐姐的事并不复杂，你们随着本心走就是了。”

　　“可是那样不是对她不好么？”我纳闷。

　　“你们现在这样犹犹豫豫，想爱又不敢爱，对她就好了么？”她看着我，“你是术数高手，深知卦气之理，卦气大动为大吉，小动为小吉，不动为凶。越是循规蹈矩，附和常理的卦，越是不吉利，现实中的事情不也是如此么？其实对你们来说，暧昧的害处是最大的，如果你们有实无名，坦然面对，纵然她会出事，可谁又能说这不是解开她封印的开始呢？”

　　这话让我心里一震，不由得点了点头。

　　“叶姐姐如此家世，为什么非要让你赚够一千万再谈封印的事？”她接着说，“无非是因为她的缘分在你这里，你是解开封印的关键。哥哥，想想你本来的性格，是这么优柔寡断么？从唐怡到周延再到裘婷婷，你办事果断狠绝，丝毫不拖泥带水，这是你的铁腕本色。可是到了叶姐姐面前，你本色尽失，变的举棋不定。也许哥哥没意识到，你之所以能解开她的封印，之所以能让她倾心于你，恰恰是因为你自由无羁，多谋善断的本性呀。”

　　我沉思片刻，“按照本性去做，那样会伤她。你这是让我先破后立，置之死地而后生啊……唐琪，你不觉得这太冒险了么？”

　　她凝视着我，“当初叶姐姐救你的时候，风险小么？她虽然功力不弱，可独自一个面对四个魇灵，有多少把握？并非是她初生牛犊不怕虎，而是她知道你们的命运是联系在一起的，所以她救你的时候才不畏死。不畏死，才能活。”

　　我仔细的看着手里的凤凰金令，回想着自我和叶欢认识以来发生的一切，细细的咀嚼唐琪的话，似乎不无道理。从开始的血灵黑巫，到后来的四个魇灵，我几次死中得活，如果当时叶欢像我这样瞻前顾后，不敢下手，那我的命还能保得住么？

　　我们是一条绳上的蚂蚱，不畏死，才能活！

　　“谢谢你，我知道该怎么做了。”我豁然开朗，微微一笑，“我目前的状态似乎是到了一个瓶颈上，冥思苦想也找不到突破的方法。现在我明白了，未尽的使命不会允许我们停下脚步，突破瓶颈的关要，就在叶欢的身上。”

　　唐琪欣慰的一笑，“嗯，这就对了，只要你们有实无名，叶欢姐姐一定可以死中得活，化险为夷。”

　　“嗯。”我看她一眼，“这些话，你为什么之前不说？”

　　“那魇灵不走，这些话我没机会说。”她看着我，“有些事你不知道，从我跟了你，他一直暗中阻挠，怕我太靠近你，影响他的地位。我力量暂时不如他，和他硬拼还不是他的对手，所以这些肺腑之言，只能先留着。也是因为这个原因，让我更加确定，他跟着你不合适，他是对你实际上的压制。那天救裘婷婷的时候，你把他调走了，我这才有机会把那些话对你明说。”

　　我料到过老四会有这个心思，但是没想到他真的会这么做。这个事很值得我反思，我看得透老四，却不想去防备他，原因只有一个，那就是叶欢。因为他是叶欢给我的耳报神，所以就算他束缚我，排斥唐琪，我也宁愿装糊涂。现在想起来，这事不大，却让我惊出一身冷汗，幸亏唐琪提醒，不然就这么继续下去的话，谁知道会出多大的事？

　　我深深的吸了口气，“谢谢你，以后要是我再犯这种错，你不要避讳，及时提醒我，好么？”

　　她看看我，“哥哥，你是同一种错不会犯两次的男人，我只说这一次，以后不用再提了。哥哥接下来打算怎么办？”

　　“先休息两天，好好看看书。”我说，“等裘婷婷的事办完了，我就正式闭关。”

　　她轻轻一笑，“好，那从现在开始，唐琪做你的护法，哥哥你放心，我一定会比老四更贴心，更谨慎，做的更好……”


第145章 找鱼去

　　我休息了几天，彻底调整了一下状态，内气和心态都恢复了很多。其实对修行人来说，清静的练功是一种难以形容的享受，这种快乐甚至会超越男女之爱的乐趣。小时候看道家故事，看到一些高人隐居深山日子过的很苦，却甘之如饴，只觉得人家是境界高远。现在才理解，他们的快乐，外人不得而知。

　　从命理上来说，一切际遇都是缘分，皆有定数，男女之爱也是如此。像我和叶欢，命中注定有这缘分，纵然都知道修行之乐，但当机缘到了，也难以抵御情爱的吸引。

　　圣经上有一个故事，上帝引导以色列人出埃及，路上他们没吃的，就赐给他们一种甘美的食物叫MANA。这种东西每天都会在地上生长出来，吃起来像蜂蜜一样美味。开始的时候，饥饿难忍的以色列人见到MANA兴奋异常，无不感激上帝的恩赐。可时间长了之后，他们开始觉得每天吃甜食越来越没意思，又开始渴望吃鱼，肉或者其它的食物了。

　　人性如此，上帝也没辙。

　　道家修行，简单的来说分为两部分，在外则顺天应人，在内则逆天成圣。这一顺一逆，就是一阴一阳，两相呼应自然合于大道。所谓顺天应人，首先就是要随心应物，但不可过度。凡事不过皆为妙处，一旦过了，那就走上邪路了。

　　所以这个度，很微妙，也很糊涂。

　　静下心来之后，无双谱我又仔细的研究了一遍，还是跟以前一样，看到天机图的后半部分，就什么都看不懂了。闲暇之际我就看爸爸给我的笔记，当故事书看还是挺有意思的。因为这里面记载的都是一些非常朴实的风水案例，以及实实在在的内功修行和行法驱邪的经验心得。前辈的经验教训对于后辈来说，是最有实用价值的，也许这笔记的作者水平并不太高，但是在我心里，这本子的分量和无双谱不相上下。

　　这天一早，我给裘婷婷打了个电话，让她今晚来我家里住。这已经是她转运期的第九天了，我的预感告诉我，今晚她将要面对一次严重的考验，弄不好我们会起点激烈的冲突。我收了人家的钱，就得为人负责，接下来的两天，我必须寸步不离的跟着她。

　　上午九点多，她来了，提着十几个纸袋，里面都是衣服。

　　“这都是这几天换下来的，我不知道该怎么处理，就随身带着了。”她把衣服往我茶几上一放，“可以么？”

　　我简单的翻了翻，都是些名牌服装，价格不菲。

　　“人你选了么？”我问。

　　“选好了。”她掏出手机，“我把顺眼的这几个都留下了，和他们续了合同。你帮我看看，这些人怎么样，然后我再分别给他们调整职位。”

　　我接过手机，让她坐下，给她倒茶。

　　“甭客气，我自己来吧，你先看看那几个人的照片。”她麻利的接过茶壶。

　　我翻了翻，照片一共五张，四男一女，女的我认识，就是那个陈茵。

　　“婷婷，这些人都叫什么？”

　　她凑到我身边，指着照片给我介绍，“这个叫李卫，这个叫张前锋，这个叫马骏，这个叫周平，这个女孩你认识，叫陈茵。”

　　我点点头，“嗯，这五个人都不错，能力和潜力都具备。张前锋和这个叫马骏的，他们适合外放，不能让他们跟在你身边。李卫，周平俩人运气接下来会很旺，都可以担当大任，但是这个周平为人轻浮，办事不过脑子，容易跟别的老板暧昧，所以不管把他放到什么位置上，都要给他副职。换句话说，李卫做正位，他做副手，让他俩永远捆绑在一起。”

　　“喜欢跟别人暧昧，那会不会吃里爬外？”裘婷婷担心。

　　我一笑，“有李卫在，他最多也就是暧昧一下，吃里爬外是做不到的。李卫这个人虽然有点虚伪，但很重情义，要面子。你和他相处，大事上要先私下沟通，不能上来就公事公办。他这个人表面强硬，但内心没主见，如果你以沟通的形势乾纲独断，那他就会为你死心塌地的效力。你掌握了李卫，就掌握了周平，掌握了周平，剩下那两个哥们儿也就都掌握了。”

　　“你不是说他们要外放么？”她问，“那掌握周平跟掌握他们有什么关系？”

　　“之所以让周平做副职，是因为他好动。”我说，“你卖掉了一家公司，如果我猜的没错，剩下的那家公司很多业务是在京外的，而你也准备在外省投资一些项目，对吧？”

　　“嗯。”她点点头，“这些可以让张前锋和马骏去负责，这也正好是外放。”

　　“等他们出去之后，你隔三差五的就派这个周平去他们那里看看，只要他们能常跟周平接触，你外面的生意必然会顺利，反过来他们两个人在帮着你制约周平的同时，他们本身也会不知不觉得离不开你，会为你呕心沥血，打理好外面的一切。”

　　她点点头，“原来是这样……用他们各自的命相和运气，使他们相互之间既配合又牵制，这样的话，我只需抓住一条线，就能控制整面网……”

　　“嗯。”我看看陈茵，“至于这个女孩，你继续留在身边吧，多给她点权力，让她打理唐风寓，放手使用。这样一来，外有马骏，张前锋，内有李卫，身边有陈茵，联络有周平。这五个人围着你，就相当于一个风水阵，虽然你只是借了十年的运气，但我可以断言，只要这个阵法在，二十年之内，你的事业会蒸蒸日上，愈加兴旺发达。”

　　裘婷婷笑了，“嗯，谢谢师兄，我找你真是找对了。”

　　“咱俩就不用客气了。”我笑了笑，“中午你得请我吃饭，今晚就在我这过夜，明天太阳出来之后，你就可以回去了。”

　　“不是说要坚持十天么？”她问，“明天才是第十天呀。”

　　“是十天，不过估计等到了明天，你该受的考验基本也就都过去了。”我喝了口茶，“回去之后，先好好休息几天，等你这个月的例假过去了，然后才能工作。”

　　她一怔，“跟那个……有关系么？”

　　“当然有关系。”我说，“转运之后，身体会受影响，生理周期也会改变。等那个过去了，身子干净了，你再去工作，各方面都会比较有利。”

　　“嗯，你怎么说，我就怎么做！”她看看表，“你说吧，中午想吃什么，我请你！”

　　我淡淡一笑，“去密云，吃鱼去。”

　　“吃鱼咱们不用去那么远，市里就有很多呀。”她纳闷，“是不是有什么讲究？”

　　“在市里，你能吃到最好的，估计就是东北来的江鱼。”我看她一眼，“你现在需要吃大鱼，大鱼能旺你的财运。可是东北的鱼你暂时不能吃，只能吃北京本地的，咱们去密云溜达溜达，估计能找到你需要的。过了今天，你想吃啥鱼都百无禁忌了。”

　　她托着下巴，神情专注的看着我，“鱼不都是一样的么？”

　　“当然不一样了，密云的鱼，寓意比较吉祥，鱼逢云雨则得其势，咱们得去讨这个彩头。”

　　“那我以后只吃密云的鱼，天天讨彩头。”她微笑。

　　“那不行，记住我的话，只有今天。”我看着她，“过了今天，你喜欢什么样的就吃什么样的。”

　　“我喜欢你这样的，能吃么？”她温柔的凝视着我。

　　我一愣，“你开什么玩笑！”

　　她抿嘴一笑，站了起来，“走啦，去密云，找鱼去！”

　　中午，我们驱车来到密云水库南边的一条美食街，这里的饭店大部分都是以水库鱼为特色的。我选了一件以红色为主色调的饭店，把车停好之后，准备进去吃饭。正在这时，远处有人吵了起来。

　　“婷婷，咱们去看看。”

　　“吵架有什么可看的，你还好这个事啊？”裘婷婷说。

　　我笑了笑，“办事的时候，要处处留心。咱们刚下车那边就吵起来了，看来这事有点意思，过去瞧瞧。”

　　“好，那去看看吧。”她说。

　　那边已经围了一些人，吵架的是一个年轻女孩和一个干瘦的中年人。那女孩二十多岁，看样子应该是个学生，长的挺漂亮，脾气奇冲，指着中年人破口大骂，“你有什么了不起的，我卖烤肠怎么了？凭自己的力气赚钱我丢人么？就看不惯你这样的臭傻逼，人模狗样的一点素质都没有！”

　　“哎我操，你丫敢骂人？”那中年人不干了，“顾客就是上帝你知道吗？你这买卖还想不想做了？”

　　女孩一阵冷笑，“提你妈逼意见，烤肠是我卖的，肠子又不是我做的，里面有点杂质我他妈管得了吗？哦，你说那个不行，我给你换，你还不行，非得跟我索赔。你让大伙评评这个理，一共两块钱的东西，索你妈逼的赔啊！”

　　“嘿，行，你行！”中年人气的直哆嗦，“你再骂一句试试，看我不抽烂你丫的！”

　　“牛逼啊，还敢打我？”女孩一掐腰，“来试试，今儿你丫要是碰我一下还能出了密云，我这王字倒过来写！”

　　周围的人都笑了。

　　中年人忍无可忍，上去就要动手，周围的有人把他拉住了，“得了吧哥们儿，跟一小姑娘你矫情什么呀，不就是两块钱的事么？”

　　女孩得意的瞥他一眼，“怎么着大爷，还打么？”

　　男人气的一跺脚，掏出手机，“你丫等着，我看你这买卖是不想做了！”

　　我冲过去一把拦住他，“行了大哥，她一个小孩子容易么，别玩的太过了，你不是要索赔么，要多少？”

　　“是啊，要多少？”周围的人跟着起哄。

　　中年人脸上一阵红一阵白的，最后一跺脚，转身走了。他这一走，周围的人也就跟着散了。

　　我转身看看那女孩，“姑娘，收拾收拾摊子，今天就别卖了，万一他回来给你捣乱可不是闹着玩的。”

　　女孩想了想，“好吧，我这就走，谢谢您。”

　　我凑到裘婷婷耳边，“把这女孩的联系方式留下，这是你的小贵人，将来有大用的……”


第146章 你敢调戏我

　　我们来到那家饭店里，因为来得早，虽然没预定，总算也找到了一个小包间。裘婷婷一边吃一边琢磨着刚才那女孩，不时的想笑，“哎你说那丫头怎么那么冲啊，骂起人来那么溜，我听着都过瘾。”

　　“难怪说你们女人闷骚，听人骂脏话，不但不脸红，还觉得过瘾。”我淡淡一笑，“这姑娘聪明，火性大，虽然爱说谎，但人不坏，尤其是对自己有股狠劲。你以后有事想不开的时候，就和她聊聊，一起吃个饭什么的，她能让你心胸舒展。”

　　“那我要不要把她签了？”她问，“这孩子应该是个学生，等她毕业了让她去唐风寓怎么样，不然在这卖烤肠有点屈才了。”

　　“可以倒是可以，但不能去唐风寓。”我说，“她不适合那里，过几年，等你的事业第一阶段布局完成，你可以让她跟着你，至于做什么，到时候再说。”

　　“我以为你现在就能说呢。”

　　“现在能说的就是她是你小贵人，既然是小贵人，那跟大贵人自然是不同的了。”我吃了口鱼肉，“你常带着她，对她也没好处，偶尔的情况下让她跟着你玩几天，对彼此都好。”

　　“行，听你的。”她看着我，“师兄，有你做我的军师，心里真踏实。”

　　我放下筷子，“婷婷，做生意一讲大运，二讲用人，三讲方略。你的运气转过来了，用人的布局也定了，剩下的就是方略问题。萧规曹随的道理你肯定是明白的，关键的地方一旦定了，接下来重要的就是保持它一定时间内的稳定和延续。”

　　“你又想说，过了明天，就不管我的事了？”她静静的看着我。

　　我摇头，“不是不管，但是没必要天天盯着了。我既然答应你了，就不会食言，有事的时候你可以来找我。只是我不能安于做一个命理顾问，我有自己的使命，必须去努力。每个月的二十万，你不用给我，有事的时候再说，这样我心里也踏实点。”

　　裘婷婷微微一笑，“现在京城里的人啊，都流行供养个上师，活佛什么的。我不信那些人，我只信你，这钱你就当我是供养给你的吧。你师父我八叔平时也是这样，不办什么事，那些豪门也会给他很多供养。这几天我也冷静的想过了，你是雄鹰，不是小黄鸟，我不能束缚你。你要做风水师，要去给人办事，我没意见，但这钱跟那个没关系，你必须收下，没得商量。”

　　“你是要让我无功受禄？”我看着她。

　　“不，这是我的一片心意。”她说，“我问过八叔，他说像这样转运，封多少红包都不为过。八叔是个很现实的人，他在我面前一向是有一说一。二百万我觉得不够，但是我暂时拿不出太多的钱给你，以后每个月的二十万，是我的心意，也是我需要的保障。师兄，咱们都是在外闯荡的人，你就不要再推辞了，好吗？”

　　我点点头，“好，既然这样，那我就不客气了。”

　　“嗯，这就对了。”她笑了笑，“还有一点，关于你孝敬你师父那一百万，这个我来出。”

　　“啊？”我一怔，“你……”

　　“你听我说完。”她打断我，“从我答应你的那一刻开始就是这么计划的，不要跟我争了。前几天我卖了那个公司，半卖半送的，六百万给别人了。我明天回去之后，从里面给八叔划一百万，以你的名义。这钱原本是我准备给你的，只是现在不过你的手了。”

　　“这不合适这个……”

　　她看看我，“这个必须听我的。”

　　我犹豫了片刻，“那好，听你的，我不矫情了！”

　　她笑了，“这就对了，哎师兄，吃完了咱们直接回去还是在这玩玩？”

　　“吃完了咱们找地方去唱歌。”我说，“我给你选，不管会不会，能不能你都得唱。你的内气现在有点郁结，需要震一震，放开了唱出来。”

　　“郁结？”她看我一眼，“你还好意思说，那天把我一个人扔下你就走了，也就是我自我调节能力比较强，不然的话，还不让你刺激的想不开呀。”

　　“那天的事……是有点过……”我不好意思的笑了笑。

　　“算了，男人嘛，就得有点不讲理的霸气，这样才好。”她给我夹了块鱼肉，“来吧，多吃点肉，保持你的狼性，这样女孩子们才更喜欢你！”

　　“怎么你也说我像狼？”我纳闷，“我觉得我挺正派的，跟狼扯得上边么？”

　　她凝视着我，“你伪装的再像，我也看的出你的尾巴，你这匹狡猾凶狠的草原狼……”

　　回到家里的时候，天已经快黑了。唱了三个多小时的歌，再加上逛商场买衣服然后开车，回来之后裘婷婷蜷缩到沙发上不动了。

　　“哎哎哎，起来去洗个澡，这才几点你就懒成这样！”我拉她。

　　“别碰我，不想动~”她撒娇。

　　我愣了一下，随即一笑，“哎，女强人，你也有撒娇的时候啊？”

　　她摆摆手，“边儿去，女孩子都有撒娇的权力，这个都不懂！”

　　我在她身边坐下，打量她一番，“不过话说回来，你撒娇的时候还真挺可爱的，来，再撒一个给师兄看看。”

　　她瞪我一眼，爬起来整理一下衣服，“你敢调戏我？”

　　“这样算调戏？”我纳闷，“不过就是开个玩笑而已。”

　　“我最看不起以开玩笑的名气调戏女孩子的人。”她不屑，“男子汉敢做担当，遮遮掩掩的有什么意思？”

　　“哦，那行吧，你觉得是调戏那我也不否认。”我看看表，“你赶紧去洗个澡，我去做点晚饭。今晚很关键，我得看住了你，而且我丑话说前面，你不能出我这门口，不然的话我可不客气。”

　　“放心，你就是赶我，我也不走。”她站起来，拿出新买的衣服，“那我去洗澡了。”

　　我很久没做饭了，手艺有点生疏了，蒸了个米饭，炒了一盘鸡蛋，一盘鱼香肉丝，另外做了一个水果沙拉。菜都是提前准备好的，做完之后端上桌一看，卖相还不错。

　　想了想，还得有个汤，我赶回厨房准备再做一个紫菜蛋花汤，就在这时，她擦着头发出来了。

　　“好香啊。”她来到我身后，“咱俩吃不了太多的，少做点菜吧，不用那么辛苦。”

　　“你去客厅等着吧，一会就好。”我看她一眼，“刚洗干净，别弄一身油烟味。”

　　她淡淡一笑，“嗯，师兄真好，那我去等着做个吃货啦！”说完转身溜走了。

　　几分钟后，汤做好了，我正要盛出来的时候，突然听到客厅里她的电话响了，顿时心里就是一惊，赶紧放下汤勺，解下围裙一扔，赶往客厅。

　　到了客厅里一看，她坐在沙发上正在听电话，脸上神情落寞，“……好……知道了……等着吧……”说完她挂了电话，双手抓了抓自己的头发。

　　“谁给你打来的？”我问。

　　“师兄，我得出去一下。”她默默地说。

　　“是那个叫炎的人吧？”我看着她，“不能去！”

　　她抬起头看看我，“我必须得去，只见他一面我就回来，行么？”

　　“不行！”

　　她站起来，眼中满是泪水，“我等了那么久，就是为了要他一句话，现在他回来了，我必须得去，不然明天他就走了……”

　　“那也不行！”我冷冷的说，“一句话而已，不听死不了，你要是出了这个门，你就输了，败了，垮了！”

　　“我管不了那么多了。”她愣愣的说，“我只是去问他要个答案，你跟我一起去，在楼下等我，我跟他说完了就跟你回来，行不行？”

　　“只要你今天见了他，就不会是只说句话那么简单了。”我冷笑，“那个孙子现在缺钱，想用美男计，你去了他就一定会跟你发生点什么事，他根本不是爱你。如果你今天晚上失身了，极有可能会怀孕，就算不怀孕，你这十年大泄之运立马就会转回来，我不能看着你做傻事！”

　　“我保证不和他接触，求求你了，我等这一天等的好苦，你让我去吧，好不好？”她哭了。

　　“你就是说出大天来，我也不会让你出这个门。”我盯着她，“为一个根本不爱你，你也不爱他了的人去牺牲自己的运气，值得么？他已经是过去了，你不能走回头路。”

　　“你为什么这么不讲理？”她激动起来，“你和叶欢不纠结吗？为什么轮到你自己身上就值得，到了别人身上你就觉得不值得？我不是想和他继续什么，只是我们几年的感情需要一个句号，他一天不画上，我就一天不解脱，你懂吗？”

　　“正因为我懂，所以才不能让你犯这个错。”我平静的看着她，“感情结束了，缘分到头了，你画不画，那句号都在那了，何必因为一个表面的形势而折磨自己？其实你根本不爱他，你只是输不起，你不是输给了他，你是输给了自己！”

　　她不说话了，拿起手机就往外走。

　　我伸手拦住她，“不许去！”

　　“我不管，我就要去！”她使劲想拨开我的手，撕扯之中我一把将她抱住了。

　　“你放开我！我不想做什么女强人，我只想做个女人，做个有人疼，有人爱的小女人，你懂不懂？”她冲我嘶吼，“林卓，你凭什么拦着我，你放开我！”

　　人是感情动物，尤其是女人，疯狂起来真的不可理喻。我理解她的痛苦，但拦住她是我的职责，如果放她走了，那我就欠她一辈子的了。

　　我不说话，只是紧紧的抱住她，心想你随便闹，反正想出去的话，门儿也没有！

　　裘婷婷百般挣扎无奈，最后干脆一口咬住了我的肩膀，咬的很紧，疼得我倒吸了一口冷气。咬了一会见我还不松手，她近乎疯狂了，眼中充血，恨恨的盯着我，“你松不松开？”


第147章 一口血

　　“不松。”我平静的说。

　　她又咬住了我的肩膀。

　　我闭住气，强忍着肩膀传来的剧痛，将她拦腰抱起，紧走几步，等她牙齿一松，一把将她甩到了沙发上。她紧接着爬起来就要往外冲，我拉住她的手，反手给了她一个响亮的耳光。

　　啪的一声脆响之后，她娇弱的身躯被我打的一个趔趄，瘫软到地上，捂着脸吃惊的看着我，似乎不敢相信刚才发生的这一切，“你……你打我？”

　　“你说的，必要的时候我可以抽你。”我看着她，揉了揉肩膀，疼得很厉害，估计被她咬破了。

　　她茫然的看着我，似乎不知道该说什么。

　　对这种性格的女孩来说，光抽一巴掌是没用的，我走到门口打开门，“打了你了，我的责任也尽到了，你走吧！”

　　“我……”

　　“滚！”我冷冷的说。

　　她眼中闪过一阵愤怒，“你说什么？”

　　“去找你那不争气的小白脸吧。”我轻蔑的看着他，“出了这个门，你的事就跟我没关系了，别再这脏了我的家，赶紧给我滚！”

　　她眼睛睁的大大的，强烈的受挫感让她的眼泪在眼睛里不住的打转，但是内心之中那份高傲的自尊又告诉她，不能在这个打她骂她的男人面前落泪。她在拼命的忍着，就是崩溃，也不能崩溃给我看。

　　她慢慢站起来，拿起自己的手机，慢慢的走到我身边，伤心的看了我一眼，转身就要出门。

　　我从背后抱住她的腰，把她又拉了回来，顺势用脚将门一勾，关上了。

　　“你不是让我滚吗？”她看着我，眼中有无尽的委屈。

　　我轻轻一笑，“傻丫头，逗你玩的，我发火归发火，哪真舍得把你轰出去呢？”

　　“你欺负人……”她再也忍不住了，伏在我肩头痛哭起来，边哭边边轻轻的打我，“林卓我恨你……你这头狼……”

　　我笑了，忍着肩膀的疼，轻轻拍拍她的后背，“好啦，哭出来就行了，这事就过去了。来吧，饭菜一会都凉了，趁热吃点，吃完了咱们找个电影看看。”

　　“怎么还有你这样的……”她哭着说，“你太不讲理了，先打人家，又骂人家，接着轰我出去，现在又……”

　　“那你现在还走不走？”我看着她，“不许哭，回答我。”

　　她抹抹眼泪，抽泣着看我一眼，摇了摇头。

　　“摇头不算，要说话，还走不走？”

　　“不……不走了。”她低下头。

　　我笑了，“好咧，这就对啦，你赶紧坐，我得去看看我那汤去，再不盛出来就得一股铁锈味了。”

　　裘婷婷猛地抬起头，无奈的看着我，“第一次碰上你这样的，得了哥，我服了，彻底拜服了……”

　　那一晚，裘婷婷特乖。

　　第二天上午，我和她一起回到了她那座房子里，把那里的风水又调整了一下。

　　“其实这里我也不住，需要这样么？”她问我。

　　“这是你的伤心地，可你现在回来看看，还觉得伤心么？”

　　她环顾了一下，摇了摇头，“没什么感觉了，一切都过去了。”

　　“那就行了。”我说，“这房子你可以不住，但这里的风水不能不注意。之前这里太散乱了，不利于生意。对于生意人来说，客厅特别重要，咱们把这的布局一变，这房子就会成为你的助力。房子就像物件，你不让它有利，它就有害，没有中间状态。”

　　她点点头，“我明白了……对了师兄，你觉得这房子怎么样？”

　　“当然是不错了。”我一笑，“地段好，装修好，面积也大，就连这些电气设备都是新的。不住的话，确实有点可惜了，婷婷，其实你真可以考虑住这里来，反正里面跟他有关的东西也该换了。”

　　她轻轻一笑，看看我，“你来么？”

　　“我？”我一愣，“你开什么玩笑？”

　　“你租房也是租，不如把这房子给你住。”她说，“我在家里住惯了，突然搬出来，爸爸妈妈该不适应了。这房子空着也可惜，租出去我又舍不得，不如你搬过来。”

　　“心领了，我那小房子住的挺好的。”我看看她，“这房子既然你不住，那就空着吧，每个月你偶尔过来看看，在这吃个饭就行了。”

　　“嗯，我记住了。”她想了想，“师兄，今天是最后一天吧，你不陪我，那我该注意点什么？”

　　“没什么特别注意的，保持开心就好。”我舒展了一下身体，“好了，你的事办完了，我也该回去补补觉了。昨晚上光顾着哄你了，我都没怎么睡。”

　　“肩膀还疼么？”她幽幽的问。

　　“没事了，不过那牙印够深的，一片青紫。”

　　“那叶欢……会不会多心？”她看着我。

　　“她才不会看我肩膀，怎么会多心呢？”我笑了，“我得回去了，你多保重，有事电话。”

　　她走过来轻轻抱住我，“师兄，谢谢你。”

　　我拍拍她后背，“这几天的事别告诉我师伯，不然老爷子找我玩命你可得负责。”

　　她笑了，“放心吧你，我又不傻，再说了，他要见到你八成喜欢的不得了，才不舍得打你呢。”

　　我心里踏实了，这个事办完了，也就能踏踏实实的清静几天了。我没让她送我，出来自己打了个车先到护国寺吃了点小吃，打了打牙祭，然后坐上地铁准备回家睡觉。

　　就在我快到家门口的时候，手机响了，我掏出来一看，竟然是肖盈盈打来的。

　　“林哥，您方便么？”

　　“方便，你说吧，什么事？”我边说边掏出钥匙开门。

　　“是这样的，我爸爸有个朋友，想请您帮着办点事，您看方便么？”她小心翼翼的说。

　　我笑了，“盈盈，跟我说话不用那么紧张吧？”

　　她也笑了，“这不是上次做了亏心事了么，一听到您声音就觉得不好意思。林哥，这个人虽然是个粗人，但守规矩，不像我爷爷似的，您可以放心。”

　　“不是，他怎么知道我的？”我进了屋子，带上门。

　　“他知道我们家的事，后来就来打听，听说您已经给办好了，他就特着急的想跟您见个面，说有个很大的事想请您给办，酬劳方面多少钱都行。”

　　“哦……”我想了想，“我最近准备闭关，不想管这样的事了，不好意思盈盈。麻烦你和他说一声吧，北京城里那么多风水大师，还是请他找别人吧。”

　　“林哥，他找过好几个人了，都不行，这不是风水问题，是……”她想了想，“要不这样，您方便的时候我攒个局，让我爸爸也去，您和那人当面聊聊？”

　　“我说了，我最近准备闭关了，实在是没时间。”我说，“盈盈，这事就这样吧。”

　　“可是……”

　　“还有别的事么？”

　　肖盈盈明白了，“呃……没有了，那行，您先闭关，等您出关之后我再联系您。”

　　我笑了，“盈盈，说实话吧，是不是这人的事里也有你们家的份？”

　　“嗯，什么都瞒不住林哥。”肖盈盈笑了笑，“他那个项目，我们家投了两千万，所以才……”

　　我沉思片刻，心想肖家的事能不管的话我尽量还是不参与的好，“我得闭关，不知道要闭多久，这事你还是让他找别人吧，或者有必要的话，我给他介绍我四师伯。裘四爷裘志你知道吧，那可是京城有名的风水大师。”

　　肖盈盈淡淡一笑，“我明白了林哥，还是那句话，您先闭关，我们能等……”

　　挂了电话，我心里一阵嘀咕，掐指一算，得了一个火雷噬嗑卦。从卦上看，难道他们是要投资影视？影视圈的事我很了解，水特别深，说白了吧，大部分的投资其实都是打水漂，给从业人员发工资用的，难道肖家也想往这方面发展？

　　从肖盈盈的命相来看，这个行业她并不是很合适，不过既然说了不管了，这事我也没往深处想，暂时就撂下了。

　　接下来的日子里，我每天都研究阵法，饿了就吃方便面，几乎到了黑白颠倒的地步。从上次闭关之后，很久没有过这种生活了，的确很过瘾。但是话说回来，研究术数毕竟特别耗神，接连几天苦心钻研之后，就在我终于悟透了天机三十六诀中的第一张阵图后，我头一晕，嘴里涌出了一口血。

　　我心里凉了一下子，这么年轻就吐血，这什么节奏？难道天机图后面的秘密暂时我还学不了么？愣了一会之后，我起身来到卫生间漱了漱口，一照镜子我吓了一跳，自己竟然瘦了好几圈，看着那么憔悴，那么虚弱。

　　我长长的舒了口气，用功重要，命更重要，先不闭关了，睡觉要紧！

　　从冰箱里翻出点米，放到叶欢给我买的全自动电饭煲里，点了熬粥键，设置好时间。做完这一切我已经疲惫不堪了，脚下像踩了棉花，眼前也开始模糊不清。我晃晃悠悠的回到卧室里，往床上一趟，拉过被子没等盖上，头一晕就什么都不知道了。

　　不知道睡了多久，我觉得身上一阵温暖，吃力的睁开眼睛一看，叶欢正坐在床头静静的看着我，轻轻的抚摸着我的脸。我想说话却说不出来，想笑一笑，脸也不听使唤，估计还在梦中吧，眼睛一闭又睡着了。

　　夜半时分，耳边突然飘过一声女音梵唱，我自然而然地睁开了眼睛，意识瞬时清醒了过来。就在我睁开眼睛的一刹那，外面传来了一阵开门的声音……


第148章 初夜

　　我噌的一声坐了起来，心想难道是贼？不过听那开门声一点都不犹豫，那么坦然，又不是像是梁上君子，那难道是……

　　“叶欢！”我心里一喜，赶紧穿鞋下床，这时外面的人已经进来了，客厅的灯也亮了。我近走几步来到客厅一看，真的是叶欢！

　　叶欢被我吓了一跳，“你……你在家？”

　　“不在家我还能去哪啊？”我顿了顿，“你怎么半夜回来了？”

　　“我办完事了，所以就回来了，飞机是凌晨两点到的，我想过来看看，所以就……”她好奇的看着我，“你不是要陪裘小姐一段日子么，我以为你没回来，所以自己就开门进来了。”

　　我走过去一把抱住她，“想死我了！”

　　她有点不好意思，“你别这样，刚进来你就……”

　　我没等她说完，搂住她一阵热吻，这些天来的相思，这段日子以来的压抑，统统都用这个缠绵的湿吻释放了出来。

　　吻了很久，她轻轻推开我，“一见面你就这样，不怕折我的福？”

　　“怕没用，所以不怕了！”我要继续，她却用手指按住了我的嘴唇，“你怎么回事，怎么累成这样了？”

　　“我不累呀。”我一笑，“前几天研究阵法，消耗有点大，这不是睡了一觉么，满血复活了！”

　　她心疼的看着我，“别太拼命，那个急不来的。”

　　我点点头，拉着她坐下，“你师父好么？对了，你的护法问题解决了么？”

　　她微微一笑，点点头，“嗯，师父说，以后我们不用保持距离了，我的封印被暂时压制住了，只要能平安的过了今年，就可以等你给我解开了。”

　　“真的？”我简直不敢相信自己的耳朵，“这也太突然了吧！”

　　“你不信？”她看看我，“一进门你就那样，你看我这次反抗了么？”

　　“既然她老人家早有这本事，为什么上次不给你用？”我赶紧问。

　　她轻轻叹了口气，“师父说这是万不得已才能用的，上次她不给我用是希望我知道害怕，进而能管住自己。可是这次一看，我的护法几乎都走了，感情这东西一旦动了，想归零也不容易，没办法才施法压制了我身上的封印。不过她也说了，这是她唯一能为我做的了，以后我会怎么样，就只能指望你了。”

　　我拉住她的手，兴奋的直点头，“你放心叶欢，我想好了，这段时间咱们不给别人办事了。现在咱们挣的虽然不够一千万，但是算算也有八百多万了，足够咱俩用的。过几天咱们就去找个地方，好好清修，我争取早点参透无双谱的秘密。就算一时学不会，先闭关一段日子然后再回来办事，一千万很快就能凑够，咱们就可以开始解封印了。”

　　她微微一笑，“嗯，好。”

　　“还有个事。”我想起来，“关于老四的，我让他走了，你不会怪我吧？”

　　她摇头，“为什么要怪你？他是魇灵，长期跟着你不合适，当初让他做耳报神也是权宜之计，其实以你的水平，根本无须耳报神。现在有唐琪在，老四再跟着也没意义了，让他回去，也是功德一件，我当然没意见了。其实这事我之前也想过，只是上次走的匆忙，没来得及和你细说，你做的对，我支持你。”

　　我松了口气，“那就好，对了，你还没吃饭吧？我去给你做点。”

　　她拉住我，“我不饿，就是有点累，想睡会。”

　　“好。”我一把抱起她，“走，睡觉去！”

　　叶欢微微挣扎了一下，“我自己能走，你别这样，累着你。”

　　“再累的男人，抱自己的女神时都是大力士！。”我笑了笑，“我的女神，你的笑容就是我的力量，别再客气啦！”

　　来到卧室里，我把她轻轻放到床上，“你睡这，我去客厅睡，晚安。”

　　她迟疑了一下，“别去客厅了，就在这睡吧。”

　　我一怔，“什么？你……你不怕我那什么？”

　　她噗嗤一声笑了，“怕你什么呀，又不是没在一个房间睡过。之前和你保持距离，是因为怕动心。现在心已经动了，封印也压制了，继续保持距离还有什么意义？别去外面了，那冷，就在这睡吧。”

　　我觉得有点不对劲，“叶欢，真的没事么？我怎么觉得你有点怪怪的？”

　　她看我一眼，“能有什么事？我会拿自己的性命开玩笑，骗你么？”

　　我犹豫片刻，“我还是去外面睡吧，幸福来得太快，我需要适应适应，你早点休息。”

　　叶欢一笑，“好吧，晚安。”

　　我抱着被子来到客厅，往沙发上一趟，闭上了眼睛。可是心里却像被点燃了一把火，怎么也安静不下来了。我翻来覆去的换了多个姿势，越躺心里越不踏实，最后干脆坐了起来。

　　我这是怎么了？叶欢真的没问题么？为什么心里这么躁动，这么不安呢？她说让我进去睡，这对我来说是多么幸福而甜蜜的诱惑，我竟然理智的拒绝了，为什么心里又如此的燥热？

　　我穿上鞋来到卫生间，放水洗了几把脸，脑子总算清醒了些。沉静片刻之后，回到客厅里蒙上被子继续睡。这次心里踏实了，睡意很快袭来，就在我昏昏沉沉即将进入梦乡的刹那，耳边突然又响起了之前听到过的那一阵优美的梵音。

　　我一下子睁开眼睛，闭住呼吸，警觉的听着四周的动静，这是梦还是幻觉？

　　我慢慢坐起来，冷静片刻，心里突然迸出一个念头，穿上鞋站起来走到卧室门外，轻轻的打开了门。

　　叶欢的呼吸声很轻，似乎快要睡着了。我在门外犹豫了良久，心跳的特别快，脑子阵阵发晕。

　　进不进去？

　　我的心里很犹豫，可我的身体却很果断，就在我犹豫的时候，我的脚已经迈进了卧室，关好了门。我小心翼翼的走到床边，在她身边坐下，轻柔的握住了她的手。

　　“知道你会回来的。”她轻轻的说，“不早了，睡吧。”

　　我爬上床，在她身后躺下，眼前激动的阵阵发黑。在内心做了无数次动员之后，我最终一咬牙，从后面温柔的把她抱住了。

　　她身子微微一颤，由于紧张，她深深的吸了一口气。

　　我想的很简单，抱住她睡就够了，可是我没想到的是，当我听到她紧张的呼吸声时，内心里一股积蓄已久的欲望突然冲破理智，汹涌无比，喷薄而出。我动情的抱住她的身子，在她脖颈间吻了下去。

　　当我颤抖的手碰触到她身体的瞬间，她猛然清醒了过来，“林卓，别这样……我们……”

　　我不等她说完，将她身体轻轻扳过来，轻柔的吻着她的鼻子，“叶欢，我爱你……”

　　她无力的挣扎了几下，眼神非常复杂，“林卓……我……”

　　“给我，好么？”我看着她。

　　她凝视着我，呼吸急促，双手似乎很犹豫，不知道是该抱住我，还是该推开我。我心一横，就在她犹豫的瞬间，果断的吻住她的唇，与此同时，身子重重的压住了她……

　　那是我和叶欢的第一次，彼此都是第一次。

　　就像做梦一样，梦中幻想了无数次的初夜就这么发生了。我的笨拙，她的生涩融合在一起，注定这会是一次痛并快乐着的人生洗礼。虽然都没经验，但我们很和谐，或许当两颗心融为一体的时候，一切都是水到渠成吧。

　　半个多小时后，激情慢慢退去，我把她抱在怀里，吻着她的秀发，“欢，疼么？”

　　她淡淡一笑，没说话。

　　“生米已经煮成熟饭了，你就是怪我也没办法了。”我笑了。

　　她依偎在我怀里，若有所思的看着外面，“你肩膀上的牙印，是裘婷婷的吧？”

　　我一怔，心想坏了，这事怎么给忘了！

　　“叶欢你别误会，我和她什么事也没有，这是那天她……”

　　她一笑，“不用解释，我信你，你心里只有我一个，为了我伤害了不止一个女孩子，对不起，是我连累你了。”

　　“傻丫头你说什么呢？”我搂住她，“幸亏我那天坚持住了，不然今天我不得后悔死。叶欢，也许我过分了，但你放心，我不会让你有事的，今晚的事，我不后悔。”

　　她静静的看着我，“能做你的女人，叶欢今生无悔……”

　　我心里隐隐的感觉到了一种不安，但我没敢继续往下想，反正已经这样了，不管后面要面对什么，老子也都认了。那一刻我打定了主意，如果叶欢有个三长两短，我一定陪着她，绝不独活！

　　唐琪说的对，我和她就该有实无名，既然老四也说我是唯一一个可能学通无双谱的人，那我的命就不会太短。如果我的命长，那叶欢纵然遭遇各种考验，我相信她最终都会没事的。

　　这是自欺欺人么？不，这是真正的理性。既然暧昧的危害更大，干脆我们就光明正大的在一起，反正我坚信，我俩是彼此的贵人，既然她能救我，我一定也能救她！

　　我们睡的很晚，醒来的时候已经是第二天中午了，看着床单上叶欢的点点落红，我心里满满的一阵幸福。还没等我回味尽兴，外面突然传来一阵敲门声，与之相随的是一个女人冰冷的声音，“叶欢！开门，我知道你在里面，你个丫头翅膀硬了，这次看你往哪跑！”


第149章 方若梅

　　叶欢睁开眼睛，从容的坐起身子，愣了一下，然后看看我，“别担心，是我师父，她来找我的。”

　　“你是自己跑出来的？”我一愣，“叶欢，这到底是怎么回事？”

　　她拿过衣服，不慌不忙的穿着，一言不发。

　　“到底是怎么回事？”我着急的问。

　　她看我一眼，微微一笑，“你要这样见我师父么，快点穿衣服吧。”

　　外面的敲门声已经变成了砸门声，“叶欢！出来，我知道你在里面！”

　　我来不及多想，迅速的把衣服穿好，起身准备去开门。

　　她拦住我，“你别去，我去开。”

　　我不放心，跟着她来到客厅，她走到门口，轻轻的吐了口气，把门打开了，“师父……”

　　啪的一声脆响，外面的女人抬手给了叶欢一巴掌，她身子一软，噗通一声摔倒了。我一看火了，冲过去抱住，抬头一看，一个看起来三十多岁的清秀女道士走了进来。

　　“你干嘛打她？”我怒吼，“师父就了不起吗？有什么冲我来！”

　　女道士冷冷的看着我，“你就是林怀德的儿子林卓？哼，年纪不大，脾气倒不小，知道我是谁么？”

　　“管你是谁，你打她就不行！”我狠狠的瞪她一眼，扶起叶欢。

　　“你……不许对我师父无礼。”叶欢喘息着，“师父，您别生气，他不是故意的……”

　　“我就知道，你一回来就准会把身子给这臭小子！”女道士无奈的叹了口气，“丫头，你跟了师父十多年了，还不了解师父么？我那是为了激你，让你醒悟，可你……你怎么就这么傻呢！”

　　“师父。”叶欢沉默片刻，给女道士跪了下来，“弟子错了，可弟子不后悔，您老别生气。”

　　我傻了，不知道她们到底在说什么。

　　女道士看我一眼，“林卓，你出去，我管教弟子，你一个外人，不能在这看着！”

　　我用身子把叶欢一护，“前辈，刚才我犯浑了，您别介意。叶欢是您的弟子不假，可她现在也是我的女人，我不能让您为难她。昨天晚上是我强迫她的，跟她没关系，要杀要剐您冲我来，别为难她！”

　　女道士冷冷的看着我，“你这个小东西，你老子四十岁得了你，我还去你家喝过一杯满月酒。当时跟你爸爸说，这孩子以后跟我有缘，没想到原来是这样的一份缘。你是叶欢的贵人不假，可你明知道她命弱福薄还要她的身子，你这不是要害死她吗？要不是看在你爸爸的面子上，我早就把你废了！你赶紧给我出去，再给我这胡说八道，别怪我做长辈的出手无情！”

　　我冷笑，“前辈，既然你认识我爸，那你就该知道，我林家人没有一个是怕事的软骨头！叶欢是我的人了，生米煮成熟饭了，你要罚她，我替她领，皱皱眉头，我就不是林家的子孙！”

　　“林卓你别这样。”叶欢说，“别惹我师父生气，算我求你，行么？”

　　女道士叹了口气，“算了，你起来吧。”

　　“谢谢师父。”叶欢站起来看看我，“师父还没吃东西，你去买一点素食回来吧。”

　　得，还是要把我赶出去，我无奈的一笑，“我给前辈熬点粥吧，这会出去外面也没什么好吃的。”

　　女道士看我一眼，“这孩子几岁起就跟着我，我养了她十几年，就像亲生女儿一样，你不用多心我会为难她。另外你别一口一个前辈的，你父亲与我是故交，你该叫我一声师叔。”

　　她这么说了，我也就没词了，“好，师叔，您先休息，我去给您弄点素斋来。如果有什么打呀罚的，您等我回来再领，叶欢身子弱，她担不住。”

　　女道士叹了口气，“比你爸爸年轻时还拧！”

　　我心里突然一惊，这位师叔看起来不过三十多岁的样子，最多也不到四十岁，而我爸现在已经六十多了，如果年轻时他们就认识，那她今年得多大？

　　道家内功精深者虽然能驻颜，但可以逆生长到这份上的，我还真是第一次看见。难不成眼前这位三十多岁的女人实际上已经是五六十岁的老大妈了？

　　不过说真的，老大妈跟眼前这位风姿卓绝的女道士形象可真是一点都联系不上。叶欢似乎猜到了我的胡思乱想，赶紧一推我，“你快去吧，回来再说，好吗？”

　　我只好冲师叔一抱拳，转身出门来到楼下，想了想，与我们这里隔了两条街有一个粥铺，那里有素粥。我打车过去买了三份粥，几个花卷，几样小咸菜然后迅速的赶了回来。

　　平时去那吃东西我都是走着去，这次因为担心叶欢，干脆全程打车了。

　　着急忙慌的回到楼上一看，师徒俩正坐在客厅里聊天，气氛也缓和多了。

　　“师叔，您先吃点吧，叶欢也该饿了。”我说。

　　师叔看我一眼，“我现在不饿，你先放一边，过来坐下，有话跟你说。”

　　“呃……好。”我把粥放到厨房，回到客厅里往叶欢身边一坐，“师叔，您说。”

　　她看看我，“林卓，我姓方，俗家的名字叫方若梅，你父亲林怀德是我二哥。叶欢的父亲叶诚谦与你父亲也是不错的朋友，早知道你们两个孩子有这缘分，当初就不如给你定个娃娃亲了。哎，真是造化弄人，无奈，无奈呀……”

　　“师叔，怎么我俩就无奈了？”我说，“您有什么话不妨直接说出来，只要对叶欢好，我怎么都行？”

　　“让你离开她也行？”她看我一眼。

　　“这……”我犹豫了一下，“暂时一段时间的话，应该，差不多能考虑一下。”

　　“哼，瞧见了么，昨天晚上你把自己给了他，今天他就这样。”她看看叶欢，“后悔么？”

　　叶欢看我一眼，“师父，您知道他不是这个意思。”

　　“师父知道，你的心已经是他的了，我说什么也晚了。”方若梅叹了口气，“林卓，叶欢我就交给你了，她的处子之身不破，我还能保她，现在她清白之身被你玷污了，我管不了了，她身上的封印就得靠你来解决了。我下面的话只能说一次，你们两个必须记清楚了。”

　　“嗯！您说！”我看着她。

　　她看看叶欢，“这孩子不是凡人，是从天界来的，注定要生在风水世家。她身上的封印带了应该不止一世了，本来也能像正常人一样结婚生子，就是寿命比较短，难以活过三十岁。可是因为她这一世的父亲叶诚谦当初为台湾文家办了一件很难办的事，文家因为她父母的感情问题而破坏了规矩，最后造成了阵法反噬。叶欢身上本来就带着封印，再加上这阵法反噬，两者结合到了一起，形成了一个牢不可破的阵法。正因为如此，从小这孩子不能享福，饭都不能吃饱，命数也减少了四年，活不过二十六岁。”

　　我一皱眉，“那该怎么破？”

　　她看我一眼，“这封印来自上古巫灵，如果要破解，必须集齐六枚巫灵黑石，然后用七星太和咒加巫灵之血，以六相阵护法，才能解开。”

　　我想了想，“师叔，巫灵黑石是什么物件先不说，这七星太和咒可是失传已久了，我去哪学呀？而且巫灵是灵体，哪里会有血啊？还有那六相阵，我不会呀，这怎么办？”

　　“方法我告诉你了，该怎么做就是你的事了。”方若梅顿了顿，“如果我都会的话，还用你来救她么？七星太和咒有人会，可是人家传不传你，就要看你的造化了。巫灵黑石分散各地，各自都被封印在一些阵法之中，你必须自己去寻找。至于巫灵之血和六相阵……那就要看天意了吧。不过这孩子出生的时候，她父亲看到过一些异象，我们通过这些异象占卜而知，她二十三岁生日的那晚会认识一个贵人，这个人必然能救她性命，那就是你了。小子，我知道的都说出来了，你不是要她做你的女人么，那就自己想办法救她吧。”

　　我拉住叶欢的手，“你放心，我会找到这些的。”

　　叶欢温柔的一笑，“我们随缘吧。”

　　方若梅看我俩这样，脸色一变，“想起来我就生气，那天我是一片好心，她却自己跑了出来，害得我一路狂追。可没敢想到紧赶慢赶，还是失身于你了，哎……真是造孽啊！”

　　我尴尬的一笑，“师叔，您这话说的……好像我多配不上叶欢似的，我好歹也是您侄儿啊，犯不着这么作践我吧？”说到这我看看叶欢，“哎对了，师叔说什么了，那么刺激你？”

　　叶欢脸一红，“没什么，就是句玩笑，是我自己当真了。”

　　我又看看方若梅，“到底您说什么了？”

　　“哦，我就是说，她动情太深，没救了，等死吧。”方若梅轻描淡写地说。

　　我怔住了，“就这还是玩笑话？师叔，您也太扯了吧！”

　　师徒俩个眼睛同时圆了，“你说什么？”

　　“呃……不是，我……我是说您这玩笑也开得太大了。”我赶紧改口。

　　方若梅轻轻的舒了口气，看看叶欢，“丫头，树高千丈，落叶归根，女孩子嘛迟早是要有男人的。你长大了，师父不能护着你了。我看这小子还不错，你们两家也算门当户对，这个亲我就给做主了。”

　　“师父……”叶欢有点激动。

　　方若梅摆摆手，“不要说了，这事就这么定了。这小子桃花很旺，但不至于忘本，要是以后他敢欺负你，师父就召五雷神将，好好的教训他。你自己要多注意了，从现在开始，你身体随时会出问题，一旦发现不对，就按我刚才叮嘱你的去做，明白吗？”

　　叶欢含着眼泪点了点头，“我记住了师父。”

　　方若梅又看我一眼，“林卓，马上去想办法赚钱，你至少要准备一千万，而且这钱必须是你自己赚的，这样，我才能把叶欢真的交给你。”

　　我想了想，“师叔您放心，叶欢，你先陪师叔吃饭，我这就去凑钱！”


第150章 迫在眉睫

　　我来到外面，拨通了肖盈盈的电话。

　　“喂，林哥，您这么快就出关了？”肖盈盈似乎觉得有点意外。

　　“呃……是。”我尴尬的一笑。

　　“那上次跟您说的事，您可以考虑一下了么？”

　　这丫头果然聪明，一接电话就知道我的意思，“盈盈，你们是不是要做影视方面的投资？”

　　“嗯对，您看出来了？”她有点惊奇。

　　“对方准备给我多少酬劳？”我开门见山。

　　“您说个数，我去和他谈。”

　　我略一沉思，“至少四百万，办的话今晚就见面。”

　　“好，那我这就和他联系！”肖盈盈兴奋的说。

　　挂了电话，我点着一支烟，使劲吸了几口，现在的心情很激动，很兴奋。一想到昨天晚上的事，我满心的幸福感，终于成为一个真正的男人，而我的女人还是我心爱的叶欢。但是幸福感之外，我也有了一种迫在眉睫的责任感。

　　像我这样的风水师，一般都是等别人找我，但是现在我需要钱，需要迅速凑够一千万。只要对方不是让我干伤天害理的事，我也顾不得什么脸面不脸面了。

　　叶欢是靠护法保佑长大的，现在护法走了，方师叔也保护不了她了，我心里明白，她随时会出问题。一旦出了问题，手里没有足够的钱我没法救她。现在她就是我的全世界，只要她能平平安安的，做什么我都愿意。

　　我坐到楼梯上静静的琢磨着刚才方师叔的话，巫灵黑石在六个阵法中，我要收集它们就得先破阵；七星太和咒有人会，但这种秘术一般是不外传的，先别说我不知道会这个的人在哪，就算知道了，人家会不会教我也是个未知数；巫灵之血到底是什么，六相阵又是什么阵法？

　　这些事情并没有让我觉得有压力，反而是感觉自己被激活了一般。现在我必须先把电话里说的这件事办好，只要把钱先凑够了，叶欢的安危也就有点保障了。

　　我正沉思着，肖盈盈的电话回过来了，“林哥，我们商量好了，给您五百万，不够的话再给您加。”

　　我一愣，“如果我没看错，这事主是个抠门的主儿，四百万就不少了，他怎么会给五百万？”

　　肖盈盈一笑，“我跟他说了，您办我们家的事，我们给了您四百六十万，这个事少了五百万不行，他想都没想就答应了。这次的事不是他一个人出钱，是三家合伙，再说之前出了点事，这次他要是再失败，恐怕就没机会翻身了，所以他顾不得心疼钱了。”

　　“好，谢谢你。”我掐灭烟头，“晚上你派车来接我，咱们具体的聊聊那个问题。”

　　“嗯，一言为定！”

　　我挂了电话，起身回到屋里，粥和菜以及花卷都摆好了，师徒俩个却谁都没动筷子。

　　“师叔，是不是这个不合您胃口？”我问，“那什么，我再去买点回来。”

　　“不用了，我们在等你。”叶欢说。

　　我走到桌前坐下，“师叔，今天晚上我要出去办点事，麻烦您帮我照顾一下叶欢，我谈完了就回来。”

　　方若梅微微一笑，“现在名气大了，动动身子就是几百万了，不过你要想清楚，你要办的事可不简单，甚至有一定的风险，一定要做好心理准备。”

　　“您放心。”我说，“虽然我不是什么高手，办这点事还是绰绰有余的。只是叶欢的身子现在不适合出去，所以我……”

　　“我没那么脆弱的。”叶欢淡淡的说。

　　方若梅看她一眼，“瞧你那脸色，还逞强？我今天住下，陪你一晚，明天一早我还得回去。你现在是他的人了，我只能照顾你，却不能保护你。另外他接的这个事需要用法术，这方面你比他要强，多帮衬他点。”

　　“师父，他修为已经比我高了。”叶欢看我一眼。

　　“修为高不高的，师父能看出来。”方若梅想了想，从怀里掏出一个小荷包，“林卓，这个东西你带着，叶欢要是身体不舒服，就给她戴上，记住，只能难受的时候带，只要身体没事了，这东西还得由你保存。它能保叶欢三次，你最好在用完这三次之前把事办完。”

　　“谢谢师叔。”我双手接过来，放到内兜里。

　　方若梅看着叶欢，眼中不再清冷，代之以一种慈母般的关爱，“丫头，从现在开始，你没必要挨饿了，多吃点吧，有充足的体力才能应对以后。”

　　我听到这话突然心里一酸，师徒两个倒没什么，我这眼泪却不争气的流了出来。叶欢从小到大就没吃过几顿饱饭，现在师叔让她放开了吃东西，却并不是因为她可以吃了，而是因为怕她……

　　我抽出纸巾擦擦眼泪，“师叔您放心，我不会让叶欢有事的，就是以命换命，我也要让她活下去。”

　　“你别说这种话好不好，我现在这不是挺好的么？”叶欢强忍着眼泪。

　　方若梅看着我，“林卓，你好歹也算个有点名气的风水师了，难道这点事还看不透？寻常人的话，哭哭啼啼也就罢了，你自己难道不清楚自己能不能救她么？”

　　“我能救她，我只是心疼她……”我抹抹眼泪，“不说了，师叔，吃饭吧，一会都凉了。”

　　方若梅欣慰的笑了，看看叶欢，“丫头，你选这傻小子算是选对了，这下师父可以放心啦。”

　　晚上，北三环附近的一座私人会馆里。

　　肖盈盈带我见的人，就是这座会馆的老板，他姓安，叫安龙，五十来岁，微胖，文质彬彬，看上去很斯文。但是他瞒不过我，我一眼就能看出，这是个有黑道背景的人，而且他的钱来的不是很干净。

　　“安叔，这位就是小林爷。”肖盈盈给我们介绍，“小林爷，这位是安先生，安达实业的董事长，这间会所也是安先生旗下的产业。”

　　“小林爷，久仰久仰。”他笑眯眯的伸出了手。

　　我握住他的手，“安先生你好。”

　　“来来来，请坐。”安龙很热情，“听我肖哥说，小林爷本事大得很，今日一见，没想到这么年轻，实在是没想到啊。”

　　我淡淡一笑，“安先生过奖了。”

　　“安叔，咱们都不是外人，我看就直接谈事情吧。”肖盈盈说，“小林爷时间比较紧，一会还得回去办点事。”

　　“哦？不必这么着急吧？”安龙看看我，“小林爷好不容易来我这里，怎么着也得让我尽点心意呀！”

　　“心领了。”我笑了笑，“安先生，直接说您的事吧。”

　　安龙见我态度很坚定，只好点点头，一摆手，周围的人都退下去了，豪华包厢里只剩了下我们三个人。

　　“小林爷，是这么回事。”安龙清了清嗓子，“我们准备投一个电影，国内一线大导来当导演，明星呢也准备多请几个，总投资大概一个亿。我自己出自六千万，肖家和我另一个哥们儿各出两千万。不瞒你说，之前我也投过三次，每次都赔，至今没有一部能公映的。那三次投资，我搭进去两个多亿，这一次我无论如何不能再失手了。”

　　我点了点头，示意他继续。

　　“我也找人看过，都说我家风水什么没问题，可就是不顺，这不盈盈也在这么，电影咱那就不说了，去年我和她二叔合伙投了一个电视剧，一共三千多万，片子都拍完了，就是过不了审。再他妈这个修改下去，估计半部剧都得重拍了。我就纳了闷了，这几年这是怎么了，怎么做什么什么不顺？小林爷，您帮我好好看看，找找问题的关键，只要我这部戏上了票房，除了那五百万，我另有一份心意。”

　　我沉默片刻，打量了一下他的面相，心里大概有数了。

　　“林哥，您多费心。”肖盈盈说，“这个项目我们家也投了两千多万，如果再出问题，后果肯定很严重的，您就帮帮我们吧？”

　　我点点头，“安先生在做这个会所之前，应该是从矿山发迹，后来经营建材行业起家的吧？”

　　“对，我之前在河北开矿，后来和朋友一起办了一个水泥厂，一个石料厂和一个轧钢厂。”他说，“这会所是五年前开业的，以前是我哥们儿的，大前年转给我了。”

　　“您之所以要做影视投资，恐怕也是您这哥们儿给您指的道吧？”我笑了笑。

　　“是，是他领我进来的。”他说，“小林爷果然厉害，八字都不要就能看出这些来，佩服！”

　　“您过奖了。”我顿了顿，“这个事情我心里有谱了，不过比较棘手，必须迅速的办。如果我没猜错，您的先期投资已经进去了，现在正在建组，是吧？”

　　“对，正在和几个明星协调档期问题。”他列举了几个耳熟能详的名字。虽然他说的很热闹，但我心里明白，这几个人一个都来不了。

　　“嗯，这样吧，我回去准备一下，三天之内咱们把事办了。”我淡淡的说。

　　他吓了一跳，“三天？”

　　“对，就三天！”

　　“你什么都没看就知道问题出在哪么？”他有点心里没底。

　　我微微一笑，“很简单，问题就是出在这会所之中。安先生，如果我所料不错，你家的房子，祖坟，你总公司的办公区等等……所有能看的地方你都找人看过了，都没发现什么问题。唯一没让别人看过的，可能就剩这间会所了吧？”

　　“呃……是。”他迟疑了一下，点了点头。

　　“恕我直言，这间会所是您最放心的地方，也是最不敢轻易让人动的地方。”我看他一眼，“可问题是，毛病就出在这里，这会所之中布置了一个招财的风水阵，而现在这个阵法不招财，改为招鬼了……”


第151章 尊严与脸面

　　“招鬼？”安龙一惊，旁边的肖盈盈也吓了一跳。

　　我看看他俩，“安先生，这两年你不但生意不顺，还总得罪人。自从接手这会馆之后，你在政商两界的诸多关系都断了，你的本业矿山和建材都出了问题，几乎都陷入了债务怪圈，只赔不赚。这两年下来你赔了不仅仅两亿，而是至少三亿多，如果这次的投资再失败，你再想翻身都没机会了。”

　　一般来说我不愿意把话说的那么明白，省的让事主心慌，但是面前这位安龙精于算计又好大喜功，如果不把话说明白点又把事情办得太快，他心里很难踏实。

　　我现在没工夫跟他们墨迹，就想快点把事办完，钱到手了凑够一千万，叶欢就有点保障了。肖盈盈因为上次的经历，知道我的本事，可这安龙对我还有狐疑，所以我得加点重料让他清醒清醒。

　　我看看肖盈盈，“盈盈，你先出去等一会，有些话我和安先生单独聊聊。”

　　“好的。”肖盈盈应承着，站起来转身走了。

　　我看看面无表情的安龙，“安先生，刚才我说的都对么？”

　　“对。”他看着我，“可是小林爷，那么多秘密的事，你当着盈盈的面说，这恐怕不好吧？我现在和肖家是合作伙伴，要是让他们知道了我的底细，影响了合作，这责任谁来承担？”

　　我一笑，“这根本不是你的底细，你真正的底细我并没有说出来。”

　　“哦？那你说来听听。”他一皱眉。

　　“你这六千万投资，几乎全部都是借来的，所以你赔不起，如果赔了，只怕命都保不住了，我说的对吧？”我看着他。

　　他沉默良久，“小林爷，咱们是第一次见面，可我的底细你竟然了解到这个份上。你都说出来了，就不怕我心里不踏实么？”

　　我摇头，“我不说出来，你才不踏实。”

　　他笑了，“好，果然是高手，有胆有谋！你这个朋友，我交定了。一句话，你帮我翻身，我亏待不了你。”

　　“我说了，你这问题的关键在于这会所里的风水阵。”我看他一眼，“安先生，恐怕这会所也不是公平买卖得来的吧？”

　　他一怔，随即干笑几声，“既然你看出来了，我也不瞒着了。没错，这会所我是以一半的价买下来的，他欠我钱，到期了没得还，我就要了这里做补偿。这是生意，不算过分吧？”

　　“过不过分的，那不是我该问的，我也不关心那些。”我顿了顿，“这个项目投资一个亿，你自己占六千万，如果你的运气不好，那两家就会跟着受影响。这会所里的风水阵为什么会变，这个不重要了，关键是把它解决了。”

　　“你说的对，不过你说这地方招鬼，可两年多了，这也么出过怪事啊，这是为什么？”他问。

　　“风水阵招鬼分很多种情况，没具体看到阵法之前我不能乱说。”我看他一眼，“如果你找我办这个事，明天晚上我就带着必要的物件过来，但是红包必须先要到位。”

　　“这没问题！”他很痛快，“小林爷，我多嘴问一句，天津的林五爷，跟您有关系么？”

　　“林五爷是我爷爷。”我淡淡的说。

　　他恍然大悟，“难怪难怪，原来是名门之后啊！我爸爸当年和林五爷有过一面之交，受过老爷子的恩惠呀。这么说来，咱们可是老交情了。”

　　我微微一笑，点了点头。

　　“我现在心里彻底有底了，这事就麻烦小林爷了，一会我就让财务把五百万给您转过去，对了，帐号你方便给我留个？”

　　“你把钱转给肖盈盈，让她转给我吧。”我说，“这是你们三家的事，这么办也合规矩。”

　　“嗯，那好！”他犹豫了一下，“呃……我还想问个事，我家里这两年挺不顺的，是不是也跟这个会馆里的风水阵有关系？”

　　“你觉得呢？”我一笑，“安先生，劝你一句，如果想运气好，过去的一些事你不想让别人追究你，那你也就别追究别人了。踏踏实实的解决了这个问题，好好的投资拍电影，这才是正道，你说呢？”

　　他很聪明，一听就明白了，“我懂了，不找他算账了。”

　　“这样最好。”

　　他站起来，“那咱们就说定了，明天我亲自去接您，您看看什么时候方便？”

　　“你不要去接我，让肖盈盈去吧。”我也站起来，“具体的时间我会和她说的，明天开始，你这会所歇业一周，对外就说整顿。对了，你接手这里的时候，前任老板有没有给你留下一个特别老的工人，六七十岁的？”

　　“有，有一个老保安，是个退伍军人，当初参加过对越作战的。”他说，“我那哥们儿叮嘱我，说这个老头必须养到他死，不能开除他，我答应了这个条件他才把会馆转给我的。”

　　我点点头，“除了这个老爷子，剩下的人全部都放假，明天晚上我来破阵，让老爷子协助我。”

　　回到家里的时候，叶欢已经休息了，方若梅独自一人坐在客厅里打坐。

　　“师叔，您还没休息呀？”我小声的问。

　　方若梅慢慢睁开眼睛，“等你回来，和你聊几句，坐吧。”

　　“嗯。”我走到她身边坐下，“师叔，您说。”

　　她平静的看我一眼，“林卓，其实从小到大，无论叶欢犯什么错我都没舍得打过她。今天打她是为她好，也是为你好，你懂么？”

　　“不懂。”我老老实实的说。

　　她一怔，“你……哎……你这小子，让你爸爸惯坏了。叶欢命弱福薄，吃点苦对她是好事。那天她不辞而别，我就知道你俩会有事，如果我真想追她，还能追不上么？我故意等了几个小时才出来，就是为了成全你们。”

　　我更不懂了，“师叔您的意思是？”

　　“她的护法都走了，我已经无能为力了。”她叹了口气，“只能靠你来保护她了，可是这话让我怎么跟叶欢说出口？天不亮我就找到你这里了，故意等了一会才上来，就是怕耽误你们的好事。林卓，叶欢为了爱你，命都不要了，你记住她这份心，不要辜负她。”

　　我似乎明白点了，“师叔您放心，我这辈子非叶欢不娶，这个我早跟我爸说过了。您的苦心我似乎有点懂了，其实您刺激她，就是为了把她交给我，对吗？”

　　她看看我，“不对，那天我是气话，没想那么多。”

　　我一阵尴尬，心说这师叔怎么这么玩闹？

　　“叶欢第一次跟我提起你的时候，我就担心会有这一天，警告过她，可是她还是没管住自己。那天说那气话，是想让她迷途知返，只有心里对你死心了，我或许才有机会救她。可是这丫头听了之后，什么都没说，下午不辞而别了。我这才意识到，有些事是拦不住了，我追到北京，打她那一巴掌，一是因为生气，二是怕她折福，三是想看看你会什么反应。还不错，叶欢没看错你，你对她是真心的。”

　　“师叔，我都不知道该说什么了。”我叹了口气。

　　“这几天内，叶欢的身体随时会出问题，一出就是大事。”她顿了顿，“叶家很有身家，别说一千万，就是一个亿，她爸爸要拿出来也不费力。但是叶欢的命，注定只能由你来改变，必须用自己的努力，用自己的钱去救她，保护她，如果用了别人的钱，那就会功亏一篑。你懂术数，这个道理我不用细说。”

　　“师叔您放心，明天钱就到了，我就凑够一千万了。”我赶紧说。

　　她看我一眼，“托你办事的事主不是什么好人，这一次你为了钱而帮他，以后他会经常找你，如果你不帮忙，他就会威胁你。你这孩子也不容易，这些师叔都明白，一切都是为了救叶欢。你记住师叔的话，办这个人的事除了快刀斩乱麻之外，一定不要留太多的善心。不过话也说回来，你身上有一份很大的机缘，当这份机缘来到的时候，估计这个人想威胁你也难了。只是你年纪轻轻的，就要面对这些坎坷考验，师叔心里有点过意不去。”

　　我笑了，“您这话说得太重了，我这么做是因为喜欢叶欢。没有她，就没有今天的我，当初她可以舍命救我，我今天又有什么舍不得的？您不用担心，那个事主虽然不是好人，可他运势正在走下坡的时候，想威胁我，他还没那个胆子。我师父是裘八爷，有裘家的势力在，给他个胆子他也不敢的。”

　　方若梅微微一笑，“你到底是年轻啊，哪里知道这江湖的险恶。裘家？你真以为能靠他们么？孩子，永远别忘了，你是林家的传人，别做裘家的附庸。三大风水世家里，裘家的品行是最低的，自裘门八骏之后，后面的子弟是一代不如一代了，你不要总把自己和他们化为一谈，明白么？”

　　我愣了一会，“我懂了师叔。”

　　“你师父裘八爷，我没见过，但听说过，这个人还行。”她接着说，“你想过没有，他从小在北京长大，为什么现在却不在北京？因为这里有裘家的人，容不下他。孩子，你将来在这北京城也会是叱咤风云的一位，成就远非你师父能比的。你记住师叔的一句话，无论与谁交往，对方身份再高，都不要失了自己的尊严，丢了你林家的脸面，这样的话，你的路才会越走越宽。”

　　我站起来一抱拳，“多谢师叔，林卓谨记！”

　　师叔也站了起来，微微一笑，“叶欢身体很虚弱，一早就睡着了，你去陪她吧。”

　　“那您呢？”我问。

　　师叔看看外面，“今夜会有两个魔灵来夺叶欢的魂魄，这可能是我这个做师父的，最后一次保护她了……”


第152章 心死神活

　　那天晚上很安静，安静的让我心慌。

　　我将卧室的四面墙壁以及门窗，屋顶和地板上都用铁壁符封住，然后把叶欢抱在怀里，警觉的留意着周围的任何一丝丝动静。方师叔在外面怎么对付魔灵我不得而知，屋里的情况还算稳定，就是在凌晨时分，窗户外面传来了一阵急促的敲打声。

　　我住的是六楼。

　　叶欢睡的很沉，甚至看起来像昏迷。我不理会外面的声音，它响了几下也就算了，然后又安静了下来。我不敢睡觉，抱着叶欢，双眼微闭，静心调息，就这样熬过了那样一个漫漫长夜。

　　天不亮，师叔回来了。

　　我听到动静，睁开眼睛，把叶欢放好，给她盖上被子，然后轻轻的下床来到客厅里。师叔面色苍白，正坐在沙发上闭目运功，身上隐隐的透出阵阵白光。

　　我不敢惊动她，就远远的看着她，掐指诀调运内息为她护法。

　　十几分钟后，她缓缓的睁开了眼睛，“林卓，过来。”

　　我收起指诀，纳气归元，走到她身边，“您没事吧？”

　　她看我一眼，点了点头，“那两个魔灵有点本事，费了点功夫，有点累。我这就准备走了，叶欢得中午才能醒，你要小心的守着她。今天你要去帮人破阵，带她一起去。”

　　“可是她的身体能行么？”

　　“天黑之后，我的护法会来保护她。”师叔说，“叶欢法术修为比你不弱，有她跟着，你这事情会顺利的多。”

　　“可我担心会不安全。”我说。

　　她看我一眼，“让她一个人待着，更不安全。”

　　我明白了，“好的师叔，我带她一起去。”

　　她点点头，站起来，“我还有要紧的事要去办，你们自己多注意吧。”

　　我送她到楼下，发现楼下已经停了一辆黑色奔驰，一个四十多岁的中年女人看我们出来，赶紧凑了过来，恭恭敬敬的给师父鞠了个躬，“若梅小姐，好多年没见了，您还是那么年轻啊。”

　　师叔一笑，“你还是那么会说话，我这的事办完了，咱们走吧。”

　　“好的！”中年女人打开车门，“若梅小姐，请上车吧。”

　　师叔看看我，“好好对叶欢，不许欺负她。”

　　“您放心，我会好好疼她的。”我心里突然有点失落。

　　中年女人关好车门，随即也上了车，黑色奔驰发动起来，缓缓开走了。

　　回到家里，我煮了几个鸡蛋，热了两袋牛奶，然后端到卧室里一边看着叶欢一边吃。

　　“别说我馋你，实在太饿了，得补充点能量。”我看着她，“等你醒了，我带你出去吃好的。”

　　叶欢睁开眼睛看了我一眼，随即又闭上了。

　　她身体很累，但意识却像是清醒的一般，这说明她之所以昏睡不醒是因为神虚。那三道巫灵封印压制着她的元神，消耗了她大量真元，所以她才这么累。

　　说这里，得说说巫灵的事了。关于巫灵，历史上的记载不是很多，因为这种灵体很特殊，大约两三千年才会出现一次，而且力量极其强大。如果有天魔或者天神转世为女子，且从小入巫道，并在其二十岁之前被冤杀，怨气反噬其灵魄，才能形成巫灵。

　　巫灵力量之强，实在是匪夷所思，但是到底强到什么份上，我还真的不太清楚。爷爷说，天下有一门厉害的巫术叫九妹祝，源自苗人，其供奉的神主就是一位巫灵。

　　如果要寻找巫灵黑石，我得想办法和九妹祝的门人接触一下，希望从那里能打探到什么消息。巫灵与其它灵体不同，世上不会同时存在两个，因为她是巫道之王，只能有一个！

　　中午，叶欢醒了，坐起来揉揉眼睛，“林卓，我师父呢？”

　　“她说有要事要办，先走了，让我好好照顾你。”我拉住她的手，“休息的怎么样，还累么？”

　　她沉默片刻，“师父昨晚没休息吧？”

　　“嗯。”我点点头。

　　她沉默片刻，轻轻的舒了口气，“十多年了，我其实一直是她的拖累，现在也好，师父总算过点自己想过的生活了。林卓，咱们晚上得去办事，是吧？”

　　“你身体能行么？”我关切的看着她。

　　她淡淡一笑，“你真以为我弱不禁风啊？放心吧，我是你的助手，没问题的！”

　　“那好吧，咱们先去吃点东西。”我顿了顿，“师叔说了，你现在可以放开了享受美食，想吃什么？告诉我，我带你去。”

　　她想了想，“晚上估计要用法术，咱们吃点清淡的吧。等办完了这个事，再去饕餮不迟。”

　　我笑了，“好，那起来简单收拾一下，我带你去吃素斋。”

　　“简单收拾可不行，有人在楼下等着我们呢。”叶欢看看我，“把晚上要用的法器都带着吧，你用凤凰金令就够了，八卦镜和雷木剑可以借我用一下吗？”

　　“你这是什么话？”我不爱听了，一把搂住她的细腰，“叶欢，你现在是我的女人了，用过去的话说，你现在是林门叶氏，我的法宝就是你的，什么叫借？”

　　叶欢轻轻推开我，“别闹了你，感情归感情，办事归办事，风水术数上的规矩不认人，咱们不能破坏。再说了，谁说我是你们家的人了……”

　　“你敢说不是？”我看着她，“要不要我现在给你证明一下？”

　　“别！”叶欢一愣，“咱别闹了好不好，肖盈盈在下面等着呢，赶紧去取法宝吧。”

　　见我们出来了，肖盈盈笑了，“林哥，叶姐姐，你们休息好了？走吧，咱们去吃饭，位子我都定好了，去吃炸三角。”

　　我看看叶欢，“行么？”

　　叶欢微微一笑，“听盈盈的吧。”

　　这时候我才突然意识到一个问题，叶欢已经失去护法了，可她的感知力不但没下降，反而还增强了些，这到底是为什么？

　　“盈盈，你先稍等一下，我俩说几句话。”

　　肖盈盈明白了，“那行，我在车上等你们。”

　　我把叶欢拉到一边，“刚才你就预料到她在楼下等咱们了，你的护法不是走了么，那你是怎么感知到的？”

　　叶欢看看我，“这个我也不清楚，就是自然而然从脑子里闪现出来的。从前天晚上咱俩……那样了以后，我的意识经常会空白一下，然后就会看到一些东西。”

　　我沉思片刻，“难道是护法走了，你本身的灵性开始显现出来了？这事可有点奇怪了，如果你带着封印灵性还这么强，那封印解开之后还了得？”

　　她淡淡一笑，“哪有你说的这么厉害，可能是因为我现在心比较静，所以能感知到一些小事吧。那天师父一刺激我，我万念俱灰了，所以才回来找你。现在咱俩能破的禁忌都破了，我也看开了，没什么放不下的了，所以内心里空前的宁静。”

　　“心死方得神活，魄来然后魂昌。”我点点头，“因为心静，所以元神灵动了，因而你的感知力就增强了，原来是这样……”

　　“嗯，应该是这么回事。”她看看肖盈盈的车，“别让盈盈等着了，咱们快走吧。”

　　吃完午饭，肖盈盈把我们安排到了一家星级酒店里，让我们在这歇着，她说晚上安龙会亲自来这里接我们。她这么安排完全是为我考虑，她知道安龙的为人，怕这个事办完之后他缠着我，所以刻意隐瞒了我的住处。

　　“林哥，有句话我不知道该不该说。”肖盈盈看看我俩，“你们现在都是有名的风水师了，再住那个地方，恐怕不太合适了。”

　　“你是担心我们的安全？”我一笑。

　　她毫不掩饰的点了点头，“林哥，安叔这个人什么秉性您能看得出来。昨天送您回来之前，他私下里跟我打听您的住处，我给含糊过去了。他这个人做事不太讲规矩，一旦认识了您这样的高手，以后大事小情的少不了麻烦您。如果您每次都答应他，自己必然吃亏，如果您拒绝他，他没准就用什么下三滥的手段逼您。林哥，我知道你们都很有本事，不怕他这种人，可是凡事都有个万一，多小心点总没坏处，叶姐姐您说呢？”

　　叶欢看我一眼，“盈盈说的对，你这个住处太显眼了，明天晚上，你就搬到我那去吧。”

　　“不用吧？”我说，“安龙虽然是黑道上的人，可他未必就敢为难我。再说了，人家还没怎么着呢，咱就搬家，这也太……”

　　“这叫未雨绸缪。”肖盈盈说。

　　我笑了，“北京虽然大，想找人的话也不难，换个地方住，就能躲开麻烦了？我既然答应给他办事，自然就有办法保护自己，你们放心吧。”

　　无论她们怎么劝，我就是不答应，最后叶欢无奈的看了看肖盈盈，“算了盈盈，依着他吧，这个男人坏起来不比安龙差，还不知道谁该怕谁呢。”

　　我拍拍她的手，“还是你懂我。”

　　肖盈盈耸耸肩，“那好吧，其实我是想说，房子我也准备一套，你们可以随时去住段时间……”

　　“心领了盈盈。”我看看她，“哎对了，关于安龙会所里的那个老保安，你知道多少？”

　　“知道一些。”肖盈盈说，“对越反击战的时候，他是个排长，据说在一次战斗中杀过三十多个越南兵。”

　　“然后呢？”

　　“就知道这些。”她说，“那个老头很古怪，白天睡觉，晚上巡逻，跟谁话都不多。”

　　“他的左边眉毛是不是有点奇怪？”叶欢突然说。

　　“嗯，左眉骨被炮弹伤过，有一条很明显的疤痕穿过了眉毛。”肖盈盈说。

　　叶欢沉默了。

　　“怎么了？”我问。

　　叶欢看我一眼，“那里面的阵法不能破，只能换！”


第153章 老保安

　　我没说话，看了肖盈盈一眼，她很知趣，赶紧站起来，“你们先聊着，我出去打个电话。”

　　等她走了之后，我看看叶欢，“只能换不能破，这是什么道理？”

　　“那老保安是个巡阴人。”叶欢说，“他有阴阳眼，身上阴气又重，只上夜班是为了守护那阵法。”

　　“那又怎么了？”

　　“你琢磨一下，什么样的阵法需要这样的人来守护？”她看着我。

　　我想了想，“具体什么阵法我现在不好说，但是需要巡阴人守护的，必然是以邪咒为本，用灵体招财的邪阵。”

　　“没错。”她说，“这样的阵法你要破的话应该不难，但是关联太大。一旦处理不当，对自己的运气损伤极大，得不偿失。安龙也好，这会所以前的主人也好，布置这样的阵法招财，本身就不是什么良善之辈，我们犯不着为他们承担这种反噬。”

　　“你说的对。”我点点头，“换阵的话，咱们不用替他承担什么，可是那样难度比较大，需要你给我护法，会很辛苦的。”

　　叶欢一笑，“你放心吧，师父说了，今晚会将她的护法给我派过来，这位可比我之前的护法强多了，所以我坚持一晚上没问题。”

　　“那好吧。”我舒了口气，“咱们就辛苦点，争取这个事一劳永逸。”

　　正说着，手机响了，我掏出来一看，那五百万到账了。

　　天黑之后，安龙来了。

　　“小林爷，会馆那边按你的吩咐已经全准备好了。”他看看叶欢，“这位是？”

　　“哦，她是我助手，叶欢。”我说。

　　“你好。”他冲叶欢一点头。

　　叶欢微微一笑，算是回应了。

　　“小林爷，红包你收到了吧？”他问。

　　“嗯，收到了。”我说，“会馆里面现在都有谁在？”

　　“只留了那保安，他叫季振隆，我们都叫他老季。”安龙说，“我说让他给你做助手，他开始有点不情愿，但最后也没说什么。这个人性格很古怪，你得有个心理准备。”

　　“没关系，不过就是相处几个小时而已。”我一笑。

　　季振隆六十多岁，不苟言笑，神情阴冷，左眉上的伤疤宛如一只大蜈蚣，看起来有些恐怖。他眼神怪异的看看了我，然后就盯住了叶欢，“小姑娘，你命都快没了，干嘛还来跟着凑热闹？”

　　这是他对我们说的第一句话。

　　“老季！”安龙一惊，“别胡说八道！”

　　我很不高兴，冷冷的看着他，“老先生，你这话有点过了吧？”

　　叶欢却并不介意，轻轻拉了我一下，示意我别冲动。

　　季振隆根本不理我和安龙，他上下打量着叶欢，“小姑娘，你还是回去吧，这里的事有你男人来办就够了。你跟着他冒这个险，不值得，反正你也活不久了，没必要受这个罪了。”

　　“怎么说话呢你！”我冷笑，“老先生，别以为有阴阳眼，看到点幻象就可以嘴里不把门儿！”

　　季振隆看我一眼，“我看人生死从来看不错，说她活不了，她就是活不了了。我们可以打个赌，她要是能活过一星期，就算我输了。”

　　“你觉得我会用自己的心上人去打赌么？”我盯着他，“老爷子，记住你今天说的话，我会让她长命百岁，你等着看吧。”

　　“老季，你吃错药了吗？”安龙脸一沉。

　　他看了安龙一眼，“安总，这小伙子有两下子，可要说他能救这姑娘，我不信。”

　　“信不信的，人家的事跟你有关系么？”安龙说，“今天大家凑到一起是为了办事，不是跟你打赌，你再胡说八道，别怪我不客气！”

　　季振隆无奈，他惹不起安龙，只好闭嘴。

　　安龙看看我们，“二位别介意，这老头打仗的时候被炸弹震坏了脑子，就爱胡说，你们别往心里去。”

　　能看出叶欢命悬一线，这人就有两下子，不过也仅仅只有这两下子而已。我凝神观察季振隆，发现这人的气场很特殊，阳气几乎全被闭住了，身上显出来的全是阴气。这样的人，鬼见了以为是灵体，人见了以为是活人，所以在人鬼两界看来，他都是自己这边的，这就是所谓的巡阴人。

　　用通俗点的话来说，巡阴人十分之六是人，十分之四是鬼，人鬼见了他都不陌生，而弱一些的阴灵见了他，还会害怕。所以这样的人用来看夜场最合适，因为白天他只能睡觉，到了晚上他就能辟邪。

　　我不想跟他再废话了，也是不想听他说出什么更不吉利的话来。有阴阳眼的人往往有个通病，就是被自己看到的所迷。他们能看到一些常人看不到的，但是却未必知道这些其实是可以改变的，所以有过几次看准的经验之后就会过度自信，妄断他人生死。这些人身上阴气本来就重，他们的话就会像诅咒一样作用在对方身上。如果对方很弱，那就极有可能被他的诅咒所左右，无形中造成了诸多恶业。所以有阴阳眼的人往往寿命很短，一方面是阴气太重所制，另一方面就是他们无意中损了很多的阴德，把本来就很薄的福运又损了很多，因而折了寿命。所以阴阳眼绝对不是好玩的，没事的话千万别好这个奇。

　　安龙把我们让进会所，里面空无一人，死一般的寂静，阴气越来越盛。平时这里人多，气场杂乱，这些阴气很难被察觉。安龙似乎也感受到了这股异样的寒意，身上不由的哆嗦了一下。

　　会所里所有的灯都打开了，把这里照的金碧辉煌，我们跟着安龙来到一个很大的房间里，分宾主落座，季振隆则不坐，往门旁一站，目不斜视的盯着叶欢。

　　“老先生，你总这么盯着我女朋友，这不太合适吧？”我看着他。

　　他叹了口气，“可惜了，这么好看的一个姑娘，还这么年轻就……”

　　“老季！”安龙火了，“你再他妈胡说八道，就给我卷铺盖滚蛋！妈的给你脸了是吧？要不是看老金的面子，我早把你轰走了，就你这样的除了我谁还能收留你？今天让你来办事，怎么着，长脸了是么？胡说八道的得罪我的贵客，你是成心找茬么？人家小林爷和叶小姐都是京城有名的风水大师，人家还不如你？你他妈有这本事，你也出去给人办事啊，在我这小庙里混什么？”

　　季振隆低下头，“对不起安总，我不说了。”

　　“说，你再说呀！。”安龙吼道，“还他妈挺委屈你的是吧？你说人叶小姐命不长，你有办法么？”

　　他摇头，“我没办法，她身上跟着三个魔女，特别厉害，我把话放这，别说我，只怕全中国也找不出一个能救她的人……”

　　“我看你是活腻了。”安龙冷笑，说着就要上前动手，我赶紧拦住他，“算了安总，老先生只是把自己看到的说了出来，你别冲动，大事要紧。”

　　“这人他太可气了他。”安龙气呼呼的说，“平时给他个胆子他也不敢这样，今天这是看我把他捧上来了，不知道姓什么了！”

　　我这边劝着安龙，叶欢则站起来缓缓走到季振隆面前。

　　“老先生，用您的阴阳眼看看，我身边有没有护法？”她平静的说。

　　季振隆仔细看了看她身后，“只有那三个魔女，没有护法。”

　　叶欢淡淡一笑，掐指诀略一存神，“您再看看。”

　　季振隆看了她一眼，愣住了，随即擦了擦眼睛仔细的一看，脸上的神情顿时惊愕起来，“这……刚才怎么没有？”

　　叶欢收起指诀，“阴阳眼只能看阴灵，看不到神灵。我的护法是神灵，不让您看的话，您根本看不到。至于您说的那三个魔女，那都是幻象，我身边根本就没有魔女，那是封印而已。”

　　季振隆张大了嘴巴，“这……这……”

　　叶欢看看我，“您再看看小林爷，他身边有没有跟着护法？”

　　季振隆又擦了擦眼睛，凝神看向我这边，“没有，他身边什么都没有。”

　　叶欢一笑，“安总稍安勿躁，林卓，让你的护法出来吧。”

　　我点点头，把安龙按倒沙发上，同时心里召唤唐琪。

　　唐琪顿时显出了身形，安龙看不到她，但季振隆可以。她是阳神之体，除非刻意显现，不然季振隆的阴阳眼也是无法看见的。

　　她走到季振隆面前，打量他一阵，随即又消失了。

　　季振隆嘴巴张的老大，半天说不出话来。

　　“现在您明白了吧？阴阳眼不是万能的，看到的未必就是真实，所以别被自己的眼睛给骗了，那会让您不知不觉中造下很多孽的。”叶欢淡淡一笑，“现在您觉得，还有打赌的必要么？”

　　季振隆回过神来，默默的叹了口气，“得了姑娘，我算见识了。您有这本事，又有神仙保护，您不会有事的。姓季的这么多年没服过谁，今天我服了！”

　　“您这话言重了。”叶欢平静的说，“别站着了，坐下来咱们好好商量一下这阵法的事吧。”

　　“好！”他走到安龙旁边坐下了，一点也不客气。

　　安龙愣了一下，“哎我说你……”

　　“安总，咱们还是谈正事吧。”叶欢说着回到我身边坐下。

　　“哦……那行吧。”安龙看看季振隆，“不许再胡说八道了，听到没有？”

　　季振隆点点头，“两位都是高人，我心服口服了，不会再多说那些废话了。小林爷，叶小姐，你们需要我怎么做，尽管吩咐吧。”

　　“很简单。”我说，“这会所里有两个阵法，一真一假，假的那个安总知道，真的那个想必只有您自己才清楚。现在情况危急，您不能再隐瞒了，说出来吧……”


第154章 表面功夫

　　季振隆犹豫了一下，“这个……”

　　“原来那个是假的？”安龙吃了一惊，“你说，那个真的在哪？”

　　“安总，你先不要说话。”我看他一眼，“老先生，我知道那个阵法只有您能守护，如果阵法破了，您怕失业。但是现在那阵法出了问题，年限快到了，每天都在不断的将周围的灵体聚集过来，再这么下去，安总也撑不住了，如果他不行了，您的后半辈子又能从哪得来保障呢？希望您把阵法交出来，这样一来，对大家都有好处，您说呢？”

　　季振隆看了看安龙，“这位安老板不像金先生，如果我把阵法交出来，我对他来说就没用了，他还会留一个没用的人么？我老了，又什么都不会，不得不为余生做点打算哪。”

　　“嘿，你帮我这个忙，我还会亏待你？”安龙忍不住说。

　　季振隆一阵冷笑，“金先生帮你的忙更大，你又是怎么对他的？几年前你几乎倾家荡产，要不是金先生念在兄弟情义上帮了你一把，你能有今天么？可你这个人贪心不足，全无道义廉耻，不但坑金先生的钱，连他最后一份产业你都要巧取豪夺，霸占过来，我能信得过你？”

　　安龙愣住了，他没想到刚才还唯唯诺诺的季振隆竟然态度大变，对他说出了这么一番撕破脸皮的话。

　　“老季，你没病吧你？”他冷笑。

　　季振隆看他一眼，“小子，你还别跟我耍横，这阵法如果我不交出来，你们还真不好找。明人不做暗事，我也直说了吧，你让我配合小林爷和叶小姐破阵，我原本是要装糊涂的，带着你们往假阵那溜达一圈，这事也蒙过去了。但现在我看出来了，两位都是高手，我瞒不住，干脆也就直说了。阵法我可以交出来，破了阵之后，你要开除我的话，随便你，可这事我得说明白了。你这两年倒霉，诸事不顺那都是活该，都是你忘恩负义的报应！”

　　安龙噌的一声站了起来，“季振隆，你够了！”

　　我也站了起来，“安总，你别激动，老先生既然肯交出阵法，你就该感谢他。这样吧，破阵之前你先给他一个保证，让他安心了，这事咱们再办。”

　　季振隆看我一眼，“小林爷是明白人，姓季的就是这个意思。”

　　安龙无奈的叹了口气，“好吧，看在小林爷的面子上我不跟你计较。说吧，你要多少钱？”

　　季振隆摇头，“我不要钱，我只要你答应一件事。”

　　“你说！”

　　季振隆站起来，“等这事办成了，你的生意也好了，钱也赚了，就把你坑金先生那两千万还给他！”

　　安龙一怔，随即笑了，“季振隆，你以为你是谁？敢来逼我？两千万那是小数么？再说了，那不是我坑他，是他欠我的！”

　　“哦？我只知道他借钱给你，带着你发财，从没听说过他还欠你的。”季振隆轻蔑的看着他，“安总，你还要脸不要脸？”

　　安龙脸色铁青，点了点头，“行，那我就让你知道知道。不错，在我困难度时候，的却是他帮了我，可我跟着他鞍前马后的出了那么多力。最后的钱才给了我多少？他自己拿了个大头，肉和汤都让他吃了，就给我留了点渣滓，我凭什么不拿回来？”

　　我站起来，“二位，你们的私事我们不方便听，你们自己聊吧。把话谈明白了，条件谈妥了这事咱们再办！”说完不等他们回应，我也叶欢先走出了房间。

　　看意思季振隆今天是憋着劲跟安龙算算总账了，人家的机密隐私我俩不宜多听，还不如出来透透气。

　　我们手拉着手来到会所的大厅里找了个角落坐下了，这里虽然阴风阵阵，但总算安静的多。

　　“你估计他们什么时候能谈妥？”叶欢看看表，“时辰可不等人哪。”

　　我淡淡一笑，“不如咱们还是琢磨琢磨，万一他俩谈崩了，这事咱们怎么办吧。”

　　“你有什么好办法？”她问。

　　我看看四周，“现在就是安龙把这全拆了，恐怕也没什么用了。季振隆太小看咱们了，其实不用他，我们也能找到那个阵法的位置，只是那样一来，以后咱们就不好脱身了。”

　　她点点头，“没错，所以这个表面功夫，必须让他来做才好。等他们谈判好了，安龙的注意力也就从你身上转移到金家身上去了。”

　　“最重要的是，不能让他觉得咱们本事太大。”我说，“这人贪心不足，做事又不地道，见到的越多，贪念就越重，办完这个事，咱们还是和他保持距离的好。”

　　“嗯！”叶欢轻轻舒了口气，“你刚才有话没说完，是不是除了换阵，还有别的办法？”

　　“当然了。”我一笑，“只要在这会所中再布置一个相应的阵法，之前的那个就可以慢慢失效。不过这样做代价有点大，为了五百万，不值得。”

　　“你是说做局？”她看着我。

　　“嗯，确切的说，是把原先的阵法纳入新的风水局中，这样一来它的力量也就被逐步的消散掉了。”我解释。

　　她摇头，“绝对不行，做局容易破局难，将来他要是找你来破这个局，你怎么办？”

　　“我没办法，所以才说这代价有点大呀。”我笑了笑，“你放心吧，就是心里那么一想，不会真那么做的。”

　　“办事的时候不能乱动念，以后别乱想这些了。”她担心的看着我，“这个道理你不是不懂，总是管不住自己。你总是想把事情给人办到最好，就是不考虑自己的安危。”

　　“我没那么高尚，时时刻刻还是想着自己的。”我拉住她的手，“行了，估计他们也商量得差不多了，咱别说话了，耐心的等着吧。”

　　不一会，他俩出来了，看样子像是已经达成协议了。

　　“小林爷，刚才真是不好意思。”安龙神色有点尴尬，他身后的季振隆则很坦然。

　　“你们谈好了就行。”我站起来，“老先生，咱们抓紧时间吧。”

　　“好，小林爷，叶小姐，请跟我来。”季振隆说。

　　我看看安龙，“安总，你也得去。”

　　“啊？”安龙一怔，“我就算了吧，去了也帮不上什么忙呀。”

　　“你是事主，这阵法想妥善处理的话，你必须在场。”我说，“你是怕那有鬼？”

　　他犹豫着看了季振隆一眼，点了点头。

　　我瞬间明白了，看来他们之所以谈的那么痛快，肯定是季振隆让他看了什么。像安龙这种人，只会在两种事情面前让步，一是利益，二是恐惧。

　　“你放心吧，有我们在，那些灵体不会伤害你的。”叶欢说，“如果安总这点承担都没有，又怎么能享受那阵法将来带来的财运？”

　　“叶欢说的对，安总，我想你不会没有这个胆量吧？”我看着他。

　　他一咬牙，“好，我信你们，跟你们去！”

　　我和叶欢对视一眼，会心一笑，破阵的话用不着他，可还要换阵则必须用他的血。老实说，像这种以人血来激活阵法的事，我们实在是不愿意办。但是没办法，这阵法的底子就是个邪阵，想要换阵，只能依照邪阵的规矩来。

　　虽然他们的红包已经转到了我的账户上，但这事情没办完之前，那还不算是我的钱。我现在没工夫去想什么正邪之类的了，把事情办完，赚够钱，救叶欢这才是要紧的。至于这么做以后会有什么后果，我顾不上多想，不管什么后果，我都愿意承担。

　　会所中的阵法一共是两个，假的那个在总经理办公室内的暗室里，是一个七星水晶阵，而真的那个藏在了一个让人无论如何也想不到的地方——位于地下二层的一间放杂物的小房间里。

　　为什么说想不到呢？因为这地方的位置实在不合适布置阵法，而且这里堆满了各种杂物，空间也不够。

　　“阵法在这里面？”我犹疑的看着季振隆。

　　他点点头，“里面有个暗门，过了那暗门是一条密道，布阵的地方还在下面。”

　　“好，那现在去吧。”我说。

　　“不行。”季振隆拦住我，“小林爷，你和叶小姐身上都有护法，而那密道里藏着数百个孤魂野鬼，如果这么进去，它们会被冲散的。你们在外面稍等一会，我先去把它们安置一下。”

　　“几百个阴灵，您自己去行么？”我问。

　　他一笑，“它们跟我都认识，不会有事的，你们在这稍等一会，我很快就出来。”

　　“那好吧。”我看看安龙，“咱们在这等着。”

　　季振隆看了我们一眼，转身开门走进了储物室，随手把门关上了。

　　“小林爷，他会不会玩什么猫腻？”安龙担心。

　　“不会的，他说的对，里面那么多阴灵，咱们冒然进去的话，的确很危险。”我说，“安总，这老先生虽然说话直，但人不错，你答应他的事最好不要食言，不然的话，后果可能很严重。”

　　“你们也对付不了他？”安龙一皱眉。

　　“我们为什么要对付他？”叶欢淡淡的说，“安总，我们不是杀手，不是那种拿了钱就什么事都答应的。”

　　我一怔，这话本来该我说，没想到她先替我说了。她是怕我为难，想把这些得罪人的事替我都扛下来。

　　安龙尴尬的笑了笑，“好，好，我明白了。”

　　就在这时，门一开，季振隆气喘吁吁的出来了，“不行，我办不了了……”


第155章 毒香

　　“怎么回事？”我和叶欢异口同声。

　　季振隆平复了一下情绪，“大部分的鬼都走了，但是有三个比较顽固的，就是不肯回避。它们警告说，只要你们进入密道，它们就不客气。我劝了几句，它们跟我火了，差点把我给……”

　　我一皱眉，“什么样的鬼？还敢跟您叫板？”

　　季振隆叹了口气，“这三个都是有来历的，其中两个是几年前布阵的时候留下的，另外一个是去年招来的，它们不是普通的鬼，都很厉害。我这两下子，对付一般的还凑合，碰上这样的凶悍厉鬼，也是没咒念了。”

　　“那就去把它们打的魂飞魄散！。”安龙说。

　　季振隆眼睛一瞪，“安总，说话注意点，它们是厉鬼不假，可也是有功劳的！”

　　“好了，这事我们来处理吧。”我看看叶欢，“咱们进去，能劝就劝走，实在不走就先收了它们，等阵法换完之后，再做妥善处理。”

　　他点了点头，“好！”

　　密道入口藏在一堆杂物之后，那是一道暗门，如果不是季振隆指给我们看，基本是发现不了的。顺着密道楼梯往下走了一会，眼前逐渐开阔起来，出现了一条两米多宽的走廊。

　　走廊的顶上有一排日光灯管，惨白的灯光将这里的气氛渲染的十分诡异。行走在其间，透骨的寒气不但没让人清醒，反而使人的意识阵阵混乱。这里离阵法已经很近了，我们能清晰的感受到一阵怪异的气场忽远忽近，带着乱人心智的迷惑之力，如临大敌一般等待着我们的到来。

　　“林卓，你猜到这是什么阵了么？”叶欢悄悄的问我。

　　“心里有点谱了，但还不能确定。”我小声的说，“这里阴气那么重，你身体能行么？”

　　“我没事，有护法跟着呢。”她淡淡一笑，“你看看我身边。”

　　我凝神一看，在她身边有一团淡淡的白光，里面有一个模糊的身影，像是一位女仙。我心里踏实了一些，拉住她的手，“要是难受的话就告诉我，知道吗？”

　　“嗯，你不用担心我。”

　　走了约二十多米，季振隆停下了脚步，一指前面，“小林爷，叶小姐，它们在那。”

　　我们凝神一看，在一道精致的铁门前站着三个黑影，两男一女。在它们周围，隐隐透着一团青黑之气。

　　“难怪不肯走。”我冷冷的一笑，“再坚持几个月，它们就要成魔了，到时候就能离开这阵法，出去祸害人间了。”

　　“魔？”季振隆一愣，“这么严重？”

　　“您先回去，五分钟后把安总领下来，这里交给我们了。”我淡淡的说。

　　三个厉鬼眼中发出了阵阵幽绿色的寒光，狰狞的面目开始清晰起来。季振隆不敢耽搁，赶紧转身走了。

　　“叶欢，你在后面等着，我打头阵。”我说着上前几步，掏出凤凰金令一指那三个厉鬼，“三位，几百个阴灵都退去了，你们就是不走，这是什么意思？”

　　“我们受命在此保护大阵，凭什么要走？”中间那个男鬼说，它声音沙哑无力，刺的耳朵很不舒服。

　　“这个阵年限已到，该动一动了，你们别在这费工夫了。”我说，“再过几个月，你们就成魔了，那可未必是什么好事。你们行个方便，让我们进去把阵法换了，我会让事主给你们做超度的，怎么样？”

　　“不行……”男鬼狞笑，“你既然知道我们快成魔了，那就该知道为了这一天我们等了多少年。现在让我们放手，功亏一篑，我们才不会上当！”

　　我懒得跟他废话，“得了得了，你不走是吧？那行，我可警告你了，既然你一意孤行，后果自负！”

　　男鬼一愣，它好像还有话没说完，没想到我这就不谈了。一时之间它有点懵，木然的看了看左右二鬼，那意思不知道该怎么办了。

　　它旁边的那个男鬼到没什么，另外一个女鬼则反应很快，见我不谈了，它一声嘶吼，身上阴气大作，化作一阵黑风冲我扑了过来。

　　我当然不会站着等它来打，就在那黑风刚一启动的瞬间，我用凤凰金令一指，口中念起了镇灵咒。这个咒语比伏魔咒要厉害的多，但是之前我没太在意，所以一直也没怎么用。前几天闭关复习的时候，突然从书上又看见了，这次情况紧急，本能的就用了出来。

　　一股凌厉的气场自凤凰金令上发出，如箭一般射向了那黑风。女鬼哼都没哼一声，就被打成了一团淡淡的黑气，蜷缩在地上不动了。那两个男鬼这时也反应了过来，一阵怒吼，一左一右的包抄过来。我如法炮制，将右边的那个用凤凰金令封住了，左边的那个没等我处理，叶欢的护法已经轻描淡写的把它擒住了。

　　“还以为你们多厉害。”我不屑的看了看地上的两团黑气，“要是下重手，你们早就化作烟尘了。”

　　叶欢走过来，“咱们没带铜葫芦，用什么来封它们呢？”

　　“这个容易，”我说，“先请你的护法把它们都收到一起，等一会安龙来了，他身上有鼻烟壶之类的，就封到那里面吧。”

　　“鼻烟壶？”叶欢愣了一下，“那个合适么？”

　　“真有鼻烟的自然不行。”我一笑，“不过他那个是空的。”

　　“你怎么知道他有？算出来的？”

　　“进来之前我暗中起了一卦，从卦上看，要封这三个厉鬼，需要安龙帮忙，他身上有个小物件，个头不大，带烟火气而不见明火，除了鼻烟壶还能是什么？”

　　叶欢淡淡一笑，“好的，我明白了。”

　　几分钟后，安龙跟着季振隆来了，他神情忐忑，不安的看着四周。

　　“那三个厉鬼呢？”季振隆一愣，“真被你们给收了？”

　　我点点头，冲安龙一伸手，“你身上是不是带了鼻烟壶之类的，拿来用一下。”

　　“您怎么知道的？”安龙一怔，随即从兜里掏了一个水晶鼻烟壶出来递给我，“这是前几天我刚买的。”

　　我接过来看了看，是水晶的，上面画的一副山水画。这也真是机缘巧合，有这幅画在，用来镇厉鬼是再合适不过的了。我把鼻烟壶交给叶欢，“辛苦你了。”

　　安龙目不转睛的看着叶欢，想看看她到底怎么做。我笑了笑，把他拉到了一边，“没什么好看的，咱们说点正事吧。这鼻烟壶里会被封进三个厉鬼，等办完阵法的事，你明天就去找个寺庙，给它们做一下超度。”

　　“您和叶小姐不也能做么？那就顺手给超度了不就行了？”他说。

　　“这不行，我们是来破阵的，不是来超度阴灵的。”我说，“再说了，这个阵法是你的，善后的事应该你来办。找个庙，花不多少钱，超度它们之后，你以后也就能踏实了，你家人那点事，也就可以化解了。”

　　“你是说……我家里的事跟这三个厉鬼有关？”他眉头一皱。

　　“对。”我看着他，“不过安总，我得劝你一句，你别想动报复的念头。这个世上不是什么事都可以去报复的，你可以找法师打散这三个厉鬼，可是那样一来，你恐怕会引来更厉害的灵体，我的意思，能明白么？”

　　“懂了。”他点了点头，“你放心，我明天一早就办。”

　　说话的功夫，叶欢那边办好了，走过来把鼻烟壶递给我，“要不要再加道封印？”

　　我想了想，“算了，不过是厉鬼而已，封印加多了，超度的时候更麻烦。”说着把鼻烟壶还给安龙，“收好了，明早去办。”

　　安龙心里不踏实，“要不然你再给加上道符什么的，这玩意带身上我不踏实呀，万一跑出来怎么办？”

　　我笑了，“要是这么容易跑出来，我们也就甭在这圈子里混了。你把心放肚子里，只要别超过三天，保准你没事。”

　　安龙无奈的接过鼻烟壶，“好吧。”

　　季振隆走过来，“小林爷，叶小姐，现在去破阵么？”

　　“这阵法不按常理，所以也不用顾忌时辰了。”我说，“老先生，你在外面等着我们，安总，你去开门，咱们抓紧时间。”

　　“我去开门？”安龙吃了一惊，“我知道那里面有什么呀，万一再蹦出个厉鬼来呢！”

　　“你放心，里面什么都没有，再说就算有，难道我们还会让你出事不成？”叶欢无奈的说。

　　我叹了口气，“安总，你难道这点勇气都没有么？”

　　他一阵尴尬，“呃……不是……好吧，我去开门！”

　　铁门很厚重，没有锁，一拧就开。安龙在门前踌躇了很久，额头上也冒了汗了，手几次碰上了门把手，始终没有勇气拧下去。

　　“你害怕了？”季振隆不屑的说，“几年前布置这个阵法的时候，是金先生开的门，那天的情况可比今天危险的多，他连眉头都没皱一下。想要这份运，就得有这个胆，没胆子的话，趁早回去吧！”

　　安龙毕竟是个有血性的，被他这么一激，火气上来了，“老季，你少说风凉话，不就是开门么，你看我敢不敢！”说着他一拧把手，将门缓缓的推开了。

　　一阵热气自门后涌了出来，安龙一怔，“这味道……怎么那么熟啊……”

　　季振隆笑了，“当然熟了，保准你一辈子忘不了，安龙，为了这一天我可等了两年了！”

　　叶欢突然明白了，一把将安龙拉了出来，随即把门关上了，“林卓，闭住呼吸！”

　　我赶紧捂住鼻子，惊诧的看着季振隆，“你点了毒香？”

　　季振隆脸上闪过一阵诡笑，“今晚，我就没打算活着出去，你们三个，也甭想走了……”


第156章 五煞合天

　　“我早就该提防……你……咳咳……”安龙瘫软在地上。

　　我把叶欢拉到身后，用身子护住她，“老季，你有点过了！”

　　他冷冷的看着我，“怎么着小子，想跟我动武？我是侦查兵出身，这多年来功夫就没放下，就你这样的，根本不是我的对手！”

　　“他怎么会没事？”叶欢纳闷，“林卓，别冲动，咱们赶紧走。”

　　“那安总怎么办？”

　　“放心，他不会有事的。”叶欢说完拉着我就往外跑。

　　季振隆没料到我俩会跑，他一下子慌了，赶紧从后面追了过来。离开门口一段距离之后，叶欢突然停住了，身形一矮，回身一个漂亮的侧踹。

　　季振隆反应很快，双手一挡，身子一个趔趄，“行啊，小姑娘腿上功夫还不错，反正你也是快死的人了，就别怪我心狠手辣了！”

　　叶欢一手捂着鼻子，一手把我揽到身后，“你别动，让我来！”

　　我虽然不会功夫，但这种事也不能让女朋友出头吧？想到这我拨开她的手，“拳怕少壮，我就不信自己打不过一个老头！”

　　这时季振隆的拳头已经到了，没等我有所反应，就被叶欢推到了一边，“这里交给我，你找帮手！”

　　说话的同时，她已经和季振隆交起手来。跟她认识这么久，我一直不知道她会功夫，而且还相当不错。身形利落，动作凌厉，力道十足，几个回合下来，愣是把侦察兵出身的季振隆逼的连连后退。

　　可是女孩子体力毕竟不如男人，季振隆虽然一时处于下风，但他攻守从容，一点都不带乱的，显示出了良好的功夫底子。更重要的是，他提前应该服了什么解药之类，那毒香对他根本不起作用。叶欢则不同，打斗起来动作剧烈，她不免吸入了一些毒香，力道越来越弱，动作也逐渐的慢了下来。

　　我一直像个废物似的傻站在一边，不知所措，眼看着叶欢开始吃力了，我脑子里突然闪过一个念头，“用护法！”

　　没等我召唤唐琪，一个黑影从我身边冲了出去，季振隆身子一颤，嘴里吐出了白沫，收回拳脚，照着自己的脸噼里啪啦的一顿猛抽，边抽边骂，“我抽你个老不死的，给脸不要脸，不如抽烂了！”

　　是老四来了！

　　我过去扶住叶欢，“你怎么样？”

　　叶欢脸色苍白，身子一软，“去他身上……找解药……”

　　“老四，是你吗？”我喊了一嗓子。

　　季振隆不抽了，噗通一声跪下，“主人，是小四，您别生气，我不放心，所以一直没敢走远……”

　　“我生什么气呀我。”我感慨，“你赶紧找找，看他身上有没有解药之类的！”

　　他点点头，“好！”说着在身上摸索了一番，最后拿出来一个小玉瓶，“主人，应该就是这个！”

　　我接过来打开瓶子想闻闻，叶欢一把按住了我的手，“这是五毒散魂香，它的解药不能闻！”

　　“那该怎么用？”虽然尽量闭住呼吸，但我的身体也开始没力气了。

　　她接过瓶子，往手指上倒了一点点出来，里面是一种淡红色的粘液，发出了腥酸而刺鼻的怪味。

　　她将那粘液在眉心一点，然后双食指一揉搓，抹到了脑后的风池穴上。片刻之后，她深深的吸了口气，睁开眼睛，似乎恢复了些。

　　“这药可以用。”她看看我，“你别动，我给你抹上。”

　　那红色黏液一占皮肤，先是有一种微微的刺痛感，接着就化作了一股凉意钻入了脑子中。眉心加风池，三处同时作用，意识顿时清醒了，身上的力气也开始恢复过来。

　　“五毒散魂香，还真有这东西……”我长长的舒了口气，“小时候听爷爷说过，以为是小说里才有的。”

　　“这东西来自苗疆，是黑苗巫师常用的一种毒香。”叶欢说，“现在的确很少见了，不知道他从哪弄来的。”

　　季振隆呆呆的看着我俩，“主人，叶姑娘，你们没事了吧？”

　　“没事了。”叶欢说。

　　“那我可以继续抽他了么？”

　　我们面面相觑，不知道该怎么说。老四见我们不说话，以为是默许了，顿时左右开弓，噼里啪啦的又抽了起来。

　　“别打了！”我拍了拍脑袋，“他也是为了给旧主报仇，不过方法有点极端了。毕竟这么大年纪了，哪能受得了你这个打法？行了，教训教训他，让他别再捣乱就行了。”

　　老四站起来扶住我，“好，主人怎么说，小四就怎么做！”

　　我惭愧的看了他一眼，“老四，那天我赶你走，你不但不生气，还回来救我们，哎……真不知该说什么好。”

　　“主人您可千万别这么说。”老四低下头，“小四是魇灵，常跟着您必然会影响您。我后来想通了，您这其实也是为我好，只是我心里舍不得主人，所以就没回去，刚才要不是情况紧急，我是不敢冒然出来的，主人您千万别怪我。”

　　“你救了我，我为什么还要怪你。”我淡淡一笑。

　　“你们都是男人，就别这么墨迹了好不好？”叶欢把玉瓶递给老四，“你去把安龙救醒，别以你的身份，就以季振隆的身份，懂吗？”

　　“懂了，叶姑娘放心，交给小四了！”老四抹了一把脸上的血，接过瓶子转身向安龙走去。

　　我尴尬的看看叶欢，“这可怎么办，老四又救了咱俩，怎么好意思还让他走？”

　　叶欢想了想，“要么让他回去，要么教他修炼之法，你选一个吧。他是魇灵，如果修炼的话，会进步神速，可是那样一来，势必会影响唐琪。如何在他俩之间平衡，你得动一番脑筋了。”

　　我沉思片刻，“这不是犹豫的事，他俩现在只能留一个，还是让老四先回去吧。”

　　叶欢点了点头，“那好吧，听你的。咱们赶紧过去吧，安龙得过一会才能醒，趁这个机会先去看看那阵法。”

　　在老四给安龙按摩风池穴的时候，我们穿过那道门，进入了门后的房间里。这屋子很大，足足有三十多平，正对门的那面墙上有一块黑玉浮雕，那就是阵法所在。

　　我们走过去仔细端详了一番，这块浮雕大概两平米左右，上面雕刻的是五只巨鬼。它们造型各异，不像汉地的雕工，应该是出自苗家黑巫之手。五个巨鬼中身形最小的那个，有着一副清秀的面孔，它左手拿着元宝，右手托着一只母鸡。

　　没错，就是母鸡！

　　这个面容清秀的鬼就是阵法的核心，他左手的元宝代表财富，右手的母鸡寓意财源滚滚，生生不息。因为母鸡是生蛋之物，鸡本身又属巽木，主市场交易，所以两者合在一起，就是招财的寓意。

　　在黑玉浮雕的上下左右，各有灯窟，里面点的着长明灯。上面有五盏，右边是四盏，左边和下边各是一盏。这个阵法的玄机和学问，就在这灯里了。

　　“难怪先招财后招鬼。”我点点头，“这叫五煞合天阵，本来是用在风水陵中的阵法，不算高深，但作用却很大。”

　　“五煞合天阵？”叶欢不太明白，“这个名字有点陌生，怎么个说道？”

　　“这黑玉浮雕里有黑巫的血符，这个鬼虽然个头小，却是一个鬼王，他左手拿元宝，右手托母鸡，其意义你应该明白吧？”我问。

　　“嗯，明白，这类似于五鬼运财了，不过你说的合天是怎么回事？”她问。

　　我看看周围的长明灯，“你看这些灯，上五下一，代表风天小畜，右四左一，代表雷天大壮。小畜为富足之卦，而大壮为旺运之卦，富足加上旺运，所以在这阵法刚布置起来的前几年，催财旺运的能力会非常强大。”

　　她点了点头，“那然后呢？”

　　“但是风水轮流转，卦气也是会变化的。”我说，“布阵的人水平不能说低，但也算不上太高。这个阵法以五鬼阵为太极，而五鬼没有定性，撑不住这么大的手笔，所以这阵法极其不稳定，年限也比实际上推算的要短的多。一旦卦气逆转，这些阵法就会倒置过来，小畜卦变为蛊卦，大壮卦变为无妄卦。蛊而无妄，意思很明白了吧？”

　　她恍然大悟，“受蛊惑而招无妄之灾，鬼王手上的母鸡为巽，代表市场的同时也能代表灵体，所以后来安龙才步步坎坷，是这样么？”

　　“对！就是这个原因。”

　　“那为什么叫合天阵呢？”她问。

　　“你看这些灯，上边与右边相合，这是风雷益卦；左边与下边相合，则组成了乾卦。所以在阵法运行的前几年，那个金先生不但生意很顺，而且会有政商背景。他本来就姓金，与乾卦相合，所以这个阵法对他来说开始是非常合适的。不管这阵法如何流转，其中的乾卦不变，这边的风雷益可以变成雷风恒，对于乾卦是一种辅佐。乾为天，合而不动，所以才叫五煞合天阵。”

　　“原来是这样……”她看了门外一眼，“安龙的命相，应该是属木的吧？”

　　“嗯。”我点点头，“所以啊，莫说这阵法当时已经逆转，就是不逆转，他也担不住的。”

　　“那……”她压低声音，“这阵法怎么换合适？”

　　我看她一眼，微微一笑，“换阵容易，不过，得等安龙醒过来，没有他的血，这阵法是换不成的。”


第157章 换阵

　　邪阵都是认主的，这阵法里有金先生的血，所以它们认的是金先生。安龙虽然把会所给夺过来了，可这阵法并不认他，因此招财的作用他享用不了多少，招鬼的影响他却全担住了，某种意义上来说，也算是他算计金先生的一种报应吧。

　　“你心里是不是不踏实？”叶欢看着我，“毕竟这是邪阵呀。”

　　“没什么不踏实的。”我说，“作为一名职业风水师，咱们只是办事，不涉及他们的实际恩怨。再说了，换阵等于是把这邪阵改良，跟布置邪阵是两码事，不影响咱们的德行。”

　　叶欢淡淡一笑，“你能那么想就好，其实这阵法不复杂，复杂的是外面的恩怨是非。”

　　“嗯。”我想了想，“照季振隆的表现看，那几百个阴灵绝对不是躲起来了，弄不好是埋伏在外面了。一会换阵的时候，它们必然冲进来干扰我们。到时候我不能分心，这个事就只能辛苦你了。”

　　“咱俩之间还用说辛苦么？”叶欢顿了顿，“其实如果不是为了救我，这个事你是不会接的，这些我都明白。林卓，肯为一个女人花钱不难，可是肯为她去突破自己的底线，放弃自己的原则，这才是真的不容易。你做的一切我都看在眼里，记在心里，谢谢你对我这么好……”

　　我心里一热，不由得笑了，“傻丫头，跟我还说这种话，没有你哪有现在的我？你已经是我的人了，以后我的就是你的，不许再跟我说这种客套话，懂么？”

　　她动情的看着我，欲言又止，沉默片刻之后，幸福的点了点头。

　　初恋的人就是这样，对方为自己做一点点事情，心里就感动的不行。其实反过来想想，如果不是因为我，她现在会这么脆弱么？作为男朋友，我实在是欠她太多太多了。只要能救她，别说只是换阵，就算真让我去布置一个邪阵，估计我也会答应的。

　　爱情是不理智的东西，所以命运之神将才爱赐予了人间。如果活的太理智了，那人生还有什么乐趣可言？苦与乐，本就双生，得与失，何必执着，痛痛快快的过一辈子，挺好的。

　　我看了看门外，安龙还没恢复过来，季振隆正在给他按摩，瞧这意思，至少还得等几分钟。

　　“叶欢，我到现在都不太明白，这一千万怎么个用法？你能不能提前给我透漏点？”我小声的问。

　　她看我一眼，“还没到时候，不能说，其实我倒真希望永远别到那个时候，那样或许更好。”

　　“师叔说过，你出身豪富之家，别说一千万，就是拿一个亿出来，都跟玩似的。”我说，“可这钱必须是我做风水师赚来的才能救你，从这点上就能知道，这绝对不仅仅是钱的事。如果我没猜错，这一千万只是一个引子，或者说是一个资格，对吗？”

　　她轻轻叹了口气，“林卓，咱们现在是办事，这个话题不合适谈。你别急，该跟你说明白的时候，我不会瞒着你的。”

　　我不好再多问什么，凝视她片刻，点了点头。

　　“主人，他醒了！”老四喊道。

　　“胡说什么？忘了自己的身份了？”我眼睛一瞪。

　　老四随即明白了，立即换了一副神情，“安总，安总……你醒醒，看看我，认识么？”

　　安龙茫然的看了他一会，眼睛一亮，“老季……你……你这个……”

　　“安总你误会了，我刚才是被你身上的厉鬼给控制了。”老四一脸无辜的看着他，“幸亏是小林爷和叶小姐法力高强把我救了，不然的话……哎，不提了，你现在已经没事了，来来来，我扶你起来……”

　　我看看叶欢，“这家伙不去演戏可惜了。”

　　叶欢忍住笑，冲我使了个眼色，让我别说话。

　　老四将安龙扶起来，关切的看着他，“安总，没摔坏吧，身上还难受么？”

　　安龙疑惑的看着他，“你脸上怎么那么多血？”

　　“还说呢，刚才你们中毒之后，那厉鬼控制着我想让我一头撞死，你看这一脸的血，现在你信了吧？”

　　“我怎么看你这脸像是被抽的，不像是撞的呀！”

　　“呃……我也闹不太清到底是撞的还是抽的了。”老四说，“你不信我也没办法，你说我那么大年纪了，有什么想不开的自己抽自己玩？你看这脸上的血，这手得下多重？”

　　安龙似乎怀疑什么，但他毕竟是刚醒过来，意识还不太清醒，让老四一通白活，愣是给遮掩了过去。

　　“老季，你救我这次，我会记住的，等咱们办完事，我再好好报答你。”安龙揉了揉太阳穴。

　　“这都是小林爷和叶小姐的功劳，你要谢就谢他们吧……”老四看看我们。

　　我赶紧冲他一使眼色，那意思你别在扯淡了，再扯就扯露了。季振隆一向是寡言少语的，怎么会突然变成话痨呢？而且他那样的人即使关心别人，也不会这么温柔细致，看来老四演戏还是没有生活，缺乏观察呀。

　　好在他够聪明，反应迅速，及时纠正了语气，总算是让恍恍惚惚的安龙没有继续猜疑下去。

　　“安总，既然你没事了，赶紧进去吧。”老四看他一眼，“我在外面守着。”

　　安龙点点头，走了进来，“小林爷，叶小姐，这阵法好破么？”

　　“破它不难，可是那样一来，对你也没什么好处。”我说，“你现在要的是一笔成功的影视投资，破了这阵，对你的生意没什么帮助。”

　　“那怎么办？”他问。

　　“破阵不如换阵。”我看他一眼，“这个阵法虽然邪性，但是改变一下布局，他就会变成另一个阵法，而且是属于你的。多了不敢说，保证你这笔投资的顺利是没问题的。”

　　“那做完这笔生意之后呢？”他赶紧问，“我想要的可不是仅仅这一笔呀？”

　　我笑了笑，“你给我这五百万，为的就是要保障这部电影能顺利上线，票房大卖。这笔钱不是你自己一个人出的，是三家的钱。如果用这笔钱给自己买一个长久的好运气，安总，这恐怕是不合适，也是担不住的吧。”

　　他沉思片刻，“那这样吧，办完这个，你再帮我想想办法，弄个好运气来，红包我自己出。”

　　“短时间内不行。”我说，“这阵法换了就不能轻易再动，只能等它自己失效。这段时间内，你的运气还是可以的，不需要再动风水，也不能再动风水，不然的话，这阵法就会反噬你，后果很严重的。”

　　他一皱眉，“既然这样……那好吧，到时候再说。”

　　我故意把问题说的严重点，就是为了堵住他这个贪心的口子，省得他以后没完没了的麻烦我。

　　我看看叶欢，“外面就交给你了，你带着老……老先生给我护法，坚持一个时辰，咱们就大功告成了。”

　　叶欢会心一笑，“嗯，放心吧，交给我了。”说着她看看安龙，“安总的鼻烟壶，看来我还得借用一下。”

　　“还要收鬼？”安龙眼睛圆了。

　　“反正你得去庙里一趟，超度一个也是超度，超度几百个也是超度，这也是一件功德无量的事啊。”我笑了。

　　安龙长长的舒了口气，“好吧，既然是功德，那就多多益善吧。”说着他取出鼻烟壶双手递给叶欢，“叶小姐，受累了。”

　　叶欢接过鼻烟壶，“一会你可能会看见些东西，不要当真，都是幻象。有小林爷在，你不会有事的。”

　　安龙讪笑，“好吧，刚才进门前你也这么说来着……”

　　叶欢微微一笑，转身出去，把门给我们带上了。

　　我看着墙上的黑玉浮雕和周围的灯，琢磨着该怎么换阵最好，安龙则在一边怯生生的看着四周，生怕有什么厉鬼再跳出来为难他。

　　“小林爷，这地方太瘆人了。”他小声的说，“咱们赶紧的吧。”

　　我看他一眼，“别着急，事好办，但要先想清楚，谋定而后动。”

　　“呃……行，那你先谋着，我不多嘴了。”他说。

　　琢磨了一番之后，我心里有数了，“安总，转过身去，闭上眼睛，无论看到什么都不许睁眼。”

　　“闭上眼睛了，还能看到什么么？”他不解。

　　“有些东西，就是得闭上眼睛你才能看到的。”我淡淡的说，“别问那么多了，按我说的做吧，让你睁眼才能睁眼。如果你没忍住，这阵法就换不了了，明白吗？”

　　“明白了。”他转过身去，“叶小姐说了，都是幻象，我不怕那个。”

　　我一笑，静心凝神片刻，掐指诀在他背后修了三道符轻轻的拍了进去。他很安静，没有任何反应，只是呼吸略微有些紧张。

　　我转过身来，变换指决，接连在黑玉浮雕上修了十一道灵符。完成之后，我一阵眩晕，差点站立不稳。调息片刻之后，我回头看看安龙，“安总，我要开始换阵了，记住我的话，不管看到什么，千万别说话。”

　　他平静的点了点头。

　　我看看旁边，远处有个小桌子，走过去把它搬过来，踩在上面，我才能够得到浮雕上面的长明灯。

　　准备就绪之后，我看了安龙一眼，然后左手掐雷诀，默念咒语之后，右手看准上面的左右两盏灯，使劲一扇，将那两盏灯扇灭了。

　　安龙一声闷哼，身子吓的一哆嗦，手脚控制不住的颤抖起来。

　　我等他安静了些，看准右边的四盏灯，将最上面的一盏也扇灭了。

　　这时耳边传来了安龙无比惊恐的一声惨叫，他噗通一声跪下，对着虚空磕起了响头，地上，很快磕出了一摊鲜血……


第158章 天火

　　我不慌不忙的跳下桌子，走到他身后，在他后背上修了一道安神符轻轻拍进去，然后在他左右双肩各点了一下。他顿时停下了，往旁边一侧，在地上蜷缩成一团。

　　我用手指蘸了点地上的血，转身回到黑玉浮雕前凝神片刻，用那血在黑玉浮雕上修罗一道替身符，一道安神符，一道九宫镇制符。

　　符修好之后，我静心调息，纳气归元，凝神看着黑玉浮雕。上面的气场运行已经根本改变过来，五煞合天阵被换成了五灵天火阵。这个阵法能解五鬼之厄，将煞气化为财气，威力比前者要大的多。但是它的期限很短，最多不超过一年，可用来保障安龙的这笔投资，应该是没问题了。他这样的人性，也不能让他长久的得到好运，那样一来，不知道会有多少善良的人要吃亏了。

　　过了很久，安龙才苏醒过来。

　　“现在可以说话了。”我淡淡的说。

　　“小林爷，我刚才……刚才……”他似乎有一肚子话急着说出来，这一着急反而结巴了。

　　“先站起来，地上太凉了。”我转过身去，继续看着墙上的阵法，“等心情平静下来再慢慢的说。”

　　他吃力的站起来，摇摇晃晃的走到我身边，沉默了片刻，“刚才我看到了很多厉鬼，什么样的都有他，太吓人了，那真的是幻象么？”

　　“有些是幻象，有些不是。”我说，“都过去了，就别再想那些了。”

　　“你说有些不是，那他们是真的？”他惊愕的看着我。

　　我看他一眼，“安总，是不是看到熟人了？”

　　他迟疑了一下，点了点头，“是，看到十几个……”

　　“他们生前是不是与你有些过节？”

　　他低头不语。

　　“你的私事我不知道，也不想过问。”我说，“过去的事已经无法挽回，可以后怎么做，你还能把握。”

　　“谢谢小林爷，你这是在劝我，给我指路。”他叹了口气。

　　我摇头，“你误会了，我劝不了你，也不能给你指路。如果今天晚上的事让你有所得，那也应该是你自己想明白了什么。”

　　他愣了一下，抹抹额头上的伤口，“有些事，不亲身经历永远不信，我现在信了，他们都是我曾经的兄弟和朋友，但我对不起他们。原以为人死灯灭，事也就过去了，没想到他们对我的恨一点也没减少。”

　　我微微一笑，“他们怨气那么重，不是你一场走形式的超度就能化解的。他们跟着你是在等机会，等你运势衰弱的时候跟你算总帐。如果不是为了换阵，我暂时压制了你身上的阳气，你至少还得十年左右才能看到他们。可如果真是十年后再看见，那就不是你磕几个头，流点血他们就肯走的了。”

　　他若有所思的看着地上的血迹，“希望一切还来得及吧。”

　　我看看表，“阵法已经换好了，但是你想用它来催运，还得佩戴一个物件。”

　　“什么物件？”他回过神来。

　　“用十五块泰山石，打磨成十五个珠子，做成一个手串，戴在你右手上。”我说，“三天之内把这手串做好，然后来这里，挂到这鬼王像上一天一夜，之后才可以佩戴。”

　　“嗯，好。”他看了看，“这五个哪个是鬼王？”

　　“个子最小，面容清秀的那个。”

　　“行，我天亮之后就吩咐人去办手串。”

　　我看他一眼，“如果让别人替你办，你得给他封个红包。手串炼养好之后，你要每天都带着，睡觉的时候摘下来放到客厅。这样的话，这个阵法招来的财气就能变成你的了。当初金先生选择在会所的地下室里布置阵法，什么用意你明白么？”

　　“不太明白。”他摇头，“是因为这地方容易出怪事么？”

　　我淡淡一笑，“会所里来的人非富即贵，身上多带着财气，之前的阵法布置在这里，能暗中吸取客人们的运气。不过那阵法太邪性，不仅吸运气，连那些人身边的灵体也给招了过来，所以这里的阴邪之气才越来越重，最终成为了祸患。那些常来的人，慢慢的发现自己运气不好了，也就警觉起来，不但不来光顾了，有些原本是朋友的，因此也疏远了。”

　　“哦……”他点了点头。

　　“你接手这里之后，这种作用就延续到了你的身上，因而你外面的关系陆陆续续的都发生了问题。”我说，“现在这个阵法可以给你招贵人，所以不久之后，你这会所的生意就会好起来。希望你以后改变一下交朋友的作风，不要那么计较。坑人最终是坑自己，能与人同利，才能得天下。”

　　安龙很感慨，冲我一抱拳，“小林爷，受教了！您的话，我记在心里了！”

　　一个多小时后，我走到门口，听了听外面的动静，“我去外面看看，你在这等着。”

　　“嗯，行！”安龙这会也不怕了。

　　我轻轻拉开门，外面的季振隆正在打盹，而叶欢则拿着八卦镜和雷木剑，警惕的看着四周。

　　“怎么样了？”我走到她身边。

　　“大部分都收了。”她看到我，终于松了口气，“我怕有漏网的，所以不敢放松。”

　　我点点头，“这两个法器用的还顺手么？”

　　“嗯，非常好用。”她赞叹，“不愧是爷爷炼的法宝，太厉害了。”

　　我笑了，“爷爷给我留下了三个宝贝，现在只有那镇魂铃还没用过。这两样就送给你吧，带在身上防身用。”

　　“这不合适的。”她看着我，“林家的法宝，哪能送给别人，你这话也太儿戏了。”

　　“你看我像儿戏的样子么？”我认真的说，“这八卦镜威力很大，当初带唐怡去办事的时候，山陵之鬼都怕它。你带在身上，灵体们就不敢随便靠近你。因为我你失去了护法，我把这个送给你，有什么不可以么？”

　　她轻轻叹了口气，“林卓，护法的事不是你的错，是我和她缘分尽了而已。你总因为这个自责，我心里很不是滋味。咱们都是修行人，对缘分应该看的从容些。那护法保护了我那么多年，现在走了，是因为我另一份机缘到了，你要是总放不下这个，我也会觉得心里不安的。”

　　“行，我放下了。”我松了口气，“这八卦镜的事就这么定了，从现在起你随身带着，听我的。”

　　她想了想，“嗯，谢谢你了。”

　　“又说这种话。”我一皱眉，“之前跟你怎么说的？”

　　她笑了笑，“好啦别闹了，既然你不在屋里呆着，那咱们就一起吧。”

　　半个多小时后，五灵天火阵的气场涌出屋子，进入了密道。这标志着阵法已经足够稳定，不用再担心灵体冲击了。我和叶欢都松了口气，相视一笑，手拉着手先走了出来。

　　对安龙来说，最好在里面多待一会，我吩咐老四让他俩迟几分钟再出来。这么做也是为季振隆好，老四会一点点的脱离他的身体，等他和安龙的矛盾彻底缓和了，那时候再上来才稳妥。

　　经过这次教训，安龙虽然本性难改，但起码短时间内会厚道很多。这个时候让他和季振隆促膝长谈，是最好的时机。

　　我们回到会所大厅里，找了个地方坐下休息，看看表已经是十一点多了。会所里的阴气大部分已经消失了，感觉上也温和了很多。我心里终于踏实了，事情办完了，钱也就凑够了，接下来就是小心的守护叶欢了。

　　“你觉得，我真需要换个地方住么？”我问她。

　　“我不劝你了，你去哪，我就跟你去哪。”她温柔的说。

　　我不由得笑了，搂住她柔软的肩膀，“当初咱俩刚认识的时候，你喝酒还抽烟，我觉得你特洒脱。可从那晚之后，再也没见过你喝酒，再也没见过你碰烟，其实这才是真正的你。你说人生是不是很奇妙，现在回想起来，咱俩的经历像做梦似的，可这一切又是真真切切经历过来的，是不是觉得很有意思？”

　　她淡淡一笑，“那时候我对人生是有点绝望的，既然是去酒吧等贵人，所以也就不在意喝酒吸烟了。其实我平时真的不占那些的，为了那晚能像一点，我还提前练了好几天呢。”

　　“为什么要练？”

　　她看我一眼，“如果我表现的不像一个会喝酒的女孩，一个人去那里不是很危险么？我的护法禁忌很多，如果沾酒色，她就会离我远远的，所以那天我等于是没有护法的，万一碰上坏人，很容易吃亏的。”

　　我点点头，“幸亏你碰上了我。”

　　“其实你才是坏人。”她看着我，“你倒是不让我喝酒了，可却让我犯了最大的忌讳，把我的一切都夺走了……”

　　我紧紧的抱住她，“没错，我已经把你霸占了，这辈子你都是我的了。等一会安龙出来，我和他交代几句，咱们就回家。从明天开始，我啥也不做，每天就陪着你，你想做什么，咱们就做什么。”

　　叶欢依偎在我怀里，“此生此情，但愿长久吧……”

　　我俩这正甜蜜的时候，安龙和季振隆回来了，看样子俩人的误会已经说开了。

　　“小林爷，叶小姐，辛苦你们了。”安龙说，“如果没有别的事了，我现在送你们回去休息吧。”

　　我想了想，“不必了，你抓紧去办鼻烟壶的事吧，让盈盈过来送我们就行了。”

　　“那好，我这就通知她。”安龙说着掏出手去一边打电话去了。

　　季振隆一脸歉意的看着我们，“小林爷，叶小姐，对不起。”

　　“您别这么说，以后别再做傻事就是了。”我说完看看叶欢，“咱们走吧，去外面透透气，等盈盈过来。”

　　叶欢点点头，站起来跟我一起往外走。季振隆愣了一下，错愕的站在那里，似乎不知道该怎么办了。

　　我们走出会所，来到门外，叶欢突然身子一颤，停下脚步，“林卓，抱住我，我的头好晕……”


第159章 李妍真

　　我心里一紧，赶紧抱住她，“你怎么了？”

　　“护法走了，我头很晕……”她脸色苍白，豆大的汗珠不住的顺着脸颊滑落，“扶着我离开这，往南边走……”

　　我一把将她抱起，走出会所来到大路上，看看方向，冲着正南一阵疾走。走了大约一百多米，叶欢让我停下，然后她扶着路边的路灯哇哇的吐了起来，吐的竟然全是清水。

　　吐完之后，她蹲在路边急促的喘息着，神情很痛苦的样子。

　　“很难受么？”我很担心。

　　她看我一眼，伸手抓住我的手，吃力的站起来，趴在我肩头不住的深呼吸。

　　“吐完了好受了些了么？”

　　她轻轻点了点头，“我没事，一会就好了……”

　　我松了口气，轻轻抚摸着她的后背，“叶欢，你这反应有点特殊，真是因为护法走了么？我刚想起来，那天咱俩那样我没做任何安全措施，看你吐的都是清水，你不会是……”

　　“我这么难受了，你还拿我开涮……”她无奈的说。

　　我笑了，“这不是为了逗你开心，转移一下注意力么？是不是刚才耗神有点多了，所以撑不住了？”

　　她点了点头，“师父的护法虽然厉害，可是要用她办事，我的功力不太够。她跟着我的时候，这个不明显，一旦她走了，身体也就开始难受了。”

　　“那少说几句，你缓缓劲。”我轻轻的说。

　　“不要担心，我不会有事的，没那么快……”她伏在我肩头，呼吸慢慢平静下来。

　　这时安龙和季振隆跑了过来，“小林爷，您……”一看我俩这情形，两人赶紧闭嘴，转过身去。

　　“安总，盈盈什么时候到？”我问。

　　“呃……她就在附近，马上就过来了。”安龙说，“是不是叶小姐有点不舒服？”

　　“哦，不是。”我一笑，“刚才我俩闹了点小误会，女孩子嘛，有点小脾气也是正常的。”

　　“你就编排我吧你。”叶欢小声的说。

　　“哦，理解，年轻人嘛，哈哈……”安龙干笑几声，“老季，咱们还是回去吧，别打扰人家小两口了。小林爷，叶小姐，您二位可别怪我们失礼。”

　　“安总客气了，你赶紧去办鼻烟壶的事吧，我们自己在这等盈盈就行了。”我说。

　　他们走了之后，叶欢也好多了，她想自己站会，但我没答应，抱起她坐到了路边的一个花池沿上。

　　“林卓，白天别陪着我，你出去玩会吧。”她小声的说，“我得睡觉，你自己一个人多没意思。”

　　“那就一起睡呗。”我说，“怎么着，怕你睡着了我非礼你呀？”

　　她淡淡一笑，“我怕你打扰我睡觉，行不行？你之前是不是约了朋友吃饭了？”

　　我想了想，“是约过一个，不过不着急，我得先陪你。”

　　“不，既然约了人家，就别不当回事。”她说，“你现在不去，可能就得很久之后了。我这身体自己清楚，起码今天不会有问题，你趁这个机会，把一些该处理的事都处理了吧。”

　　我没再坚持，在她鼻子上轻轻吻了一下，“放心，我会处理好的。”

　　她点点头，闭上了眼睛，“我先休息会。”

　　我轻轻的吻住她的唇，她一扭头躲开了，“不行。”

　　“为什么不行？”

　　“刚才……吐了……”

　　我一笑，“我才不在乎。”

　　“可我在乎。”她轻轻的说，“别这样了，等回家以后，好么？”

　　我心里一阵甜蜜，“好！”

　　几分钟后，肖盈盈来了，一下车就赶紧跟我们道歉，“林哥，叶姐姐，真不好意思，那边有交警拦车，所以耽误了会。”

　　“没事。”我笑着说，其实我心里巴不得她晚来一会，让我多抱叶欢一会呢。

　　肖盈盈看看我怀里的叶欢，“叶姐姐这是怎么啦？”

　　“她有点累，睡着了。”我小声的说，“你把车门打开，我把她抱进去。”

　　肖盈盈点点头，回身打开车门，我站起来走到车旁边，小心翼翼的把叶欢放到后面的座位上。叶欢似乎又进入了半昏迷状态，但我宁可认为她是睡的很沉。

　　我在她身边坐下，将她揽到怀里，让她的姿势舒服一点。

　　“林哥，我看今晚还是去酒店吧，别回家了。”肖盈盈建议。

　　“不行，我明天得出去办事，把她自己放酒店里不踏实。”我说，“还是回家吧，哪里都不如家里安心。”

　　第二天上午九点多，我醒了，起来揉揉眼睛，看看身边的叶欢，她睡的正香。平时她起床都比我早的多，但是现在……我拍拍自己的脸，不让自己胡思乱想，起床去洗漱，然后给她准备早餐。

　　我知道她这一觉至少要睡到晚上，但还是为她准备了三明治和牛奶，心想万一她中途醒了，饿了，这些东西稍微一热就能吃。

　　自己吃了两个鸡蛋之后，我掏出手机拨通了阿真的电话。

　　响了一会之后，电话通了，阿真好像还没睡醒，“喂，你好。”

　　“阿真，我是林卓，记得么？”

　　“林卓？”她一愣，“不好意思，你是……”

　　“要你水晶链子的那个，你不会才这几天就把我忘了吧？”我一笑。

　　“啊？是你呀！”她想起来了，“我刚睡醒，一时没想起来，你竟然还真给我打电话了。”

　　“不是说了么，回头要请你吃饭的。”我喝了口牛奶，“这几天太忙了，所以一直没顾上给你打电话。中午有空吧？一起吃饭。”

　　“这个……不用了吧？”她迟疑。

　　“什么不用，你没别的事就这么定了，你一会去单位么？”

　　“今天我休息，不用去上班。”她小声的说。

　　“那行了，把你的住处发给我，我打车去接你！”

　　挂了电话之后不一会，她的短信发过来了，我一看那地址，竟然是在簋街附近。这丫头怎么会去那租房，她很有钱么？

　　我没多想，把客厅收拾了一下，然后回到卧室里往床边一坐，静静的看着叶欢。以前从没这么注意过她，没想到她睡着了也那么美。在我认识的女孩里，唐怡算是非常漂亮的了，叶欢也漂亮，但风格和她不同。唐怡属于先声夺人那种，而叶欢是越看越美，越让人迷恋而不可自拔。

　　我看了好一会，最后情不自禁的俯下身给了她一个长而缠绵的吻。吻够了，我抹了一把嘴边的口水，给她盖好被子，又忍不住在她额头上亲了一下，站起来转身走出卧室。

　　直到现在才明白，我有多么的喜欢这个女孩子。

　　出门前，我再次用铁壁符封住了门窗和四面墙壁以及地板和屋顶，甚至连大门都用符保护了起来。一切安排妥当之后，我这才稍微放心了些，出门打车，直奔簋街。

　　阿真全名叫李妍真，浙江人，她姨妈是北京人，住在簋街，她几个月前刚来这里，所以就跟她姨妈住在了一起。簋街是北京有名的美食街，中午我俩就在这随便找了个馆子，吃麻辣虾。

　　“其实你条件挺不错的，为什么要去做技师？”我问。

　　她有点不好意思，“我大学没上完就下来了，没有毕业证，不好找工作。姨妈一个人带着孩子也挺不容易的，我不能总白吃人家的，所以就暂时去那打工了。不过你别我误会，我只给客人做足疗，别的没有……”

　　我笑了笑，“你看我像是有职业歧视的人么？我以前是传媒圈的，我们那个圈子里什么样的事没有？我又怎么会看不起你这个行业呢？”

　　她笑了笑，没说话。这姑娘很秀气，笑起来很安静，很好看。

　　“我只是觉得你做技师挺可惜的，要是你愿意的话，我可以帮你介绍个工作。”

　　“谢谢林哥，那个工作我做到月底就不做了。我有个高中同学，她两年前就来北京了，在她们公司做的还不错。她说我形象和气质还可以，想让我去她们公司应聘做游戏推广员。”

　　“这样啊。”我点了点头，“那也行，你先去试试，不行的话随时给我打电话。”

　　“嗯！”她感激的看着我，“林哥你真是好人。”

　　“别介，千万别这么说。”我一笑，“说人是好人，就等于把人架起来了，我心里不踏实了该。”

　　“你可真逗。”她笑了，“对了林哥，你是不是风水师啊？”

　　我一怔，“你怎么知道？”

　　她莞尔一笑，“不是懂行的人，又怎么会那么讲究，非要我那条不值钱的水晶项链呢？而且你说话办事，身上都带着一种风水师的气质，我虽然不懂那些，可是我堂舅懂风水，所以对这些不算陌生。我想你应该是个很厉害的人，必然是给达官贵人们办事的，对吗？”

　　我放下筷子，“妹妹，你眼睛还挺尖的。”

　　“我就是猜的，其实你这个人深不可测，人们很难看透你的。”她顿了顿，“林哥，谢谢你把我一个洗脚妹当朋友，经常有客人想约我，但是他们都是为了那种事，所以我从来不敢和客人吃饭。你和他们不同，我们是朋友，对吗？”

　　“当然，咱们是朋友关系，不是客人与技师的关系。”我看着她，“你是不是有什么话想跟我说？”

　　她低头犹豫片刻，“林哥，我没多少钱，但我想求你救救我姨妈，可以吗？”


第160章 镇门

　　“救你姨妈？”我一愣，“她怎么了？”

　　“两年前她去了一趟泰国，回来后运气就一直不好了。”她叹了口气，“原本她自己有公司的，房子也有两套，现在就剩下住着的这一套了，公司也卖了，最主要的是，她的身体一天不如一天，就在去年，姨夫也和她离婚了。”

　　我没说话。

　　她看看我，继续说，“我堂舅说，姨妈这是运气上出问题了，有可能是招惹了不干净的东西，但是他的修为不够，管不了。过去这一年多，姨妈请了不少师傅，驱邪的法事做了好几次，风水也调整过了，但情况一直没有转好的样子。林哥，我知道你是高手，我没多少钱，可如果你能帮我姨妈一下，不管结果怎么样，我一定会好好报答你的。”

　　我看她一眼，“你姨妈找了那么多人都没用，你怎么知道我一定就行？”

　　“信任一个人，是一种感觉。”她看着我，“我相信自己不会看错，上次你要买我那水晶项链的时候，我就感觉到了。那个链子不值钱，可你坚持用几十倍的价格买下来。不是真正的高手，不是办特别重要的事，是不会做这种看起来很傻的事情的。你用几十倍的价钱，那项链也就有几十倍的效果，我堂舅说过，风水高手用工夫，往往都是在常人不注意的细节上，所以林哥，我相信你的能力。”

　　我喝了口饮料，“阿真，你和你姨妈很亲近？”

　　她叹了口气，“我妈妈生下我之后就去世了，姨妈是我妈妈唯一的妹妹，我们就像母女一样。如果不是我爸坚持，她可能早就把我弄来身边抚养了。其实我来北京，一是想出来闯一闯，二也是姨妈现在身体不太好，这样也可以照顾她点。”

　　“你刚才说不能在她家白吃白住，是因为她现在很困难？”

　　“不是的。”她摇头，“姨妈虽然生意不行了，但还有些积蓄，是我不想在她那里吃白食。我已经这么大了，自己必须得自立，不能这点事情都不懂啊。”

　　我点了点头，“你让我考虑考虑。”

　　“钱我现在没有太多。”她小声的说，“我回头试着跟姨妈说说，如果不行的话，我再想别的办法报答你。”

　　我看她一眼，“别的办法？你指什么？”

　　她轻轻的吐了口气，低下了头。

　　我笑了笑，刚想说话，耳边传来了老四的声音，“主人，这姑娘是想以身相许，她这事简单，您答应下来，等您这顿饭吃完了，事我就给您办完了。”

　　“她姨妈到底什么情况？”我下意识的问。

　　“去旅游的时候，同行人里有一个养鬼的，他镇不住那只鬼了，就想给那鬼重新找个人。结她姨妈那天稀里糊涂的被选上了，再加上半路上她说了句不该说的话，那鬼就缠上她了。”

　　“你能对付得了么？”我问。

　　“这个简单，我不是说了么，您吃这顿饭的功夫小四就能给办完了。”老四自信的说。

　　我犹豫不决，既然准备让老四走了，再让他给我办事那合适么？

　　老四看出了我的心思，“主人，小四办完这个事就走，决不让您为难。我也想过了，您说的对，没有那大阵中的灵气，我的力量会越来越弱。昨天我回到大阵里待了一晚上，力量恢复了很多，所以对付这个鬼才能这么轻松。给您办完事之后我就回大阵里去，您只要带着凤凰金令，需要小四的时候一声召唤，千里之内，小四瞬间就能赶到。”

　　“那好吧，这事你就去办吧。”

　　老四一笑，“主人您别急，您得先答应了她，然后小四才能去。不然的话平白无故的让她和她姨妈得了个大便宜，这也不是好事。如果她不付出点代价就请您办事，就算小四把那鬼赶跑了，早晚还得有别的灵体跟上她姨妈，您说是不是？”

　　“那你见机行事吧。”

　　“好的主人！”

　　阿真见我沉默不语，以为我在犹豫，“林哥，要不……你说个数，我先回去凑凑钱，然后再请你帮忙。”

　　“阿真，不瞒你说，我给人办事价格很高，你付不起。”我淡淡一笑，“上次你肯把项链让给我，这次我帮你，就算是还你这个人情。钱呢，你怎么凑也凑不够，而且你那钱挣得也不容易。这样吧，你给封个一百块的红包，这事我帮你解决了。”

　　“一百块！”她吃了一惊，“那不行的，我虽然没钱，拿一万块还是没问题的，这样，我先给你一万，其余的我……”

　　我笑了，“既然是不够，一百和一万就没什么区别了。这事听我的吧，我看你这孩子不错才帮你，但是你要记住，这事下不为例。我帮你这一次可以，以后你家亲戚再有事，决不能再让我给办，不能在破例了。”

　　她沉默了一会，点了点头，“林哥，既然一百和一万没区别，那我给你一万，其余的……总之我会报答你的。”

　　“我说了一百就是一百，别再说了。”我一摆手，“一会吃完饭带我去你姨妈那里。”

　　“主人，那小四这就去办！”老四说。

　　我微微点了点头，“去吧，这鬼不是什么好东西，干净利落点。”

　　“明白！”

　　等我和阿真吃完饭，结账之后刚一出门，老四就回来了，“主人，办妥了，是个暹罗鬼，我给它打撒了。”

　　“直接打散的？”我问。

　　“先警告了几句，它不听，还冲我张牙舞爪的，我一生气，一巴掌把它拍成了灰。”老四说。

　　我点点头，“你回大阵去吧，以后要是有事，我随时召唤你。”

　　“有您这句话小四就放心啦！”老四兴高采烈的，“那小四先走了，主人，让这姑娘好好陪陪您吧。”

　　其实我心里已经打定了主意，以后不召唤他了，可如果我直说的话，他是不会走的。昨天晚上要不是他突然出现，我和叶欢估计就走不出那地下密道了。他救了我们的命，我实在不好意思这时候让他伤心，虽然他只是个魇灵。

　　“林哥，前面那个院子就是我姨妈的家了。”阿真一指。

　　“整个院子都是。”我看她一眼。

　　“嗯，院子不大，但都是她的。”阿真说，“这是我姨夫的祖宅，他俩离婚后，姨夫要了笔钱，但房子留给她了。”

　　“嗯，你去门口等着我，别惊动你姨妈，这事不能让她知道。”我说。

　　“好的！”她说完先走了。

　　我找了个僻静的角落，心里默默召唤唐琪，很快她从我身边显出了身形，“哥哥，我在这，是不是镇住那个院门？”

　　我点点头，“是要那么做，不过你不能去，你现在还不够强。”

　　唐琪一怔，“哥哥，镇个门我还是没问题的，你不能总因为我没恢复过来就不让我做事情啊。昨天晚上我是准备帮叶姐姐对付那个人的，可没想到老四先一步出手了，我……”

　　我笑了笑，“这个不用解释，你毕竟是女孩子，那老头身上有很多邪门的东西，老四可以附在他身上，你不合适。话说回来，就想帮叶欢，她师父的护法在那附近，你也不能靠的太近，这点我明白的。”

　　“谢谢哥哥理解。”她小声的说，“这个院门就交给我吧。”

　　我摇头，“这种事老四我都不愿意让他做，别说是你了。你是阳神之体，在这给人看门，太委屈了。我召唤你出来，是想让你回去看着你叶姐姐点，我今天得天黑之后才能回去，万一她不舒服，你立即来告诉我。”

　　“嗯，懂了。”她点点头，“哥哥你放心，我这就去保护叶姐姐。”

　　她走了之后，我松了口气，阿真家的事很简单，我唯一担心的就是怕份善心产生的后果会影响叶欢。

　　天地无情，风水术数上容不得半点私心，我和叶欢的福气都不够深厚，这种善心偶尔发一下都得提心吊胆的。世上很多人，总认为行善无成本，可是没有代价的事又怎么会给你换来福报？见多了天天劝人向善的人，自己却从不付诸行动。我不愿意做别人口中的良善有德之人，我只求无愧于自己，无愧于本心足矣。

　　阿真姨妈身上的鬼已经被打散了，现在只需要用一个简单的阵法把她家远门封住一天一夜。因为这段时间内她姨妈身体极其脆弱，很容易招惹周围的灵体。若再有灵体靠近她，不但前功尽弃不说，这女人的运势就会雪上加霜。所以我必须抓紧时间布阵，然后守护到天黑之后。

　　我让阿真先到院子里挖了一捧土，然后用这土在远门外撒成了一道镇宅符，接着让她搬来四块砖头，压住符头和符脚以及两边。

　　“我陪你到天黑，咱俩看着这四块砖，不能让任何人碰它们。”我叮嘱，“天黑之后我得回去，你自己就在这看着，一直要看到夜里一点以后。明天你哪也别去，就在家里守着你姨妈，娘俩睡一天觉。估计后天一早，你姨妈会很难受，到时候你出来取一点这个土，放到水里让她一口气喝下去，她会又吐又泄，把身体里残余的那点阴邪之气拍出来后，就没事了。”

　　“嗯，谢谢林哥！”阿真感激的看着我，“等我姨妈好了，我们亲自登门致谢。”

　　“不用。”我淡淡的说，“我不是为了这个。”

　　正说着，耳边突然传来唐琪的声音，“哥哥，叶姐姐不太对劲，我来镇门守阵，你赶紧回去看看她吧！”


第161章 来日方长

　　我心里一震，不由得攥紧了拳头，“她怎么了？”

　　“她翻来覆去的好像很难受的样子。”唐琪说，“我看了看，她气息很弱，关键她不许我靠近……”

　　我深深吸了口气，看看旁边一辆茫然的阿真，她看我突然神情大变，心里有点没底了，“林哥，你这是怎么了？”

　　我没理她，转身走远了几步，“唐琪，我既然把阵布上了，就得对人负责。你回去照顾她，天黑之后我马上回去。”

　　“哥哥，值得么？”唐琪显出身形，看了看远处的阿真，“为了她的这点请求，为了这点所谓的承诺，你把叶姐姐的安危扔到一边，你……”

　　“唐琪！”我脱口而出，“人无信不立，我既然答应了，就得办到，叶欢能理解，如果是她，她也会这么做。”

　　唐琪平静的看了我一会，“那好吧，我去看着叶姐姐，你专心办事吧。”

　　我苦涩的一笑，努力把心情平复下来，转身回到阿真身边。

　　“林哥，刚才你在跟谁说话？”她小心翼翼的问。

　　“别问了。”我淡淡的说，“找个商店买两个凳子来，咱俩不能在这站到天黑。至于你姨妈，你打电话叮嘱她，千万不许出门。”

　　这一下午我不知道是怎么熬过来的，几乎每隔几分钟，我就问唐琪一次叶欢的情况。开始还好，后来唐琪突然不说话了，我心里一下子焦躁起来。阿真看出了我的不安，几次劝我，说如果有事就让我先去忙，我始终没说话，心想叶欢你一定要坚持住，就当这是对咱俩的一起考验吧。

　　好不容易挨到天黑，我看看阵法没问题，又轻声叮嘱了阿真几句，然后转身往路边走，准备回家。走了几步之后，我控制不住，撒腿跑了起来。我不知道跑了多久，最后实在跑不动了，我下来一边喘息着一边拦了一辆出租车，上车之后把地址一说，然后就波不急待的掏出了手机给叶欢打电话。

　　打了几次都没打通，我心里一沉，不由得忐忑起来。想了想干脆收起手机，既来之则安之，我着急也没用，不如踏踏实实的等着吧。

　　路上基本还算胜利，到了楼下我扔下一百块，一口气跑上六楼，匆匆忙忙的打开门。叶欢正坐在客厅吃泡面，看我急匆匆的走进来，她愣了一下，“你怎么了？出什么事了？”

　　我一怔，走到她身边扶起她上上下下的打量着，“唐琪不是说你难受么？你到底怎么了，要不要紧？”

　　叶欢诧异的看着我，“我什么时候难受了？我刚睡醒，觉得有点饿了，所以起来泡了碗面，没觉得难受呀……”

　　我一皱眉，“唐琪呢？她回来了么？”

　　“没有啊，我没感觉到她。”叶欢摇头。

　　这就奇怪了，难道唐琪糊弄我？以她的性格，不可能这么对我，可叶欢的样子也不像有事啊。我迷糊了，站在那里愣愣的看着叶欢，仔细琢磨刚才发生的一切，看看到底是哪不对……

　　叶欢拉着我坐下，“你怎么回来那么晚？”

　　“哦，我帮一个朋友办了点事。”我把下午的事原原本本的跟她讲了一遍，包括唐琪的话。

　　叶欢安静的听着，时不时的出神，似乎在思考什么。

　　“难道唐琪会骗我不成？”我看着她，“还是你难受自己都不知道？”

　　她轻轻叹了口气，“从时间上算起来，唐琪说我难受的时候我应该还没醒过来。那时候到底发生了什么我真的不记得了，现在重要的是把唐琪召唤出来，问明情况。”

　　“我召了，没用，她不出来。”我说，“这样吧，咱们去看看她的本体，也许能找出原因来。”

　　叶欢点了点头，“好，我去取来。”

　　就在她转身刚要走的瞬间，唐琪的身形显现出来，“哥哥，叶姐姐，我在这。”

　　“唐琪，到底是怎么回事？”我俩异口同声。

　　唐琪心有余悸的看看叶欢，“叶姐姐，你真的一点都没印象了么？你刚才难受的时候，我想靠近你，你不让我过去，说怕伤着我。后来你晕过去了，我一看顾不得那么多了，接过上千还没等碰上你，就被你身上的一股奇怪的气场给打了出去，那力量太强了，我差点被冲散了。”

　　我们叶欢彼此对视了一眼，看样子唐琪说的不是假话，因为她此刻的气场的确弱了很多。这一切如果是叶欢昏迷的时候发生的，而她醒了又没有记忆，身上还能发出那么强劲的气场，将阳神之体的唐琪都差点冲散，那就只有一个解释了，那就是巫灵封印。

　　“唐琪，我真的那么说的？让你不要靠近我？”叶欢皱眉。

　　唐琪点点头，“叶姐姐，你去卧室看看垃圾桶里面有没有你吐出来的血就知道了。”

　　我一听这个，赶紧跑回卧室一看，果然，垃圾桶里有很多卫生纸，上面满是褐红色的血迹。

　　“叶欢，你真的不记得？”我吃惊的问她。

　　她却很平静，“这个……我真没印象了，难道那时候我是在梦中？”

　　“哥哥，无论如何，你不能再离开叶姐姐了。”唐琪说，“她身上的封印之力越来越强，身边不能离开人。”

　　“你有没有觉得哪不舒服？”我关切的问。

　　叶欢摇头，“真的没有，感觉身上还挺轻松的，并没有不舒服的感觉。”

　　我看看唐琪，“谢谢你的提醒，有我陪着她就行了，你去调整一下吧。”

　　唐琪点点头，“嗯！”

　　叶欢看我忧心忡忡的，淡淡的笑了笑，“你别担心了，该来的总会来，我们轻松面对吧。”

　　我把她揽到怀里，紧紧的抱住，“叶欢，我再也不离开你了，对不起……”

　　“傻瓜，什么对不起。”她平静的说，“这种事谁也没料到来的这么快。”

　　“我应该早点回来的……”

　　“你没做错什么。”她顿了顿，“别把这个事放心上，你也饿了吧，走吧，咱们一起去吃点东西。”

　　我扫了一眼垃圾桶里的血痕，心里一阵后怕，唐琪说的对，再也不能把她自己放家里了。我也真是粗心，怎么就这么大意呢？

　　“叶欢，从现在开始，我二十四小时守护你，就算你去卫生间，我也在门口盯着。”

　　叶欢看我一眼，“你没事吧？”

　　“我说真的！”我认真的看着她。

　　“林卓，别这么大惊小怪的，我身体真要是出问题了，其实未必是坏事。为了这一天我等了二十多年了，出了问题，才能真正解决问题，咱们应该换个角度来看这个事，你说呢？”

　　我点点头，“反正一千万我准备好了，该怎么做，随时听你的。”

　　她微微一笑，“要是这一千万永远用不上，那就好了。”

　　夜里，我似乎做了个梦，醒了睁开眼睛一看，叶欢在旁边托着下巴神情专注的看着我。

　　“你不睡觉，看着我干嘛？”我问。

　　“我睡不着了，就想仔细的看看你。”她说，“我总担心，也许明天天亮之后就看不到你了。”

　　我坐起来，把她揽到怀里，“傻丫头，不是跟你说了么，我是你贵人，一定不会让你有事的。”

　　“林卓，你搂着我睡，却不敢碰我，是不是挺难受的？”她轻轻的问。

　　我笑了笑，在她性感的锁骨上轻轻吻了一下，“是有点难受，不过能忍着。反正你已经是我的人了，不差这几晚，等你好了，我会加倍让你还回来的。”

　　她轻轻叹了口气，“你想要……就别忍着了……明天还不知道怎么样……”

　　我咽了口唾沫，心里扑通扑通的跳的很快，内心开始斗争起来。对于初尝男女之乐的我来说，何尝不想和她夜夜欢好？只是我担心自己的冲动会加重她的危险，理智面前，不敢再让情欲放肆。我把她轻轻压在身下，先尽情的温存了一番，然后忍住火山一般的冲动，起身穿上了衣服。

　　“你怎么了？”她眼神有些迷离。

　　“我知道，你是怕我们没有未来，怕亏着我，所以愿意让我多享受一些快乐。”我说，“跟你的安危比，这些其实不重要。叶欢，说句那啥的，你的第一次我都得到了，这辈子还有什么不满足的？来日方长，咱们不着急，等你情况稳定了我肯定不会轻饶你的。”

　　“你就不怕以后没机会了，到时候后悔么？”她看着我。

　　“你放心，以后，机会多得是！”我躺下抱住她，“睡吧宝贝，我爱你。”

　　叶欢幸福的一笑，依偎在我怀里慢慢闭上了眼睛。

　　据说，当一个人能忍住最难忍的欲望之后，他的人生境界就会升华。我不知道自己是不是已经升华了，但起码现在，我感觉到了一种从未有过的自信和踏实。我能战胜自己了，叶欢就真有希望了。

　　不知道过了多久，天还没亮，我就醒了，内急憋醒的。我看了一眼怀里的叶欢，她睡的正香，我实在不忍心把她放到枕头上。

　　就在我犹豫不决的时候，她似乎醒了，在我颈间像小懒猫似的摩挲了几下，“……是不是想去卫生间？”

　　“嗯，有点。”我说。

　　她一笑，身子一轱辘，躺到了一边，拉过被子盖好性感的身子，“去吧，别憋坏了。”

　　我嘿嘿一笑，赶紧下床一溜烟跑进了厕所。

　　据说性冲动后憋尿对人身体不好，但若要沉住气的话反而能起到壮阳的作用，这话从哪听来的我忘了，但此刻我就是这么安慰自己的。

　　方便完之后，我洗了洗脸，拿过杯子准备刷牙。

　　刚把牙膏挤到牙刷上，突然外面哗啦一声，好像有什么东西掉到地上打碎了。我心说不好，赶紧放下牙刷，跑回卧室一看，床头的杯子和台灯掉到了地上。床上的叶欢面无表情的看着我，只是那双动人而美丽的大眼睛里，已经没有了往日的光泽……


第二卷 巫灵黑石


第162章 鲁大爷

　　我抓紧几步赶到床前扶住她的肩膀，“叶欢，你这是怎么了？眼睛怎么了？”

　　她神情木然，沉默不语。

　　“你说话啊，是不是看不见东西了？”我焦急的问。

　　她慢慢闭上眼睛，苦涩的一笑，“真让我猜对了，天亮之后，我看不到你了。”

　　我心里一阵刺痛，但这个时候不能慌，不能激动，慌乱和激动解决不了问题，重要的时刻失去冷静，只会让事情变得更糟。这段时间我们一直在做准备，可从没想过，事情会来的这么快，快的让人心里难以接受。

　　我抱住她，心跳的很快，我一边安抚她，一边安慰自己，我需要点时间来适应一下，我需要时间来冷静的思考一番。

　　叶欢很平静，“你别难过，为了这一刻，等了那么久，它来了是好事。虽然我眼睛暂时看不见了，可是我还有你，可是我还活着呀。”

　　“你不用安慰我。”我轻轻舒了口气，“只说现在改怎么办吧？是不是要去后海？”

　　她一怔，“你怎么知道？”

　　“我又不傻，怎么会不知道？”我苦笑，“上次去机场接师父，无意中听到了周延的话。后海那边隐着一位高手，要请他办事，至少要准备一千万。那次在唐风寓的聚会，本来请了一位高人，可是他没去，可却派了两个很有名气的风水师替他出席。那时我就明白了，周延和裘婷婷说的，应该是一个人。包括你在内，你们对这个人敬若神明，可又都不愿意告诉我这个人的详细情况。除了他，京城里还有谁值得咱们准备一千万？”

　　叶欢低下头，“不是我不想说，是……”

　　“好了，那个都不重要。”我说，“你只告诉我现在该怎么做，直接去后海请他吗？”

　　“你拿我手机，通讯录里有个叫师叔的人。”她说，“你拨通电话，然后把手机给我。”

　　我拿过她手机，翻开通讯录一看，果然有个叫“师叔”的，按下拨打，响了几声之后，电话那头传来一个懒散的中年男声，“喂，丫头，怎么啦？”

　　我把电话递给她，“通了。”

　　叶欢接过来，“师叔，我眼睛看不清东西了，不能去找您了，麻烦您来接我们一趟吧……刚才那个是我男朋友林卓……您和他说话？”她犹豫了一下，把电话递给我，“师叔说跟你说句话。”

　　我接过手机，“师叔，我是林卓。”

　　“小子，找块红布，把叶欢的眼睛蒙上，屋里也不要拉开窗帘，一旦她眼睛被光照到了，就恢复不过来了。”他声音不再懒散了，变得很冷，“你给我把她看好了，我去找一个朋友，一个小时后就到你们楼下。要是丫头有一点差错，小子，我饶不了你。”

　　我也很平静，“您放心，要是她有差错，我也饶不了自己。”

　　挂了电话之后，我看看叶欢，“我得找块红布蒙上你的眼睛，然后你带上我的帽子，只要不见光，眼睛就可以恢复如初。”

　　“他吓唬你了？”

　　“没有，就是叮嘱了我几句，怕我大意。”我淡淡的说。

　　叶欢微微一笑，“你不用瞒我，这老头我太了解了，他不吓唬你就不是我师叔了。你别忘心里去，他这人就这毛病，嘴上厉害，其实心比豆腐都软。真见到你，他只会喜欢你，才不会为难你。”

　　我笑了笑，“我不担心那些，只是希望他快点来，只是听那意思他还的去找个朋友。”

　　“如果没人引荐，咱们三个自己去，恐怕是不行的。”叶欢轻轻叹了口气，“林卓，既来之则安之，不要着急，我们耐心的等着吧。”

　　一个半小时后，叶欢的师叔来了，他叫王诚，四十多岁的样子，虽然不修边幅，但眼中精光四射，看得出他内功修为十分深厚。

　　“丫头，师叔来了，别怕。”他进门之后不理我，先走到叶欢身边，那神情语气，就像一个父亲。

　　“师叔，我不怕。”叶欢的眼睛已经被红布蒙好了，她摸索着握住王诚的手，“辛苦您了。”

　　“跟我就别说这个了。”王诚看看我，“林卓，抱起丫头，车在下面等着了。一会见了我朋友机灵点，明白吗？”

　　“明白了师叔。”我点点头。

　　楼下停着一辆丰田越野车，开车的是个五十多岁的男人，他戴着一副眼睛，正在车里悠闲的抽着烟。

　　“鲁哥，这是我侄子林卓，他怀里抱着的是我侄女叶欢。”一见他，王诚的口气变得非常和气恭顺，“林卓，叶欢，这位是你们鲁大爷。”

　　“鲁大爷。”我俩异口同声。

　　眼镜男漫不经心的看我们一眼，“嗯，上车吧。”

　　王诚打开后面的车门，我将叶欢小心翼翼的放到后座上。

　　“你坐她旁边，抱着她点，一会她会头疼。”王诚吩咐。

　　“嗯！”我也上了车，顺手关上了门。

　　眼镜男从后视镜了打量了叶欢一阵，嘴角露出一丝不善的笑容。我心里一阵不舒服，这是一个长辈该有的笑么？鲁大爷？你大爷的！

　　师叔有言在先，我只能强压怒火，把叶欢揽到怀里，把她头上的帽子拉下来些挡住了她的脸。

　　这时王诚也上车了，“走吧鲁哥，孩子挺难受的，咱得快点了。”

　　眼镜男回过神来，“这闺女长的不错呀，皮肤真够白的。”

　　王诚看他一眼，没说话。

　　眼镜男感觉到自己的话欠妥了，尴尬的一笑，“我就是说孩子长的好，比我女儿还漂亮……哈哈哈……”

　　“林卓，鲁大爷帮这个忙不能白辛苦。”王诚平静的说。

　　“我明白，现在不方便，一会我先给鲁大爷打五十万。”我冷冷的说。

　　鲁大爷一听这话，顿时笑了，“这个不急，不急，先给孩子办事要紧，咱们这就去茶馆，你放心，小杰子是我侄子，别人找他不好使，我这一准好使！”

　　我凑到叶欢耳边，“这个小杰子，是不是就是那位高手？”

　　“别问了，现在少说话，我有点头疼。”她依偎在我怀里，“等到了，你自然就都明白了。”

　　半个小时后，我们来到了后海附近的一条小巷子里，鲁大爷把车停好后，回头看看我俩，“小兄弟，你带着你女朋友在车上等着，我们俩先进去看看情况。”

　　“好的，谢谢您！”我说。

　　他看我一眼，“都是自己人，甭那么客气。”

　　叶欢暗中掐了我胳膊一眼，我顿时明白了，“现在转账不太方便，您放心，那点茶钱我过会一准给您转过去。”

　　鲁大爷笑了，“小子，把你鲁大爷看成什么人了，我还信不过你么？老王，咱们走吧，先去打个前站。”

　　师叔看我一眼，“照顾好她，我很快回来。”

　　他们下车之后，我调整了一下姿势，让叶欢半躺在我身上，“还那么难受么？”

　　她脸色苍白，“好些了……对这个鲁大爷，你别那么较真……咱们是求人家办事，没有他，不好见到小七爷……”

　　“小七爷？”我看看外面两人的背影，“小七爷是什么来头？”

　　“师父说过，能解开我身上封印的，只有你一个。”她说，“可是暂时你的修为还不够，所以我们只能想办法先压制住封印。小七爷是曾家传人，本事很大，从他出道至今，从未失手过，现在除了他，恐怕没人能帮咱们渡过难关了……”

　　“也许他真有点本事，可他身边的这些人，水准也太差了。”我瞥了一眼鲁大爷，“什么东西！”

　　叶欢笑了，“你放心，这个鲁大爷领咱们来，可是他办不成事。这个人应该不是小七爷身边的人，可咱们身份低，想来登人家的门，只能请这种掮客帮忙。”

　　“什么身份低？”我不爱听，“他小七爷又怎么了，有什么牛的？叶欢，虽然咱不是什么风水大师，可也不能这么妄自菲薄。他办事讲规矩，咱们按规矩来就是了，何必这样……”

　　叶欢吃力的坐起来，沉默片刻，“林卓，如果你是这样的态度，那咱们别去求人家了，直接回去吧。你这哪像求人办事的样子，如果明知办不成，那何必进去走那个过场？”

　　我一愣，“你别误会，我不是不尊重他，求人的规矩我懂，我只是看这个鲁大爷不顺眼，所以话说重了。你放心，一会见到小七爷，我肯定不会这样的。”

　　“我知道你骨子里有股傲气。”她说，“不错，你年纪轻轻，一身本事，又出身风水世家，的确有傲气的资本。可是也有些事你还不清楚，小七爷同样是风水世家出身，本事很大不说，他还有一个让咱们不得服气的身份。”

　　“什么身份？”我皱眉。

　　“局师。”她淡淡的说。

　　我心里一震，顿时没脾气了。

　　爷爷曾经说过，风水术中最高级的是阴阳风水局，简单地说，这是一种严密的风水大阵，远比普通的风水阵要厉害的多。圈子里有句话，布阵有规矩，破局无成法。风水阵再厉害，破起来都有法可依，可是风水局就不同了，它随时在变，如果抱着成法去碰触，几乎是有去无回的。所以做局的人很多，但能破局的人很少，必须是风水师中的尖子才行。而局师，就是这尖子中的尖子，必须得到天下各路风水精英的认可才能得这个名号。通俗点说吧，这位小七爷，就相当于当代风水界的武林盟主。我和叶欢，一个是刚出道的风水师，一个是不入流的小术师，在威名赫赫的局师面前，的确没有啥身份，也没有矫情的资格。

　　想明白这些，我心里踏实了，态度也端正了，“我不会胡来的，你放心，俗话说不服高人有罪，我有自知之明的。”

　　叶欢点点头，往我怀里凑紧了些，“很冷，抱紧我些……”

　　我紧紧的抱住她，“我不会让你有事的，再坚持会。”

　　这时，鲁大爷和王诚师叔回来了，俩人神情都有点低落。

　　“丫头，师叔对不起你。”王诚叹了口气，“咱们走吧……”


第163章 英气逼人

　　“怎么回事？”我一愣，“不是说求见小七爷么，为什么要走？”

　　王诚看我一眼，又看看鲁大爷，“小七爷……去美国了，得一个月后才能回来。”

　　“那咱们去美国找他！”我说。

　　“这个曾杰，行踪总那么隐秘。”鲁大爷无奈的说，“我问不出来他到底去哪了，美国那么大，怎么找？小兄弟，那五十万我不要了，这事咱们还是另想办法吧。”

　　“问不出来？您问的谁？”我看着他，“有人知道他去哪了？”

　　“知道，可是他就是不说，能有什么办法？”他冷笑，“这小子翅膀硬了，眼里越来越没人了，小杰子都不敢对我这态度，他竟然把我轰出来，操！”

　　我看看叶欢，“你在车上等我，我去问问！”

　　“你去？”王诚看看我，“你那么大面子？别进去犯浑了！”

　　“师叔。”叶欢想了想，“师父既然说他是我的贵人，那就让他放手去试试吧。”

　　“那你去吧。”王诚说着拿出手机，“我给师姐打电话，商量一下该怎么办。”

　　“小兄弟，里面那小子是个愣子。”鲁大爷打量我，“不是我警告你，别轻易惹他，不然你吃不了兜着走。”

　　我看看他，“您放心，我是来给女朋友治病的，不是来惹事的。叶欢，我抱着你进去，今天说什么也得把你的病治好了！”

　　“小七爷都不在，怎么治？”叶欢苦笑。

　　“小七爷不在，可是这里有能压制封印的人。”我轻轻舒了口气，将叶欢抱下来，“鲁大爷，麻烦您再辛苦一趟，带我去见见您说的那个愣子吧。”

　　鲁大爷犹豫了一下，“那好吧，跟我来。”

　　从停车的地方往里走了一百多米，眼前出现一个小茶馆，门面不大，装修的很好。走到门口，鲁大爷停下了，一指那门口，“我不方便再说话，你们自己进去吧，那愣子叫老驴，是个十足的牲口加痞子，小兄弟，你好自为之。”

　　“谢了！”我说完抱着叶欢走了进去。外面虽然看着门面不大，里面却是别有洞天，这是一个小院，正厅和两边花架下，一共五六张桌子，几乎没有客人。

　　这里本来也不是为了赚那点茶钱而开的。

　　一个很漂亮的服务员迎了过来，刚要说话，一眼看到了我怀里的叶欢，“先生您这是……”

　　“我要见小七爷！”我说，“妹妹，我女朋友病了，需要小七爷救命。”

　　“可是小七爷不在北京呀。”她说，“先生，您和鲁先生是一起来的吧？”

　　“对。”

　　“那真不好意思，刚才我们老板已经跟鲁先生说的很清楚了，我们也没办法，小七爷去美国度假了，实在是抱歉。”女孩说。

　　我当然知道小七爷不在这，之所以这么说，是因为现在情况不同了，我自己要拜人家的门，就必须按规矩自己从头来一遍。这女孩看来只是个普通服务员，并不懂得这些风水圈的说道，越是这样，我越不能怕麻烦。

　　“小七爷去美国了？”我故作不知，“可他们刚才没跟我说啊……妹妹，你看我女朋友这情况，我实在也是没办法了。要不然你让我见见你们老板，我自己和他聊聊，行么？”

　　“可我们老板他……”女孩尴尬的看看后面，“他不方便呀……”

　　“那我就在这等着！”我不由分说，抱着叶欢走进中厅，用脚勾过一把椅子坐下。

　　“先生您……您这样不合适吧？”女孩赶紧跟进来。

　　“没什么不合适的，救命要紧。”我淡淡的说，“你不用不好意思，我也是风水师，知道你们老板正在里面泡妞。这大白天的做这种事，看来这哥们儿也是个不俗的人。这样，你给我上一壶好茶，三碟点心，我就在这等着他。”

　　女孩为难，“他正那样……我可不敢去通报……”

　　“不用通报，我能等。”

　　女孩无奈了，“那您看看单子。”

　　“不用，你看着安排吧。”我说。

　　“好的，您稍等。”女孩轻轻舒了口气，转身走了。不一会，她和另外一个小女孩送来一壶极品红茶，两盘干果，三碟点心。

　　“这干果是我们老板送的。”她说，“您先慢用，他一会就来。”

　　“好，谢谢你。”

　　女孩走了之后，一直沉默不语的叶欢笑了。

　　“你笑什么？”我问。

　　“你也够坏的了。”她在我耳边轻轻地说，“人家那点隐私，你干嘛要给说出来呀……”

　　“什么隐私，他不过是想用这个借口避而不见而已。”我小声的说，“这位爷也够奇葩的，这种理由都想得出来。”

　　“你确定这里有能救我的人？”叶欢担心，“除了小七爷，还有别人可以么？”

　　“关键的时候，我从来都是相信自己。”我说，“你也要相信我，咱们就在这等，能救你的人，中午之前一定会来的。”

　　她点了点头，不再说话了。

　　十几分钟后，女孩又回来了，身后跟着一个男人，“驴哥，就是这位客人，他等您半天了。”

　　我抬起头，和那人目光一交汇，彼此都愣了。

　　“怎么是你！”我俩同时喊了出来，这位不是旁人，正是两个多月前在救唐怡时认识的那位煞气哥。

　　我赶紧站起来，“你就是这的老板！”

　　他笑了，“是啊，咱就是这的掌柜的！你看上次还说了，一起喝酒，这不就……”他看了我怀里的叶欢一眼，顿时不笑了，“鲁大志说的女孩，就是你怀里这个？”

　　“是，这是我女朋友叶欢，她身上有封印！”我赶紧说。

　　他点点头，“早知道是你，就不用费这个劲了。这不是说话的地方，跟我到里面来！”

　　他带着我们来到内室，这里有张床，他让我把叶欢放到床上，然后仔细的观察了一番，“你女朋友病的不轻啊，看样子是耽误不起了，她是不是不能说话了？”

　　“能啊，刚才我们还说呢。”我俯身凑到叶欢耳边，“叶欢，这位是我朋友，跟你提起过的，打个招呼。”

　　叶欢一动不动，没有任何反应。

　　我心里一紧，用手一试，她气息很微弱，竟然已经晕了过去。

　　“这……。”我看看煞气哥，“她晕过去了，你帮帮我，找人救救她，行么？”

　　他想了想，掏出电话，拨通了一个号码，“喂，宋婕，你跟凌姑娘在一起么？……她去湖北了？什么时候的事！……好吧，这边有个姑娘，身上带了很邪门的封印，现在情况很危急，曾爷又不在，你有办法么？”

　　不知道电话那头说了什么，他眉头一皱，看看叶欢，“你有谱没有？这可是人命关天，这姑娘是我哥们儿的媳妇，可不能大意。刚才鲁大志和这姑娘的师叔来过了，他们说除了曾爷，别人都不好使。你要是没底，现在马上去就去机场……”

　　我低头看着叶欢，她脸上满是冷汗，就像刚洗过澡似的。虽然在昏迷中，但她一样在忍受着巨大的折磨，巫灵封印的邪气正在一点点的侵蚀她脆弱的元神。

　　这哥们儿还在那犹豫，我这里实在忍不住了，不由得站了起来，“大哥，你让电话里这个人来吧，这个人靠谱！”

　　他看我一眼，“你怎么知道她靠谱？”

　　“我也是风水师，我算不准小七爷，可是我能算准叶欢！”我说，“叶欢命不该绝，我对电话里这位姐姐有信心，她一定可以！”

　　他很干脆，“好，那你马上过来吧，这事只能麻烦你了！”

　　挂了电话之后，他看我一眼，“兄弟，我叫唐彬，江湖上给面子的都叫咱一声驴哥，你怎么称呼？”

　　“我叫林卓！”我说，“驴哥，谢谢你！”

　　驴哥看看叶欢，“既然是兄弟，那咱也不用藏着掖着了。老实说，我不懂这些，可是我经历的事不少，眼力还是有些的。你女朋友这个封印，曾爷可以办，凌姑娘也能办，可他们一个去美国度假了，一个去湖北闭关了，眼下在北京的这位，虽然她也有本事，可咱心里没多大的底。她这个人办事比较粗暴，能治好你女朋友最好，万中有一的话，你也不要记恨她。”

　　我一抱拳，“谢谢驴哥，我相信这位姐姐，及时真的有个万一，那这事责任在我，于驴哥和那姐姐无关！”

　　驴哥点点头，“好，你陪这姑娘在这等着，我去外面迎她。”

　　一直等到上午十一点多，驴哥回来了，他身后跟着一个身材高挑而清瘦的黑衣美女。这女孩年纪不大，长发披肩却英气逼人。

　　“你看看吧，就是床上这姑娘。”驴哥看看那女孩，“现在只能靠你了。”

　　女孩看他一眼，又看看我，“你们两个男人出去等着，成不成的，半小时后听话。”

　　“您多受累！”我给她鞠了个躬。

　　她面无表情，“尽力而为吧，赶紧出去，别这么磨蹭。”

　　我心里一愣，这女孩说话够冷的，不过现在情况危急，来不及多想，我回头看了叶欢一眼，跟着驴哥走出了房间。

　　我俩来到正厅，他让人换了一壶茶，“兄弟，别急了，这丫头虽然古怪，本事还是不小的。来吧，咱哥俩喝点茶，刚才因为你，我那事而办了一半提着裤子就出来了，你不得敬我一杯，对我表示敬意呀？”

　　我明白，他是想分散一下我的注意力，让我心里轻松点。

　　“驴哥你太爱开玩笑了，如果你真在里面正那样，我怎么好意思破坏你的好事？”

　　驴哥一笑，“一壶红茶交四海，三碟点表诚心，这阵势你都摆出来了，我好意思不出来么？”

　　我不好意思的笑了笑，“小时候爷爷教我的，没想到这些老规矩还没过时。”

　　“对的东西，永远不会过时。”驴哥笑着说，“别想你女朋友的事了，咱们聊点别的吧。”

　　让我放心不想，几乎是不可能的，但驴哥既然发话了，我只能陪着他天南海北的侃了起来。聊了大约二十分钟，我心里突然跳的很厉害，心慌的话都说不出来了。

　　“你怎么了？”驴哥赶紧问。

　　没等我说话，黑衣女孩出来了，“那兄弟，你女朋友情况不好，你进来帮我！”


第164章 六滴鲜血

　　“好！”我站起来，“需要我怎么做？”

　　“一会你就知道了。”她说着看看驴哥，“让人去买块红毯子，另外准备一大桶热水，里面泡上百合，玫瑰，链子各三两。准备好之后，让店里的所有人回避，包括你。”

　　“行！”驴哥站起来，“红毯我让人送来，下午咱们歇业，我带着妞儿们泡吧去。”

　　黑衣女孩点点头，看我一眼，“跟我进来。”

　　我忐忑的跟在她身后回到房间里，叶欢眼睛上的红布已经被解开了，脸色白的瘆人，身上几乎被汗水浸透。不知道为什么，见到她这个样子，我心里反而冷静了下来。救人的时候不能感情用事，必须绝对的理性，此刻我的身份不是她男朋友，而是来协助救她的人。

　　“前不久，你破了她的身子？”女孩盯着我。

　　“嗯。”我心虚的点了点头。

　　“不用心虚，你注定会害她一次。”女孩说，“想让她死么？”

　　“不想！”我赶紧说。

　　“那就按我说的做。”她看我一眼，“到床上去，解开她的衣服，咬破右手中指，在她后心修一道转离符。”

　　我一惊，“什么？”

　　“你不会修？”她看着我。

　　“转离符会迷乱人的心智，现在给她用，那不是要她的命吗？”我有点激动，“这位姐姐，你这做法我实在难以理解。”

　　她很平静，“你那么本事，自己救她吧。”

　　我一怔，“别介，姐姐你别生气，我不是那意思……我就是不太明白……”

　　“什么事等你明白了，她的命也就没了。”她看看叶欢，“如果你不会修转离符，直说就是了。”

　　我很惭愧，“是，转离符我听说过，知道它的威力，可是不知道怎么修。”

　　女孩一挽袖子，“行了，那你到床上去抱住她，把后背的衣服给她掀起来，然后运足内气从后心冲击她的经络。”

　　我一皱眉，心说这不还是让我要她的命么？这姑娘到底葫芦里卖的什么药？可是怀疑归怀疑，如果再直说出来，估计人家就不管了。犹豫了一下，我爬上床，将叶欢的衣服脱的只剩内衣了，然后扶着她面对着我坐好。

　　叶欢还在昏迷中，但身体很柔软，只是头一直低垂着。

　　我抱住她，双手叠加按住她的后心，迟疑的看了那女孩一眼，“姐姐，真的要这么做？”

　　女孩不耐烦了，“要么做，要么掐死她，别让她再受这个罪！你一个男子汉，怎么这么没魄力？”

　　我一咬牙，闭上眼睛，静心调息，将大股内气输入了叶欢的后心之中。叶欢一声闷哼，身子微微一颤，随即喘息起来。

　　“不够，再强一些。”女孩命令。

　　我把内气输入的强度又加强了几分，额头上开始有汗珠渗出了。叶欢身上很快开始发热，身子的颤抖也开始强烈起来。此刻的她在承受着巨大的痛苦，我那本不太强的内气涌入她脆弱不堪的经络之后，显得是那么霸道，将她体内的气息无情的荡涤，重整，这让她的神识受到了极大冲击。湿冷的虚汗很快不见了，她的皮肤下放佛是即将爆发的火山，炽热非常。

　　“还是不够，把你能用的都用出来。”女孩还是不满意。

　　我心一横，集中精神，将全部内气集中了起来，化作一股强劲的内气流。叶欢一声痛苦的呻吟，吃力的睁开眼睛，眼神复杂的看着我。

　　“宝贝，你坚持住！”我心疼的看着她。

　　“你就这点本事吗？”女孩一声大喝，“把你丹田里剩下的那点都用上！”

　　我眉头一皱，心里念起了出神咒，用咒语之力将身上最后一部分内力也调了出来。这是我压箱底的了，是我身上的最后一口气，如果这口气没了，我也就化作阴神了。可我万万没想到的是，这股内气刚一调动起来，叶欢的眼睛突然睁圆了，直直的看着我。

　　“叶欢你……”我一愣，内气顿时收了回来。

　　万万没想到，就在内气收回来的瞬间，叶欢一声惨叫，哇的一声喷出一大口鲜血，接着身子一软，气绝身亡。

　　我傻了，茫然的看着怀里的叶欢，她喷出的鲜血顺着我的脸颊不住的低落，两个身体之间，一片血红。

　　“叶欢……”我眼泪夺眶而出，用颤抖的手把她揽到了怀里，“丫头，你别走，把我心还给我……”

　　叶欢的身上的温度在慢慢的流失，我不住的喃喃自语，自己都不知道后面到底说了什么，只觉得意识麻木了，接着是酸，然后是痛，最后是痛彻心扉，放佛灵魂被撕裂了一般。

　　死一般的沉寂之后。

　　“叶欢！”我一声哀嚎，抱住她放声痛哭，“你回来啊！……”

　　我从没感受过这种伤心，那一刻，我抱着的是自己的全部，而失去的是整个世界。我一边哭着一边拼命将最后的内气输入到她体内，如果她回生无望，那就让我们相伴黄泉，做一对苦命鸳鸯吧。

　　黑衣女孩一直在旁边默默的看着我，冰冷的眼神里看不出有一丝的波动，似乎眼前这对情侣的生离死别对她造不成任何的影响。我顾不得质问她什么，此刻的我，万念俱灰，什么都不在意了。

　　我的意识越来越模糊，眼前开始真真发黑，叶欢的身体还是无法阻止的冰冷了。绝望的我放弃了努力，扶起她的脸庞，含着眼泪仔细的看着。我那深爱着的姑娘，就这么从我怀里走了，而压灭她生命之火的最后一根稻草，竟然是我的内气。

　　我不自责，没意义了，一切都没意义了，我托起她的下颌，忘情的稳住了她已经冰冷但仍旧柔软的双唇。

　　“叶欢，以往吻你都不敢尽兴，现在我们没顾忌了。”我心如刀绞，泪流不止。

　　在旁边一直看着我们的黑衣女孩轻轻叹了口气，“亲够了么？亲够了的话，把她扶正了，我该救人了。”

　　我一怔，赶紧不亲了，“你说什么？”

　　“这个女孩子注定要被你害死一次，我让你用内气冲她经络，就是要让她先死一次。”女孩说，“现在她的神识已经散了，身上的封印也就到了最弱的时候，你把她扶好，我来救她！”

　　我感受到了一种绝处逢生的惊喜，惊喜的让我不敢相信自己的耳朵，“你说的……是真的？”

　　“你再磨蹭一会，她可就真的走了。”女孩不耐烦了。

　　我不敢再废话，赶紧把叶欢身体扶正。

　　女孩掐起一个手诀，闭目冰神片刻，口中开始默念咒语。我无意间看了一眼她的手诀，心里就是一愣，她用的竟然是我们林家无双谱中的六合子午决。

　　就在我发愣的瞬间，她变换手诀，对着叶欢后心一指，一股热浪般的强劲内气自她指尖发出，输入了叶欢体内。

　　叶欢身子一震，不过十几秒间，她脸上再次涌出了汗水。接着女孩收起手诀，一跃而起，轻轻落到床上，掐指诀在叶欢后背上迅速的修了几道灵符拍了进去。用完符后，她双手一合，按住叶欢的后颈，口中默念几句，轻轻一按。

　　“嗯~”叶欢眉头一皱，长长的吐出一口气，喘息几口之后，微微睁开眼睛看了我一眼，“林……林卓……我……”没等说完，她头一沉，晕了过去。

　　整个过程干净利落，我木然的看着，顾不得有所反应，整个被镇住了。

　　女孩盘腿调息片刻，慢慢睁开眼睛，“看什么看，你女朋友暂时没事了，记住，别再哭了，现在她见不得眼泪。”

　　我赶紧点点头，“姐……姐姐……谢谢你……我……我……我……”

　　她看我一眼，“这就兴奋的结巴了？抱好她，我出去拿毯子。”

　　没等我说什么，她已经出去了，身形之敏捷，步履之轻盈简直让我不敢相信。

　　我愣了一会，看看怀里的叶欢，她已经有了气息，虽然很微弱。失而复得的欣喜让我紧紧抱住她，不住的吻着她的眼睛，“宝贝，我爱你……我爱你……别再吓我了，别再吓我了……”

　　不一会，女孩拿着一张红毯子进来，往床上一铺，“把她衣服脱了，放到毯子里裹好，然后抱她去泡药。”

　　“嗯。”我看她一眼，“姐姐，你也在这看着？”

　　女孩看我一眼，“我也是女孩，看她不行？”

　　“行。”我不敢说别的，人家的本事已经把我镇服了，这会别说她看要看叶欢，就是要看我，我也不敢说别的。

　　我小心翼翼的解开叶欢的衣服，她看我笨手笨脚的，无奈的摇了摇头，伸手过来帮我。我们一起把叶欢用红毯子裹好，然后我抱起她跟着女孩走出了房间。

　　在隔壁的另一个屋子里，大木桶里的水热气腾腾。百合，莲子和玫瑰被热水一泡，融合出一种异样的清香。她让我把叶欢小心翼翼的连毯子一起放到木桶里，然后把浸湿了的毯子拿了出来，随手扔到一边。

　　“姐姐，就让她自己这么泡着？”我问。

　　她看我一眼，“咬破你的右手中指，往水里滴六滴血。”

　　我想都没想，一口咬破手指，没觉得多疼，但血流如注。她抓住我的手放到木桶边，滴了六滴鲜血。

　　“你得了人家的血，现在就要还给她。”女孩淡淡的说，“好了，现在你出去吧，我要进木桶给她疗伤。”

　　这木桶很大，女孩和叶欢都很苗条，同时泡澡还很宽敞。虽然如此，我还是不太放心，可没等说什么，她伸手一指外面，“走！”

　　我走出房间，来到正厅里拉过一把椅子坐下，呆呆的看着桌上的茶碗。衣服早就被汗水浸透了，我身上一会冷，一会热的，可我顾不得运功疗伤，现在的心思都在叶欢的安危上了。我知道，女孩出来之前，叶欢就不能算脱离危险期。

　　不知道过了多久，房门一开，女孩出来了，她的头发已经湿漉漉的了。

　　“姐姐，我女朋友怎么样了？”我赶紧凑过去。

　　她看我一眼，“放心吧，暂时没事了。”

　　“谢天谢地！”我终于松了口气，“姐姐，太谢谢你了，我真不知道该说什么了，我……”

　　“你叫林卓是吧？”她打断我，“天津林家的后人，林江河老先生的子孙，对吗？”


第165章 师姐宋婕

　　“你怎么……”我一怔。

　　她打量我一阵，“你今年多大了？”

　　“二十六了。”我说，“姐姐，你怎么知道我祖宗是林江河？”

　　“我叫宋婕，别叫我姐姐。”她说着走到桌前坐下，“到这来说话。”

　　我走到她身边坐下，“你跟林家有关系？”

　　她看我一眼，“先跟我说说，你和林老先生什么关系。”

　　“呃……他是我爷爷的太爷爷。”我说。

　　“详细点。”

　　“这已经很详细了呀。”我说，“我爷爷的爸爸叫林念山，他是林江河于我们家老祖奶奶辉罗阿珊的独生子。林念山有六个儿子，其中长子叫林承业就是我的太爷爷……”

　　她认真的听我说完，点了点头，“这么说，这一辈，你是林家唯一的男孩子了？”

　　“确切的说，如果我爸没有私生子或者私生女的话，我就是林家的独苗了。”我说。

　　她嘴角微微一翘，算是让我逗乐了。其实这个叫宋婕的女孩笑起来挺好看的，只是不知道为什么，她总是一副冷冰冰的样子。

　　“你父亲的玩笑你都敢开，真是挺放肆的。”她淡淡的说，“你知道不知道，在湖北，你还有个没见过面的姐姐。”

　　“啊？”我愣住了，“难道我爸真有私生女！”

　　宋婕一皱眉，“胡说八道，是你姐姐就得是你父亲的私生女吗？”

　　“那怎么说的……”我想了想，“难道是老祖宗在湖北留下的后代？”

　　她试了试茶壶的温度，将茶壶推到了一边，“林老先生一共留下了两房子孙，湖北一支，北方一支。天津这支就是你们林家了，这个不用我多说。湖北那一支是林氏长房，传到这一代，也是没有儿子了，只有一个女孩子，是你未曾见过的一个姐姐。林家到了这一代，只有你们两个了。”

　　“等等……”我理了理思路，“我不明白，为什么说我们是二房？当初我老祖宗和我老祖奶奶那可是真心相爱的，按说我们这支是长房才对呀！”

　　宋婕似乎让我雷了一下子，“你计较这些有意义吗？”

　　“当然有意义。”我说，“这关系到我们家出身的问题，我老祖奶奶辉罗阿珊可是皇族亲贵之后，无论如何也不能做妾吧？”

　　宋婕眉毛一挑，“你要是再这么胡闹，我马上把你轰走！”

　　我无语了，为老祖奶奶正名分算是胡闹么？碍于她的本事比我高，我治好暂时不说什么了。不过估计阿珊姑娘在天有灵的话，一定会笑着说，“这孙子，真给奶奶争气！”

　　看我不说话了，她缓和了一下语气，“也就是这几年我脾气好了，要不是看在你姐姐的面子上，我早把你打出去了。你二十六岁的人了，说话还那么浮躁，自己就不觉得脸红？”

　　我脸红了，“得了姐姐，我错了，这贫劲都是从小让我爸给惯出来的。他老来得子，不免溺爱非常，你别跟他一般见识。”

　　她轻轻一笑，这是她第一次正式的笑，“你别再贫了，认真听我讲话。”

　　“嗯！”我坐正身体，全神贯注的看着她，“你说。”

　　“你那点本事，应该是从无双谱中学来的吧？”她看看我，“五玄经学完了，天机图只学了一半不到，是吗？”

　　“你怎么知道的？”我一皱眉，“无双谱是从不外传的，你怎么会知道里面的内容？”

　　“因为我是林家的弟子，你学的那些，我都学过。”她淡淡的说，“只不过我不是从无双谱上学来的。”

　　“不可能，我们林家的秘术是不外传，而且传男不传女的，你一个外姓人怎么可能学会？”我激动的站了起来。

　　她看我一眼，“坐下！”

　　轻轻一句话，却仿佛带着一种不可抗拒的威严，我来不及多想，听话的坐下了。

　　“张口林家，闭口林家，你才学会多少林家的本事？”她不屑的看着我，“在外面那些人眼里，你是个有本事的高手，可在我这里，你这点本事没什么新鲜的。凭你这点三脚猫的功夫也敢代表林家说话，真是笑话！”

　　我惭愧的低下头，不怪人家话难听，我自己其实也有这种体会。这个叫宋婕的女孩只是小七爷身边的跟班，本事就已经如此高强了，那小七爷得什么水平？我这两下子，在裘婷婷等人面前算是个厉害人物，可到了人家面前，真真的啥也不是。别的不说，就冲人家刚才救叶欢时那一手内气外放，两米多远的距离，发出那么强劲的内气流，只这一点，我就差的十万八千里。

　　我心里明白，从走进这茶馆开始，我算进入了另一个圈子，一个真正的大风水师的圈子。人家这样的水平才是高手，我们这样的，统统都是欺世盗名的赝品。

　　“我本事不行，这是事实。”我坦然的说，“但是姐姐，你说我不能代表林家，这话我不太服气。我再差劲，也是林家子孙，学的是林家秘术，到您这可好，直接给我排除在外了，这有点……”

　　宋婕不以为然，“我没工夫跟你在这里废话，你这个人心智不成熟，等你女朋友醒了，带着她走吧，不要再来这里。”

　　“你这是什么意思？”我诧异。

　　“她身上的封印，我解不开，就算小七爷来了，估计也解不开。”她说，“我是没有那个能力，所以只能暂时压制住它们，而不能破解。小七爷有那个能力，可是没那个机缘。这女孩子命中注定，破她封印的必须那个破她身子的人。清白之身，只有一次，你已经把人家玷污了，除了你，还有谁能救她？”

　　我哑口无言。

　　“原本我想帮你，让你将来能救她。”她接着说，“可是听了你刚才的话，我想还是算了吧。等她醒了之后，半年之内不会再复发，你们自己多珍重吧。”

　　我怔住了，不知道该说什么才好。

　　宋婕看我一眼，站起来就要走。

　　“宋婕！”我本能的想拉住她，可是她极其敏捷，我一把抓了个空。

　　她一皱眉，“要动手？”

　　“姐姐，求你教我。”我认真地说。

　　她一阵冷笑，“贫嘴的小弟弟，等你学会了说话再说吧。”

　　“宋婕，我真不是有意的，我……”

　　她不等我说完，转身就走。

　　我噗通一声跪下了，“求你教教我！”

　　“你跪下干什么？”她停下脚步，“男儿膝下有黄金，不懂吗？”

　　“黄金不值钱，叶欢是我的命！”我大吼。

　　她转过身子，静静的打量我，“你说的是真的？”

　　“你比我厉害的多，我说的是不是真心话，你看的一清二楚！”我说。

　　她回来坐下，“起来吧，安静的听我讲话，再敢插嘴，我立即把你轰出去！”

　　我站起来，“姐姐你说，我再也不废话了。”

　　“你坐下！”

　　我拉过椅子坐下，低着头，认真的听着。

　　“我不姓林，可我是林家的人。”她说，“你在湖北的姐姐是我师姐，我的所学都是她亲自教我的。几年前我来北京跟随小七爷之前，她曾经预言过，说我将来会碰上她弟弟。她说这个男孩子是林家唯一的后人，林家的所有秘术都必须通过这个人传承下去。她让我帮这个人，照顾这个人，将自己所学传给这个人。”

　　“那……就是我吧？”我小心翼翼的说。

　　“还能是别人么？”她看我一眼，“只是我没想到的是，林家世代家风淳正，门风严谨，万万没想到到了你这里，变得这么贫嘴。你这样子，我看都不想看你，又怎么会教你？”

　　“姐姐，您来北京好几年了，应该听说过‘京油子，卫嘴子’这句话吧。”我说，“我是天津人，在那环境长大的，所以嘴比较那什么……可是我的心真的不是乱七八糟没定性的那种。您给我个机会，我一定好好改，只要您能教我怎么救叶欢，我一切都听您的！”

　　“你女朋友身上的封印，是来自上古的一个巫灵。”她说，“这个巫灵早已不在人间了，而是已经进入了灵界或者魔界。你要解开这女孩子身上的封印，必须凑齐那巫灵留下的巫灵黑石，然后用七星太和咒配合六灵阵才能做到。”

　　“您也知道？”我惊奇的看着她，“这个叶欢的师父说过的，不过她说的不是六灵阵，而是六相阵。”

　　她不接我的茬，“你要救她，第一步要先杀她一次，这个刚才你已经做到了。接下来，你得在半年内，凑齐六块巫灵黑石。这些黑石都被藏在了阵法之中，找起来很难，很不容易。以你现在的本事，找巫灵黑石无异于送死，所以你必须先努力修行，学点真本事。”

　　“我明白了。”我点点头，“姐姐，请您教我，看在我那湖北姐姐的面子上教我，我一定好好学！”

　　她沉思片刻，“我让你做什么，你都做得到么？”

　　“对！。”我斩钉截铁的说。

　　她不说话了，掐了掐手指，应该是在算什么。我看看她的手指，“姐姐放心，无双谱传到我这一辈，除了学通它，我别无选择了。不管吃多少苦，受多少罪，林卓一念至真，绝不后悔！”

　　“弟弟，其实，我并不比你大。”她淡淡的说，“师姐既然让我教你，那我一定会好好去做这件事。既然你能看出我刚才推算的内容，那说明你基础很不错，如果你答应我一件事，我就教你。”

　　“什么事，姐姐请说！”我兴奋的看着她。

　　她没说话，伸出手来，又是掐指一算，面无表情的看着我。

　　我看了看她的手指，心里一紧，顿时像被泼了一盆冷水，脸上的笑容僵住了……


第166章 冷面美人

　　“怎么，觉得为难？”她看着我，“做不到的话，你就走吧。”

　　我回过神来，仔细想了想，“没什么，不就是分开几个月么，只要能救她，怎么都行！”

　　“你考虑清楚，这可不是分开几个月那么简单。”她淡淡的说，“如果你找不到巫灵黑石，你们可能再也没有机会见着了。”

　　“姐姐，我既然决定了就不会后悔。如果叶欢的命保不住，我也不会自己活下去，我和她是一条绳上的蚂蚱，救她就是救自己。”我顿了顿，“从现在开始，我把自己交给你，你怎么说我怎么做。一会我就给家里打电话，过年我也不回去了。”

　　她站起来，“好，那就这么定了。等你女朋友醒过来，我们就走。”

　　“可是……叶欢怎么办？”我有点担心，“她现在不能离人呀！”

　　“我会妥善安排的，你和她分开，她只会更安全。”宋婕看我一眼，“是不是想问小七爷的事？”

　　“嗯！”我点点头，“姐姐，小七爷回来后，能救她么？”

　　“我说了，能救她的只有你一个，小七爷纵然回来了，也不能插手。”她说，“你记住，走出这个门，不要再提七爷，你会见到他，但绝对不是现在。”

　　“我明白了。”我轻轻舒了口气，“跟七爷交朋友，我还不够资格，先好好修炼吧。”

　　宋婕沉默片刻，“当你成了林家真正的传人之后，没有人能比你还有资格与他交往。只是现在这样的情况下，你还是给林家的列祖列宗留点脸面吧。”说完她转身走了。

　　我脸上阵阵发热，说不出来是激动还是惭愧。她刚才掐指推算的，是想看我半年内能不能学会林家的本事。那既是预测，又是对我的考验，考验我的灵性够不够强。

　　幸亏爷爷保佑，我明白了她的意思，如若不然，过不了这一关的话，她估计就不会教我什么了。从进了这茶馆到现在，不长的时间内，我的灵魂仿佛被彻底洗礼了一般。这个奇怪的宋婕，我那远在湖北未曾谋面的姐姐，还有那个神一般存在的小七爷……这一切让我看清了自己，让我见识了天有多高，地有多厚。此刻我的心非常平静，在高人面前，浮躁是没福气的表现。踏踏实实的跟这位师姐学本事，老老实实的按照人家的吩咐办，就是我现在心里的真实写照。

　　几个月前，叶欢的出现改变了我人生的轨迹，如今，宋婕的出现，则为我打开了一道神奇的命运之门。我走到院子里，抬头看了看，那是北京少有的白云蓝天。我不由得笑了，心里生出一阵淡淡的欢喜，蜕变，总在激荡之后，不经意间，不再平凡。

　　半个多小时后，宋婕把叶欢抱了出来，就像抱一个婴儿，那么轻松自然。

　　“林卓，过来把床铺好，她现在需要休息。”她命令。

　　我赶紧来到房间里，打开柜子，翻出一床厚厚的被子铺到床上。宋婕将叶欢放好，给她盖好被子，又拨开她额前湿漉漉的头发，仔细看了看她的额头。

　　“嗯，姑娘恢复的还不错。”她看看我，“她一会就会醒过来，你陪她一会，我去打个电话。”

　　“嗯，谢谢师姐！”我感激的说。

　　“师姐？”她眉毛一挑，嘴角闪过一丝微笑，“也对，我也能算你师姐，这样称呼挺好，以后就这么叫吧。”

　　她出去不一会，叶欢慢慢睁开了眼睛，我仔细一看，她的眸子又像清水一般明亮了。

　　“叶欢，你看得见我么？”我赶紧问。

　　她吃力的笑了笑，“看见了……从来没有这么清楚……”

　　我握住她的手，“那就好了，你知道吗，刚才可把我吓坏了，我还以为你丢下我自己走了，恨得我差点没揍你！”

　　“揍我？”她一怔，“你……”

　　“逗你玩的。”我一笑，抓住她的手，放到我的脸上，动情的看着她，“叶欢，有你在，真好。”

　　她凝视我片刻，“你这个傻瓜……对了，是谁救了我？”

　　“我师姐宋婕。”我说，“一会她来了我给你们介绍介绍，你说多巧，她也是我们林家的传人，不过不是天津林家，是湖北林家。”

　　“林类群大师的传人？”她一愣，“不过林家的秘术不是不传外姓的么？”

　　“她比较特殊。”我想了想，“你刚才说的林类群是什么人？之前怎么没听你提过？”

　　“林类群大师是湖北林家的传人，跟你们应该是同宗。”她说，“我也是那天听师父提了一下，没有细问。”

　　看来叶欢知道的事情远比我想象的多，只是她或许是有苦衷，不到时候就不告诉我而已。要是之前我会觉得有点别扭，但被宋婕骂过之后，我现在心态非常平和，对这些不以为意了。

　　“叶欢，师姐说我这两下子想救你很难。”我说，“她说可以教我，但我们得分开一段日子。你答应我，照顾好自己，等我带着巫灵黑石回来，好么？”

　　一听这话，叶欢眼圈红了，“她要带你去哪？”

　　“不知道，估计是要闭关教我本事吧。”我笑着擦了擦她的眼泪，“你哭什么呀，这是好事，我这可是去深造呀！”

　　她不说话，只是默默地流泪。

　　我心里也开始不是滋味了，勉强笑了笑，在她手背上轻轻吻了一下，“别哭了，你男人去深造，你应该高兴才是啊。”

　　她含着眼泪挤出一丝笑容，“我感觉你会吃很多苦，我舍不得……”

　　“嘿嘿，有你这句话就够啦！。”我心里乐了，“你知道我为你救你不容易就行，等你好了，得给我生一大堆孩子报答我，知道吗？”

　　她迟疑了一下，认真的看着我，“如果我能好起来，我尽力，行吗？”

　　我扑哧一声笑了，“叶欢，你要不要这么可爱，这会让我舍不得走的。好啦，你现在还很虚弱，闭上眼睛睡会吧。等你醒了，咱们再讨论生孩子的事……”

　　叶欢微微一笑，闭上了眼睛，很快睡着了，身体实在是太虚弱了。

　　这时宋婕走了进来，“她刚才哭了？”

　　我站起来，“嗯，我不是故意的。”

　　宋婕看看我，“没什么，女孩子嘛，经历了一场生死的考验，在男朋友面前流点眼泪不稀奇。”

　　我看了她一眼，她这语气这么局外，就好像她自己不是女孩子似的。

　　“师姐，接下来我该怎么做？”我问。

　　宋婕看了看床上的叶欢，“这里不是说话的地方，咱们去外面说吧。”

　　来到中厅一看，驴哥已经回来了，在他身边还坐这一个挺漂亮的年轻女孩，俩人正在那小声的聊着什么。

　　见我们出来了，驴哥站起来给我们介绍，“这是我兄弟，他叫林卓。兄弟，这是我媳妇，你嫂子！”

　　“嫂子，我是林卓。”我说。

　　那女孩笑了笑，“你好你好，我姓谢，叫谢玉琳，他们都叫我阿呆。”

　　老驴看看宋婕，“妹妹，接到你电话，我就把你嫂子从娘家给喊回来了，有什么事你直接吩咐，她一定照办！”

　　“对，妹子你说！”阿呆看着宋婕。

　　宋婕看看我，“我要带他去湖北一段日子，他女朋友叶欢就留在这，麻烦嫂子先照应着。我已经给思思打电话了，等她和七爷从美国回来，就把那姑娘移交给她。”

　　“不用让思思来。”驴哥大手一挥，“我们家闺女放在她姥姥那了，你嫂子闲着也是闲着，她自己照顾我那弟妹就行了！”

　　宋婕摇头，“叶欢身上的封印很特殊，虽然我暂时把它们压制住了，可时不时的还会有反应。所以你们还是听我的，等思思回来就让她过来陪叶欢一起住，这样我才放心。另外驴哥你跟七爷说一声，无论如何，一定要保住叶欢的性命，其它的等我们回来再跟他细说。”

　　“曾爷什么脾气你还不了解么？”驴哥一笑，“他肯定不会看着那位叶姑娘有事的……那谁，兄弟啊，你就放心的跟着我宋妹妹去吧，弟妹就交给你嫂子了。”

　　“驴哥，师姐，我想问句不该问的，你们说的那位思思，是什么人？她能压制叶欢的封印？”我忍不住问。

　　“思思啊，她是……”

　　“驴哥！”宋婕打断他的话，“他既然知道这是不该问的，那你就不要告诉他。”

　　驴哥无奈的冲我一耸肩，“兄弟，这可不是我不说，是你这师姐不让我说。”说得到这他眼睛突然一亮，“师姐？宋婕，林卓他不会是和林姑娘有关系吧？”

　　宋婕看他一眼，“这个事不要跟七爷讲。”

　　驴哥恍然大悟，一拍脑门，“明白了，明白了！你放心，这事我肯定不告诉他！”

　　宋婕点点头，看看阿呆，“嫂子，辛苦你了。”

　　“瞧你这话说的，什么辛苦不辛苦的，这不是应该的么。”阿呆笑着说。老实说，不是驴哥说，我真看不出这女孩竟然已经当妈妈了，因为她身材非常苗条，透着一股青春的朝气。不过转念一想，这些人个个都不是凡人，这点事也就没什么稀奇的了。

　　宋婕虽然看上去冷冷的，可实际上已经把我当作了自己的弟弟，她交代叶欢的事时，语气里充满了关切，完全是把她当自己人一样对待，这让我很感动。那一刻我下定了决心，将来一定要好好报答这位冷面小美人师姐，因为她对我的恩情，远不是一句谢谢，一声感恩能表达的。

　　交代完毕之后，宋婕看看表，“林卓，你进去看看叶欢，然后咱们这就出发。”

　　我心里咯噔一下子，“这么快？”

　　她看我一眼，“对！”

　　我闭上眼睛，深深的吸了口气，“不必了，看多了我会舍不得，师姐，咱们这就走吧！”


第167章 路上的考验（1）

　　宋婕看看驴哥，“开车送我们去车站。”

　　“坐飞机去不就得了，干嘛坐火车那么辛苦。”驴哥说。

　　“平时怎么都可以，这次，我们必须坐火车。”宋婕看我一眼，“你身上带了一千多万，行李就不用了，直接走吧。”

　　驴哥笑了，“兄弟，你还挺懂规矩的，得了，一千万给我吧，这进门红包都是咱替曾爷收的。”

　　“嗯，好！”我赶紧拿出那张卡，“这上面是……”

　　“你别听他的！”阿呆说着一推驴哥，“你干嘛呀你，他会当真的，真是的，开玩笑也不分个时候。”

　　驴哥故意把脸一沉，“老娘们儿知道个啥，一边玩儿去，别跟着瞎搀和。”

　　我把卡往前一递，“驴哥，这上面是一千二百多万，密码我一会给你写下来，需要多少你直接提，剩下的留下给叶欢用。”

　　宋婕冷冷的瞥了老驴一眼，“你真够无聊的。”说完她转身走了。

　　让宋婕这么一说，驴哥一脸尴尬，“呃……兄弟，我是跟你闹着玩的，你还真当真了，哈哈哈……赶紧收起来，谁的钱曾爷都能收，唯独你的钱，他不能要的。”

　　“为什么？”我不解，“为什么我的就不能要？”

　　驴哥笑了笑，“这个……你就别问啦。”

　　“你驴哥这个人，哪都好，就是这张破嘴惹人讨厌。”阿呆说，“你快收起来，跟你师姐走吧。”说她一拍驴哥的胳膊，“快开车去！”

　　驴哥耸耸肩，“瞧见没，自打给我生了个丫头片子，这娘们儿是越发的没规矩了，这要是生个儿子，还不得反了天哪！”

　　我淡淡一笑，把卡收好，虽然驴哥不说，但我隐隐的感觉到了什么。他刚才提到的那位林姑娘，应该就是我那位远房姐姐，直觉告诉我，七爷和我这位姐姐之间，八成是有点故事的。

　　想到了这点，这事就不能再提，姐姐和七爷什么关系那是他们的事，我要在这些人面前有尊严，必须靠自己。再说我连那位姐姐的面都没见过，就是有关系也不能攀，那样也太没骨气了。

　　驴哥开车把我俩送到了西站，按照宋婕的吩咐，我去买了两张晚上出发，明天早上到信阳的车票。

　　“师姐，为什么要买晚上的，动车不行么？”我说，“而且信阳属于河南，你不是说咱们去湖北么？”

　　她看我一眼，“信阳那地方气脉好，适合修炼，而且你一个北方人，乍去湖北身体必然不太适应，先在信阳适应一下也好。”

　　“那为什么要坐晚上的车，我看有动车组，四个多小时就到了，干嘛不坐那个？”我问。

　　“坐飞机更快，你去么？”

　　我无语了。

　　她看着我，“不要那么多话，让你做什么就做什么，我随时会改变主意，你最好别惹我。”

　　“我记住了，师姐。”我点点头。

　　我们来到贵宾休息区，找了个清静的角落坐下，点了一壶茶，两碟小点心。

　　“今天你也耗费了很多内气，抓紧时间恢复一下。”她闭上眼睛，“上车之前，不许和我说话了。”

　　“好的。”我把茶杯放下，坐正身体，闭目凝神，静心调息。

　　今天的消耗的确很大，如果不及时调整，对身体会造成严重的损害。也许是因为情绪波动过大，我的思维之前进入了短路模式，竟然这么重要的事都给忘了。要不是宋婕提醒，再耽误几个小时的话，我这本来就薄弱的内功底子估计没等到晚上也就彻底崩溃了。

　　调息了不到一分钟，我只觉得脑袋晕了一下，然后意识就模糊起来。周围的噪杂时远时近，似乎那是两个空间，彼此融合却又界限分明。紧接着，耳边有了风声，身边的气流汹涌起来，我的身体就像江流中的一叶，上下沉浮。

　　就在我心里开始发慌的时候，对面亮了起来，一股温暖的白光将我包围起来，身边的暗流顿时平静了很多。

　　这白光应该是来自宋婕，内功修炼到这个份上，真是让我又惊又羡。原来林家秘术修炼好了，是可以这么用的，看来师姐说的没错，我这两下子连门都还没入，哪有资格说是林家的传人？

　　身上一暖，意识也清醒了些，我踏下了心，身体也彻底的放松了下来，内气流转有条不紊，慢慢进入佳境。自从开始练内功，从来没这么舒服过，师姐的白光引导着我的内气，将周身经络无死角的巡视了一遍。

　　大浪过后，余波犹存，我的内气被白光鼓荡起来，自动的运转起来，将我身体内的寒气，湿气，邪气，阴气，统统震出了体外。我忽冷忽热，时而颤抖，身上多个部位都被冷汗湿透了。

　　又过了一会，白光消失了，周围的声音又慢慢靠近过来，我已进入了一种无意识引导状态，就像一个旁观者，看着内气在身体里忙而不乱的游走，巡行。

　　当这内气结束了巡视，风平浪静，纳气归元之后，我意识彻底清醒了。睁开眼睛，只觉得双眼有一种舒服的透气感，浑身说出来的轻松舒畅，仿佛自己年轻了十几岁似的。我不由得看了看表，惊讶的发现，从我开始调息到现在，才过了不到十五分钟。

　　我看看对面的宋婕，她双目微闭，神态安详，身上发出一股很强的灵气场，把对面的我也严密的保护了起来。

　　“谢谢师姐。”我心里默默的说。

　　宋婕出定的时候，已经是晚上八点多了，周围休息的旅客已经换了好几茬，而服务小妹也已经给我们换了两次茶水了。她开始没在意，后来就有点纳闷了，因为她发现我对面的那个女孩一直闭着眼睛一动不动，像是睡着了，可是又坐的那么精神，她很好奇。

　　中间加水的功夫，她还悄悄的问过我，说这姑娘没事吧？

　　我看了她一眼，没说话，这女孩自觉无趣，一吐舌头，再也不敢多说什么了。

　　“你怎么样？”她看看我。

　　“我入静了三次，基本恢复过来了。”我说，“师姐你真厉害，这一次入定就有几个时辰！”

　　“这不算什么，我师姐入静的时候，可以三天不出定。”她说，“七爷和凌姐姐也都可以，我跟他们比起来，差的远。”

　　“凌姐姐？”我心里一动，“师姐，你说的这位，不会是南曾北裘方外凌中的凌家传人吧？”

　　她点点头，“以后有机会，你会见到的。跟七爷和凌姐姐接触一下，你就会明白什么叫高手了。我跟他们比不了，你姐姐我师姐，她可以。”

　　“这么说，我那位姐姐已经学会无双谱了？”我吃惊的问。

　　她看我一眼，“当年江河公有两个儿子，长子叫林玉鸣，次子就是你的祖先林念山。无双谱是林家祖传秘籍，江河公将它留给了未出世的二儿子，因而长子林玉鸣得到的就只能是口传心授了。”

　　“我不太明白……”我一皱眉。

　　“林家的秘术分为两部分，无双谱只是其中之一。”她接着说，“湖北林家传承的，是林家的内功，法术，咒语和阴阳局之术。无双谱是林家最宝贵的秘法，书虽然留在了北方，但其中的五玄经和天机图，在林氏长房之中则以口传的方式传承了下来。就是因为这个原因，所以我比你懂的要多一些。”

　　“明白了。”我长长的舒了口气，“师姐，那你这次就是要教我天机图么？”

　　她看我一眼，“我不知道会教你什么，看你的造化了。你虽然资质不错，但这性子不行，如果这个不改过来，术数上难以登堂入室。我教你，是为了师门绝学的传承。至于你能学到多少，那就得看你的机缘了。”

　　“师姐放心，我会好好学的。”我说，“我有不对的地方，你随时指出来，我一定改！爸爸说过，我这辈子如果不能把无双谱学通，林家也就没有希望了，既然上天让我遇上师姐你，那就说明我有这分机缘。从现在开始，我就把你当老师，什么都听你的！”

　　“我最多算是你师姐，怎么能算你老师？”宋婕说，“弟弟，你知道我为什么不想让你现在见七爷么？”

　　“因为我水平差？”我问。

　　她平静的一笑，“我师姐是湖北林家之后，她是个高手，即使不如七爷，但也绝对是当世一流。你我都是林家传人，如果让你这样出现在七爷面前，我对不起师姐。七爷这个人很随和，他交朋友只看德行，不看修为。你姐姐与他关系很特殊，这个我不便多说，可就是因为这种特殊关系，她的弟弟绝对不能在七爷面前辱没林家的名声，你懂么？”

　　我低下头，“懂了，我这么差劲，会影响林家的形象，给姐姐丢人。”

　　她摇了摇头，“你还是不懂，什么时候你这身俗气去掉了，你就明白了。”说着她看看表，“时间差不多了，晚上你要受点考验，我不会管你，全凭你自己处理。做得好，我教你，做得不好，那就别怪我了。”

　　“什么样的考验？”我问。

　　她站起来，“别问，到时候就知道了。”

　　上车之后，我俩挨着，她靠窗。今天这趟车上人不是很多，车厢里空空荡荡的。我警惕的看了看四周，没发现什么异常情况，不知道她所谓的考验到底在哪。

　　“林卓，别看了，也不许用卦推算。”她说，“安静的坐下，我要睡觉，你给我护法。”

　　“所谓的考验，就是给你护法？”我小心翼翼的问。

　　正在这时，一个年轻的女孩提着一个大箱子吃力的走了过来，“先生，您能帮我放一下行礼吗？”

　　我站起来拿过她的箱子举起来放到行李架上。

　　“谢谢您啊！”女孩感激的说。

　　我刚想说不客气，女孩身后突然出现了一个红色的鬼影，一看到它，我顿时愣住了，“怎么是你？”


第168章 路上的考验（2）

　　那女孩一愣，“先生，我们……认识吗？”

　　“哦，不是。”我看看那女孩，“你挺像我一朋友的，刚才看走眼了。”

　　女孩笑了，“原来是这样啊，可能我这个人长的比较大众，很多人看到我都说面善。”

　　我笑了笑，看看她身后的牡丹红，她面无表情，对我视而不见，似乎所有的注意力都集中到了面前这个女孩的身上。

　　我回头看了看宋婕，她平静的看着窗外，对那女孩身后的危险不以为然，看来是为了考验我。说实话，我不怕牡丹红，只是有点想不通，之前她已经找到了自己的另一半，按说就该重入轮回，不会再害人了，为什么又会出现在这里？

　　我静心凝神片刻，仔细盯着她看了一番，没错，就是她。对面的女孩虽然身形不显，但应该是已经怀了身孕了，难不成牡丹红是为了将来投胎？

　　宋婕说了，不许我动卦，所以我现在无法得知牡丹红的真实目的，所以不能轻举妄动。我回到座位上坐下，轻轻的舒了口气，对面的女孩掏出手机玩起了微信，牡丹红慢慢飘到她身边，直直的看着她，眼神很复杂，兴奋中带着一丝哀怨。

　　“师姐，在你睡觉之前我想问个问题。”我小声的问。

　　她不置可否。

　　“这个阴灵我认识，之前交过手，这次对我不理不睬的，看样子不像是来捣乱的。”我轻轻的说，“对面这姑娘有身孕，我要是出手的话怕伤着她，师姐你帮我拿个主意，这个阴灵我是对付还是不对付？”

　　“我也问你一个问题。”她看我一眼，“是考验你还是考验我？”

　　“我懂了，你歇着，这事我来办！”我笑了。

　　她看看对面的女孩，“这位小姐，不介意的话，我们换个位子？”

　　那女孩很高兴，赶紧点点头，“好啊，我就喜欢坐挨窗的位子，谢谢您啊！”

　　宋婕微微一笑，“客气了，我也是为了方便休息。”

　　就这样，女孩坐到了我的身边。

　　牡丹红不敢靠近宋婕，也不敢靠近我，迟疑了片刻，她飘到了列车顶上，在那里继续注视那女孩。

　　在一辆即将出发的列车顶部，贴着一个穿着红色戏服的长发女鬼，这一幕别说看了，想想都觉得后背发凉。我看看身边的女孩，心想幸亏她看不到，如果让她知道这女鬼是冲她来的，还不得把她吓死？

　　“你叫什名字？”她问我。

　　“林卓。”我平静的说，“你呢？”

　　“我叫王薇。”她不算漂亮，但很可爱，“你这是要去哪呀？”

　　“信阳，你呢？”

　　“我去郑州，男朋友在那里。”

　　“要结婚了吧？”我一笑。

　　“你怎么知道？”王薇一脸的幸福，“正在筹备呢，下个月就办婚礼。他家在郑州，我们准备两地办事，这次去那就是为了一起选酒店之类的。”

　　我点点头，“这种事，让你男朋友办就是了，你身子不方便，何必跑过去？”

　　她好奇的看着我，“身子不方便……你知道我……怀孕了？”

　　我笑了，“蒙的。”

　　她低下头，摸摸自己的肚子，“看得出来吗？才两个多月呀。”

　　“你身材比较苗条，别说两个月，就是月份再大点也不显怀的。”我说。

　　“那你是怎么看出来的？”她兴致勃勃的看着我，眼睛直冒光，“哎，难道你会看相？”

　　“呃……”我看了一眼对面的宋婕，她已经闭上了眼睛。

　　“怎么了，是不是嘛？”王薇的眼神里充满了期待。

　　“算是吧……”我尴尬的一笑，希望这句话别让师姐理解成给林家丢人。

　　“真的呀！”王薇笑了，一把拉住我，“哎，林哥哥，你能帮我看看相么？看看我肚子里是男娃还是女娃，可以吗？”

　　“这个……”

　　“你放心，我不会去打掉孩子的。”王薇怕我顾虑，“我喜欢女儿，不过我男友是单传，他家都盼着要个男孩子。我就是想心里先有个数，看用不用生第二胎。”

　　师姐不许我用卦，那许不许我给人看相？我心虚的看了对面一眼，又抬头看看车顶的牡丹红，讪笑着摇了摇头。

　　“林哥哥，你说话呀！”她轻轻晃着我的胳膊。

　　不用看相我也知道，她怀的是个女儿，而且从她的言谈举止尤其是晃我胳膊这点来看，这女孩挺浮躁的。她是那种一有机会就想做焦点的人，因为她心里很空虚，甚至可以说有些脆弱，所以才本能抓住一切机会寻找存在感。

　　她口口声声的说，喜欢女儿，可如果我告诉她，她肚子里是个女孩的话，她很有可能去打掉胎儿，那我就真成了作孽了。

　　我有点后悔了，干嘛刚才承认自己懂这个，这不是给自己找别扭么？

　　“你说句话好不？”她顿了顿，从包里拿出一包果冻布丁，取出一个递给我，“送给你吃！”

　　我看她一眼，心想这是过家家么，拿这个来贿赂我？

　　看我不接，她把布丁硬塞到我手里，然后又拿了两个悄悄的放到宋婕的手里。

　　宋婕睁开眼睛看了看手里的布丁，冲女孩微微一点头，继续休息了。

　　场面一时冷了下来，王薇不说话了，低头默默的又玩起了手机，但是兴致已经低落了很多。我估计过不了一会，她就该收起手机，看着窗外自嘲的叹气了。

　　果然，我这念头刚一闪过，她轻轻的吐了口气，自嘲的笑了笑，靠在座椅上看起了外面的风景。此刻还没发车，窗外除了行色匆匆的赶路人，就是北京西站那胶片版浪漫而又沧桑的夜景了。

　　我想了想，把手里的布丁剥开，递到她唇边，“请你吃。”

　　她看看我，委婉的一笑，“不，这是我送给你的。你吃，我这里还有很多呢。”

　　这样的女人最容易蛊惑男人，因为她们即使到了五十岁，也是一个极有心机的孩子。一般的就算看透了她的心思，也敌不过她那份外显的童真。这种女孩怕两种男人，一种是命相属火的，一种是命相属水的。

　　属水的男人，原则性强，外表柔弱，内心果断，是典型的扮猪吃老虎类型。这种女孩喜欢试探别人的底线，一旦碰上属水的男人，她会迅速被对方突然出现的霸气所征服，丝毫没有抵抗力。

　　属火的男人，端庄大方，待人温和，能给她很大的安全感。但是这种男人多情也专情，做事看重感觉，容易动心，却不容易动真心。往往多情的人，最是绝情，属火的人，不管男女，都这德性。

　　我很惭愧，我就是属火的男人。

　　当然了，以上这些事情，王薇是不得而知的，此刻的她正开心的一边吃布丁，一边跟我讲她男朋友给她的感动。

　　对了，忘了说了，她的命相，是一个标准的兑女。

　　属兑的人，欢快俏丽，性格极端，时而热情似火，时而尖酸刻薄，一切都在嘴上。通俗点说吧，这种女孩很容易对人动心，一动就一发不可收拾，但是你若认真了，她就要转移视线了。形象的概括一下，比如你为了哄她开心，把地球买下来送给了她，她会很感动。但是只要你稍微做了一点点让她不爽的事，你之前为她做的一切，全部都会被清零。而且就算她把地球毁了，她也能自然而然的把全部责任推到你的身上，把自己择的一干二净。

　　比如现在，她跟我反反复复，添油加醋的说她男朋友的好，其实是因为在掩饰，说白了吧，她遇上了属火的男人，心里不安，有点点动心了。

　　我始终微笑着，时不时的点点头，偶尔抬头看看车顶的牡丹红。这下想明白了，原来牡丹红果然是来投胎的，不过来的也太早了点，起码得等人家肚子里的孩子成形之后啊。这位民国名伶和这王薇习性相似，做一对母女倒也合适的很，只是她们都太心急了。

　　在绕了一圈之后，王薇看我始终沉默不语，自己也不好意思再继续说了，吃完最后一个布丁之后，她突然想到一个话题，“哎，林哥哥，你有女朋友吗？”

　　我淡淡一笑，“还没有呢。”

　　对面的宋婕睁开眼睛看我一眼，嘴角露出了一丝笑容，随即又闭上了眼睛。

　　这不是我对叶欢负心，是我开始面对现实了，我们两个这辈子只能是有实无名，现在想想，只要两人能在一起，名不名的，真的不重要了。

　　王薇眼睛一亮，故作惊奇的打量着我，“不会吧……哥哥你挺帅的，人又有本事，怎么会没有女孩子追你呢？是不是你眼观太高，看不上呀？”

　　“也不是。”我说，“有对我不错的，是我自己还没想好。”

　　王薇一怔，“没想好选谁？”

　　我看她一眼，笑而不语。

　　这种女孩，就怕这个，这话会让她心里有一种淡淡的挫败感，然后她就会继续攻击下去，不拿下对手誓不罢休。

　　苍天可鉴，我这可不是故意勾引这小孕妇，实在是我就是这种人，而她正好是那种人。

　　“哥哥。”她轻轻叹了口气，换了一个话题，“其实刚才跟你聊那些，我也是给自己打气，这些日子我总睡不好觉，担心的不得了，怕我们走不到最后。”

　　“哦，为什么呢？”我明知故问。

　　“他爸妈盼孙子盼红了眼，万一我这肚子不争气……。”她看我一眼，笑容开始苦涩起来，“哥哥，其实你不说我也明白了，我肚子里怀的是个女儿，你是怕我做傻事，所以不告诉我，对吧？”

　　得，开始给我下套了。这个问题有意思，承认不承认，等于都告诉了她结果。

　　我想了想，“得了，我也甭顾忌了，不就这点事么，我告诉你！”

　　车顶的牡丹红一听这话，顿时大惊失色，忙不迭的飘落到地上，伸出枯枝似的双手不管不顾的扑向了我对面的宋婕……


第169章 路上的考验（3）

　　我心里一震，想去阻拦已经来不及了，于是本能的用手往宋婕左前方一挡。

　　没等我的手到位，宋婕身上突然发出一阵强大的护身气场，耳边只听牡丹红一声惨叫，再一看，她已经被生生的打到了车厢的另一头。

　　我愣了一下，回过头来茫然的看着宋婕，“你没事吧？”

　　宋婕睁开眼睛，拨开我的手，“坐的正，自然稳。”

　　这话就像点拨，让我顿开茅塞，心情一下子放松了很多，“谢谢师姐，我明白了。”

　　旁边的王薇看糊涂了，“你俩……这是怎么啦？”

　　我看她一眼，收回右手，“没什么，我怕她睡着了坐不稳，想扶她一下而已。她做的很正，很稳，只要立身中正，即使睡的很沉，也不会轻易摔倒的，是我多虑了。”

　　宋婕没说话，但她的眉头松开了。

　　我又回头看了看牡丹红，刚才这一下宋婕明显是手下留情了，可就是这样，牡丹红也遭受了近乎毁灭性的重创。这就是差距，我要想做到这个效果，需要拿着凤凰金令，掐诀念咒。到了人家宋婕这，轻描淡写，连眼睛都不用睁开，牡丹红就已经几乎被打散了。这一幕让我心里生出一股激情，一股自豪，这就是林家的秘术，真像师父说的，我们不比任何一个世家差！

　　当然了，激动和自豪很快就变成了动力，师姐的本事是人家的，我必须好好表现，用心修炼，争取自己有一天也能达到或者超过这个水平。

　　“哥哥，你刚才的话还没说完呢？”王薇推推我。

　　“什么话？”我故意问。

　　“我肚子里的孩子呀。”她说，“你姐姐也没事了，她不需要你帮，可是我却需要呀，我在等你后面的话呢。”

　　“等我先去吸根烟，回来跟你说。”说完我站起来，冲着车厢尾部的牡丹红走了过去。

　　这时车缓缓的开动了，几个乘务员走来走去，检查行李，牡丹红不敢碰他们，蜷缩到了车厢连接部的一个小角落里。我走到她身边的时候，她惶恐的看着我，身上瑟瑟发抖。

　　“你不用怕，我不会打散你的。”我淡淡的说，“你跟着王薇，是为了投胎？”

　　她点点头。

　　“那你跟的也太早了。”我说，“她才刚怀孕两个月，胎儿都没成形，你跟得太紧，会对她不利。”

　　牡丹红欲言又止，似乎有什么顾虑。

　　我想了想，突然意识到了什么，“王薇……之前打过一个孩子？”

　　“嗯。”她终于说了句话，“我好不容易有次投胎的机会，可她想要儿子，如果我不看紧她，她还会把孩子打掉的。”

　　我叹了口气，“该你来人间，那孩子就打不掉，不该你来，你跟着她反而会适得其反，这个道理你不明白吗？”

　　“我怎么会明白？”她看着我，“我生前不过是一个唱戏的戏子，我没你那么洒脱。我只知道如果她这次把孩子再打掉，我就得多等二十年才能有下一次机会投胎！”

　　“王薇前世，和你有什么关系？”我问。

　　这话似乎碰到了她的痛处，她一下子沉默了，良久之后，她苦涩的一笑，“她前生是一个律师，常去园子里捧我，因为这个我就和他好了。后来我怀孕了，他知道之后立刻就翻脸不认人，说我这是要栽赃。我几次去找他，把他惹烦了，一气之下踢了我一脚，那孩子就流产了。因为她前世欠我这笔血债，所以幽冥司让我今生来做她的女儿，讨还这笔孽债。”

　　“原来是这样。”我点点头，“既然如此，你不用担心了，这孩子她一定不会打掉的。”

　　“可是如果你告诉她这孩子是女孩的话，她一定会的！”

　　我一笑，“我如果说假话，她生出来一看不是儿子，会骂我的祖宗十八代，所以我只能说真话。”

　　“你！”牡丹红眼睛瞪圆了，“冤家路窄，果然是冤家路窄啊！”

　　我一摆手，“你先听我说完，我会说真话，但我会让她欢天喜地的呵护好这个女儿。”

　　“她不会！”牡丹红吼道，“这个女人特别自私，比她前世的时候还要过分！她不会听你的，你只要说了是女儿，那这孩子就保不住了！”

　　“她前世是律师，造孽很深，所以今生带了一些前世的习气，变成了一个命相为兑金的女人。”我说，“这个命相的人，喜忧参半，心灵很难得到安稳。我用假话骗她不难，可是那样你将来的日子就不踏实了。她本以为你是个儿子，生出来一看是个女儿，以她的性子，对你必然会心存芥蒂，如果你未来的爷爷奶奶再对她有意见，她就会把气或多或少的撒到你的身上。”

　　“这……”她平静了些，“没什么，起码我可以做人了。”

　　“你相信我一次吧。”我说，“只有用真话让她留住你，你们将来才会是一对好母女，靠谎言骗来的一切，终究只能是暂时的，你说呢？”

　　她身上的阴气越来越淡，红色戏服消失了，变成了一身民国便装，面目也不再狰狞，双手也恢复了正常。这样看上去，她的确是个美人坯子，眉清目秀之间，还带着些许刀马旦特有的英武气质。容貌恢复了，说明她的怨气已经变淡了，这样一来，事情也就好办了。

　　“林先生，之前我们有过过节，你为什么还肯帮我？”她看着我。

　　“以前只是觉得你不能害人。”我顿了顿，“现在么，没有理由，我是一个道家弟子，调和阴阳是我的本分，既然我们在这又遇上了，我就不能袖手旁观。牡丹红，如果你信得过我，那就跟我一起过去，我劝好王薇之后，你就离开她。等到她月份足了，即将临盆的时候你再去投胎，行么？”

　　“我听你的，这没问题。”她心有余悸的往车厢里看了一眼，“和你一起的那位姑娘，她太厉害，我不敢离她太近，她身上像火一样热，会把我烧的魂飞魄散的。”

　　我一笑，“没关系，你别去惹她，就不会有事。”

　　“那……好吧，谢谢林先生。”牡丹红说完身形一闪，消失不见了。

　　我吸了根烟，然后转身回到车厢里，走到座位前坐下，长长的舒了口气。

　　王薇看我回来了，赶紧问，“哥哥，你怎么了？”

　　“没怎么呀。”我看她一眼，“刚才有点想睡，吸了根烟就清醒多了。”

　　“那……你能告诉我了么？”她认真的看着我。

　　我淡淡一笑，“当然了，不过说之前我得先问你个问题。王薇，怀这个孩子之前，你是不是背着你男朋友打掉过一个？”

　　她一愣，“呃……是……那时候工作太忙，我觉得不合适要孩子，所以就……”

　　这是撒谎。

　　要是之前，我不愿意揭穿这个，但是这次我必须要揭穿，不让她对命运心生敬畏，她是不会听我后面的话的。

　　“我直说了吧。”我凑到她耳边，“根本不是因为工作忙，而是因为你刚怀孕，男朋友就和你闹别扭，你一气之下找了你的情人，行房的时候太猛烈了，孩子就流产了，我说的没错吧？”

　　王薇傻了，吃惊的看着我，“你……你……”

　　“如果我说的不对，其他的你也没必要问我了。”我坦然的看着她。

　　她默默的低下了头，叹了口气，“是这样，可那真的不怪我，我才怀孕他就那么对我，以后我还能指望他么？一个连孕妇都不知道让着点的男人，值得我托付终身吗？我本来是有机会去报考空姐的，就是因为他，我放弃了。我为他放弃了大好的前途，可他却这么对我，我那天实在是太伤心了，所以才……”

　　我无奈的笑了，兑女，这就是兑女啊……

　　“你笑什么？不信我？。”她冷冷的看着我。

　　我再次凑到她耳边，“我猜着，那天不是他主动惹你，恐怕是你发脾气，他没像平常一样让着你，所以你俩才吵起来的吧？”

　　王薇眉头一皱，“你……你怎么什么都知道？”

　　我笑笑，“蒙的。”

　　也许有人要问了，宋婕不是说不许你用卦么，那你是怎么知道这么详细的？很简单，如果一个人懂易理，这一切用理一推就能知道个大概。我没骗她，我所说的话里，有一半左右的确是蒙的，但不是瞎蒙，而是按照道理去推断着蒙的。

　　她这种命相的女孩，为恋人做一点点事就觉得自己付出了巨大的代价，所以心底总会觉得对方是欠自己的。从她前面的话里可以得知，她和这个男朋友已经很多年了。这么推断，这男孩对她一定是千依百顺的。像她这种女人，越是对她好，她就越不知足，越念外面的男人好，所以发生后来的一切也就不稀奇了。

　　不过有一点不对，我刚才问牡丹红，王薇是不是打过一个孩子，她说是。我这一蒙才发现，闹了半天那孩子是俩人太激动了给弄掉的，不过这个不重要，毕竟我没用卦，有点偏差也不稀奇。

　　“哥哥，你为什么非要揭我这个伤疤？”她眼圈红了，转过头去看着外面。

　　我很平静，“那你还要不要问我那个问题？”

　　“要！”她斩钉截铁的说，“反正我的秘密也被你知道了，我如果不问不是太亏了吗？”

　　我笑了，“那好，我现在就告诉你，你肚子里怀的……”我压低声音，“是个女儿……”

　　她一下子愣住了，“什么……女……女儿？”

　　我看着她，“失望吗？”

　　她不说话，眼神有点慌乱。

　　我笑了，“你先不要乱，听我把话说完，虽然是个女儿，不过不会影响你们的婚姻。相反的，只要这个女儿顺利的生下来，你的命就会从此发达起来，飞上枝头变凤凰……”

　　“不……不可能……”她喃喃自语，“他爸不喜欢的……我得打掉她……必须打掉她……”


第170章 入魔

　　这个时候，越是劝她，她就会越来劲，所以我不能给她开这个头。想到这里我看看她，“既然你已经决定了要打掉了，那行，后面的话我就不说了。”

　　她没料到我竟然真的不劝了，一时有点尴尬，“你的意思……我也该打掉么？”

　　“我说过么？这是你的想法而已，别强加到别人身上。”我撇她一眼，“是不是回去就得给你男朋友说，路上碰上一个会看相的，说你怀的是女儿，最好打掉？”

　　她低下头，“后面的话你都不说了，不就是暗示我这孩子该打掉么？”

　　我无奈的笑了，原来师姐所谓的考验不是牡丹红，而是这个王薇。这样的人刻薄寡恩，极易恩将仇报，就象现在，明明她自己的意思，为了逼我继续说下去，就不惜把责任推到我的身上。

　　只不过她不懂，命相属火的男人，根本不吃她这一套。

　　“我没暗示你什么，我那么说是尊重你。”我一脸真诚的看着她，“如果你已经做了决定，那我还要劝你的话，你也不会听的，那何必还说出来让你不高兴呢？人活着已经很累了，在你高高兴兴的结婚前，我不想因为自己的话给你添堵。不管这孩子你留下还是打掉，都跟我没什么关系——又不是我的，我干嘛操心？”

　　王薇懵了，“你……你这话什么意思……我怎么觉得那么别扭……”

　　我看看对面的宋婕，微微一笑，也学她一样闭上了眼睛，“想说的都说了，剩下的你自己琢磨吧。”

　　王薇不说话了，掏出手机，漫无目的的翻着。

　　我身边飘过来一股淡淡的阴气，耳边传来牡丹红的声音，“林先生，她会听你的么？”

　　“红老板，你这个前世的情人未来的妈是在做样子给我看。”我心说，“不管打掉孩子还是留下孩子，她都不想承担这份心理上的压力，非得把责任转移到别人身上她才满意。这样的人，一辈子最爱做的事就是掩耳盗铃，自欺欺人，靠着天生伶牙俐齿在口舌上压住别人，忽悠自己，到头来，她做的一切其实都是表面文章，掩盖不住内心的空虚黑洞。你不要担心，安静的在一边看着，过不了几分钟，她就要跟我哭了，前世你演戏给她看，现在，也看看她的演技吧。”

　　“红老板……”牡丹红感慨的说，“好久没听人这么称呼我了，林先生，您多费心了。”

　　我微微一笑，“应该的，咱们之前有点过节，本以为让三爷把你超度了就算完事了。现在我明白了，你我还有这最后一份机缘，把这事安排好了，这个事才算圆满。”

　　“多谢了。”她平静的说。

　　刚才宋婕那雷霆一击，把牡丹红的戾气几乎打散，接着又经过一番开导，她的怨气也淡化了很多。这一切都是天意，非得这样她才能进入轮回。牡丹红或许不知道，厉鬼之所以不能投胎，并非谁不让它去投，而是因为它的怨气太重，反而束缚了自己的解脱之道。

　　怨气本身是种毒，不管对人还是对灵体，多了都不好。

　　牡丹红退下之后，过了不过十几秒，我身边的王薇呼吸的鼻音重了起来，我睁开眼睛转头一看，她正在那擦眼泪。

　　“你哭什么？”

　　“没事。”她摇头。

　　“哦，既然没事，那我就不问了。”我再次闭上眼睛。

　　见我这么不上道，王薇也是无奈了，“哥哥，不瞒你说，其实我真舍不得孩子。”

　　“那你干嘛还要打掉？”

　　“这……。”她叹了口气，“你是不知道，我那公公是个老封建，他家几代单传，如果我生个丫头，那肯定不给我好脸色看的。之前呢，他爸妈一直不太同意我俩的婚事，后来是看我怀孕了，这才忙不迭的让我们结婚，什么房子，车子，存款之类的都给我们了……如果我这肚子不争气，不能上来就生个儿子，那我以后在他家还能有地位么？”

　　其实她真的想多了，不过没办法，她这种人就是喜欢把人想的比她自己都尖酸刻薄。按说这是人性的通病，自己是什么，看周围就全是什么。可是这一点在属兑的女人身上，表现的尤为明显，甚至有些极端了。

　　“这是你的家事，我一个外人，不便多说的。”我说，“再说了，咱们萍水相逢，到现在认识都不到一个小时吧，这事我哪能乱给你意见呢。”

　　“不不，我不要你的意见，你把刚才没说完的话跟我说了就行。”她换了副语气，“刚才你说这孩子能让我飞上枝头变凤凰，这话是怎么说的？难道我生个女儿的话，还能更有地位不成？”

　　我淡淡一笑，“你先生一个儿子，那这孩子的命是克你的，而且对你男友影响也不好，最后就是你家运气在五六年内很难兴旺起来。可你头一个要是生女儿的话，你男友接下来的运气将会非常的好，因为女儿会旺他的运。等你们家业兴旺了，那时候再生儿子，即使他压制你们的运气，有你们的女儿在，那个影响也就不大了。你男友家本来就有些底子，只要这位小公主一出生，你男友就可以重振家业，几年之内没准就成了巨富了，那你是不是飞上枝头变凤凰了呢？”

　　她眼睛亮了，“原来是这样……那哥哥我多问一句，儿子既然克我，那我是不是最好就别要儿子了？”

　　“该要还得要。”我说，“在你弱的时候，克你当然不好，你先有个女儿，等女孩儿长大了，再要儿子，那时候他不但克不动你了，还会从另一个角度上来帮助你，没有儿子的话，以后你是无法把握你老公的，明白了么？”

　　“明白了。”她故作深沉的点了点头，“那这么说，我肚子里的女儿是我的贵人了？”

　　“对当妈的人来说，每一个孩子都是贵人。”我顿了顿，“那你还要不要打掉她？”

　　她使劲摇头，“不了不了，这是我的亲生骨肉，我怎么舍得。谢谢哥哥告诉我这么多，从现在开始，我一定用性命呵护我的小公主！”

　　我微微一笑，没再说什么，这个女孩自己就是个孩子，或许当她真成为了一个妈妈之后，她才会明白，孩子对于一个母亲来说意味着什么吧。这会没必要再多说了，有些话，说的太早了，往往会起到相反的作用。言语和进退一样，非得恰到好处，不早不晚，才能事半功倍。

　　半夜里，王薇睡着了，牡丹红在远处显出身形，深深给我行了一个礼，然后转身消失了。我欣慰的一笑，身心一阵轻松，或许这就是圆满的感觉吧。

　　想到这里我突然一阵后怕，回想起来，从我出道至今办的这些事，有几件事是圆满的？三爷的事圆满了么？肖家的事圆满了么？婷婷的事圆满了么？

　　不知道为什么，我心里越想越不安，因为仔细分析这些事，发现每一件事或多或少都留了一些尾巴。我这大大咧咧的性格，让我凡事不拘小节，办完最重要的，其他的就不在意了，这样的态度来办风水上的事，很容易留下各种隐患。

　　张巍托付我，让我帮三爷搭线联系梁娜，我还没办；肖家的事虽然暂时办完了，可那梼杌和玉龙我却没有做彻底的处理；婷婷请我给她当命理顾问，可是她的运气转过来之后，我对她就不理不睬，不闻不问了……

　　我额头上开始冒汗了，眼前也出现了一些幻觉。先是杜小雨和李小宁，然后是路三爷，张巍……然后是裘八爷，婷婷，肖盈盈和周延……他们都殷切的看着我，却什么都不说，看的我心虚，看得我惭愧，我像做了很多亏心事似的，恨不得找个地方躲起来。

　　我想睁开眼睛，可是身体不听使唤，我感觉到宋婕就在不远处，可是我无法去呼唤她的帮助。挣扎了一番之后，我慢慢平静下来，意识到了这也是考验的一部分。我那懒散的个性，为我积攒了一些心魔，此刻这些魔，都来找我了。

　　一想到这个，周围的人影瞬间都消失了，我猛地睁开了眼睛，车厢里一切如故，并没有什么异常。我擦了擦额头上的汗水，长长的舒了口气，又闭上了眼睛。

　　周围顿时又空了，我进入了一片迷雾之中。我知道这都是幻觉，心里一点也不乱，坐下来，静心凝神，不昧心魔。

　　渐渐的，雾气散去了，耳边传来一声巨吼，周围的空气随之一震。我闭着眼睛，可周围的一切却清晰的在眼前显现出来，一只身高数丈的凶兽一边吼着一边向我冲来，而在它的上方的云中，隐约的还藏着一条亮闪闪的恶龙。

　　这是那凶神梼杌和那条玉龙，它们化作幻象来找我算账来了。

　　我岿然不动，心如寂海，放空自己，任意逍遥。心魔要左右人，首先要动人的心智，心智一动，魔就要逞凶。比如现在这个社会，各种乱象，纲常大乱，邪气丛生，妖魔遍地，都以损人利己为能。电视里意淫，网络上无底线，这些都可以说是魔性的体现。所以用当下时髦的一句话来说，你认真了，也就输了。对现实中的乱象如此，对心魔，也要如此，因为道理都是一样的。

　　眼见梼杌和玉龙离我很近了，我甚至能看受到它们身上发出来的煞气，它像万根钢针刺入我的骨头，那感觉如此真实，怎么也不像是幻象。其实幻象与真实之间，本就很难区分，世间之事，着心即着相，着相即入魔，明白了这个，自然也就不在意了……

　　就在我梼杌张开血盆大口将要把我吞没的时候，我身上突然发出了一道刺眼的白光，接着耳边传来了唐琪声音，“哥哥，放下归放下，可在这种妖魔面前，难道你要坐以待毙吗？从一个极端走到另一个极端，你入魔道了！”


第171章 生死关

　　我入魔了么？此刻我身处幻境之中，所看到的一切难辨真假，谁又知道这个唐琪不是心魔所化？我默默的守护着内心的宁静，对她的叫喊不理不睬，一切顺其自然，各安天命。

　　唐琪见我不理她，无奈的叹了口气，“你真那么天真的以为一个不在意就能解决一切么？哥哥你太天真了，如果放弃能解决一切，那还要修行做什么？”

　　她一边说着，一边发出白光，拼命的守护着我。在白光的威慑下，梼杌和那恶龙胆怯了，它们不敢靠得太近，只好在不远处停下，试图寻找机会。

　　“哥哥，我神通未复，坚持不了多久。”唐琪说，“你不要认为这是幻象，这是你的生死关！你可以不信我，但别拿自己的性命开玩笑！”

　　说话间，那恶龙一声怒吼，与梼杌上下配合，又扑了上来。唐琪用身体护住我，拼尽全力发出白光阻挡，逼退了梼杌，却没挡住恶龙。我只觉得身子一震，紧接胸口涌起一阵热流，难受的似乎要把心脏吐出来。在这恶龙的一击之下，唐琪被冲的奄奄一息，倒在我脚下呻吟起来。

　　就在这关口，一道黑影扑了过来，对那恶龙发起了自杀式攻击。我心里一震，如果老四也来了，那这还是心魔吗？

　　“小狐狸，你要是还没散，就赶紧过来帮忙！。”老四大喊，“主人需要过这一关，那咱们就陪着！”

　　唐琪挣扎着站起来，“不，你挡着，我对付梼杌！”

　　如果这一切是真的，凭她能是梼杌的对手么？胸口的难受轻了些，我的意识清醒了很多，这他妈的真的是幻象么？面对这么危机的境地，我却无动于衷，这真的是因为自己的定力到了这个地步了么？

　　正在我沉思的时候，耳边又是两声惨叫，老四和唐琪都受了重伤。梼杌吼声如雷，离我原来越近，唐琪拼了，她宁可自己散了也要阻挡这凶神，虽然这种阻挡是那么的无力。

　　“林卓，你要是以为我在你身边就一定会帮你过这一关，那你就错了。”我脑海里突然响起了宋婕的声音，“世间之事，虚虚实实，并非全是真的，也并非全是假的。性命攸关之际，没人能替你决断，也没人能替你选择，这一切都要靠你自己。”

　　“师姐，真的是你？”我心里问。

　　“当初七爷也曾经那么天真过，有天分的修行者，不经历生死关的淬炼，是难以突破瓶颈，升华自性的。”宋婕说，“你的两个护法都在为你拼命，我也和你心态一样，顺其自然，反正他们散了之后，心痛的不是我。”

　　这话如冷水浇头，瞬间让我惊醒过来，是啊，我一个尘缘未了的人，怎么可能让我放下一切？从一个极端走进了另一个极端，那不是入魔那是什么？

　　来不及多想了，我本能的掐起手诀，闭着眼睛，念起了镇灵咒。只觉得身上一热，周围迅速产生了一个强大的护身气场，如同排山倒海一般涌向了四面八方。

　　恶龙和梼杌的吼声消失了，老四也消失了，唐琪在我前面不远处，吃力的喘息着。她受了重伤，力量流失了大半，瘫软在地上，下半身几乎淡成了一道影子。

　　“哥哥，你总算是过了这一关。”她声音很虚弱。

　　“对不起，辛苦你们了。”我心里说。

　　唐琪勉强的笑了笑，“我和老四都是你的护法，跟我们就不要说这种话了。好了，他被你的咒语打跑了，我也该恢复一下了。哥哥，你出定吧。”

　　“我也想，可是我做不到啊。”我苦笑，“难道你看不出来，我现在也是身不由己么？”

　　“你身上还有未竟的使命，纵然你能把一切放下，命运也不会减轻你的负担。”她吃力的站起来，“哥哥，你这位师姐是高手，跟着她好好学吧，等你学成出关之日，唐琪再回来找你。”

　　“你要去哪？”我问。

　　“我受了重伤，需要恢复一下。”她说，“我哪也不去，回家里等着你们。”

　　我刚想说话，周围的一切突然消失了，车厢里的嘈杂声又重新响起，我从静定之态回到了现实之中。

　　慢慢睁开眼睛，对面的宋婕正静静的看着我，这时才感觉到身上已经几乎湿透了。看看旁边，座位空了，王薇已经下车了，外面的天也已经微微发亮了，我这一定，竟然过了几个时辰！

　　“师姐，刚才谢谢你。”我微微一笑。

　　“我没帮你什么，该谢的是你的护法。”她淡淡的说，“不要以为这样就算过了考验了，这只是第一次，以后这样的事情你还会经历很多次。修行人每突破一次瓶颈，都是一次脱胎换骨。”

　　“我明白了。”我顿了顿，“师姐，七爷当初也是这么过来的？”

　　她看我一眼，“七爷当初经历的，比你这可要惨烈的多。正是因为他经受住了淬炼，所以他才成了现在的七爷。你天分还可以，但是心性不定，这是修行的大忌。从现在开始，踏踏实实的努力，一切都还来得及，懂了吗？”

　　“懂了！”我笑了，“师姐，反正王薇也下车了，你过来坐吧？”

　　她看看身边的一个中年男人，没说话。

　　我顿时明白了，轻轻拍了拍那位正打瞌睡的男人，“哎，哥们儿，你那样睡的挺累的，干脆咱俩换换，我这边宽敞的多。”

　　男人醒了，揉揉眼睛，“哦，行！”

　　换了位子，我坐到了宋婕身边，心里油然生出一股难以形容的幸福感。这个时候，她让我感觉到了一种亲人的感觉，在她身边，特别踏实。

　　“师姐，有个问题我想问问你。”我小声的说，“镇灵咒我之前也用过，觉得威力没多大，可是刚才在定中用起来，那效果简直是惊人了，为什么会这样？”

　　“咒语分人用，不同的人，不同的境界，用起来效果是不同的。”她说，“之前你性子浮躁，用咒语的时候心不能完全静下来，所以威力有限。刚才在定中，你心神俱定，因而能集中力量，发挥潜力，所以镇灵咒也就能发出更强的力量了。”

　　“原来是这样，那以后我再用，是不是都会这样了？”

　　她点点头，“每一次脱胎换骨之后，你的修为都会上一个台阶——不过别因为这个就心满意足，那样的话我……”

　　“我明白，那样的话你随时改变主意。”我一笑，“师姐，其实你不用这么吓唬我，我知道你不会不管我的，你只是怕我不认真，对吧？”

　　“自作聪明。”她不屑的看我一眼，闭上了眼睛，“再过三个小时该下车了，我要休息了，你也继续打坐吧。”

　　“那我这次会不会还经历生死关？”我问。

　　“你以为那个是那么容易经历的？”她轻轻的吸了口气，“别再废话了，再打扰我入静，你就自己回北京吧。”

　　她年纪其实不比我大，而且看上去很年轻，跟叶欢差不多似的，但是面对我时却真像一个姐姐，态度拿捏得相当到位。她静功修为很高，闭上眼睛不过数秒，就进入了定态。我不敢再打扰她，转过头来看着窗外那沉沉的夜色，其实这不该算夜色了，因为天，就快亮了。

　　我那未谋面的姐姐，想必曾经是小七爷的恋人吧，不然的话，为什么驴哥说七爷谁的钱都能收，唯独不能收我的呢？我突然想起一个事，当初在唐风寓，莫玄心好奇我的出身，她似乎说过，她师父的哥哥曾经和湖北一个姓林的女孩子有过一段刻骨铭心的爱情。她的师父是许墨，而那天许墨和李紫心是代表两位神秘高手去参加聚会的，不是小七爷和那位凌姑娘，还能是谁？

　　我不由的拍了拍自己的额头，这些事情我怎么之前就没想起来呢？都怪这不着调，爱跑题的性格，师姐说得对，我性子不定，就难以专心，所以这些明摆着线索我竟然都视而不见，不能把它们关联起来。这样的心性，对付个小风水阵问题不大，要是碰上复杂的大阵，那不是明摆着找别扭么？

　　我长长的舒了口气，想通了这个，就不难理解为什么方师叔说只有我能救叶欢了。小七爷神龙见头不见尾，如果不是我先前认识了驴哥，如果我不是那位林姐姐的弟弟，那叶欢还能得救么？再感恩的同时，我对命运不由得又多生出了一阵敬畏，这一切，原来都是天意。

　　静静的沉思了片刻，我掏出手机，给裘婷婷发了个短信，“婷婷，我老领导路云刚想和梁娜谈谈融资的事，但是梁小姐对他总是避而不见。你可以帮忙，牵个线么？”

　　很快她回复过来，“没问题，我来安排。你现在在哪？我想见见你。”

　　“我得出去一阵子，等回来的时候提前给你打电话。”

　　“好，一言为定，不许蒙我。”

　　我一笑，装好手机，闭目凝神，很快进入了静定之中。

　　从信阳站出来，一个中年男人远远的向我们招手，宋婕笑了，领着我走到他身边，“许先生，麻烦您了。”

　　“你这话可就见外了。”那中年人笑着说，“在北京待了几年，你这丫头可真变了，说话温柔多了，以前我可是很少看见你笑的。”

　　宋婕淡淡一笑，“这是我师弟，他叫林卓。林卓，这位是许庆贤先生，许家与我们林家是世交，老朋友了。”

　　“许先生您好。”我说。

　　许庆贤点点头，“林卓……我头一次听说林老师还有个弟弟，嗯，小伙子一表人才，不错！”

　　“谢谢许先生。”我平静的说。

　　许庆贤看看宋婕，“房子我已经预备出来了，你打算什么时候过去？”

　　“事不宜迟，就现在吧。”宋婕说，“我们要在这里住一段日子，不要让人来打扰我们。”她顿了顿，“尤其是小七爷，这个事，绝不能让他知道！”


第172章 净宅

　　许庆贤一愣，“怎么？你和小七爷闹别扭了？”

　　她摇头，“我和他能有什么别扭，只是这个事情是林家的事，我不想让他参与而已。”

　　许庆贤明白了，“好，就按你说的办！”

　　来到停车场，宋婕让许庆贤先上车，自己则把我拉到了一边，“你去找个超市，买两箱水。”

　　“嗯，做什么用？”

　　“别问，到时候就知道了。”她说，“我在这等着你，等你回来，一起上车。”

　　我没敢多问，转身走出停车场，这附近很多小超市，随便找一家就可以买到水。不一会，我抱着两箱矿泉水回来了，宋婕看看我，“一个大男人，抱着两箱水走那么几步就满头大汗，你就这身体素质？”

　　我很尴尬，“师姐，我这已经好多了，你没见我以前那样子……”

　　她点点头，“把水放到后备箱，上车吧。”

　　我打开后备箱，将水放好，抹了抹额头上的汗水，开门上车。许庆贤看看我，“这个地方都是假货，这水不好喝的。”

　　“这水不是用来喝的。”宋婕淡淡的说。

　　“这样啊，明白了。”许庆贤没再多说什么，发动了车子，缓缓的开出了停车场。

　　临近中午，我们来到了信阳市区外的一座小山上，许庆贤所说的房子，就在这里。许庆贤是湖北人，上面还有一个哥哥叫许庆良。许氏兄弟在湖北武汉，宜昌等地有很多生意，在信阳也有自己的工厂。这个山间别墅，是许氏兄弟前年修建的，建好之后一直没入住，我和宋婕算是来给人家稳居暖房了。

　　“这个地方环境不错，不过这房子空了很久了，你不来住一下，我们住着也不踏实的。”许庆贤把钥匙交给宋婕，“里面的情况你也大概了解，我就不进去了。我给你们请了一个保姆，下午她会过来，以后买菜做饭收拾房子的事就交给她来办吧。”

　　“不用，这些事我们自己来就行。”宋婕说，“保姆来了，很多不方便。”

　　“那好，我一会就打电话吩咐一下。这里买菜不方便，我让人每天定时给你们送过来，这个不打扰吧？”

　　“每三天送一次吧。”宋婕说。

　　“好，那就这么定了。”许庆贤说完看看我，“那我就先走了，有事随时电话联系。”

　　“好，谢谢您。”我笑着说。

　　“哪里的话，我们许家这些年没少得林家照应，咱们是老朋友了，应该的。”他说完之后，上车走了。

　　宋婕看看我，“弟弟，这房子不干净，你先进去用这水净一下，等你处理完了我再进去。”

　　“好！”我接过钥匙，打开大门，抱着两箱水走进了别墅里。

　　不得不说，这房子修的相当土豪，装修的奢华而精致。我进了客厅，把水放到地上，凝神一看，果然房子里弥漫着一股淡淡的黑气。山间空居，时间久了，难免有山精游魂一类的住进来，这本来不稀奇。可是这房子里的黑气有些发青，看样子似乎是魔灵，这就有点棘手了。

　　这次出来的比较着急，什么法宝都没带，瞧这意思，师姐是想让我用这两箱矿泉水来对付这满屋的魔灵，如果不是对我信心爆棚，那这就是一个明摆着的考验。

　　我取出一瓶水，凝神片刻，双手一合，默念咒语，将它炼成符水。接连炼制了三瓶之后，我拧开其中两瓶水的盖子，一手一瓶，拿着符水慢慢的在房子里巡视起来。

　　在净化房子之前，我必须先对这里的布局有一个通盘了解，这样才好下手。瞧这意思，房子装修好之后，肯定是出过什么怪事，所以许家人没敢进来住。根据客厅里的阴气判断，这里可能藏着很多灵体，也许它们此刻正躲在各个隐秘的角落里看着我，准备对我发起攻击。

　　在客厅里转了一圈，我走到哪里，哪里的阴气就让开一片，这说明它们对我是有所顾忌的。灵体不出来，我这符水就没有用武之地，所以我也只能耐心的边找边等。

　　净宅是有程序的，先把灵体请出去，然后用符水净化整个房子，接着布置防护结界，将这里严密的保护起来。因而找到灵体是第一步，如果这个做不好，后面的就无从谈起。

　　可问题是，这个房子里的魔灵们非常聪明，跟我玩起了捉迷藏，我从客厅找到二楼，三楼，就差上房顶了，只能看到周围阴气越来越重，但灵体，一个都没瞧见。

　　“行，你们不出来是吧？”我看看四周，“想耗我几个时辰，等酉时一过，你们得势了再出来收拾我？那你们可就想错了，聪明的要么出来，要么自己走，惹急了我这符水可不是吃素的！”

　　“哈哈哈……那你是吃荤的？”空中传来一个少女银铃般的笑声。

　　“你出来！”我一怔，“赶紧出来！”

　　“我为什么要出来，等你打我么？”少女不笑了，“我们在这住的好好的，凭什么让我们走，你这术士，太不讲理。”

　　“什么术士，我才不是江湖术士，我是风水师！”我不悦。

　　“哦？风水师？”少女沉默片刻，“风水师不也是术士吗？你们有什么不同？”

　　“区别大了！”我冷笑，“你一个魔灵，我跟你解释不着，识相的你赶紧走，不然别怪我不客气！”

　　“你这人不讲理，我是魔灵，可我也没做坏事，你为什么要赶我走？”少女不高兴了，“这里是无主之地，我不住，别的灵体也会来住，再说了，这房子下面本来就是我们的栖居之地，凭什么让我们搬走？”

　　我心里一愣，“这下面有风水阵？”

　　“管它什么阵，反正我们在里面住了几百年了。”她说，“这家人在这建房子，把我们的家给毁了，所以我们就住到这里来了。这才刚住习惯，没想到你就闯了进来，还要赶我们走，真真是不讲道理。”

　　“小魔你别胡说八道，颠倒黑白！”我冷冷的说，“阵法破了，你们该去哪去哪，赖在人间的宅子里不走，你还有理了？”

　　“有理没理的，你能把我怎么样？”她戏谑的说，“我打不过你，可你知道我们有多少同伴么？说出来吓坏你，我们这些魔灵加起来有几百个呢，你是我们的对手么？”

　　“我呸！你吓唬谁呢你！”我大怒，“老子估算过，你们最多三五个，还在这给我玩什么虚张声势，真是岂有此理！”

　　“哈哈哈……”

　　“笑什么？”我听准声音，右手一挥，将符水撒了一片出去。

　　“哎呀你！”少女一声惊呼，“你真打我！”

　　“废话，你以为老子跟你过家家呢！”

　　“好，你打我，我告诉我哥哥去！”少女生气了。

　　“嘿，你还真有意思。”我无奈的笑了，这位魔灵少女怎么跟人间的女孩子似的，这性格也好意思说自己是魔灵？

　　就在这时，我后背突然一紧，接着就是一股难忍的酸麻胀痛。我大吃一惊，赶紧回身用符水一泼，空中传来一声闷哼，一股黑气凝结成了一个男子的模样，他的胸口被符水所伤，正在冒烟。

　　“哼哼，你总算出来了，大老爷们装女孩，你要不要脸？”我冷冷的看着他。

　　他随手一掸，胸口的烟消失了，“你说什么？”

　　“我说你大老爷们装女孩，你要不要……”我话没说完，他身边又显现出来一个身姿婀娜的妩媚少女，气呼呼的瞪着我，“你说什么？”

　　“刚才……是你？”

　　趁我一愣的瞬间，兄妹俩个化作两道黑气一左一右向我包抄过来，我情急之下，两手连挥，剩下的两个半瓶子水将他们逼出几米开外，然后再次扑了过来。

　　我扔掉空瓶子，手决一掐，高声念起了镇灵咒。护身气场应咒而发，迎着魔灵兄妹涌了过去，那魔哥还好，只是被打了出去，没有大碍，那魔妹则一声惨叫，直接消失了。

　　我心里一震，心说她就这么完了？想想刚才的对话，我竟然觉得有些惆怅和惋惜……难道镇灵咒的威力能强大到一击之下，就将一个魔灵少女打散？

　　虽然这么想，可我的咒语并没有停，魔哥被打出去之后，见魔妹消失了，他勃然大怒，一声长啸之后，数十道黑气从房子的各个角落钻了出来，齐齐的向我猛扑过来。

　　这会没有法宝，也没有护法了，我只能靠自己的咒语了。当下我摒弃杂念，静心凝神，集中全部心力，用镇灵咒催动气场与这些魔灵展开了一场大战。

　　现在我明白了，感情除了那魔妹，剩下的魔灵还真都有两下子，他们结成了一个阵法，攻防进退，井然有序，我们之间很快形成了拉锯战的形势。这样一来，虽然暂时我吃不了亏，可毕竟咱内功底子不行，这么耗下去，不出十五分钟，我就得累晕过去。

　　唐琪受了重创，老四也回去养伤了，我那冷冰冰的师姐又远在房子外面，我没有别的依靠了。想速战速决，可这些魔灵把我缠的很无奈，我用尽全力也就只能勉强和他们僵持住，想摧毁他们的阵法，似乎是难于上青天。

　　拉锯之中，我突然灵机一动，镇灵咒威力大了，那伏魔咒呢？反正也到这地步了，不如试试，没准效果更好呢。想到这里，我凝神默念镇灵咒，趁这些魔灵被逼的后退的瞬间，迅速变换指诀，念起了伏魔咒！

　　镇灵咒的气场消失了，代之而起的是一阵烈焰般的浑厚气场，周围的魔灵被这炽热一冲，纷纷哀嚎着化作了黑烟。魔哥一看大事不好，转身就要跑，但他没跑出多远就身子一颤，倒在地上蜷缩成一团，身上升起了一阵浓烟。

　　我刚要松口气，耳边传来了一阵冷笑声，“小术士，别高兴的太早，我还在呢……”

　　我一惊，刚要转头，突然脖子上一阵冰凉，接着我身子一软，气息被结结实实地扼住了。


第173章 别那么好奇

　　“好你个魔妹，深藏不露啊。”我心里阵阵叫苦，气息一旦被闭住，再厉害的咒语也用不出来了。伏魔咒一停，刚才化作黑烟的那些魔灵纷纷站了起来，一个个面目狰狞，恨不得掐死我似的。

　　我现在，真是没咒念了。

　　这些魔灵不是心魔，而是实实在在的外魔，且都是至少几百年修为的魔，所谓看破幻象，不去认真的那套，在他们面前根本没有作用。我把心一横，咱技不如人，愿赌服输，在咋咋地吧！

　　我把眼睛一闭，等着魔妹把我掐死，可没想到的是，她的手竟然慢慢松开了。

　　这下该我纳闷了，一边喘息着一边琢磨，怎么着，不掐了？

　　我回头看看她，“哎，怎么不动手了你？”

　　魔妹惊恐的看着我，“你……你身上……你……”

　　“我怎么了？”我纳闷，回头一看其它的魔灵，他们也都换上了和魔妹一模一样的神情，惊恐万分的看着我，似乎他们是人我是魔似的。

　　嘿，我这就不明白了，我到底怎么了，至于这么让魔害怕么？

　　“你怕我干什么？我都快被你掐死了，你怕我干什么？”我瞪魔妹。

　　“我……我……。”她吃惊的后退了几步，突然给我跪下了，“小魔有眼无珠，冒犯了巫灵尊主，请您不要见怪！”

　　“巫灵尊主？”我一怔，“哎，你看清楚，我是男的，跟巫灵有什么关系，你眼睛没花吧？”

　　魔妹吓坏了，见我脚步不停，她就地一滚，化作一股青气消失了。我回头一看，魔哥和其他的魔灵也都不见了，只剩下我一个站在三楼楼梯口上发呆。

　　“这到底是怎么了……”我喃喃自语，“巫灵不是女的么？我一个大老爷们儿怎么……难道是和叶欢有关？”

　　想到这里，我赶紧下楼，客厅里有一个穿衣镜，我跑到镜子前凝神一看，顿时愣住了，镜子里清清楚楚的可以看到，在我的背后，三个黑衣女子，个子比我要高出一头，她们容貌俊秀，双眼发出阵阵血红色的光，难道这就是巫灵封印幻化出来的那三个魔女？

　　关键的是，封印在叶欢身上，这三位怎么会在我身上出现？

　　我怔怔的看着镜子，大气不敢出，思维仿佛石化，一时间不知所措。过了一会，三个魔女身形越来越淡，一个个的消失了，我身上已经满是汗水，腿脚都不听使唤了。

　　我感觉到了一种恐惧，从未有过的恐惧，它似乎来自灵魂深处，它让我无奈，让我绝望，让我忘记了自我。我仅仅是看了她们一眼，就吓成这样，那叶欢带着她们轮回了几世，那该是一种什么样的痛苦？

　　良久之后，我长长的吐了口气，噗通一声坐到了地上，大口大口的喘息起来。

　　等我气息慢慢平静下来之后，无意间抬头一看，魔哥正在楼梯上看着我，在他身后躲着的，是怯生生的魔妹。

　　“你们甭怕了，我也看出来了，你们也不算坏。”我招招手，“过来坐下，咱们谈谈！”

　　魔哥犹豫了一下，飘到我身边坐下，这时我才看清，他的衣服样式很怪，不是现代的，也不是古代的，跟电视里的魔族的造型完全不同。这个魔族小伙眼冒绿光，耳朵细长，肤色白中带青，嘴角有两颗稍稍外漏的尖牙。远处的魔妹则是一副古装少女的打扮，皮肤白皙，身材性感，虽然眼冒绿光，但也难以掩盖她的性感和妩媚。

　　“那妹妹，你也过来！”我说。

　　魔妹很怕我，迟疑了一下，慢慢的飘过来坐下，“尊主，我们……”

　　“说实话，这是我第一次见到这么帅，这么漂亮的魔灵。”我看看他俩，“实话跟你们说吧，我师姐让我进来净宅，这事我必须要办。既然我们来了，你们就只能换个地方住了，二位，咱们商量下怎么办吧。”

　　“您让我们走，我们肯定走。”魔哥小心翼翼地说，“不过尊主，这房子下面有个镇物，它威力很大，我们只要离开它千步之外，必然被它摄回，所以……”

　　“哦，原来是这么回事。”我点点头，“下面的阵法，是镇压你们的？”

　　魔哥看看魔妹，“确切的说，是镇压我妹妹的。”

　　“你妹妹？”我一皱眉，看看魔妹，“她是什么来历？”

　　魔哥很犹豫，“这个……尊主，我们走就便是了，请您别问了。”

　　一般来说，魔灵比较凶恶，可是这对兄妹完全不是那个样子，说明他们不是普通的魔。我想了想，既然人家不肯说，我也就别硬问了，他们现在是把我当什么“尊主”了，所以才那么怕我。我毕竟不是巫灵，这一切八成是个误会，万一要是拆穿了，我可不是他们的对手。

　　“既然你不愿意说，那我就不问了。”我说，“我奉师姐的命令来净宅，这个事不得不办。这样吧，你们先到房子外面等着，我把宅子净过之后，跟师姐禀报一声，在外面给你们另设一个安身之处，你们看怎么样？”

　　“好，就按尊主说的办！”魔哥站起来，拉起魔妹，“咱们这就走吧！”

　　魔妹点点头，看看我，“多谢尊主。”

　　我尴尬的笑了笑，硬着头皮点了点头。

　　他们出去之后，净宅就简单的多了。不到半个小时，两箱水被我用光了，宅子里的气场也整顿的干干净净了。

　　我满意的看着自己的劳动成果，舒展了一下身体，尤其是被魔妹掐过的脖子。一切完备，该去办外面的事了。我转身走出房子，来到外面一看，宋婕没在门外，而是在很远处的一块山石上静静的坐着，看着远处的风景出神。

　　我走到她身边，“师姐，房子净过了，里面有些魔灵，他们刚才……”

　　“我看到了。”她一指远处，“我在那里给他们布置了一个阵法，以后这里住人的时候，他们就去那里。平时房子空着，他们可以留下看房子。”

　　“谢谢师姐。”我松了口气，“师姐，这些魔灵来路不一般，或者说他们根本就不像传说中那么邪恶的魔，你知道他们的底细么？”

　　她看我一眼，“你觉得他们不一般？哪里不一般了？”

　　“比如那个魔妹，她很像一个邻家女孩，很调皮，还有她哥哥……”

　　“够了。”她站起来，“回去吧，这个事情晚上再说。”

　　我不敢再多说什么，“是，师姐。”

　　房子很大，仅仅卧室就有六间。宋婕说我们是客人，不能住主卧，所以她让我住二楼的一间小客房，而自己则住到了三楼的一间稍微大些的客房里。

　　安排好住处，她让我先休息会，自己则下楼到厨房里去做点吃的。我在房间里洗了个澡，稍微休息了十几分钟，就下楼来准备给她帮忙。

　　等我来到厨房门外，她已经把饭菜都做好了，炒鸡蛋，油炸花生米，红烧鱼，海米油菜外加西红柿鸡蛋汤。四菜一汤，香气扑鼻，引得我口水直流，她看我一眼，“愣着干什么，把菜端到餐厅去。”

　　“哎，好！”

　　我把菜和汤摆好之后，她把米饭也端了过来，先给我盛了一碗，“饿坏了吧，快吃吧。”

　　我不客气了，接过碗来，抄起筷子一顿狼吞虎咽。

　　她吃的很慢，不时的看看我，“能吃么？”

　　“好吃！”我忙不迭的说。

　　她微微一笑，“这厨房他们就没用过，什么都是第一次，火候掌握不好是难免的。”

　　这话似乎是在点我似的，但我没多想，低头自顾自的吃着。

　　她给我盛了碗汤，“多喝点，下次吃饭得是明天中午了。从今天开始，咱们每天只用一餐，你吃饱点。”

　　“嗯，师姐你真好！”我接过汤碗。

　　她看我一眼，“少拍马屁，我不吃这套。”

　　“我是真心话。”我看着她，“我知道你刀子嘴豆腐心，看着冷冰冰的，其实可疼我呢！”

　　她放下筷子，轻轻叹了口气，“以前……师姐也是这么照顾我的，我这么做是应该的。林卓，让你进来净宅，差点把命丢了，你怪我么？”

　　“没有把握的话，你也不会让我进来。”我一笑，“师姐你多虑了，这点考验我都经不住的话，还配做林家的后人么？”

　　她看着我，“希望我没看错你。”

　　“请师姐放心。”我也放下筷子，“我一定不让你看错！”

　　她笑了，“好，吃饭吧。”

　　天阳落山之后，她领着我来到天台，让我和她一起看星星。在北京待惯了，那里的天空偶尔也能见到星星，但很少。这里则完全不同，满天星斗，一览无余，这种骤然而来的畅快让我心情大好，忍不住冲着天空一阵长啸。

　　宋婕平静的看着我，“喜欢么？”

　　“喜欢，这才是大自然，这才是生活！”我很开心。

　　她点点头，“坐下吧，咱们聊聊。”

　　我拉过一把椅子在她身边坐下，“师姐，聊什么？”

　　她看我一眼，“聊你的疑问，今天你经历了这么多事，就没什么想问我的么？”

　　“有！太有了！”我赶紧说。

　　“你记住，在信阳的这段日子里，你有疑问的话白天不可以问我，只能等到晚上和我一起看星星的时候问，明白吗？”她说，“而且从现在开始，你不用怕了，想问什么都可以，但是不该你知道的，我一概不回答，你也不能问第二遍。”

　　“行！。”我想了想，“师姐，为什么叶欢身上封印所幻化出来的那三个魔女会在我身上出现？”

　　“因为你得了叶欢的身子，你们的内气有过交流，所以那封印自然也会影响到你。”她淡淡的说，“那三个魔女是上古巫灵的三个化身，一般的魔灵见了都会很怕，所以你今天才能化险为夷。我让你冒险进来净宅，就是想把这三个魔女激出来。不然的话，她们藏在你身体里，对你后面的修行会是一种阻碍。”

　　我恍然大悟，“原来是这样……还有，那个魔灵女孩到底是什么来历，你能告诉我吗？”

　　宋婕沉默片刻，“你真想知道？”

　　“嗯！”我点点头。

　　她轻轻的吸了口气，“她不是普通的魔灵，你还是别那么好奇，离她远些吧……”


第174章 带着心就够了

　　我仔细琢磨着这话里的意思，这应该算是拒绝，让我不要问了。人性猎奇，越是说不让问的，往往求知欲就越强。但我不能因为这个就破坏了师姐定下的规矩，不然的话，她随时会对我失望。

　　“好的师姐，那我不问了。”

　　她看我一眼，“在这修炼的日子里，不要靠近他们，这些魔灵被困在这里是因为一段特殊的机缘，时候不到，他们走不了。如果你和他们太熟了，以后有些事容易受到干扰。”

　　“师姐，有一点我想不明白。”我说，“徐先生说这些年来林家没少帮他们，那估计是什么事都会问问你或者我姐姐。像在山中建别墅这样的大事，难道没请你们看看风水地脉么？再说了，看样子他和小七爷也认识，有你们这些高手在，怎么会让他把房子建在镇压魔灵的风水阵上？”

　　“你这话不假，许家的很多事都是林家给办的。”她说，“但是我们不可能管他家所有的事。许氏兄弟比较聪明，也不会大事小情的都来问，这房子就是个例子。这块地本来是他一个商业伙伴的，后来因为债务抵给了许庆贤。许氏兄弟见这里风景不错，因而就在这里建了这个房子。”

　　“那他们之前就没发现不对么？”我问。

　　“这些年来，我师姐一直在隐居，而我则跟在七爷身边，许家兄弟觉得这种小事不敢麻烦七爷，于是就从洛阳找了一个风水师来看地脉。那人看不到地下的风水阵，说这里风水极好，因而这事就定了。开始的时候也没出什么问题，装修即将完毕的时候，这里频出怪事，许先生心里没底了，就赶去北京找我。”

　　“然后呢，你没来？”

　　她点点头，“我跟他说时候不到，现在还不能管，让他耐心的等着。这房子的情况我很了解，许先生去北京的时候带去了大量的资料，所以对这里的一切，我不陌生。”

　　“师姐，你说的时候不到，就是为了等我吧？”我看着她。

　　她摇头，“确切的说，我自己也不知道是为什么，只是觉得机缘不到。我对许先生说，这房子与我有缘，什么时候我来住一段时间了，问题也就解决了。但是我不会轻易来，至于为什么要来，在见到你之前，我也不清楚。”

　　这真是大实话，其实她完全可以说早就预料到了今天，那样会显得她更高深莫测。可她没那么做，她选择了实话实说，这点让我很佩服。

　　“师姐，咱们不可能在这住太久的，那些魔灵将来会不会害许家的人？”我担心。

　　“你不是也觉得那个魔族女孩不一般么？”她淡淡的说，“这种魔灵不是普通的魔，他们是靠汲取山川灵气而存活修炼的，对人的精气，他们看不上。”

　　“还有这样的魔？”我一怔，“爷爷跟我说过各种各样的魔灵，没听说过有这么光明正大的呀！”

　　她看我一眼，“你一顿饭能吃几碗？”

　　这话问的我一阵莫名其妙，“我……能吃三碗吧，不过跟这个有关系么？”

　　“你一餐能吃三碗白饭。”她说，“那你饿了会不会去抢一个婴儿的奶瓶？”

　　“那肯定不会，都不够塞牙缝的。”我笑了，“再说我都多大的人了，早对奶没兴趣了。”

　　“那你就该明白了。”

　　“你是说，他们是很强的魔灵，夺人精气根本吃不饱，而且也不爱吃，是吧？”

　　她点点头，“这地方灵气很重，足够他们修炼的，凡人的精气他们不屑一顾，所以不到万不得已，他们不会伤人。这并非是他们境界高贵，而是因为这地下有一个镇物，这个镇物很厉害。他们每害一个人，身上会多一份戾气，那镇物感知到了，就会让他们增加一份痛苦。你说那魔灵女孩不坏，你以为她真的不坏？只不过是几百年了，她的戾气被那镇物消磨了大半，所以看起来才清纯可爱。如果让她出来了，身上的魔性一旦被激活，说不准她就会祸害人间。”

　　“这么说，我看错她了？”我喃喃自语。

　　“除了叶欢，你身边还有不止两个女孩喜欢你。”她看着我，“对这个魔灵女，你就别动心思了吧。”

　　我脸一红，“师姐你误会了，我还不至于到那份上。我只是觉得有点不敢相信，看来我还是差的太多，被表象所迷了。”

　　“监狱里没有释放的犯人，就算心里再凶恶，表面上也是一副恭敬谨慎的样子。”她顿了顿，“可是有很多人，刑满释放之后，他们还会作恶。禁制之下的善良，不是真正的本性，你要不想为难，就不要去接触，你别忘了，咱们到这来为的是什么。”

　　“我明白了师姐。”我点点头，“跟师姐好好学本事！”

　　“无双谱，你带来了么？”她问。

　　“没有，来的仓促，没带。”我说。

　　“嗯，那就好，带着心就够了。”她淡淡一笑，“你去睡吧，明天寅时起来，在这等我。如果让我等着你了，那你就回北京吧。”

　　我站起来，“好，师姐早点休息，明天见。”

　　回到卧室之后我看看表，已经是十点多了，到寅时还有五六个小时，睡觉的话肯定会迟到。我想了想，干脆往床上一坐，不睡了，打坐！

　　入静是最好的休息，每晚静坐一两个时辰，效果就如同睡足八小时。我双盘坐好，三尖相对，五心朝天，心神顿时静了下来，不过几分钟的功夫，我就进入了静定之态。

　　朦胧之中，窗外似乎有个影子在偷偷的观察着我，不用看我也知道，魔妹来了。这房子如今已经被防护结界保护起来，她不敢贸然进来，因而就偷偷的跑到窗户上，好奇的看着我。

　　她至少应该有几百岁了，可那形容心智就像一个十六七岁的少女，我怎么也想象不出她魔性大发会是什么样子。我在屋子里凝神静坐，她飘浮在窗外认真的看着我，这一看就是六十多个夜晚，直到两个月后我出关离开。

　　我与魔妹的那点事，就是从这一晚开始的。

　　丑时末刻，我出定了，起来活动了一下身体，披上衣服，赶到了天台上。宋婕已经早到了，她正在那以胎息之法站桩练功。我一阵惭愧，紧赶慢赶，还是晚了。

　　她知道我来了，可是不做任何反应。我尴尬的站了一会，悄悄走到她身边，也学她的样子站起来无极混元桩。

　　爷爷说过，过去的修行人，大部分都站桩。桩分为两种，静桩和动桩，这无极混元桩号称静桩之本，练气效果极佳。

　　在高手身边站桩，效果比自己单练要好的多。我站了不到一分钟，身上的气就鼓荡起来，面面若存，生生不息，那种感觉非常舒畅，难以言说。

　　“你站的不对。”她淡淡的说。

　　“请师姐指点。”

　　“想想叶欢。”

　　我心里一动，顿时后背和腰胯就松开了，身上咔的一声，气脉顿时更加通顺了，内气流也强大了近乎一倍有余。我心里一阵欢喜，难怪说练功得高人指点，师姐轻轻一句话，就把我的症结点开了。

　　十几分钟后，师姐纳气归元，收了桩法，然后围着我慢慢的转了两圈，“还行，像个练功的样子，好了，收了内气，跟我下楼。”

　　我将气息慢慢凝聚，纳入丹田，活动了几下身体，“师姐，去楼下做什么？”

　　“跟我去练拳。”她看我一眼，转身走了。

　　练拳？我心说我哪学过武术，让我练拳这不是开玩笑么？但是这话敢想不敢说，既然师姐发话了，我只能老老实实的跟着。

　　楼下不远处，有一个简易的停车场，这里很宽阔，适合做运动。师姐自己先活动了几下，然后走到我身边，“你没学过功夫，今天就练点基础的，教你三个动作，学会了留下，学不会的话，后面的我就不用再费心了。”

　　“我一定好好学！”我略紧张的说。

　　三个动作都不复杂，第一个是十字摆莲，第二个是左右劈山，第三个叫白马翻蹄。

　　师姐先给我做了详细的示范，然后不厌其烦的给我纠正了半天，一边纠正一边讲解这其中的道理，“十字摆莲，可以抻开你的筋骨，左右劈山来自通背拳，练的是身法的灵活，至于这白马翻蹄，练的是你的步法……今天你是初学，这三个动作，各练一百次，不能多，也不准少！”

　　我点点头，“好，我练的不对的，师姐给我指点。”

　　看起来不复杂的三个动作，连做几十遍之后，我就站不住了。她在一边漠然的看着，只注意我的动作对不对，根本不在意我累不累。最终，当我把最后一遍左右劈山练完之后，双腿一软，一屁股坐到了地上喘息起来，嗓子里火烧火燎的，一句话都说不出来了。

　　她淡淡一笑，“这就没劲了？亏你还是个大小伙子，赶紧站起来！”

　　我费了很大力气，摇摇晃晃的站起来，“师姐……还……还要练？”

　　“刚练完就坐在地上，你不怕寒气入体，经络逆行么？”她看看我，“走，跟我去散步，不远，溜达到山下，然后再溜达上来。我尽量慢点走，如果你跟不上的话……”

　　“卷铺盖回北京。”我气喘吁吁的说。

　　她点点头，转身就走，那速度之快，我必须一路小跑才能跟得上，就这还是放慢了的，要是让她放开了发挥，那得是什么速度？

　　好不容易捱到了山下，我那点可怜的体力已经提前透支完了。她看出我的窘态，故意放慢了脚步，我跌跌撞撞的在后面吃力的跟着，边走边喊，“师姐……我……我真……真不行了……歇会吧……求你了……”

　　她转过来看着我，“那么容易就求别人，你这是看轻自己，我给你机会，把这句话给我收回去！”

　　我扶着腰，擦了擦额头上的汗水，“师姐……我……”

　　“你别怕，我来帮你。”耳边突然传来了魔妹那娇俏动听的声音。

　　我心里一冷，“师姐你别……”

　　没等我说完，一股凌厉的内气擦着我的耳朵打了过去，一声惨叫之后，魔妹跪倒地上不住的哀求，“不敢了……不敢了……”


第175章 其人之道

　　宋婕冷冷的看着她，“小魔灵，再敢毁我弟弟，我打散了你，从哪来的乖乖回哪去，不许跟着我们！”

　　魔妹赶紧站起来，“我不敢了，再也不敢了。”说着她可怜兮兮的看了我一眼，“我帮不了你了，你自己……”

　　“走！”宋婕眼睛一瞪。

　　魔妹不敢再说话了，转身疾跑几步，消失了。

　　我愣愣的看着她消失的方向，心里说不出什么滋味，我这受训了，她来凑什么热闹，这不是找打么？

　　“这魔灵女对你倒是挺关心的。”宋婕看我一眼，“你需要让她帮你么？”

　　“不用！”我果断的说。

　　“我看不起需要女人保护的男人。”她看了一眼远处“虽然她是个魔灵。”

　　“师姐，我错了，那句话我收回。”我长长的舒了口气，“这点苦都吃不了，我凭什么救叶欢，凭什么做林家的后人。请你从重从严的训练我，我没问题！”

　　她没理我，走到刚才魔妹跪倒的地方，蹲下来用手捏起一些泥土闻了闻，站起来若有所思的看着我，良久没有说话。

　　“师姐，怎么了？有什么不对？”我赶紧问。

　　她轻轻叹了口气，“希望我们没做错什么……你自己往前走吧，绕过前面那棵树，咱们就往回走。”

　　她说的那棵树，是一棵很大的榕树，似乎有上百年了，所以修路的时候把它留在了路中间。

　　我绕过榕树，回到她身边，她还在看着手里的泥土沉思，似乎担心着什么。

　　“师姐，到底是怎么回事，是不是那魔妹有什么阴谋？”

　　她看我一眼，“她没什么阴谋，只是将来会怎么样，谁也说不准。算了，既来之则安之，担心没用，先回去吧。”

　　从那一刻起，我隐隐的察觉到了什么，师姐担心的应该是魔妹的魔性，难不成这魔性会和我有什么关系？或者说是和我从叶欢身上分来的巫灵之气有关系？

　　我一边琢磨着，一边跟在她身后慢慢的走着。也许是有心事，她的步伐慢了下来，我跟着也不吃力了。

　　“林卓，知道该怎么走路么？”她突然问。

　　我一怔，“呃……应该算是会吧，毕竟都走了二十六年了。”

　　她看我一眼，“过来，我教你一个走路的法子，学会了你就不累了。”

　　“好！。”我赶紧凑到她身边。

　　她在我耳边小声的说了几句，“……就这样，明白了么？”

　　“明白了！”我兴奋的点了点头。

　　“那好，从现在起我不等你了，跟不上的话，中午没饭吃。”她话没说完，人已经走到几米开外了。我这下不急了，静了静心，调匀呼吸，按照她教我的法门，快步走了起来。

　　所谓真传一句话，假传万卷书，一个很简单的法门就能让我健步如飞而不累，这就是道家秘术的神奇。我不慌不忙的跟着，与她的差距越来越小，最后定格在三米左右，怎么也追不上了。我心里很平静，法门我刚刚学会，只要持之以恒，追上她是早晚的事。后来日子一长我发现了，这种法门对增长功力有奇效，正是因为有它做基础，在信阳清修的两个月内，我的功力增长了数倍有余，这都是之前想都不敢想的事情。当然了，这都是后话了。

　　天蒙蒙亮的时候，我们回到了房子里，师姐让我去洗澡，然后换套衣服。

　　“我没带别的衣服。”我不好意思的说，“来的时候太着急了。”

　　“路上的时候，我让许先生为你准备了，应该就放在你房间的衣橱里。”她平静的说，“你去找找看，有的话就换上。”

　　“真的呀？师姐你太可爱了你。”我笑了，“我这身衣服被汗湿透几次了，穿着别提多难受了。我这就去找衣服洗澡，你等着我啊！”

　　她摇了摇头，“总是跟孩子似的……”

　　我回到卧室里，打开衣橱一看，里面果然有三套新衣服，全部都是运动装。看来师姐之前就已经给我安排好这个屋子了，不然的话许庆贤怎么会定的这么准？我拿出一套红色的运动服，来到浴室里，痛痛快快的洗了个热水澡。信阳这地方临近湖北，气候上跟南方差不多，空气比较湿润。早上的运动量那么大，我出了一身的透汗，不洗澡的话，自己都不好意思出去见她了。

　　收拾好了之后，我来到她房门外敲了敲门，“师姐，我洗好了，接下来做什么？”

　　“来客厅。”她声音不大，却听的很清晰。

　　我转身下楼来到客厅里，在她身边坐下，“百步传音，好功夫啊！”

　　她看我一眼，“什么百步传音？这房子就是这么设计的，你在客厅里喊一嗓子，我也能听得到。”

　　我不好意思的笑了笑，“呃……是吗，那改天我试试。师姐，上午咱们做什么？”

　　她点了点桌子上的一摞白纸，“给你讲五玄经。”

　　“五玄经我会呀。”我说。

　　“你会的只是皮毛。”她平静的说，“现在跟我从头学一遍。”

　　“哎，师姐，是不是我姐姐教你的五玄经，和无双谱上的不一样？”我好奇的问，“应该多了点东西吧？”

　　“我没看过无双谱，不知道你学的是什么样的。”她说，“但是你现在这水平，肯定上不了台面。所以你别再废话，踏踏实实的跟我学，不然的话……”

　　“不然的话，就马上回北京。”我接着她的话茬，“姐姐，你好不容易把我带来了，我的诚心天地可鉴，您甭老威胁我。这话听的多了，就没分量了。”

　　她打量我一阵，“没分量了？那好，我不说了，你要是再犯错了，我直接揍你。”

　　我咽了口唾沫，“姐姐，你下得去手？”

　　没等我说完，呼的一阵风迎面吹来，吓得我一闭眼，她的拳头在离我鼻子几毫米的地方停下了。

　　“还问么？”

　　“不问了！”我赶紧摇摇头，在这野蛮师姐的面前，我还是老实点好。

　　她把纸笔一推，“把你会的，给我讲一遍，限你午饭前讲完。”

　　“午饭前？”我吃了一惊，“师姐，五玄经那么复杂，别说午饭前，就是一个月我都未必讲的完哪！”

　　“化繁为简，其理自现。”她淡淡的说，“你不是懂了么，那就说说看吧。先把你的东西都倒出来，我才能给你讲我的，不想挨打，就抓紧时间，如果午饭前你讲不完，那这五玄经我就不教了。”

　　我拿过几张白纸，“好，那我这就开始了，咱们先从五行开始讲吧，我看到的是这样的……”

　　术数里的知识很有意思，看起来深奥的，讲起来反而很简单，而那些看起来很简单的，讲起来却极其复杂。我很快进入了状态，把五玄经讲的淋漓尽致，唾沫星子横飞，宋婕很认真的听着，时而点头，时而皱眉，但从始至终，一次也没打断我。

　　我一口气讲了四个多小时，画了几十张白纸，最后终于讲完了。

　　她低头沉思片刻，看看我，“还行吧，一个人看书能悟到这种地步，你的资质的确是难得的很。”

　　“但是呢？”我问。

　　“只是一些细节上，你的理解是隔靴搔痒，没有看到关键。”她拿起桌子上最后几张纸看了看，“看来得从基础上给你梳理一遍，然后在讲天机图了。”

　　“嗯，那咱们开始吧？”我有点兴奋。

　　她看我一眼，“该用午餐了，五玄经明天再给你讲。”

　　“啊？”我懵了一下，“姐姐，你怎么比我还那什么……”

　　她笑了，“你要是觉得这种感觉很讨厌，就改了自己的毛病。我还明告诉你，你的那些毛病，在这闭关期间我都会让你体会个够。你要做好思想准备，如果实在受不了，就躲到卧室里，抽自己一顿解解气吧。”

　　我无语了，这就是传说中的以其人之道还治其人之身吧？让你天天活在镜子里，时刻看着自己有多讨厌，这种折磨据说是改造人品最好的办法。我虽然一阵苦笑，但总算看到了希望，看来在她的教育下，我真得要改头换面，重新做人了。

　　午饭很丰盛，她给我蒸了一条武昌鱼，炒了两个青菜，还有一盘油炸花生米，一盆三鲜汤。

　　“是不是许先生给咱们准备了很多鱼？”我问。

　　她看看冰箱，“那里面还有一条，等吃完了，新的就送来了。”

　　“这么说，原本这三条鱼是为我们一天的伙食准备的？”

　　“确切的说是一天半。”她说，“这冰箱不错，鱼很新鲜，你一会试试看，如果不满意……那就自己做。”

　　我叹了口气，“姐姐，我以后再也不噎人了。”

　　午饭之后，她让我休息了一下午，天黑之后，把我拉上天台，开始教我武术。我平时的运动量比较小，早上那么一折腾，现在身体又酸又疼。她知道我不舒服，可是根本不在意，对我的要求一点也没降低，我不敢多说什么，只能好好的学。

　　“我学过三种拳法，太乙五行拳，白鹤拳和形意拳。”她看着我，“不过这三种拳你都不适合学，所以我教你学点五行通背拳。”

　　“呃……姐姐，这么说来你一共会四种拳法呀。”我纠正。

　　这次她没不高兴，“通背拳是我闺蜜所用的，我们经常一起练功，所以就会了点。你要学拳，必须学实用的，出功夫快的。这五行通背拳只有五个拳势，你学起来简单。我每周教你一个，五周之后，你必须全部掌握，明白吗？”

　　“师姐，我是风水师，靠的是术数吃饭，又不是靠武术，用得着学这些么？”我不解。

　　“行走天下，没有点功夫傍身，你永远做不了大风水师。”她看我一眼，“不要废话了，跟着我学！”

　　第一个动作，叫劈掌，我很快就学会了。

　　她看我练得很熟练了，满意的点了点头，冲我一伸手，“来，用劈掌向我进攻，能在我面前走一个回合，今天就算你及格了……”


第176章 三十六诀

　　“什么？”我喊了出来，“师姐你开玩笑吧？就我这样的跟你打？”

　　“你看我像开玩笑么？”她盯着我，“你没功夫，可你是个男人，难道没勇气挑战一个女孩子？”

　　我咽了口唾沫，“好，那你可别怪我，我可不客气了！”

　　她嘴角一笑，“来吧。”

　　我心一横，冲上去劈头盖脸的就是一掌，还没等我的手落下来，只觉得身子被人一推，我轻飘飘的飞了起来，重重的摔倒在地上，半天没喘过气来。

　　“起来，继续！”她冷冷的说。

　　我挣扎着爬起来，一声怒吼，再次冲她扑了过去。这次更干脆，我都没看见她怎么打的，小腿上先挨了一脚，直接一个狗啃屎，啪的一声摔倒了地上。

　　这下把我摔重了，五脏六腑都乱了套了，我想站都站不起来了。

　　宋婕抓住我的领子，一把将我提了起来，“弟弟，怕不怕？”

　　“不怕……那是孙子。”我气喘吁吁地说。

　　她手一松，我又瘫软到地上，接着她蹲下来仔细的看着我，“你记着，你以后的对手不但本事不比你弱，功夫更是一流。你要是在我面前都站不住，到了人家面前，只有死路一条。现在，给我像个男人似的站起来！”她一声怒喝。

　　我一赌气，扶着阳台吃力的站了起来，“师姐，我不怕，来吧！”

　　她站起来，“你打不过我，别说今天，就是给你三年你也不是我的对手。可是你要记住，你能禁得住我的拳脚，将来能重伤你的，就没几个人！”

　　我使劲点点头，打起精神，一声怒吼，又一次猛扑了过去。

　　那一晚我不知道挨了多少打，摔了多少个跟头，因为都麻木了。最后一次，我被打机灵了，不但挡住了她的拳头，还成功的进行了一次还手。当然了，我连她的影子都没碰上，就被她再次放倒了。

　　她笑了，“行，今晚，你及格了。”说着从口袋里掏出一个小药瓶递给我，“拿着，回房间去泡泡身子，记着，明天寅时！”

　　我拖着疲惫不堪的身体回到卧室里，身上碰哪哪疼，被她整个打熟了。那个瓶子里装的是一种难闻的药水，绝对不是什么藏红花油之类的，可能是某种秘药。

　　我放了一缸水，然后把药倒了一些进去，很快水变成了铁红色。我犹豫了一下，脱光衣服，小心翼翼的泡了进去。

　　泡了一会之后，突然觉得有点孤独，心里特别想叶欢。要是她知道我现在受这罪，不知道会不会掉眼泪。我掏出手机来看了看，幸亏刚才挨揍的时候没打着它，不然的话看不到叶欢的照片，我这心里真就该崩溃了。

　　手机里的照片是我趁她睡着的时候偷拍的，看着照片上我那可爱的睡美人，我心里一阵温暖。想想她，现在所受的一切就都值得了，我轻轻的吻了一下手机，放到一边，躺在浴缸里闭上了眼睛。

　　不知过了多久，我猛地睁开眼睛，浴缸里的水已经凉了。我赶紧起身拉过浴巾，擦干身子之后，跑到床上盖好被子。这时才发现，身上竟然特别轻松，摔伤的地方也不怎么疼了，这药水还真挺神奇！

　　我拿过手机看了看，已经十二点多了，必须得休息了。今天这样子不想打坐了，我定了个闹钟，准备好好的睡一觉。刚把灯关了，窗外的魔妹又来了。

　　她不说话，只安静的看着我，淡绿色的目光仿佛两盏小夜灯，照的我身上直发毛。

　　我心想这不是办法，我的床离窗户太近，让她这么看着，我还怎么睡觉？于是我一咬牙坐了起来，拉过被子盖好身体，看看窗外的魔妹，“白天的事你忘了？怎么还来？你到底想干嘛？”

　　她淡淡的一笑，“我想看看你呀。”

　　“我有什么好看的！”我不悦，“你赶紧回去睡觉！”

　　“我们魔灵不睡觉，你不知道吗？”她好奇的看着我，“哎，你要是睡不着，出来陪我玩一会吧。”

　　“胡扯！”我说，“我明天一早还得练功呢，你不睡觉就找你哥哥玩去，不许在这干扰我！”

　　她调皮的看着我，“我看我的，你睡你的，怎么就说是我干扰你？”

　　“你那一对眼睛一闪一闪的，我能睡好么？”我叹气，“幸亏我不怕这个，要是一般人，还不让你吓死……”

　　“我眼睛天生就是这样子，我也没办法呀。”她嘟囔，“那你睡你的，我隐形好了。”

　　“我问你，你为什么在外面偷看我？”我看着她。

　　“我也不知道，就是好奇，想看看你。”她说，“如果你不喜欢，那我隐起身形看你好了。”

　　“我是人，你是魔，咱们不能做朋友的，你赶紧走吧，让我师姐知道了，她不会放过你的。”我平静的说。

　　“那你呢，你会不会放过我？”她看着我。

　　“我也不会！”我蒙上被子，又躺下了。

　　良久之后，魔妹失望的叹了口气，“好吧，那你睡吧，明天晚上我再来。”

　　我不由得一阵苦笑，心说这叫什么事啊。

　　因为这个小插曲，那一晚我失眠了，第二天出现在师姐面前的时候，眼睛红的跟兔爷似的。她一看我就明白了，“那小魔灵又去找你了？”

　　我点了点头，“我让她走她不走，因为这个也不值得用咒语啊，师姐，我也挺无奈的，这可怎么办哪？”

　　她沉默片刻，点了点头，“拦是拦不住的，既然她要看，那就随她吧。好了，别想这个事了，开始练功吧。”

　　日子就这么一天一天的过去了，我每天多多少少都有些进步。渐渐的，我在她手下能过几个回合了，身体素质增强了很多，内力也越来越强。她用半个月的时间，把五玄经的重要节点给我重新讲了一遍，让我受益匪浅，易理的境界提升了一大块。

　　魔妹还是老样子，每天晚上都来看着我，天亮之前就走。时间长了我也慢慢习惯了，到后来晚上没有那淡绿色的小夜灯，我还会觉得缺点什么。我知道这样不好，可又说不出来到底哪里不好，反正师姐也不说什么，我也就没工夫在意那么多了。

　　一个多月后，五行通背拳我基本学会了，练起来冷弹脆快，凌厉迅猛，颇有点她练功时的样子。

　　她满意的点了点头，“还不错，有点意思了。”

　　我收了拳势，调匀呼吸，“师姐教得好。”

　　她淡淡一笑，“你就不用奉承我了，功夫在于勤练不辍，学会个架势只是刚刚开始，我教你的功法你必须坚持练，这样才能出功夫，懂吗？”

　　“懂了师姐，你放心，我会好好练功的！”我说。

　　“嗯，你现在的底子，可以学天机图了。”她顿了顿，“从明天起，咱们不往山下走了，每天除了练功，休息，剩下的时间都用来学阵法。”

　　“嗯，谢谢师姐！”我兴奋的说，“那我是不是先把会的先说一遍？”

　　“天机图不是五玄经，不用那样。”她说，“前面的七十二阵，你应该都会了，你所欠缺的，是后面的三十六诀。要学这部分，需要用沙盘，而且要修炼咒语。你之前学不会，跟你的基础有关系。学三十六诀光有悟性不够，还得有深厚的内功基础。如今你的内力强了很多，勉强可以试试了。”

　　“原来是这么回事。”我点点头，“幸亏遇上了师姐，不然我还蒙在鼓里呢。”

　　她看我一眼，“学三十六诀必须在密室里才行，这里没有密室，那就在三楼的书房里吧。我现在得出去一下，午饭就你来准备吧。”

　　“好！”我摩拳擦掌，“终于有机会让师姐试试我的手艺了。”

　　“嗯，说的也是。”她一笑，“那你就去准备吧。”

　　我先去洗了个澡，换了身衣服，然后来到厨房，系上围裙开始准备午饭。这些日子每天都要吃鱼，今天也不例外，我把鱼收拾干净，做了一道糖醋鱼。然后又炒了一个青椒，拌了一个沙拉，炖了一小锅东坡肉。

　　饭菜准备好了，宋婕也回来了，她一手提了一个袋子，好像很沉的样子。

　　“师姐，这是什么呀？”我问。

　　“沙子和石子。”她说，“用这些做个简单的沙盘，你学阵法的时候就方便多了。”

　　我心里一阵感动，赶紧接过来，“谢谢姐姐。”

　　她看我一眼，“姐姐妹妹的，不是随便叫的，我是你师姐，别乱叫。”

　　“是，师姐。”我鼻子有点酸，“我先把这些东西拿上去，放书房可以吗？”

　　“嗯，就是放书房的。”她轻轻闻了闻，“手艺还不错，赶紧的，我饿了。”

　　吃完午饭之后，她照例让我休息，自己则有出去了几次，每次都提回两袋子沙石。我想去帮她，她不许，说这不是我该管的事，让我老老实实的回去静坐。一个多月了，为了教我，照顾我，师姐累的瘦了一圈，原本就清瘦的身材，看起来更加弱不禁风了。我心里很不是滋味，可又做不了什么，只能用心好好学习，不辜负她的一片厚望了。

　　接下来的日子里，每天学习的重点变成了天机三十六诀。这时我才明白，之前我学不会是完全正常的。因为那些阵图之间有太多的变化，又夹杂着太多的咒语，如果不把五玄经和七十二阵融会贯通，三十六诀就是一部天书。

　　二十多天后，我们俩都憔悴了，但三十六诀总算是学完了。讲完最后一个阵法，她如释重负的一笑，“林卓，该教不该教的，我都教给你了，剩下的就看你自己的了。好好休息几天，咱们去湖北，办大事。”

　　“嗯，师姐，你说的不该教的，指什么？”我不明白。

　　“给你讲的一些阵法和咒语，是七爷教我的，那个本来不是咱们林家的秘术。顾不得那么多了，为了让你后面的事顺利，我只能回去对他说对不起了。”她顿了顿，“好了，现在你学完了，咱们该说说那个小魔灵的事了，你不是想知道她的秘密么？现在，我可以告诉你了……”


第177章 预言

　　“师姐，你不为难？”我问。

　　“既然该说了，那就没什么为难的。”她说，“那小魔灵不是普通的魔，她是地魔王的女儿，她的母亲是个天魔。她被封印在这里差不多已经六百多年了，那几十个魔灵都是守护她的。”

　　“地……地魔王？”我吃了一惊。

　　她点点头，“你知道什么是地魔么？”

　　我摇头，“不知道。”

　　她看我一眼，“简单地说，他们原本来自天界，因为犯了罪或者犯了界被打下凡间，因而怨念丛生，蒙蔽了真灵，所以堕入了魔道，称为地魔。这种魔与尘世间的魔不同，他们主要分为两族，一族形容丑陋，凶狠嗜杀；另一族则性格温和，或多或少带着一种贵气。”

　　“那魔妹就是第二种了？”我问。

　　“你等我把话说完。”她顿了顿，“这一族的地魔数量极少，虽然看上去比较温和，实际上远比第一种要危险的多。就像这个魔妹，用人间的话说，她是地魔公主，魔性没出来的时候，她并不邪恶。可是一旦机缘巧合，让她魔性大发，那她的力量就会非常强大，甚至不亚于天魔。”

　　“那天魔又是什么？”我紧张的咽了口唾沫。

　　“天魔……。”她迟疑了一下，“这个你就别问了，如果真的到了那个地步，事情就不是你我能解决的了。”

　　“师姐，这些东西你是怎么知道的？”我想了想，“尤其是魔妹的身份，你是提前知道还是后来看出来的？”

　　她神情很平静，“这些都是师姐告诉我的，关于这个小魔灵的，是来自她几年前的一个预言。”

　　“什么预言？”

　　她拨弄了一下面前的沙石，“你一个刚出道不久的小风水师，连魔都没上过几个，敢听有关地魔族的预言？你就不怕自己接受不了，精神崩溃么？”

　　我愣了一下，想了想，“师姐，我相信神仙的存在，既然有神仙那就有魔，没什么不能接受的。既然说到这了，你就别顾忌了，把姐姐的预言告诉我，让我也心里有个数，好么？”

　　她沉默片刻，轻轻的吸了口气，“师姐让我去北方跟着小七爷，让我为七爷效力，一是为了救我，二是为了延续林家的传承。湖北林家到了这一代，只有她一个女孩子，而她也不准备结婚生子，所以这一支等于是无后了。她说林家在北方还有一支，传到这一代只有一个男孩子。林氏南北两家，只有一棵独苗，所以两家的秘术也必须重新融合了，不然，林家的香火就断了。”

　　我点点头，“原来是这样……”

　　“她说过，北方的这个弟弟，性子不定，需要好好的磨砺。我让她放心，保证一定会尽力将林家的这位后人锻炼出来。”她轻轻叹了口气，“师姐当时心事重重，我问她为什么，问了几次，她才告诉了下面的这个预言。”

　　“到底是什么预言？”

　　她看着我，“师姐给我讲了个故事，是关于地魔女王扈月的。”

　　“嗯，师姐给我讲讲。”我认真的看着她。

　　“传说地魔族有两位王，一个是男的，一个是女的，分别统领着地魔的两族，其中那位女王就是扈月。师姐说，扈月有一个女儿，数百年前落入了人间，被一群高手用阵法封印了。这个魔族女孩根本不知道自己的身世，她的力量也不算强。她在等一个男人，这个男人不但会把她救出来，而且将来会激出她身上的魔性，让她回到魔界，成为新一代地魔女王……”

　　“那……那人不会是我吧？”我怔住了。

　　“师姐说过，她这个弟弟与巫灵和魔灵都有很深的渊源。”宋婕叹了口气，“叶欢身上带着上古巫灵的封印，我把你带到这里来修炼，你又认识了那个小魔女。师姐担心的事情很清楚了，她怕你就是那个激活地魔公主的人……说真的，我也担心。”

　　“所以你确信，魔妹就是那个地魔公主？”

　　“除了她，还能有谁？”她说，“上次她跟着你，我本想打散了她，可是……我怕万一弄巧成拙，那后果就不堪设想了。所以从那之后，我没阻拦你们的交往，其实我知道，她每天都远远的看着你，晚上更是整夜整夜的守着你。林卓，你坦然的告诉我，对这个小魔灵，你有没有动心思？”

　　我一时哭笑不得，“师姐你这什么话，我是人，又有女朋友，我还能对一个魔灵有那想法不成？”

　　她盯着我，“这不是跟你开玩笑，扈月女王一族有修罗仙血统，这一族的女孩子天生带着魅惑，凡人难以抗拒。你如果动了心，这事就麻烦了，我总怀疑那小魔灵没那么单纯，她对你这样，或许是另有所图。”

　　我无奈的一笑，“真像是做梦，那边的上古巫灵封印我还没解开，这边又惹了一个地魔公主……师姐，要不你抽我一巴掌，让我知道这不是做梦？”

　　“我就说了你接受不了，非要听。”她抓起一把沙子，看着它们在指缝里慢慢的溜走，“既然已经说了，你不听也得听了。我就直接告诉我，接下来的这几天，那个小魔灵会不住的跟你示好。你一定要把握住自己，不要和她走得太近。现在她离不开这里，而我们还有大事要做，你如果丢了自己的心，叶欢就没希望了。”

　　我淡淡一笑，“师姐，你说她有修罗仙的血统，凡人难以抗拒……我不懂修罗仙是什么，但我知道自己的心是叶欢的，谁来了也没用！不管她是谁，只要她可能威胁到叶欢，我绝对不答应，如果她今天晚上再来干扰我，我就用咒语对付她！”

　　她眉毛一挑，“用咒语？你真以为自己是她的对手？上一次，是那三个魔女幻象救了你，这次就没那么好运了。换句话说，就算你打得过她，万一弄巧成拙，把她的魔性激了出来，谁来收拾这个烂摊子？你还是我？”

　　我低下头，“咱俩一起上，也不是他们的对手？”

　　她摇了摇头，“你可真是不知天高地厚……”

　　“那师姐你说怎么办，我听你的。”我说。

　　“跟她保持距离，不远不近。”她说，“尤其是你心里，对她要打起十二分的戒备，她给你看到的一切，或许都是假象，懂吗？”

　　我长长的舒了口气，“懂了。”

　　其实我真的懂了么？我自己都不清楚。一下子接受了太多的信息，我的意识真的有点崩溃了。现在不管师姐说什么，我只能先应下来，然后回去慢慢消化。

　　爷爷给我讲过很多稀奇古怪的事，还有很多跟这个世界不太着边的概念，比如天界，比如神，比如魔，但我对这些向来都是当故事来听的，从没想过他们是真实存在的。我理解的魔，就是灵体，执念特别重的灵体。现在我明白了，原来我一直都是井底之蛙，对于真实的这个世界，了解的原来那么少。

　　到这里已经两个多月了，师姐改变了我很多，让我学会了很多本事，修为提高了一大块。可再多的改变也没有这一次来的猛烈，不夸张地说，她颠覆了我的三观。如果真实的世界远比我们认知的要大的多，那我们只有两种选择，要么固守的逃避，要么勇敢的面对，努力的去升华。

　　可是现在我很担心，这种升华会不会把我本来就脆弱的命运给稀释掉。我本以为自己的使命就是学会无双谱，解开叶欢的封印，破开那个神秘的风水大阵。现在看来，远不止于此，因为封印还没揭开呢，我就先邂逅了一个将来要成为魔族女王的小女孩……

　　我不知道自己怎么走回房间的，等我清醒过来的时候，我发现自己抱着被子哭了。一个大男人，一个见过了怨灵，阴煞，甚至魔灵的风水师，竟然在听完了一个预言之后，抱着被子流下了莫名其妙的眼泪。我不禁茫然起来，我到底怎么了，这他妈的到底是什么节奏？

　　魔妹早就来了，一直在窗口静静的看着我，她眼中的绿光已经淡了很多——抑或是，我已经习惯了很多吧。

　　“你为什么哭了？”她看着我。

　　“没事，跟你没关。”我擦擦眼泪，“你走吧，别在这看着我了。”

　　“是不是你要走了？”她轻轻的问。

　　我点点头，“过几天就走了，以后别来看我了，这样不好，真的不好。”

　　她笑了，“既然你快走了，那再让我多看几天又何妨？”

　　我一阵苦笑，不知该说什么了。

　　“你不敢看我……。”她默默地说，“还回来吗？”

　　“不知道。”不知道为什么，我泪如泉涌，怎么都控制不住。

　　她凝视着我，“是不是……你也舍不得我？”

　　“不是！”我赶紧说，“你别误会，咱们人魔殊途，别扯这没用的，我有心上人的，我来这里就是为了救她！”

　　魔妹一怔，“心上人？什么是心上人？”

　　“心上人就是我喜欢的人。”我说，“反正不是你！”

　　“喜欢？”她一皱眉，“喜欢的人？那是什么感觉？”

　　我懵了，“你逗我玩是吧？”

　　她茫然的看着我，“我……我没有啊。”

　　“反正跟你没关系。”我冷静了下，“你走吧。”

　　“我在这里几百年了，从来不知道喜欢别人是什么感觉。”她淡淡一笑，“林卓，我只是想这样看着你，这算喜欢么？”

　　“不知道。”我轻轻的舒了口气，“这不算是吧，你一个小魔灵，哪懂得这些？”

　　“嗯。”她点点头，“那你睡吧，反正你要走了，就让我……再看你几天吧……”


第178章 斗法

　　几天后，许庆贤的车来了，师姐让我收拾一下东西，准备下山去湖北。

　　该走了，心里突然有点舍不得了，两个多月的闭关苦修下来，我在这里收获的绝对不仅仅是一套拳，半部天机图和十几个咒语那么简单，我的灵魂被彻底洗礼了，真的有了一种脱胎换骨的感觉。

　　其实该收拾的早就收拾好了，师姐的意思是想让我和魔妹告个别。这事她很矛盾，既担心，又不阻碍，我猜不透她到底是怎么想的。都说女人心，海底针，师姐是修行人，她的心像虚空，面对虚空，我只能选择信任。

　　我在窗前站了一会，准备了很多告别的话，但是她却没来。等了十几分钟之后，我看着外面淡淡一笑，“魔妹，我走啦，多保重吧。”

　　下楼上车，开了没几步远，越野车突然熄火了，怎么打都打不着。许庆贤看看我们，“这事有点怪啊，我这车可是刚做完保养啊。”

　　宋婕明白了，看看我，“下车吧，去跟她说几句话。”

　　我往外面一看，魔妹正在远处，静静的看着我们。

　　下了车，慢慢的走到她身边，“你刚才不来，现在又不让我们走，什么意思？”

　　“你是第一个敢打我的。”她的眼神有些幽怨，“而且还是个人。”

　　“那又怎么了？”我一笑，“你不也差点把我掐死么？”

　　“你身上的巫灵尊主，再也没出现过，是怎么回事？”她看着我，“我想知道原因。”

　　“没有原因。”我说，“她们出来就是怕你要我的性命，后来你不害我了，她们还出来干嘛？”

　　她低下头，“我没想要你的命，只是你打我的部众，我不得不出手……”

　　“嗯。”我点点头，“我得走了，你多保重，别再给许先生捣乱了，好么？”

　　“你会回来看我么？。”她小声的问。

　　“我也不知道。”我说，“我们走了这里就安静了，你们也可以回去住了。至于以后能不能见到，随缘吧。”

　　她没说话，默默的转身走了，几步之后，慢慢消失了。

　　我松了口气，转身回到车上，“许先生，走吧，没事了。”

　　“林卓，刚才你那是干什么？”许庆贤有点害怕，“是不是这房子还不干净？”

　　“您放心吧，干净的很。”我说，“刚才是这房子的护法舍不得我们走，我下去和她交代了几句，没事了。”

　　“哦，护法呀……”他松了口气，“宋婕，这护法什么时候来的？”

　　“这个您就别问了。”宋婕淡淡的说，“房子孤零零的在山里，没个护法不行，以后您对他们尊重点就是了。”

　　“行，我记住了。”许庆贤点了点头。

　　下山之后，我仿佛回到了尘世间，心里一下子踏实了，脸上不由得也轻松起来，“师姐，咱们去湖北哪？”

　　“去武汉，见一个朋友。”宋婕说。

　　“这次能见到我姐姐么？”我问。

　　“时候不到，不能心急。”她看着外面，“叶欢身上的封印只能压制半年，现在已经过去两个多月了，时间很紧。至于师姐，该见你的时候自然会见到的。”

　　“嗯，我明白了。”我心里升起一股莫名的兴奋，看来师姐要带我去寻找巫灵黑石了！这段时间的闭关修炼，我最大的收获就是对风水术数的重新认识。师姐让我明白了一个道理，越是厉害的阵法，越不能执着于表象。她用了很多心思教我阵法，就是为寻找巫灵黑石做准备。两个多月的苦修我熬过来了，现在终于可以实际的为叶欢做点什么了，这种开心是任何语言都难以形容的。

　　从信阳一路向南，傍晚时分，我们来到了武汉北郊的一个小镇上。在一家超市门口，我们下了车，师姐让许先生先回武汉，这里的事我们自己来处理。

　　“那好，有事你给我打电话，千万不要跟我客气。”许庆贤说着掏出一叠人民币，“这点钱你们留着用。”

　　师姐推辞，“不能这样，钱我们自己带着了，您的好意我心领了。”

　　许庆贤见师姐态度坚决，也不好多说什么，又客气了几句，上车走了。

　　师姐看看我，“饿了没有？”

　　“有一点点吧。”我说。

　　“再坚持一会，咱们去拜访一位前辈。”她一指那超市，“你进去买点水果，至于晚餐，去他那里吃。”

　　看她的神情，跟这位前辈应该挺熟了，不然不会这么轻松。

　　“好的师姐，我这就去！”

　　我来到超市，买了点苹果，香蕉和猕猴桃，结账之后，提着水果出来走到她身边，“这个行么？”

　　她看看我，“可真是个地道的北方人，买水果都是北方常见的，你就不会买点其它品种的？”

　　“哦，那我再进去挑点。”我转身要走。

　　她一把拉住我，“不用了，这个不过就是片心意，你这三样也是他爱吃的，就这样吧。”

　　“那前辈住哪？”我问。

　　“就在这附近，走吧，带你去见他。”她说，“他姓苗，从师姐那里论，你得叫他二叔，记住了。”

　　“嗯，记住了！”我点点头。

　　十几分钟后，我们来到了一个新建的小区内，这里面很多房子都是空置的，没人住。宋婕告诉我，苗二叔住的地方，就在位于小区西北角的那座楼房里。

　　来到楼下，师姐停住了脚步，“他住在501，咱们走楼梯上去，见面之后你不要跟他客气。”

　　“怎么个不客气法？”我问。

　　“这位老先生知道的事情很多，本事嘛却很一般。”她一笑，“他最大的爱好就是和风水世家的传人斗法，屡败屡斗，锲而不舍。让他知道你是林家的后人，他免不了要为难你一番，虽然咱们是客人，可你千万不要给他留面子。让他输的心服口服，后面的事情就好谈了。”

　　“那他会不会和你斗法？”我担心。

　　“和我？”她看我一眼，“几年前就斗过了。你不用担心我，他对我态度好的很，现在关键的是你，明白吗？”

　　“懂了，我绝对不跟他客气！”我平静的说。

　　上楼，敲门，没动静。宋婕眉头一皱，按了下旁边的门铃，很快门开了。

　　“宋婕？你怎么来了？”开门的是一个六十多岁的老头，头发花白，中等身材，但精神头极好。

　　“二叔，我带师弟来看看你。”宋婕说，“我们还没吃晚饭呢。”

　　我心里一愣，心说师姐这是怎么了，上来就说没吃饭，也太不客气了吧？

　　老头却笑了，“这就对了，到了二叔这，你要是在外面吃，那不是打我的脸么？来来来，快进来，我马上去做饭。”

　　宋婕看看我，“这位就是我师弟，他叫林卓，是林家这一代唯一的男丁。师弟，这位是二叔，愣着干什么，叫人哪！”

　　“哦，二叔您好，我是林卓。”我赶紧笑着跟老头打招呼。

　　老头一看我，顿时不笑了，表情淡淡的，“哦，林家的人，那进来做吧。”说完他笑眯眯的把宋婕让了进去，把我一个晾在了门外。

　　我自觉无趣，跟着进了屋把门关好，然后准备到宋婕身边坐下。苗二叔突然一皱眉，“你等等！先换鞋子！”

　　我一愣，“我师姐也没换呀。”

　　“你能跟她比吗？”老头走过来翻出一双拖鞋往我面前一扔，“换上！”

　　“这……”我看看宋婕，她冲我一使眼色，那意思让我别换。

　　“愣着干什么？听不到我讲的话么？。”苗二叔瞪着我。

　　我清了清嗓子，“不换！”

　　“嘿，年轻人，进了我的门，就要讲我的规矩。”老头不高兴了，“你要是不守规矩，那就给我出去！”

　　要是换做以前，我肯定脸上发热了。但现在不同于过去了，经过这两个月的修炼，我已经脱胎换骨，这点小场面对我来说，根本不起作用了。

　　“二叔，您干嘛那么大火气？”我一笑，“不过就是双拖鞋的事，您至于为了这个轰我出去？我好歹是林家的后人，您上来就不讲情面，这合适么？再说了，打狗还得看看主人，我跟我师姐一起来的，您对我这么刻薄，这是要给我师姐脸子看么？”

　　“林家后人？”老头打量我一番，看看宋婕，“林师伯不是没有孙子么，这个娃子从哪里来的？”

　　宋婕看我一眼，“林氏分为两支，我师公是湖北林氏，林卓是天津林氏，所以他算是我师公的族孙。”

　　“哦……原来是这样。”老头轻蔑的看着我，“感情不是林家嫡传呀。”

　　我不高兴了，冷冷一笑，“谁跟你说我不是嫡传？跟你这样的人，犯得着展家谱么？”

　　老头并不生气，反而点了点头，“小娃子，林家的本事，你也学过？”

　　“学过。”我说，“不过咱资质鲁钝，只学会了点皮毛。”

　　“哦，既然学过点，那就露两手看看吧。”他挑衅似的看着我。

　　“怎么个露法？”我问。

　　“跟我进来，让你看点东西。”他一把抓住我的手，我半条胳膊顿时一阵酸麻。

　　我一皱眉，这老头竟然用巫术！

　　“怎么不走啊？”他故意问我。

　　我淡淡一笑，暗中调运内气，默念咒语压住了他的邪术，紧接着右手掐指诀往他肩膀上轻轻一拍，“好，走吧！”

　　苗二叔一愣，接着眼睛瞪圆了，嘴唇也哆嗦起来，松开我的手踉踉跄跄的后退了几步，噗通一声坐在地上，哇的一声，吐出一大口黑血……


第179章 苗二叔

　　宋婕看他一眼，“二叔，这下满意了？”

　　老头喘息良久，低头看看身上的血，冲我一挑大拇指，“娃子，够狠的！”

　　我微微一笑，“您客气了，还要不要去看您那东西？”

　　老头叹了口气，“行家一伸手，就知有没有，不用看啦。娃子，扶我起来，给你们做饭去。”

　　“可我还没换拖鞋，怎么扶您哪？”我看着他。

　　老头一愣，无奈的摇了摇头，“你不用换了，以后你再来我这，跟宋婕一样。”

　　我走过去单手扶起他，另一只手则掐着指诀随时戒备着。

　　“你放心，我不会再偷袭你了。”他站起来看看宋婕，“你这个师弟，凶的狠！”

　　“这怪不得他吧，谁让您用巫术试他来着？”宋婕淡淡的说。

　　老头反而笑了，看看我，“好，林师伯的祖孙，不错！你坐吧，我去给你们做饭，很快就好……宋婕啊，你们自己泡茶喝吧。”

　　他说完转身走了，我来到师姐身边坐下，“他刚吐了一大口血，这就去做饭？”

　　“放心，他没事的。”宋婕说，“第一次我和师姐来的时候，他用的是邪咒，结果让师姐给他反了回去，当时他就晕了过去。醒来之后，给我们泡了茶，接着就乐呵呵的去做饭了。这位老人家学的东西太杂了，内气很乱，偶尔吐吐血，对他的身体只有好处。”

　　“这么回事啊。”我点点头，“师姐，这人挺怪的，连巫术都学，咱们找他靠谱么？”

　　她看看我，“巫术怎么了？学巫术的就一定是坏人么？”

　　“我是有点担心。”

　　“不要那么疑神疑鬼的。”她说，“二叔这个人虽然怪，但心很好，大事上绝对不糊涂。咱们要想知道巫灵黑石的下落，离不开他的帮助。”

　　“嗯，明白了！”我顿了顿，“对了师姐，听你刚才说的意思，当初我姐姐来的时候，他也是去做饭了？为什么到了这，都要让他亲自下厨？”

　　“因为他退休前是位名厨。”宋婕一笑，“这位老先生也算位奇人了，他年轻的时候就是名厨了，可是私下里却偏喜欢到处拜师学艺，研究各家的玄术秘法。我师公在世的时候，他经常去宜昌，想拜师。师公不收他，他就拜了师公的一个结拜兄弟为师，而那个老人家根本不懂术数。”

　　“那他跟人家学什么？”我不解。

　　“学做菜。”她说，“那个老人家姓张，是一位川菜大家。他拜张老为师实际上是为了和我师公攀关系，三年下来，他的川菜做的相当棒了，然后就经常给师公做菜吃。”

　　“这么说，我那位爷爷爱吃川菜呀？”我点点头，“难怪一口一个林师伯。”

　　“就是因为这个原因，我们来这里的话，如果在外面吃东西，他就会很不高兴，觉得我们是不认他这个师叔。所以我和师姐来到时候，都是让他亲自下厨。你记着，如果以后你自己来，也要这样做，把这个当作一个规矩来遵守，明白吗？”

　　“明白！”

　　“苗二叔虽然本事不大，可是他对各种神秘传说极有研究，消息十分灵通，在这方面来说，他的确算得上是个大家。”她站起来走到旁边的柜子里，从里面拿出一个小木盒递给我，“这茶是他弟弟制的，外面买不到的。茶几下面有茶具，你去洗一洗，沏一壶来。”

　　一壶茶没喝完，苗二叔的菜做好了，三个家常菜一个汤，味道不是一般的好。看来这名厨就是名厨，随便一做，就是美味佳肴。

　　吃完之后，收拾停当，他点着了一支烟吸了几口，“说吧，是不是有什么事需要我帮忙。”

　　宋婕给他倒了杯茶，“二叔，林卓要找巫灵黑石。”

　　苗二叔手一颤，“巫灵黑石？”

　　“对！”宋婕把茶水往他面前一推，“您得帮这个忙。”

　　老头沉默半晌，抬头看看我，“娃子，你找那个做什么？”

　　“救人。”我说，“我女朋友病了，需要巫灵黑石来救命，二叔，您帮帮我。”

　　他又吸了几口烟，“我劝你还是算了吧，那藏在一个邪门的阵法里，只怕你们进得去，出不来。如果你女朋友的病必须用那个来治，那就是她命该如此了，你也不要费心了。”

　　“二叔，您这是什么话？”我眉头一皱，“因为那阵法不好破，我就要看着女朋友把命丢了？”

　　他看我一眼，“你知道巫灵黑石是什么东西么？”

　　“不知道，只是听说与上古巫灵有关。”我说。

　　他看看宋婕，“你没告诉他？”

　　“这个嘛，您来说比较好。”宋婕说着看我一眼，“林卓，耐心的听二叔讲讲这巫灵黑石的来历，你不要急躁，二叔会帮忙的。”

　　我轻轻的舒了口气，“二叔您说，我听着。”

　　他掐灭了烟头，又换了一支，点着之后，使劲的吸了几口，将青色的烟雾慢慢的吐了出来。

　　“传说几千年前，有一个三身巫灵，非常的厉害。”他说，“这巫灵传下了一个教派，叫三身教，也叫三神教。三神教中有六位长老，每人持有一块巫灵黑石，将六块石头凑齐之后，就可以召唤三身巫灵。这三神教创教之初，还算中规中矩，过了大概两百年，不知道因为什么原因，他们突然性情大变。他们滥用巫术，残杀生灵，作恶多端，引起了天界的震怒。天界诸神见三身巫灵肆虐人间，于是就派了一些神仙下界，诛杀巫灵。那巫灵非常狡猾，天界来的神仙用了几年时间才把她彻底消灭，三神教也就随之覆亡了。”

　　“神仙……他们是不是受伤了？”我赶紧问。

　　他看我一眼，“这个……我就不清楚了，你不是想问巫灵黑石么？那就别岔开话题！”

　　“嗯，您说，我不打岔了。”我说。

　　他又吸了几口烟，“三神教灭亡之后，那六块巫灵黑石被朝廷得到了，原本是藏在了洛阳太仓之中做压仓石的。可谁知道没过多久，天下动乱频频，当时的皇上找来钦天司官员占卜，得出的结论是，太仓中有逆天邪物，因此天下不安。于是，那皇上下令，命钦天司六位高手每人带了一块黑石分赴各地，布置阵法将其镇压。半年之后，阵法完成，布阵的几个玄学大师将六个阵法的位置画成一幅图，藏在了大内之中……”

　　“那幅图，现在还有么？”宋婕问。

　　他摇了摇头，“图已经失传了，不过上面的一些内容我倒是知道的。那六个阵法合在一起，是一只朱雀，当时朝廷的意思很明确，要用这朱雀大阵来镇住南方动乱的半壁江山。”

　　“呃……二叔，我打断您一下。”我清了清嗓子，“那是哪个朝代，下这个命令的又是哪个皇帝？”

　　“这……”他一愣，“我不知道，反正我听到的就是这么个传说，哪朝哪代的，我就不清楚了。”

　　我无语了，不由得看看宋婕，“这样的传说咱能信？”

　　“除了信，还有别的选择么？”她看着我。

　　我一阵苦笑，“二叔，照您这意思，这阵法在哪，谁也不知道了？”

　　“我说了吗？”他瞥我一眼，“如果我不知道在哪，宋婕会带你来找我么？”

　　我成功的被他绕懵了。

　　“二叔，我们必须要找齐六块石头，您看该怎么入手的好？”宋婕问。

　　他想了想，“宋婕，你现在跟着小七爷，这事让他出面不是简单的多么？为什么非要自己去冒险？”

　　宋婕微微一笑，“七爷很忙，不能所有的事都麻烦他。再说了，这些石头必须有缘人才能聚齐，这缘分不在七爷那里，而在我这小师弟身上。他女朋友现在很危险，您发发慈悲，告诉我们阵法在哪里吧。”

　　他沉思片刻，看我一眼，“娃子，这阵法在哪，你二叔真的不清楚，不过我可以给你们指条路。”

　　“您说。”我紧张的看着他。

　　“有人比你们下手早了。”他淡淡的说，“我师父跟我说过，五十多年前，江西谭家有人破了这朱雀六阵中的一个，得到了一枚巫灵黑石。”

　　“谭家要那个干嘛？”我看看宋婕。

　　“他们精于炼化物件，如果用巫灵黑石做母石来练玉，威力能增加数百倍。”宋婕说着看看老头，“您的意思是，只要得到这块黑石，就可以找到其它五个阵法？”

　　“没错！”老头点点头，“巫灵黑石是一体的，找到其中一个，它就会引导着你们去找另外五个。”

　　“那谭家的人为什么不去找？”她问。

　　“这个我不清楚，也许已经找过了，也许……”他叹了口气，“这话得两说，谭家人能找到黑石，可未必能保得住它。那石头邪性的很，不是有特殊的本事的人，是镇不住它的。”

　　“那会怎么样？”我问。

　　老头看看我，“你问我，我问谁？”

　　我无奈的一笑，“好吧，当我没说。二叔，那这个谭家的人叫什么，住在哪，您是不是也不清楚了？”

　　“谁跟你说我不清楚？”他不太高兴似的，“娃子，你以为二叔就是个只会吹喇叭，不懂得办实事的人？没有这个把握，我会和你们聊这么多？”

　　宋婕忍住笑，“好啦二叔，我师弟还年轻，不懂您老的脾气，您别生气。五十年前的事了，那这位谭家弟子现在还健在么？”

　　一听这话，他沉默了。

　　“二叔，您这是……。”我看着他。

　　“我不知道他是死是活，很多年没有往来了。”他顿了顿，“他就在武汉，明天我把地址写下来，你们去碰一碰运气吧。”


第180章 谭家的黑石（1）

　　苗二叔说的这个人叫谭迁，家住在汉口。两天后，当我们按照地址找到谭家的住处时才得知，他已经于三年前去世了。

　　接待我们的，是他的孙子谭军。

　　“你们是为那黑石来的吧？”他开门见山。

　　“你怎么知道？”我问。

　　“爷爷昨天托梦给我了。”他看看我俩，“说这几天会有贵客从北方来，目的就是那黑石。你们如果想要，我这就拿给你们，请你们带走吧。”

　　我愣了一下，看看宋婕，有点不太敢相信。

　　宋婕很稳，“谭先生，黑石在你手里？”

　　“是，就在爷爷的书房里。”他说，“爷爷去世之后，没人动过它们，我们也不敢靠近那屋子。二位，你们需要的话，这就可以带走。”

　　宋婕沉思片刻，“那好，你开个价吧，这种物件，我们不会白白拿走的。”

　　“不不不。”他赶紧摆手，“我们一分钱不要，只求你们把它们带走，让我们过点正常人的日子就好。自从这石头到了我们家，我们就像被诅咒了一样，这几十年来好像都活在噩梦里一般。你们把它们拿走，我们就解脱了，我不要你们的钱……”他顿了顿，“或者这样，我给你们一笔报酬，行不行？”

　　“等等，你说它们……”宋婕打断他，“这意思你家里不止一颗？”

　　“对，书房里有两颗。”他说，“它们还想逼着爷爷去找第三颗，爷爷最后没办法就……哎……”

　　“你爷爷是自杀？”我脱口而出。

　　他看我一眼，点了点头，“这石头太古怪了，我们不能再留着它们了，实不相瞒，爷爷走了之后，我本来想把这房子卖了。可是来看的人多，却没人入手，就是因为这石头。它们往书房里一放，整个风水都乱了。”

　　“那你为什么不出去住？”我问。

　　“我一旦离开这里，就会做噩梦。”他苦笑，“不只是我，我爱人也是，它们逼着我们回来守护着它们。我们结婚几年了，连孩子都不敢要，就是怕这石头影响小孩子的身体。只要你们能这两块石头带走，花多少钱，我都愿意！”

　　我看了宋婕一眼，“师姐，你看这……”

　　宋婕想了想，“谭先生，你先不要着急，能不能把这石头的来历给我们说一说？”

　　谭军迟疑了一下，“有这个必要吗？”

　　“有。”宋婕肯定的说，“我们必须得了解清楚这石头背后的事，然后才能放心的把它们带走。”

　　“好吧。”他点点头，“我爷爷是个阴阳先生，年轻的时候很有名气。关于这黑石，我知道的有限，说是五十多年前，他给人看房子的时候，无意间发现那房子附近的山上藏着一股很强的气场。他因为好奇，就找了几个志同道合的人夜探深山，在里面找了三天，最后找到了一个洞口。”

　　“嗯，然后呢？”宋婕问。

　　“他们进了那个山洞。”谭军顿了顿，“进去的时候五个人，最后只我爷爷一个人出来了，带着一块不大的黑石头。”

　　“四条人命……”我惊了一下。

　　宋婕看我一眼，示意我别说话，安静的听着。

　　“那四个人都是有头有脸的，跟着爷爷来探山，稀里糊涂的丢了性命，爷爷根本说不清缘由。”他说，“无奈之下，他只好远走他乡，来到了武汉。”

　　“怕那四家寻仇？”宋婕问。

　　他点点头，“其实躲到这里也没什么意义，那四家中的两家先后都找到了他。爷爷把经过和他们说了，有一家信了，另外一家不信，最后爷爷无奈，将家产全给了人家，这事才算过去。”

　　“那第二块黑石呢？”我忍不住问。

　　“爷爷把家产给那家人的时候，原本是包括那黑石的，可是他们不要。”谭军说，“爷爷无奈，只好把石头自己留下了。他有一身的本事，挣钱不难，所以没过多久，我们家就恢复了元气。可这石头渐渐成了爷爷的心病，自从得到它，爷爷就总做梦，慢慢的觉得自己的意识不受控制了，总想出去。”

　　“去寻找其它的黑石？”

　　他看看宋婕，“对，他不想去，不敢去，可是那石头折磨他，把他折磨的坐立不安，没法正常生活。可是找其它的石头很危险，爷爷因为之前的教训，一直不敢付诸行动，最后无奈之下，他就用了一个阵法把那黑石封住了。”

　　我和宋婕彼此看了一眼，谁也没说话。

　　“我说的这些，你们是不是觉得不可思议？”谭军有点担心。

　　宋婕看他一眼，“我们都是风水师，这些事情对我们来说不陌生。你不要顾虑那么多，把你知道的都告诉我们吧。如果这些你不说出来，即使石头我们带走了，它对你们的影响也会一直存在。”

　　“原来你们也是……。”谭军松了口气，“那就好了，不然我真怕你们以为我是神经病。”

　　“这个你放心，不会的。”我说，“你爷爷用阵法封那石头，真的能封住么？”

　　“开始还行，后来就不行了。”他叹了口气，“我上大学那年，爷爷忍不住了，带着我爸爸走了。”

　　“带着你父亲？”我一皱眉，“找其它的黑石去了？”

　　“嗯。”他眼角渗出了泪花，“走的时候是父子俩个，回来的时候，只有爷爷一个了，我爸他……”

　　“明白了。”宋婕轻轻的舒了口气，“谭先生，事情都过去了，你别太难过了。”

　　他抹了抹眼泪，“是啊，都过去了，没什么了。”

　　“那后来呢？”我小声的问。

　　“后来爷爷疯了。”他说，“他整天除了吃饭，上厕所，基本不会离开书房，把全部的心思都用在了那石头上。他有时候哭，有时候笑，天天翻书，想找个办法把石头毁掉。在他去世之前，他恢复了正常，拉着我的手和我说了很多。他告诉我，石头被封在书房了，除非有人来要，不然绝对不可以打开书房的门。”

　　宋婕看了书房一眼，“直到现在，你都没打开过？”

　　“不敢打开。”他苦笑，“其实爷爷去世的时候，我对这些还并不怎么相信。可后来慢慢的经历了一些事，让我不得不信。可是我偶尔会做梦，梦到一个女人，她在远处喊我，让我去帮她找石头。后来就是想卖房子，没人敢买。我找了一个懂风水的前辈来看了看，他说这房子的风水被那石头破了，没人敢接手。”他无奈的叹了口气，“宿命……这就是宿命啊！”

　　“那你现在还会偶尔做梦？”我看着他。

　　“以前是每个月一次，后来是一周一次，现在是每三天一次。”他说，“爷爷那时候，据说是闭上眼睛就是那个梦，我后来理解了，因为我见到了那个女人。看不清她的样子，可她身上有一种魔力，她和你说过的话，你几乎是无法抗拒。她就是用梦境，一点点的侵蚀别人的灵魂，直到把这个人变成她的傀儡！”

　　“三身巫灵……”我看了宋婕一眼。

　　宋婕想了想，“这样吧，石头我们今天就带走，但是按照规矩，我们或多或少得给你们留一笔钱，你开个数吧。”

　　“不不不！”他赶紧摇头，“你们把石头拿走，这就是帮了我们家的大忙了，我们应该给你们点报酬才是的，只是……”

　　“只是什么？”我问。

　　“爷爷说过，这石头一般人镇不住，留着就是祸害。”他看着我，“你们真的不怕？”

　　“怕的话，我们就不来了。”我一笑，“这样吧哥们儿，给你一百万，石头我们带走！”

　　“不行，我给你十万，你们带走！”他执拗的说。

　　宋婕沉思片刻，“既然你不肯要，那我们不勉强了，但你的钱我们无论如何也不敢收。”

　　“为什么？”他有点心虚。

　　“你这叫送灾，把石头给我们，再给我们点报酬，就等于把霉运送走了。”宋婕淡淡的说，“我们要这石头是有原因的，这霉运我们不能笑纳。等石头离开你们家了，你们的运气自然也就慢慢好起来了，不用多此一举。”

　　他脸一红，“这……这让我怎么说嘛……”

　　宋婕站起来，“林卓，跟他去书房拿石头，该怎么做，你明白吧？”

　　“明白！”我站起来，“谭先生，麻烦你了。”

　　谭军也不好再多说什么，“好，请跟我来吧。”

　　走到书房门前，他停下了，双手合十，喃喃自语，“爷爷，请保佑我，最后关头了，别让这石头出什么事……”

　　我凝神盯着那道门，并没有发现任何异常，难不成谭迁老先生的阵法真的那么厉害，把巫灵黑石的气息全压制住了？可真的是那样的话，为什么这房子的风水又会被破了呢？

　　谭军又默念了几句，深深吸了一口气，掏出钥匙，打开了书房的门。就在门推开的瞬间，一股发霉的味道伴着一股阴气呼的一声涌了出来。我一把拉开唐军，同时掐指诀迅速的在门上修了一道符，使劲一拍，阴气顿时被挡了回去，旁边的谭军吓得愣住了。

　　“这……这……”他目瞪口呆的看着门旁边，“你看那边，她出来了，出来了！”

　　我凝神看了看，什么都没有，“谭先生，你是不是看到幻觉了，门旁边什么都没有啊。”

　　“不是，那个女人，她在那！”谭军吓得身子直哆嗦。

　　宋婕慢慢走过来，冷冷的盯着谭军后面，“你够了吧？再不走，别怪我不客气！”


第181章 谭家的黑石（2）

　　我转身一看，在谭军的背后，不知道什么时候开始，出现了两个男性阴灵，他们浑身是血，目光呆滞，直勾勾的看着谭军的后背。

　　“师姐，他们是当初和谭迁老先生一起破阵的人！。”我说。

　　“谁？”谭军更害怕了，“他们怎么在这？在哪，在哪呢？”

　　宋婕一阵冷笑，“我警告你们，你们竟然听而不闻，既然如此，那就别怪我不客气了。”说着她一把将谭军拉到了身后，“林卓，去取石头，这里交给我。”

　　“好的师姐！”我知道她的本事，因而也就不再废话了。就在我转身的片刻，她在我后背轻轻一拍，顿时我身上热了一下，心里一下子有底了。

　　“带上我的密符，那阴气伤不了你，动作迅速点，进去直接破阵取石头，不管看到什么都不要纠缠！”她吩咐。

　　“明白！”

　　我略一存神，推开书房的门，闪身冲了进去。进来一看，里面陈设非常简单，一个书架，一张桌子，一张椅子，墙上几张字画，仅此而已。

　　桌子上放着一个红布包，在它周围是三块泰山石和十几块雷劈桃木，这应该就是谭迁布置的阵法了。其实这种阵法对巫灵黑石来说作用不大，表面上看上去像是封住了它们，实际是因为谭迁去世了，所以它们的作用减弱了而已。

　　我走到桌子前，左手掐雷诀护身，右手掐六合子午单诀，默念几句，然后将那三块泰山石拨到了一边。红布包因为几年未动，上面已经落满了尘土，看上去有些发黑了。泰山石一移开，红布包周围顿时出现了一股气场。这不是阴气，也不是煞气，而是一种类似于魔灵之气的邪气。

　　我变换指决，刚要拿起布包，桌子后面突然出现了一个人影，对我一声断喝，“住手，你什么人！”

　　我看他一眼，“你是谁？”

　　“我乃护法天龙，奉我主谭迁之命在此守卫灵石，你何方小辈，竟敢擅闯我家禁地，盗取灵石？”

　　我仔细一看，这个人影个子很高，大概有两米多，目露凶光，满脸横肉，原来是被谭迁生前收做护法的山鬼。

　　“这石头跟谭家缘分尽了，我来取走，你行个方便，别给我找事。”我淡淡的说。

　　“大胆！”他眼睛一瞪，“你这小子，竟敢口出狂言！”

　　我无奈的一笑，“做了护法也摆脱不了你山鬼的习气，有什么可咋呼的。我的护法是回去养伤了，要不然的话就你这样的，她一个能打你十个！”

　　得，这话一出来，捅了马蜂窝，这山鬼一下子不干了，顿时身后出现了一群黑影，齐声吼道，“大胆狂徒，你来试试！”

　　我眉头一皱，“我来取石头是为谭家后人好，你们不懂也就算了，如果非要逼我出手，可别怪我心狠手辣。”

　　话音一落，几个黑影一跃而起，从各个方向怒吼着冲我扑了过来。我本能一闪身，躲开了前面的两个，手决一掐，准备用咒语。就在这时，身边突然出现了一阵白光，那几个山鬼被刺的怪叫连连，不住的后退。

　　“哥哥，这几个山鬼交给我，你快去取黑石！”唐琪喊道。

　　“你没事了？”我一愣。

　　“不但没事了，我神通还恢复了很多。”她警觉的盯着那几个黑影，“原来恢复的办法很简单，那就是……不断的战斗！”话音一落，她双手一挥，发出了一阵更刺眼的白光，那几个山鬼顿时招架不住，有几个直接消失了。

　　我不敢耽搁，走上前掐手诀在那红布包上修了一道镇魔符，一道镇灵符，然后变换指诀，默念锁灵咒。锁灵咒是师姐教我的，威力极大，想不到那几个山鬼瞬间被打散了，就连唐琪都站不住了。

　　“哥哥你别……这咒语……”她身子一晃，险些摔倒。

　　我赶紧停下咒语，手诀落印，往那红布包上一扣，黑石的邪气顿时消失了。

　　唐琪喘息了一阵，抬起头看看我，“这是……什么咒语？”

　　“这叫锁灵咒，刚学的。”我说，“那几个山鬼……都被打散了？”

　　她看看山鬼消失的角落，“没有，只是藏起来了，如果你再念几句，他们就彻底散了。”

　　“那就好。”我松了口气，要是因为这个把那几个黑影打散了，总觉得有点作孽的感觉，毕竟他们都是执行主人的命令，并不是害人。

　　“唐琪，你怎么样？没受伤吧？”我关切的看着她。

　　她微微一笑，“我没事，就是刚才被咒语冲了一下。哥哥，这咒语太厉害了，以后你得慎用，不然很容易伤害无辜灵体的。”

　　“我也意识到了，你放心吧。”我看看那角落，“你们都出来吧，不打你们了！”

　　那几个黑影又显出身形，怯生生的看着我俩，蜷缩在角落里不敢过来。

　　“你们主人已经不在了，你们也该找个地方好好去修行了，长期在人家阳宅里面待着，对你们主人的后人没好处。”我说完看看唐琪，“外面路桥神很多，你是阳神之体，可以自由移动，他们不行。你辛苦一下，把他们送到附近的山上，让他们自己去修行吧。”

　　“嗯，好的哥哥！”唐琪看他们一眼，一挥手，用白光将几个黑影都收了，然后看看我，“我这就去办，一会就回来。”

　　我点点头，她莞尔一笑，转身消失了。

　　我拿起那红布包，轻轻吹了吹上面的土，刚想打开，外面传来了师姐的喊声，“林卓，不是让你不要纠缠吗？磨蹭什么呢！”

　　我不敢再耽搁，赶紧转身走出书房，外面的两个灵体已经不见了，谭军正躺在地上吐着白沫，而宋婕则站在一边，眉头紧锁。

　　“师姐，怎么了？”

　　“你在里面做什么呢？。”她很不高兴，“不过是几个山鬼，你放他们回山上，万一再作恶怎么办？该果断的时候，你却心慈手软，你看看他，这就是你干的好事！”

　　“我……”我茫然不知所措，“师姐，我做错什么了？再说他这样跟我有什关系？”

　　“别废话了，你先把他救过来再说。”她接过我手里的红布包看了看，“这个处理的还行，好了，救人吧。”

　　我点点头，走到谭军身边蹲下，抓住他的手用内气一探，发现有一大股阴气闭住他的经络。这个不难处理，我先在他心口揉了几下，然后翻过他的身子，在他后心修了一道符拍了进去。不一会，他一阵剧烈的咳嗽，接着慢慢的亲醒过来，身体也恢复了正常。

　　我把他扶到沙发上坐下，转身看看师姐，“刚才你为什么不救他？”

　　她一皱眉，“陌生男人，让我去揉他心口？再说这是你做的孽，理应由你来处理。”

　　“师姐，我实在是不明白，他这情况跟我有什么关系。”我无奈，“你把话说明白点好不好？”

　　她看看谭军，“谭先生，你爷爷去世之前，是不是经常在晚上给你沏一杯糖水喝？”

　　“是啊，你怎么知道的？”谭军一愣。

　　宋婕转身看着我，“你现在明白了么？”

　　我咽了口唾沫，“明白了，我错了师姐，我马上召回唐琪！”

　　“算了，已经来不及了。”她叹了口气。

　　“这位小姐，我爷爷给我喝糖水，有什么问题吗？”谭军一脸茫然。

　　“那糖水是符水，你连喝半年，你的精气就会和书房里的几个山鬼关联到一起，换句话说，即使你爷爷去世了，它们也可以不断的汲取你的元气来存活。你说这几年身体越来越不好，其实不是黑石的事，而是因为它们不断的再消耗你。”

　　“这……”谭军大吃一惊，“爷爷这是为什么呀？”

　　“老人家也是无奈之举。”宋婕叹了口气，“他自知时日无多，如果不镇住黑石，他怕你将来也会被它们所害，所以才出此下策。”

　　“师姐，我去把它们找回来，将这种关联解除，把它们身上拿走的那部分精气再夺回来。”我默默的说。

　　她看我一眼，“算了，既然你放走了它们，再回去抓它们那就你不对了。好在现在的关联已经解除了，只是你这事情处理的太急，发善心不是错，可是你不该忘了我叮嘱你的话。不是说了么，看到什么都不要纠缠，你是不是当作耳旁风了？”

　　“对不起师姐，当时几个山鬼一起来攻击我，我一着急就……”我低下了头。

　　宋婕看了我一会，嘴角一笑，“算了吧，就知道你会这样。谭先生，三个月以内不要有男女之事，好好调养身体，过段日子开始，你会突然晕过去，不要心慌，晕过去三次之后，再吐一次血，你的身体就彻底恢复了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢二位了。”谭军感激的看着我们。

　　宋婕把红布包递给他，“解开，亲手把黑石交给我师弟，从此这石头和谭家就没关系了。”

　　谭军点点头，小心翼翼的解开布包，这时我才看清，所谓的巫灵黑石，其实是鸡蛋大小的两块鹅卵石，遍体通黑，黑的发亮。

　　“林先生，这黑石，送给你了。”他双手托着石头，恭恭敬敬的交到我的手里。

　　“谢谢您了。”我看着手心里的石头，心里一阵激动，终于找到了，叶欢有救了。

　　从谭家出来后，宋婕打了一辆车，上车之后，她告诉司机去火车站。

　　“师姐，咱们下一步该怎么办？”我悄悄的问。

　　她看我一眼，“师弟，我能教你的，你都学会了。现在我有事要回宜昌，其它的四块石头，需要你自己来找了……”


第182章 女神中的女神

　　“我自己……能行么？”我看着她。

　　“如果我可以帮你找齐这六块石头，那事情就不用这么复杂了。”她淡淡的说，“该你去办的事，我插不了手，也不能插手。这个事就这么定了，等你把石头找的差不多了就去宜昌找我，剩下的事，到时候再说。”

　　我看了一眼前面的司机，没多说什么。我是叶欢的命中贵人，也是她的男人，这个事情的机缘自然在我身上。师姐教我本事，给我引路，这已经是帮了我很大的忙，我不能对她有依赖性，死缠烂打的非让人家帮我去办本该自己来办的事。

　　见我沉默不语，她微微一笑，“怎么着，对自己没信心？”

　　“我不知道。”我实话实说，“就我这两下子，连做林家传人都不太够格，独自去办这么大的事，心里不太踏实。”

　　她想了想，“这样吧，再有一个半月左右就该过年了，到时候不管你找没找齐石头，都去宜昌。”

　　“谢谢师姐。”我心里一热。

　　“刚才在书房里，你的表现其实还不错。”她说，“虽然事情办的急了些，但起码证明你的本事已经足够出师了。我已经没什么可以教你的了，剩下的就需要你自己去实践中磨砺了。”

　　快到武昌站的时候，她突然让司机停下了，“林卓，咱们就在这下。”

　　我付了车钱，跟她一起下了车，“师姐，还有段距离呢，怎么在这下来了？”

　　“你不用送我去车站了。”她说，“就在这分开吧。”

　　“师姐，别这么突然好不好。”我鼻子一酸，眼泪差点下来。

　　她看看我，“你不会这么脆弱吧？一个半月之后就见到了，至于哭鼻子？是不是一个人在南方孤独，心里觉得寂寞？”

　　我没说话。

　　她轻轻叹了口气，“要不然……我找个朋友陪你吧？”

　　我摇头，“自己的事自己办，不能麻烦别人。”

　　她轻轻一笑，转身冲远处一招手，“过来吧！”

　　话音一落，远处的一辆宝马车里下来一个身材性感的长发美女，自信满满的向我们走来。

　　“师姐，你这是什么意思？”我一愣。

　　“这是我朋友，有她在，你办事方便些。”她淡淡的说。

　　女孩很快来到了我们身边，“宋小姐，又见面了。”

　　宋婕一笑，给我们介绍，“这位就是我师弟林卓，林卓，这个女孩子是我好朋友，她叫梁可。”

　　梁可大方冲我伸出了手，“你好，我是梁可！”

　　我握住她的手，“梁小姐你好。”

　　近了之后发现，这女孩不但漂亮，气质更是相当的好，尤其她的眼神，自信而又内敛，一看就是个极有底蕴的人。

　　“宋婕，你好不容易来武汉，怎么也该去我家里住几天呀。”梁可说，“这么快就走，是不是跟我见外？”

　　“跟你见外？”宋婕一笑，“我真的是有事，得回去一段日子。我师弟要在武汉待一段时间，他是北方人，对这里的一切都不太习惯，你帮我照应他些。”

　　“没问题，交给我了。”梁可说，“你非要回去，那我就不强留了。见了林小姐替我问好，改天我腾出时间来，一定去宜昌拜访她。”

　　“好的，我会给你带到的。”宋婕看看我，“林卓，梁小姐不是外人，她家与林家也是老交情了。你有什么需要的，尽可以跟她说，男孩子嘛，不要那么拘谨，明白吗？”

　　“我记住了师姐。”我看看梁可，“谢谢梁小姐。”

　　“你要这么说就太见外了。”梁可感慨的说，“几年前，如果不是小七爷和林小姐，我们姐妹的命早就保不住了。你是林小姐唯一的弟弟，能为你出份力，我不知道有多高兴呢。”

　　我一怔，“我姐姐……和七爷一起救过你的命？”

　　“是啊，他们两个……”梁可一看宋婕的眼色，顿觉失言，赶紧改口，“呃……宋婕，我们送你去车站吧。”

　　“不用了，我想自己散散步。”宋婕看看我，“你带着他先走吧，不要去你家住，给他安排个酒店。”

　　“嗯，交给我了。”梁可自信的一笑。

　　“好，林卓，那我可走了，男子汉不许……那样啊。”她嘴角一笑，转身走了。

　　“师姐，多保重……”我看着她的背影，心里一阵难过。

　　梁可看看宋婕又看看我，“你舍不得她？”

　　我勉强笑了笑，“刚开始的时候，觉得她挺厉害的，对我特别严格，其实她心特别热。现在突然分开了，我有点……哎……”我不争气的抹了把眼泪。

　　梁可轻轻一笑，“不用不好意思，她虽然看上去很冷，实际上心很热，是个难得的好女孩。好啦，不要伤心了，我带你去吃点好吃的，好不好？”

　　“呃……梁小姐……”

　　“叫我梁可。”

　　“嗯。”我点点头，“梁可，这事我师姐是什么时候跟你说的？”

　　“昨天晚上。”她说，“她给我打了个电话，让我到这里来等着，说让我替她照顾一个弟弟。哎对了，你多大了？”

　　“二十六了。”我说。

　　梁可想了想，“好，先上车，咱们去吃饭，安排好酒店住下之后，我带你出去兜兜风，换换心情。”

　　我淡淡一笑，“好，谢谢你。”

　　梁可的普通话很好听，带着淡淡的湖北口音，声音清脆而动人，就像她给人的印象。为了让我开心，她先带我到汉口区吃了顿汤包，然后给我定了一个五星级酒店的套房，接着就开车带着我围着大武汉兜起了风。

　　武汉也经常堵车，堵起来比北京差不到哪去，不过她是土生土长的武汉人，知道什么时候走什么路比较顺畅。一路上，她时不时的找话题跟我聊，分散我的情绪，每到路过一些有名的地方，她还像导游似的给我介绍一番。

　　“那边，就是武汉大学了吧？听说那里有樱花？”我看着远处。

　　“是有的，不过现在不是季节。”她说，“明年三月你再来，我们一起去看。”

　　我一笑，“我有个高中女同学，她是在武大上的大学，那时候给我写信，总说这里的樱花很浪漫。”

　　“女同学？”她笑着看我一眼，“是女朋友吧？”

　　“真的不是，就是普通的同学。”我说，“那时候她写信请我来武汉一起看樱花，我没回信，从那以后我俩就基本不联系了。毕业后，她去了香港，现在也不知道怎么样了。”

　　“还有这么段故事……”她点点头。

　　“哎对了，你认识我姐姐，她长的什么样？”我突然想起来。

　　她惊奇的看了我一眼，“你姐姐的样子……你不知道吗？难道你没见过她？”

　　“没有啊，还没见过呢。”我说，“她叫什么，长的漂亮么？”

　　她抿嘴一笑，“宋婕说过，关于你姐姐的事，不许我多说。”

　　我无奈，“你们干嘛都瞒着我，既然说是我姐姐，一点都不把我当自己人！”

　　“宋婕不让我说，自然是有她的用意，难道你信不过她？”她看我一眼，“你姐姐是个很了不起的女孩子，真的，我很佩服她。将来有一天你见到她，一定会以她为荣的。”

　　我沉默了一会，“好吧，不告诉我她的情况不勉强你，哎，那你告诉我她长什么样，这总可以吧？”

　　她看我一眼，笑而不语。

　　这一笑，有门儿！

　　“那我换一种问法。”我说，“我们是堂姐弟，你看我俩有没有一点点像的地方？”

　　梁可打量我一番，摇了摇头，“不像，你挺帅的，不过你们长的可真是一点都不像。”

　　“那她什么样？漂亮么？”

　　她想了想，“她身材很高挑，气质很沉静，五官精致，皮肤很白，看上去特别干净……嗯，对了，她眼睛又大又亮，尤其是她的嘴唇，非常漂亮，很性感……”

　　我想象着姐姐的样子，“这难道就是传说中的女神么？”

　　“不夸张地说，你姐姐就是女神。”她淡淡一笑，“小七爷身边的女孩子，各个都是女神，你姐姐更是女神中的女神……”

　　“她和七爷是恋人？”我问。

　　梁可突然意识到说多了，本能的捂住了自己的嘴，尴尬的看着我。

　　“我说的不对么？七爷是不是很喜欢我姐姐？”我小心翼翼的问。

　　她无奈的耸了耸肩，“算了，这个根本就瞒不住，宋婕，这可不怪我啊！”

　　傻瓜都能看出来，我姐姐和小七爷是一对情侣，可为什么宋婕把这个当作一个秘密似的，就是不想让我知道呢？我看着外面的风景，不禁陷入了沉思，难道他俩之间有什么秘密？或者说，小七爷曾经对不起她，所以师姐不想让我知道，以免我日后见到七爷会冲动？

　　种种猜想，终究都是没有结果，姐姐和七爷的境界都比我高，凭我这两下子根本算不出他们之间到底有什么过往。看来只有等将来见到姐姐的那一天，这个谜团才会真相大白吧。

　　梁可看我不说话了，于是放慢车速，将车停到了路边，“你怎么了？”

　　“哦，没什么。”我讪笑，“我就是好奇，姐姐和七爷到底怎么了，为什么大家都瞒着我。”

　　她轻轻一笑，“你见过七爷么？”

　　“还没呢。”我说，“我去驴哥的茶馆想求见他的时候，他正好去美国，没碰上。”

　　她点点头，“七爷是个好男人，你见到他之后就明白了。好了，看你也没心思兜风了，你说说吧，我可以帮你做点什么，只要你提出来，我一定尽力而为！”


第183章 老世交

　　“我现在唯一能做的就是等待，耐心的等待。”我一笑，“顺便用这段时间好好想一想，后面自己该怎么做。如果你能给我多讲点姐姐和七爷的故事，我想对我会很有帮助。不过如果你为难的话，我也能理解，不必勉强。”

　　梁可犹豫一下，“你也是风水师，有些事情你自己应该能推算出来，为什么一定要别人告诉你呢？”

　　“风水师，无法推算境界高于自己者。”我说，“姐姐和七爷的境界你应该是了解的，你觉得凭我能推的出来么？”

　　“这么说的话，似乎是有点难度。”她顿了顿，“其实宋婕不让我告诉你，也是有她的苦心的。林小姐和七爷之间的事比较复杂，除非是他们自己告诉你，不然外人是说不清的。”

　　我似乎明白了什么，点了点头，“那好，既然这样我就不问了。”

　　她莞尔一笑，“谜底，要自己揭开才有意思，不是吗？好了，既然不兜风了，你说吧，想回去休息还是找个地方玩玩，换换心情？”

　　我刚要说话，手机响了，打开一看是一条影讯推介。

　　我心里一动，“好久没看电影了，要是你方便的话，陪我看场电影可以吗？”

　　“没问题！”她掏出手机，“我看看有什么好片子。”

　　“不用看了，找个电影院，随便看一部就行。”我笑着说。

　　对我来说，看什么不重要，重要的是需要那个环境来换换脑子，沉静一下自己。记得我之前是爱看电影的，自从和叶欢认识之后，似乎很久没有进过影院了。

　　她把我变成了一个修行人，修行之路，充满现实与虚幻，本身就像是一部电影。既然自己的生活像电影，那又何必去影院看别人的生活呢？

　　可是此刻不同，两个多月来的修行，我学到了很多，但似乎有点失去了自我。我现在必须跳出这个圈子，暂时遗忘一些事情，换一个角度来反观自己，这样才能找回本来的我。而看电影，就是眼下最好的方式。

　　师姐回去了，剩下的路，我该自己走了。

　　巧合的是，离我们停车的地方不太远，就有一家大型购物中心，梁可说那里就有电影院。当我们赶到那里的时候，有一部美国进口的3D动画片马上要开演了。她去买票，我去买了一包爆米花，两瓶矿泉水，不紧不慢的前往放映厅。

　　“情侣包间，你不介意吧？”她问。

　　“你不介意就行。”我一笑。

　　我们领了眼镜，找到包厢坐下，过了不到一分钟，电影开始了。

　　那天是周末，看电影的人很多，大部分都是家长带着孩子，还有一部分情侣。

　　梁可看电影时特别专注，连爆米花都忘了吃，全身心的投入了银幕上那些动画小人的悲喜人生中。我在她身边边看边沉思，脑子里想的跟电影全无任何关系。

　　按师姐说的，巫灵黑石会引导我去寻找其它的黑石，那样一来，我和梁可总在一起她不是很危险？谭迁第一次去破阵，损失了四个伙伴，第二次去，把自己亲儿子都搭上了，看来封印这巫灵黑石的阵法相当的厉害。我看得出来，梁可是不会任何术数的，跟着我肯定不行，但就凭我一个人，能破的了那些神秘的风水阵么？

　　可转念又一想，谭家精通的是器物阵，对于高级风水阵，估计是应变力不足的。但我们林家不同，在学会了天机三十六诀之后，理论上天下大部分的阵法我都能破解了。寻找黑石的过程，不也正好是检验自己所学的一个天赐良机么？

　　我一边沉思着，一边不知不觉得把手伸到了梁可怀里的爆米花筒里，抓了一把爆米花，慢慢的吃了起来。一把，一把，又一把，我越吃越上瘾，最后她干脆把纸筒直接给我了。

　　“哎，有那么好看么？”我看她一眼。

　　她使劲点了点头，“当然，好看的很，你不觉得吗？”

　　我一笑，“还行吧，可能是我心事太重了，心思没在这上吧。”

　　她看我一眼，轻轻笑了笑，“几年前七爷和林小姐来为我家办事，救我和妹妹。那时候我不太懂事，对七爷出言不逊，于是他们决定给我点教训，当时就离开了我家。后来我受了点伤，知道错了，亲自去找他们认错，可是七爷不理我。我记得那天他们两个也是去看电影了，林小姐出来的时候还抱着一桶没吃完的爆米花。”

　　“后来呢？”我饶有兴趣的问。

　　“后来我给七爷跪下了，可他就是不原谅我。”她笑着叹了口气，“林小姐不忍心，她想劝七爷，不过他冷的很，一点面子都不给的。我苦苦哀求了很久，最后才给了我一个台阶下。开始我不太理解，后来事情办完了回想起来才知道，其实他们那是为我好。你们做风水师的人活的很孤独，为别人呕心沥血却未必能的到对方的理解。就像七爷，其实他是一个好温情的男人，可是为了救我，一样要逼着自己拿出一副铁石心肠。可以说，是他和林小姐改变了我对风水师的看法，是他们让我明白了，原来这个圈子里并不都是江湖术士，真正的风水大师，其实是非常难能可贵的人。”

　　我笑了，“让你说的，我都想认识认识这个温情的男人了，他真有那么好吗？”

　　她看我一眼，“在某些人眼里，他肯定不好的，但是在另外一些人眼中，他就是当之无愧的神。不是这样的话，你姐姐那么优秀的女孩子，会爱上他吗？”

　　我点点头，“说的也是，只是既然他们相爱，为什么最后没在一起？还是这个七爷太风流了，对我姐姐始乱终弃？”

　　梁可拧开一瓶水递给我，“宋婕不让我多说是对的，对你的问题，我不予回答。等将来你自己见到了小七爷，我想自然会有答案的。不过现在，咱们既然已经到了这里，你就不要想那么多，投入些，看完这电影，好不好？”

　　“嗯，好！。”我一笑，“想那么多没意义，好好看电影才是正事。”

　　“没错！。”她看看表，“等散场了，我约几个朋友一起出来陪你玩。”

　　梁可是个好姑娘，做事极其讲究分寸，很会照顾人的心理。接下来的几天里，她放下了工作，每天变着花样的陪我玩，让我体会到了很多从未体验过的生活之乐。

　　可是总这样不行，她有她的生活，我不能像个累赘似的耽误人家。

　　这天晚上泡吧回来，她把我送到酒店门口，“这里已经住了好久了，明天给你换一家酒店吧。”

　　“不用了，这个就挺好的。”我顿了顿，“梁可，这几天你时间都陪我了，男朋友会不会不高兴啊？”

　　“我现在单身着，自由的很，不用担心。”她看我一眼，“你是不是有什么话想和我说？”

　　“呃……你每天这么陪着我，不耽误上班吗？”

　　“你的意思是……”她微微一皱眉。

　　“我是怕扰乱你的生活。”我轻轻舒了口气，“我师姐让你照顾我，但是我不能像个废物一样总占用你的时间。我是来办事的，在这么玩下去心里不踏实了。”

　　梁可笑了，“你师姐还真是了解你，刚才在酒吧的时候她给我微信，说你马上要忍不住了，这才过了一个来小时，你真就忍不住了。好吧，你说说看，办事的话，我能帮什么忙？”

　　“我需要一辆车，一个向导，必须是信得过，嘴严的人。”我说，“其他的我自己准备就行了。”

　　“嗯。”她点点头，“你什么时候出发？”

　　“还不知道，但我推算过，估计明天晚上，我就能知道下一步该去哪了。”我说。

　　“好，向导和车，我给你解决。”她看看我，“明天我就不过来了，后天一早把人给你带来。”

　　“你早有人选了？”我问。

　　她自信的一笑，“你以为我真的只会陪你散心么？那样的话，你师姐也就不会把你托付给我了。人呢我一早就给你准备好了，不过他有点事还没处理完，所以耽搁了几天。他明天中午就会飞来武汉，后天一早，我安排你们见面。”

　　“真太谢谢你了。”我笑了。

　　“你这样说就太客气了。”她说，“对了，宜昌的林江河老先生，和你家是什么关系？”

　　“他是我老祖宗呀。”我说，“我爷爷的爷爷叫林念山，他是江河公的亲儿子，怎么了？”

　　“那你知道，林老先生与我们梁家是什么关系么？”她看着我。

　　我摇了摇头。

　　她微微一笑，“你忘了你师姐的话么，咱们两家可是老世交了。清朝同治年间，我们梁家老祖宗来武汉创业，创立铜鉴堂，这个字号就是林老先生给起的。所以咱们两家是六代人的交情了，你还和我客气？”

　　我松了口气，“要这么说我就踏实了，之前我总觉得，和你们梁家有交情的是湖北林家，我们这一支一直在北方，跟你攀交情，总有点牵强的意思……”

　　“你不像是一个不自信的人，为什么会这么想？”梁可拍拍我的手，“不说远的，就冲你姐姐和小七爷对我们姐妹的救命之恩，为你做什么你都是担得起的。好了，你早点回去休息吧，我走啦。”

　　下车之后，我没有回房间，而是在酒店大堂里坐了下来。我想静静心，琢磨一个办法将黑石提前激活，这样一来，估计找其他的阵法也就简单了。

　　就在我冥思苦想的时候，耳边传来了唐琪的声音，“哥哥，这个事情很简单，让老四来办吧……”


第184章 团队精神

　　“老四？”我心里一动，“他能行？”

　　唐琪显出身形，在我身边坐下，“他是魇灵，不怕巫灵黑石的邪气。相反的，他可以主动利用黑石，直接找到其它阵法的所在。到时候只要让他带路，事情就好办的多了。”

　　“那你为什么早不说？”我看她一眼。

　　“我也是才明白过来。”她说，“我的神通是一点点恢复的，希望哥哥能理解我一些。”

　　“这个我理解。”我说，“这几天来我一直觉得挺奇怪，每天晚上我都等着巫灵黑石给我信息，比如让我梦见那个三身巫灵。可是几天下来，睡的一天比一天好，别说巫灵了，连个梦都不做。我琢磨着估计是那天用锁灵咒，把黑石上的气息压制的太过了，所以影响了它们的灵性。”

　　唐琪微微一笑，“这也是天意，那天的咒语把我误伤了，恢复过来之后，我反而找到了破解巫灵黑石的方法。哥哥说的不错，那个咒语杀伤力巨大，而且带有极强的禁锢性，把黑石的邪气禁锢住了。不过这样也好，困住它们，让老四从中提取需要的那部分，对我们来说更有利。”

　　“可是……”我心里一阵为难，“你说那次我把他赶走了，后来他回来救了我们一次，我又让他走了。这么反复了好几次，现在需要他了，又让我把他找回来，这算什么事啊……”

　　唐琪低下头，“哥哥，责任我来承担，他是你的护法，能跟着你办事，是他朝思暮想的事。我之前说那些话，是一片公心，绝无私念，这个天地可鉴。现在需要老四，只要他回来，我愿意向他道歉，与他重新修好。”

　　“没这么严重。”我摆摆手，“这个事吧……”

　　我抬头一看，一个中年女子瞪着眼睛看着我，她觉得我对着身边的空座位喋喋不休，以为我是神经病呢。

　　“唐琪，让她看到你，不然一会她该给精神病院打电话了。”我说。

　　唐琪看她一眼，掐手诀略一沉思，冲她一指，那女人懵了一下，随即眼神正常了。

　　我接着说，“你与老四之间也是有些误会，那次在火车上我经历生死关，要不是你们共同为我护法，我恐怕过不了那一关。我估计以后还得经常需要他，得想个办法，把他影响不好的一面解决了，这样你们也就可以共同留在我身边了。”

　　唐琪没说话，悄悄指了指那个女人。

　　我一看，那位大姐已经走过来了。

　　“这位女士，有事么？”我问。

　　她打量着我身边的唐琪，“哎呦，这位小姑娘好俊俏的，是你女朋友么？”

　　“呃……这个……她……”我一阵尴尬，“您就说什么事吧？”

　　女人打量着唐琪，“小姑娘，你多大年岁了？”

　　唐琪站起来，“我二十了。”

　　“真是个美女的胚子呦。”女子不住的赞叹着，伸手从包里掏出一张名片递给她，“小姑娘，我有一家模特公司，如果你有兴趣做广告代言，给我打电话。”

　　唐琪看我一眼，尴尬的一笑。

　　我赶紧替她接过来，“好的，要是她有想法，我给您打电话。”

　　女子纳闷，“我给她的名片，你接什么？”

　　我心说敢不接么？要是让别人看到这张名片悬在空中，还不得吓倒一群人？但这话是不可以明说的，所以我淡淡一笑，“我女朋友的事，一向是我替她打理的，所以这个事你找我谈就行了。”

　　她看我一眼，“这位先生，你好多大了？”

　　我真不知道她说的这到底算哪里的方言，但意思还是明白的，“我呀，很快就二十七啦！”

　　“哎呦，人家小姑娘才二十，你都二十七啦，真是的，老牛吃嫩草，你爽皮的很呦。”

　　“我……”我不爱听了，“你这是怎么说话的，我还不到三十，怎么就成老牛了？”

　　女人不理我，冲着唐琪一笑，“小姑娘，姐姐看人从来不会错，你一定前途无量的，记得给姐姐电话呦！”说着她看我一眼，扬长而去。

　　嘿，还有这么不讲理的娘们儿，她都四十多了，还自称是唐琪的姐姐，老子才二十六，就让她说成了老牛，哪儿说理去？

　　唐琪看出了我的心思，扑哧一声笑了，“哥哥，你跟她还较真？快坐吧，她走了就没人来打扰我们了，咱们谈正事要紧。”

　　我气呼呼的坐下，“真他妈的，竟然这么说我。”

　　“好啦好啦，是我的错。”唐琪一笑，“刚才我应该跟她说我五百岁了，那样我就成老牛了，嗯，对，以后再有问我的，就这么说。”

　　我让她逗乐了，“你别闹了，说你五百岁，谁信啊？再说了，你这一世的确才二十岁呀。”

　　唐琪故作认真的看着我，“想让他们信还不容易吗？”

　　“别介，你要是因为这个吓死几个，那就得不偿失了。”我一笑，“算了，老牛就老牛，说明咱有本事，能泡来比自己小七岁的女孩，这也是一种能耐！”

　　唐琪淡淡一笑，不说话了。

　　我顿时意识到话多了，“呃……我开玩笑的，你别介意啊。”

　　“没有，继续说老四的事吧。”她顿了顿，“哥哥，我想过了，我现在神通恢复了一些，只要我在你身边，老四对你的影响就可以化解很多。办事的时候让他过来，不办事的时候让他回去，等将来时机合适了，我教他一些修行法门，或许可以慢慢化去他身上的魇灵煞气。”

　　“可以那样么？”我眼睛一亮。

　　“术数中或许没有提及这些，但是在修仙之道中，是有这种方法的。”唐琪说，“只是我现在刚开始恢复，力量不强，所以需要点时间。”

　　“好，有方法就行。”我兴奋的笑了，“那明天我就招老四过来，让他试试看。”

　　“主人，小四在这呢，不用明天，现在就可以。”耳边突然传来老四的声音。

　　我看看唐琪，“你俩说好的？”

　　唐琪一笑，“哥哥你错怪我了，他看见我就骂我小狐狸，我连话都不愿意和他说，又怎么会和他事先商量好？这是他自己感知到了，所以跑来了，与我无关。”

　　“老四，是这样么？”我一皱眉。

　　“是的主人，这事跟小狐狸……哦不是，跟唐琪姑娘没关系，小四这段时间在阵法中修炼的耳聪目明，主人的心思小四能感知的到。几天前我就来了，不过怕影响您，所以一直没敢靠近。”

　　我轻轻舒了口气，“难为你了……”

　　“主人千万别这么说，小四是您的奴仆，这都是我该做的，只要您不再生小四的气，让我留在您身边办事，那小四就知足了。”

　　“好，你先退下吧，今晚我在好好休息一晚，明天日落之后，你随时听命。”

　　“是，谢谢主人！”老四兴高采烈，“唐琪姑娘，多谢了！”

　　唐琪淡淡一笑，“客气了，以后别骂我就好了。你先回去吧，我和哥哥还有事要谈。”

　　“好，主人，我先走了，明天日落之后，随时听从您的召唤。”老四显出身形，磕了个头，转身消失了。

　　我欣慰的一笑，他俩合好了，我也算去掉了一块心病。平心而论，唐琪和老四各有千秋，我要办后面的事，离不开他们的帮助。可如果他俩不合，我没法强硬的调节，也不能放开手使用他们。现在好了，聪明的唐琪轻描淡写之间给我解决了这个问题，我顿觉信心倍增，也就能放开了去计划后面的事了。

　　其实在我心里，从来没把他们当自己的奴仆，我觉得我们三个是一个团队，只有齐心协力，才能发挥出最大的战斗力。

　　老四走了之后，唐琪看看我，“哥哥，一会你回房间之后……给唐怡打个电话吧。”

　　“唐怡？”我心里一动，“为什么？”

　　“她需要你的帮助，可是她不好意思开口。”唐琪淡淡的说，“而且，哥哥身边需要一些新鲜的女孩子。”

　　“唐琪，你这话我就不太理解了。”我一皱眉，“你想让唐怡成为我的身边人？你就不怕害了她？再说了，你们两个只有一个能在我身边，她要是离我近了，那你怎么办？”

　　唐琪轻轻一笑，“哥哥你误会了，我说你身边需要新鲜的女孩子，并不意味着她就要离你很近。叶姐姐现在的情况虽然暂时稳定了，可如果你心里总是担心着她，那对她绝对不是什么好事。你需要有人来分散一下你的心思，而且，你自己也清楚你还有其他的缘分，那是逃避不了的。”

　　“明白了。”我深深的吸了口气，“你这是提醒我，让我有个心理准备……”

　　唐琪沉默片刻，“哥哥，唐琪是你的护法，在你过于感性的时候，我应该为你保持着一份清醒。唐怡现在遇上了点小坎坷，对你来说，帮她不过是几句话的事。可是因为你们之前的那点……她不好意思找你，你也不敢去碰触她的世界。哥哥，容我说一句，过去的都过去了，不要那么多顾忌了，好吗？”

　　我点点头，“你放心，一会回房间，我就给她打电话。”

　　唐琪说的对，我心里对唐怡一直有份愧疚，所以不敢去碰触，但一切都过去了，我也该放下自己那点面子上的虚荣心，为她做点什么了。

　　随缘其实很简单，只要不刻意。

　　回到房间里，我掏出手机，找到唐怡的号，平静了一下心绪，按下了拨打键。电话很快通了，响了几下之后，她给挂掉了。

　　我自嘲的一笑，看来真是我自找没味了。把手机往床上一扔，起身脱衣服准备洗澡。

　　刚脱了裤子，电话响了，我犹豫了一下，爬到床上拿起了手机，“唐怡，刚才为什么挂我电话？”

　　电话那头的唐怡没说话，直接哭了。


第185章 小情人

　　她这一哭，我心里一下子慌了，“唐怡，唐怡！怎么了？哭什么呀？出什么事了？”

　　“哥哥，我……”她泣不成声。

　　“到底怎么了？”我焦急的问。

　　“我快走投无路了。”她抽泣着，“你不是不理我了么……干嘛又给我打电话？”

　　“你先说怎么回事，怎么个走投无路法？”

　　她不说话。

　　我静下心来掐指一算，顿时心里一惊，“你现在在哪？你要干什么？不许你做傻事！”

　　卦上显示，今夜她有桃花犯体，很有可能会失身。

　　她还是不说话。

　　“唐怡，你听我话，别冲动。”我尽量放平语气，“不管多大的事，哥哥帮你办，你别因为一时冲动把自己给毁了。你是不是在那个人那里，他是不是想欺负你？你告诉我，别不说话，别让我着急！”

　　她轻轻的叹了口气，“哥哥，我没别的办法了，只能答应他了……”

　　“扯淡，什么没办法！”我冷冷的说，“你跟我说到底怎么回事，哥哥帮你扛着，千万别敢傻事啊！”

　　“我不能让你帮我，我没资格。”她又哭了。

　　“谁说你没有，你跟我说到底怎么回事？”

　　她沉默片刻，“我……我和同学一起投资做了个公司，本来还挺顺利的，投了一个挺有希望的项目，可是……”

　　“可是什么？”我问。

　　“可是第一笔投资都投入进去了，她突然说家里有事，要撤资。”她顿了顿，“如果现在中止项目，我们要赔一百多万，可是不中止，她家里那边又不依不饶。我能借的钱现在都借了，可还是填不上缺口，我实在是走投无路，只有来求他了……”

　　我又好气又好笑，“唐怡，你才多大就学人做公司？你以为那是过家家呢？不错，你是很聪明，可是没有任何经验就贸然闯入商界，你知道这意味着什么吗？”

　　她轻轻叹了口气，“哥哥，你就是为了骂我么？那你骂吧，可是我走到了这一步，不能输给自己，再苦再难我也要坚持下去。我相信自己的眼光，那个项目没问题，如果不是同学家里突然有事，那我……”

　　“等等，你说的这个同学是谁？借你车用的那个姑娘？”我问。

　　“不是她，是另外一个。”她说，“那个叫玲子，她为了支持我，跟他爸爸那里替我借来了一百五十万，但她没有参与这个事。”

　　我松了口气，“那就好，唐怡，你现在是不是到了那人家里了？”

　　“我……我在他家外面……”她小声的说。

　　“嗯，听哥哥的，马上回家，需要多少钱，哥哥来帮你解决！”

　　她愣了一下，“哥哥，你是可怜我吗？我用自己的身体来和他借钱，这很丢人吗？从我们分开到现在，我不管多难都没求过你，就是不想让你看不起我。如果我用了你的钱，那我以后在你面前还有自信么？”

　　这是我始料未及，但丝毫不觉的意外的。唐怡这个女孩性格很拧，又特别的聪明，自尊心极强。我之前伤过她，如果不能拿出一个合理的理由，她是不会因为一时困难而接受我的帮助的。

　　我干脆坐了起来，“唐怡，你的身子，值多少钱？”

　　“你！你什么意思？”她声音颤抖起来，“你是想说我是妓女吗？”

　　我无奈的一笑，“就知道你会误会，可我只能这么问。今天只要你把自己给了他，不管他借你多少钱，你这辈子都会觉得自己被染脏了！你听我的，回家去，有什么困难，哥哥帮你解决，行么？”

　　“你凭什么？”她哭着说，“当初为了叶欢姐姐，你不管不顾的伤我，现在我走投无路了，你又像个圣人一样的站出来一边指责我一边要帮我。林卓，你凭什么这么欺负我，你让我喜欢你，然后抛弃我，现在又这么折磨我，你为什么这么霸道，为什么？”

　　“谁说我抛弃你了。”我声音也哽咽起来，“那会我只能那么做，你以为我心里就不疼？”

　　“你摔碎了我的心，然后你心疼。”她很伤心，“你是初恋，我就不是初恋吗？初恋的心都是玻璃做的，你不明白吗？”

　　“我明白。”我叹了口气，“得了妹妹，过去的事咱别提了。你回家吧，算我求你，行不行？你如果今天真的把自己……我会后悔一辈子的，你别学我折磨你那样去折磨我，好不好？我已经对不起叶欢，我不能再对不起你，给我个机会，行么？”

　　她苦涩的一笑，“谢谢哥哥，不过来不及了，他已经看到我了。”

　　我身子顿时一激灵，“你……唐怡，你别介……你把电话给他，我跟他说……”

　　没等我说完，她挂了电话。

　　我简直要疯了，她这是要报复我吗？我茫然的撕扯着自己的头发，她真的失身了的话，我会不会难过，会不会后悔？我他妈的到底算什么东西？

　　“唐琪，唐琪！”我吼了起来。

　　“哥哥，我在这。”唐琪显出身形，“你别这么激动。”

　　“你马上去北京，要是那孙子敢碰唐怡一下，你马上给我废了他！”我声音颤抖着，“老四呢？老四！”

　　“哥哥！”唐琪一皱眉，“你别这么激动好不好，唐怡她虽然任性，可是心里清楚的很，我想她不会真的做傻事的。”

　　“你根本不懂男人！”我急了，“男人是什么东西你知道吗？面对那么漂亮的女孩，丫怎么会放她走？她今晚有失身的危险，你这个当姐姐的就一点都不担心吗？”

　　她看着我，淡淡一笑，“哥哥，你喜欢唐怡，对吗？”

　　“我从来也没说不喜欢她呀！。”我激动的说，“我和她分开是怕伤害叶欢，叶欢是我的初恋你懂不懂？如果让我选择，我宁可失去全世界也不能失去叶欢。可是现在，让我眼睁睁的看着唐怡用自己的身体和那孙子去换投资，我的心在流血你明白吗？”我越说越激动，充血的眼睛里涌出了两行伤心的眼泪。

　　她低头沉思片刻，“哥哥，如果你真的喜欢她，就给她打电话吧。如果今夜真会发生什么，能拦住她的人，只有一个，那就是你。”说完之后，她慢慢消失了。

　　我努力让自己冷静下来，抄起电话再次拨通了唐怡的号码。刚一拨通，她就挂断，我接着又拨，如此反复了十几次。

　　我知道，面对一个处心积虑想得到他的男人，几分钟内会发生什么事情。最后一次拨电话的时候我做好了心理准备，如果再不通，我就让老四赶去北京，哪怕将那孙子废了，也得保住唐怡的清白。

　　出乎我意料的是，这次她没有再挂断，响了十几下之后，她接听了。

　　“唐怡，你听我说，把你的身子留给我，不管多大的代价我都要，行不行？”我劈头盖脸的说。

　　她沉默了一会，轻轻的吸了口气，“哥哥，我跟他说清楚了，现在正在回家的路上。”

　　“你怎么说的？”我赶紧问。

　　“我说……。”她顿了顿，“我有自己的心上人，他得知我要用自己来换投资，现在暴跳如雷，就快杀人了。”

　　我抹了抹眼泪，笑了。

　　“我跟他说清楚了，我不会喜欢他的，请他不要再费心了。我爸和他借的钱算我借的，三年之内，连本带利我会还清的。”她鼻音很重，但语气很平静，“哥哥，谢谢你的电话，我明天去江苏找我同学，和她再谈谈，只要她晚几个月撤资，我们的公司还是有希望的。”

　　“你需要多少？”我问。

　　她一笑，“不必了哥哥，我说了，我不会用你的钱。”

　　“谁跟你说是我的钱。”我声音高了八度，“我帮你拉投资，自己不出钱给你，这总行了吧？”

　　“那我也不想欠你的。”她淡淡的说。

　　我深深的吸了口气，“明天下午，我让朋友给你送三百万过去，你要也得要，不要也得要。如果你非要拒绝的话，以后我再也不理你！”

　　“哥哥你！”她好像又哭了，“你又不和我在一起，你干嘛还招惹我？”

　　“这不是招惹你，你给我听清楚了，这跟咱俩的感情无关。”我说，“我朋友是商人，投资就要得到回报，这是你们之间的合作，跟我没有任何关系。唐怡，我从来都是说喜欢你的，过去我不好意思要求什么，但现在我告诉你，除了我，你不许有别的男人，不然我绝对饶不了你！”

　　她哭着笑了，“你不讲理！”

　　“我姓林的，从来就不是个讲理的人。”我淡淡一笑，“你赶紧回家，我给朋友打电话，就这样了！”说完我直接挂断了电话。

　　冷静了几分钟，等我的语气和声音恢复正常了，我又拨通了求婷婷的电话，“婷婷，睡了么？”

　　“你就说什么事吧。”电话那头的她打着哈欠。

　　“我朋友的公司出现点小问题，急需三百万融资，你帮帮她。”

　　“你朋友？女孩子？”她好奇的问。

　　“对，她才二十岁，经验不足，你替我多帮帮她。”我说，“我以人格担保，你这笔投资，绝对会物超所值！”

　　她想了想，“好，我信你，你把她电话给我，明天我就调集资金，下个礼拜就可以到位了。”

　　“那不行，我和她说的是明天下午给她送钱。”我顿了顿，“你想想办法。”

　　她笑了，“师兄，这个女孩子和你什么关系，这么上心？”

　　“她是我小情人。”

　　“情……情人？”她吃了一惊，“动作够快的呀你！”

　　“这事说来话长了。”我说，“你只说能不能帮我吧！”

　　裘婷婷沉思了一会，“好，我帮你，不过……你得答应我一个条件！”


第186章 退役的特种兵

　　“什么条件？。”我问。

　　“告诉我你在哪，我要去找你。”

　　我不由得笑了，“别闹了你，我在外面办事呢，你来找我干什么？”

　　“你自己说说，都出去多久了？”裘婷婷幽幽的说，“两个半月前给我发了个短信，让我帮路云刚融资，说回头再联系我。忙我也帮了，你也杳无音讯了，我怕耽误你的事所以一直没主动联系你，你到底是办什么事，要忙到什么时候才是个头？”

　　“估计还得几个月，你别急，我现在是抽不开身，等回北京了肯定去找你。”我解释。

　　“抽不开身？”她顿了顿，“抽不开身还有功夫管你小情人的事？如果不是因为她的关系，你是不是还不联系我？”

　　我一阵尴尬，“呃……婷婷，你想多了，而且话也不能这么说啊。”

　　“你答不答应？”

　　“你别逼我行么？”我无奈。

　　“我不去拖你后腿，你告诉我你在哪，我飞过去咱们吃个饭我就回来，行么？”她认真的说。

　　“我现在真是不能分心。”我说，“见面的话只能等我回去。”

　　她不说话了。

　　“如果你觉得为难。”我想了想，“那这样吧，钱我自己出，你别跟她说是我的，这样行么？”

　　“你当我什么人？”她顿了顿，“我知道你就不会对我让步，算了，就当我没说吧。你小情人的事，我会办好的，明天早上给她打电话，见个面详细聊聊。”

　　“那就好，你别让她觉得你是看我的面子，就当是你自己做生意。”我说，“那丫头性子太拧，自尊心太强，话说得太明了，她下不来台。”

　　“嘿，你可真够贴心的。”裘婷婷讪笑，“那你刚才生生的拒绝我，就不怕我下不来台，难道我的性子不拧，自尊心不强？”

　　我笑了笑，“得了婷婷，你俩有的比么？咱俩是亲师兄妹，还在意这些？”

　　“我……”她欲言又止，“好吧，亲师兄，没别的事了吧，我得接着睡了！”

　　“好，拜托你了。”

　　“没事，亲师兄妹嘛，咱们多亲近，帮你哄小情人是我应该应分的，睡了！”她挂断了电话。

　　我听得出来，她心里不舒服，语气带着一股淡淡的醋意。嫉妒是女人的天性，两个女孩之间，即使是普通朋友，都免不了明里暗里的攀比，更别说我们这种关系。

　　可是，我们什么关系？

　　如果说唐怡勉勉强强算我暧昧的情人，那裘婷婷呢？她的官方身份不过就是我的师妹，我们之间似乎没有第二种身份吧？转念一想，这种事多想无益，还是顺其自然的好。

　　我脱光衣服，赤身裸体的来到浴室里，看着镜子里的自己，“属火的男人，人得认命，做你自己，才能活的精彩。唐琪说的对，别再坑叶欢一个人了，谁让你们是风水师呢？”

　　现实中，女风水师不多，如果将来叶欢只给我生个丫头，我想宁可林家的秘术失传，也不会让她学这些东西。因为阴阳术数本身就带着很强的桃花性，做风水师的人一般没有太稳定的世俗婚姻。如果是男孩子学这些，最多风流些，一辈子不至于清苦。可如果女孩子学了，想嫁人就难了。

　　这个问题，爷爷说过，爸爸说过，师父也说过。我从来不知道自己的奶奶是谁，因为她压根就没嫁给我爷爷。师父放不下叶欢的小姨，到现在也是一直没有结婚。至于我爸，虽然跟我妈看上去过的有滋有味的，可每次喝点小酒的时候，都会眯缝着眼睛回忆起他曾经的花儿们。

　　我有一种强烈的直觉，我那位没见过面的奶奶，说不定就是个女风水师，而且我爸曾经深爱过的女人里，说不定也有女风水师……想到这里，我甚至怀疑我是不是我妈亲生的，不然的话为什么在她的眼里，打麻将总比我重要？

　　刚一有这个念头，脑海里顿时出现了我妈叉着腰怒目而视的画面，“你个兔崽子，老娘白把你养这么大了，事可以乱做，妈岂是可以乱认的！”

　　我扑哧一声笑了，就冲我们都这么不着调，估计这妈是亲的。

　　从这个角度考虑，别说我不能娶叶欢，叶欢本身也是不合适嫁人的。如果我硬要给她披婚纱，走红毯，那对她来说，未必是好事。既然知道我们之间最好是有实无名，那就甭再墨迹了，我是该有个表面上的女朋友了。

　　那夜里，我做了个梦，梦见一双眼睛，一双很漂亮的，女孩的眼睛。

　　我一如既往的睡的很踏实，因为梦境的关系，睡的比前几天还要舒服，还要香甜。醒来的时候已经是中午了，身上充满了力量，却懒洋洋不想起床。我摸索着找到手机，打开一看，有两条信息，一条是唐怡发来的，“哥哥，裘小姐联系我了，我不谢你，容我以后报答你。”

　　另外一条是裘婷婷发来的微信语音，“亲师兄，钱已经到位了，放心勿念，好好办你的事吧！”

　　“谢谢师妹。”我想了想，在后面又加了一个字，“亲”。

　　她很快回复过来，“你什么意思，亲你师妹不成？”

　　“随便你怎么想吧。”我打着哈欠说。

　　“你还没起床？这都几点了，你昨天晚上干嘛了？”她问。

　　“不告诉你，自己琢磨吧。”我微微一笑，发完这段语音把手机往床上一扔，起身去洗澡换衣服了。

　　收拾停当后，打电话点了点吃的让服务员给我送来房间里。今天不打算出去了，准备把全部的精力放在巫灵黑石上。裘婷婷知道我是逗她，所以没再回信息，她很聪明，没那么容易上当。

　　下午三点多，梁可打来电话，说那个朋友到了，问我晚上要不要一起吃个饭。我说不用，晚上有事要办，还是按事先说好的，明天上午见吧。

　　放下电话之后，我随即起了一卦，得了一个雷山小过，恰好这时电视上正在播一部红色老电影，我心里一动，难道这位朋友是个退役的特种兵？

　　震卦为强力机关，艮卦则代表士兵，再加上电视上红色的外应，这人看来身手了得。小过是吉卦，但有有志难伸，龙困潜滩之意，如此说来，这个人可能是犯了点错误，提前被军队除名或者退役了。刚退役的军人，身上都带着很强的煞气，而且一般比较正派，特种兵则更甚。有这样的人跟着，破阵应该是如虎添翼，看来梁可这个女孩，可真是不简单哪。

　　我暗中记下了卦上的信息，等着明天早上验证。心想如果推断的没错，一定要用心交下这个朋友。

　　日落之后，我取出那两枚巫灵黑石放到桌子上，将窗帘拉好，所有的灯都打开，接着把唐琪和老四都召唤了出来。

　　“唐琪，我一会用咒语激巫灵黑石，你为我护法。”我吩咐。

　　“嗯，明白哥哥！”唐琪点点头。

　　我又看看老四，“你不要轻举妄动，等石头的气息活跃起来之后，然后你再上。”

　　“主人，小四不太明白，您要是用咒语激它们，万一把它们的邪气给放出来，那不就弄巧成拙了？”老四不解。

　　我一笑，“你以为我会那么实在的用功夫？我只是用一个小咒语而已，不会打开这上面的禁锢。这样一来，你从中提出的信息就可以更详细一些了。”

　　“那小四用不用回避？”他问。

　　“都说了是小咒语，不用回避。”我顿了顿，“如果你实在不放心，去门口守着，别让陌生人靠近打扰。”

　　“嗯，谢谢主人！”老四松了口气。上次在火车上，他被镇灵咒打成了重伤，几乎消散，所以现在一听我用咒语，他还心有余悸。

　　准备就绪之后，我静心片刻，掐起双手诀一指黑石，口中默念转离咒。闭关期间，我早已学会了转离阵，这转离咒也用的非常娴熟了。这个咒语的作用可大可小，全凭自己掌握，我没用太多内力，只是稍稍调运了一些内气，结果自己就一阵头晕目眩，身子差点摔倒。

　　唐琪见状，赶紧用自己的气场将我护住，我的意识才没有被扰乱。这并非是我的内功修为不够，而是转离咒能压制人的心神，别说是我，就算是师姐用起来，头也一样会晕。

　　巫灵黑石被咒语的力量一激，其中隐藏的气场顿时躁动起来。我赶紧停下咒语，收了手诀，纳气归元。在唐琪的护卫下，邪气并没有外泄多少，对我也没有造成任何威胁。

　　“老四，赶紧的！”我随即命令道，这黑石气场的躁动时间不会太长，估计最多也就二三十秒，如果不抓紧，就得重新激发一次了。

　　“是，主人！”

　　说话的同时，老四已经闪到了黑石旁边，他化作一股黑气将巫灵黑石团团围绕起来，片刻之后，黑气散去，老四再次显出身形，神情非常激动，“主人，小四看到了，知道下一个阵法在哪啦！”

　　“在哪？”我问。

　　“那地方是个矿洞，矿洞外面有一大片树林，旁边还有一条河。河上有一座大铁桥，桥下面有一块巨石，那周围一代没有人住，天上总见不到太阳……”他兴奋的说。

　　我看看唐琪，“你知道他说的是哪么？”

　　唐琪摇头，“不知道。”

　　我无奈的看看老四，“中国那么大，这样的地方多了去了，咱们怎么找？”

　　老四一愣，“您担心这个呀，哎，怪我没说清楚，您放心，虽然我不知道这地方叫什么，但是我有办法，很快能找到那里的！”


第187章 两个坏小子

　　“有把握么？”我问。

　　“绝对有把握！”老四说，“那位梁姑娘不是给您准备了车和向导了么？我可以让那人不知不觉得把车开到黑石指引的那个地方去，您只需安心的等着就行。”

　　我想了想，“那个想到可能是退役特种兵，身上煞气很重，你能左右得了他的思维？”

　　“这个……”老四迟疑了一下，“我可以试试！”

　　“哥哥，这个事不难办，如果那人煞气太重，你给他戴一道符就是了。”唐琪说。

　　“要不然这样，你告诉我怎么走，我再告诉他。”我说。

　　老四有点为难，“主人，这恐怕不行，我能找到那个地方，可是说的话恐怕说不清楚。”

　　“那行吧，既然这样，就按唐琪说的办。”我心想这也没什么过分不过分的，反正梁可让他跟着我也是为了办事。

　　“主人英明！”老四笑了，“咱们什么时候出发？”

　　“明天上午我先见见那个朋友，估计中午前应该就可以动身了。”我看看他，“你先回去，尽量多吸收点灵气，这次出去估计你消耗比较大，可不能再干那种半截掉链子的事。”

　　老四很惭愧，“主人您放心，小四这段日子修炼的很用功，以后不敢再给您耽误事了。”

　　我淡淡一笑，“行了，这次信你，先回去吧。”

　　“是，主人，小四先退下了。”他说完身形一闪，消失了。

　　我看看唐琪，“唐怡怎么样？”

　　“你自己给她打个电话不就知道了？”她一笑。

　　“那样不好，万一习惯了怎么办？”我叹气。

　　“既然你喜欢她，那少打一两个电话也没意义吧？”她顿了顿，“我是她姐姐，你关心她却问我，那我在中间成什么了？”

　　“我没什么想和她说的，只是想问问她情况怎么样。”

　　“她现在需要你的声音，而不仅仅是你默默的关心。”唐琪笑了笑，慢慢消失了。

　　我轻轻的舒了口气，掏出手机，拨通了唐怡的电话。

　　“喂，哥哥。”她很快接听了。

　　“那个事你们谈的怎么样了？”我问。

　　“谈妥了，裘小姐答应分两次注资四百万，然后公司股权她占百分之四十九。”她顿了顿，“哥哥，谢谢你。”

　　我笑了，“不是说了不谢我，报答我么？”

　　“报答一定会报答的，但现在不能报答的时候，只能说谢谢你。”她笑了笑，“你什么时候回北京？”

　　“估计得过了年以后了，你好好干，等我回去的时候去你公司参观。”

　　“嗯，一定的！”

　　接下来是十几秒的沉默。

　　“呃……没别的事了，你睡吧。”我清清嗓子。

　　“嗯，你多注意身体，我等你回来。”她挂了电话。

　　我默默的看着手机，微微一笑，看来之前我是担心的太多了。如今的我已经不是当初，唐怡再有魅力也不至于扰乱我的心智，影响叶欢的地位了。这下我心里踏实了，翻出叶欢的照片，轻轻吻了一下，“爱妃，你不会介意的吧，只有这样，咱俩才能长久的在一起。你我都是懂命理的人，我就不用再给你解释了。瞧你那贤良淑德，没心没肺的样，睡的那么香，想来对我是极放心的。你这样就对了，林卓可以喜欢唐怡，可能左右我人生的，只有最心爱的你……”

　　放下手机，我大大的伸了一个懒腰，蒙上被子，心里无比轻松的进入了梦乡。

　　第二天一早，梁可带着一个年轻人来了。这人个头比我略高一些，肤色黝黑，相貌硬朗，一双眼睛鹰一般锐利，步履轻盈而矫健，一看就是有功夫的高手。

　　“林卓，这是我表弟金磊，比你小一岁，刚从部队回来不久。”梁可介绍，“小磊，这位就是我跟你说起的林卓林先生。”

　　“林先生你好，我是金磊。”他声音不大，很有质感。

　　“既然我比你大一岁，那就别林先生了，你叫我林哥，我叫你小磊，不介意吧？”我看着他。

　　“在部队的时候，我的绰号是石头，你还是叫我石头听着比较习惯。”他说。

　　“好，石头！”我笑了，“这名字听着提气！”

　　“谢谢林哥！”石头一笑。

　　“石头是两栖侦察兵出身，给你当向导兼保镖，应该没有问题。”梁可说，“车也准备好了，就在下面的停车场里，你准备什么时候动身？”

　　“宜早不宜迟，我收拾一下，这就走吧。”我看看石头，“要办的事，石头兄弟心里有数么？”

　　“大概有数。”石头说。

　　“石头家里是信这个的，而且我把大概的情况也和他说了说，这个你不用担心。”梁可看看石头，“你先去车里等着吧，我和林卓一会就来。”

　　石头站起来，“好的！”

　　他走了之后，梁可压低声音，“你觉得他行么？”

　　“挺好的呀。”我说。

　　“你试试看，顺手的话，以后就带着他，给他个前途吧，可以么？”她看着我。

　　我犹豫了一下，“梁可，我有什么说什么，石头这小伙子看起来不错，可我们的缘分恐怕没那么深。而且就凭我自己现在混的这样，说给他前途那有点太抬举我了……”

　　梁可一笑，“我想到了，让他跟着你，可能他没那福气。你不用总带着他，需要他的时候把他召到身边就可以了。”

　　“恕我直言，他不是正常退役的吧，是不是在部队犯了什么错误？”

　　“没错，协助地方武警抓捕恐怖分子，没有命令擅自开枪，打死了歹徒，也误伤了人质，所以就……”她耸耸肩，“他从小胆子太大，家里管不了他才把他送去的部队。没想到这么多年过去了，老毛病还是改不了。”

　　“那你觉得我能管得了他？”

　　“你一眼就能看透他，自然有办法制住他。”梁可说，“你别为难，这事我就是一提，能不能跟着你，那要看他的造化。”

　　“多谢你这么看好我。”我讪笑，“把表弟的前途都交给我了，只是我自己现在还没混明白，别耽误了他就好。”

　　“你这话太谦虚了。”她微微一笑，“我虽然不懂术数，可我看人也算是有点准头的。虽然你和小七爷性格很不一样，但是有些关键的地方，你们是很相似的。所以我断定，你将来的成就绝对是不可限量。这个时候走你这个门路，总好过你将来功成名就之后呀，你说呢？”

　　我被她逗乐了，“好吧，难得你看得起我，将来的事现在不好说，如果有机会，我当然希望这么好的助手留在身边了。”

　　梁可满意的点点头，“要的就是你这句话。行了，我帮你收拾一下，送你们出发吧。看来你要去的第一个地方，不在湖北境内吧？”

　　“嗯，得往北走，路程不近。”我说。

　　“那辆车性能没问题，石头更是没问题。”梁可说，“他开起车来，可以两天两夜不合眼，一口气把你送到目的地。”

　　这话真让我吃了一惊，“真的假的？这弟弟精神头也太大了吧！”

　　她淡淡一笑，“是不是真的，试试就知道了。”

　　离开酒店之后，我取出早已准备好的符递给石头，“把这个戴上。”

　　石头接过来二话不说，直接放到了上衣兜里。

　　“不爱说话？”我问他。

　　“不是，小可姐说让我不要乱说话，怕说错了惹你生气。”石头说。

　　我笑了，“你小可姐姐想多了，兄弟，咱们这路可不近，要是你总这么憋着不说话，我该多闷哪？哎，你在部队的时候，枪法怎么样？”

　　“还行。”他神情放松了些。

　　“哎，听说你是执行反恐任务的时候犯了点小错误，所以才……”我试探着问，“兄弟，这话不犯忌讳吧？”

　　“这有什么忌讳的。”他淡淡的说，“我擅自开枪，击毙了歹徒也误伤了人质，鉴于我屡教屡不改，所以上级让我提前退役了。”

　　“为什么不听命令？”我看着他们。

　　“生死悬于一线，不在现场的人是理解不了的，如果我等命令下了再开枪，那人质必然会没命。”他说，“我没做错什么，问心无愧，处罚我也没关系。”

　　“徒手格斗怎么样？”

　　“一对六没问题！”

　　“野外生存呢？”

　　他看我一眼，“去年的一次演习中，我们侦查分队被派到一个荒岛上进行地图作业。战友们都‘阵亡’，我独自一个与蓝军搜索队周旋了三天三夜。”

　　“最后完成任务了？”我好奇的看着他。

　　“没有，最后关头，被对方的狙击手给撂倒了。”他笑了。

　　“那也不容易了。”我顿了顿，“石头，你在部队时，真的叫这个名字？”

　　“平时叫石头，执行任务的时候，代号金钱豹。”

　　“这算军事机密么？”我问。

　　“以前是，现在不是了。”他看看我，“对了林哥，咱们要去哪呀？”

　　“别问，随便找条高速，往北开，到时候你就知道了。”我淡淡的说。

　　“嗯！”石头转头继续看着前面，“小可姐说，林哥你很厉害，让我好好表现，将来争取能跟着你办事。”

　　我看他一眼，“你知道我是做什么的？”

　　“你是风水师，而且是很厉害的高手。”石头肯定的说。

　　“哦，你看得出来？”

　　“看不出来，但我能感觉出来。”他说，“小可姐见多识广，她对你那么看重，你一定不是普通人！”

　　我淡淡一笑，“你这个傻小子，小可姐的话，你干嘛对我明说？不怕我多心么？”

　　“你是聪明人，跟着聪明人混，最安全的办法就是诚实。”石头看看我，“林哥，跟着你，我就跟对人了。”

　　“为什么这么肯定？”我好奇。

　　他狡黠的一笑，“因为咱两个，都是坏小子……”


第188章 晋南小镇

　　两天后，我们进入了山西境内，梁可说的一点也不夸张，这一路上除了加油上厕所，石头基本没休息过。

　　“哎，你就真不困么？”我点着两支烟，递给他一支。

　　“没事，习惯了。”他接过烟吸了一口，“林哥，你再睡会吧，估计再有俩小时就到了。”

　　“你怎么知道还有俩小时？”我看着他。

　　“直觉。”他说，“从武汉出来后，我好像突然知道该去哪了，虽然说不清，但这一路上看到的都不陌生，似乎脑子里早有印象。哎林哥，你说我这是不是天赋？是不是上辈子我曾经走过这条路？”

　　我当然不能跟他明说，于是点了点头，“你这天赋是不错，带上你，导航都省了。”

　　他自信的一笑，“这可真不是吹，只要给我一张地图，我敢说走遍全世界都不会迷路，你信不？”

　　“信。”我心说反正老子没打算走遍世界。

　　他几口吸完了烟，“这烟，劲不够大。”

　　“你们当侦察兵的，如果吸烟会不会暴露行踪啊？”我问。

　　“执行任务的时候会。”他说，“我能控制自己的烟瘾，不该抽的时候，可以半个月都不抽。”

　　“那你的意志力够坚定的。”我说。

　　“你呢林哥，我看你身上带着烟，可很少抽，也是控制着自己？”他看我一眼。

　　“我不用控制，不想抽的时候，半年不碰都没事。”我淡淡的说。

　　虽然他说不累，可是我心里没底，毕竟已经两天两夜了，万一他打个盹我们的安全就没保证了。所以我刻意找话题，有一句没一句的和他扯淡，也算是帮他提提神了。

　　放开了之后，石头很健谈，而且特能吹牛。用他的话说，当兵的人如果不会吹牛，是很难熬过来的。我没当过兵，对这句话没有深刻的理解，但是有一点可以肯定，就是他吹牛我不介意，而且还很爱听。

　　“石头，前面在碰上出口，下去找个宾馆咱们歇会。”我打着哈欠，“你身体没事，哥可是真撑不住了。”

　　“好，哥你再坚持会，前面五公里就能下高速了。”他说。

　　我闭上眼睛，迷迷糊糊的进入了一种朦胧状态。这两天来，每次都是这样休息的。

　　“哥哥，你身体是不是吃不消了？”唐琪关切的问，“我看你们还是先找个地方休息一天，然后咱们再去破阵吧。”

　　“你也太小看主人了。”老四说，“主人为了救叶姑娘，恨不得一天之内把所有的阵法都破了，你让他现在休息，他睡得着么？”

　　我心里一阵尴尬，让他说的我都不好意思去想宾馆里的大床和热水澡了。

　　“你我不用休息，可哥哥是血肉之躯，不休息一下就去破阵，那不是开玩笑吗？”唐琪反驳他。

　　“唐姑娘，别怪我说话不中听，这就是你不了解男人了。”老四侃侃而谈，“主人性格坚毅，遇事百折不挠，他心里清楚的很，早一天找到巫灵黑石，那叶欢姑娘就少一分危险。这破阵就像打仗，讲究一鼓作气，像主人这么强势的男人，是不会给自己放松的机会的……”

　　“我不和你理论，你一个魇灵，跟你说不通。”唐琪淡淡的说，“哥哥，磨刀不误砍柴工，休息一天，时间来得及的，好吗？”

　　我欣慰的笑了，身边就得带个女孩子做助手，知道体贴人，都跟老四这样架我，老子估计没等破阵就先累傻了。

　　“主人，您别听他的，咱们一点都不累！”老四赶紧说。

　　“你住口吧你。”我脱口而出。

　　“我没说什么呀！。”石头不解的看着我，“哥，你做梦了？”

　　我清醒过来，揉了揉眼睛，“啊？哦……可能是吧。哎？这是到哪了？”

　　“前面就是个宾馆，去那休息呀。”他说，“我看你身体实在是吃不消了，不然的话咱们休息两天调整一下？”

　　“不用！”我使劲把手搓热，焐了焐眼睛，“男人嘛，办事要一鼓作气，两天太长了，最多休息一天！”

　　我不知道自己是怎么“飘”进房间的，反正进门之后，我一下子扑到了床上，醒来的时候已经是第二天中午了。我做了一个很长的梦，梦到和叶欢去南锣鼓巷玩，给她买了一套煎饼果子，没等她吃完，天上突然乌云密布，下起了大雨。我们跑到路边的一个小酒吧，一边避雨，一边看着她继续吃煎饼。

　　就在她快吃完的时候，旁边桌上过来一个女孩，给我们端来了一壶热茶。我觉得女孩很熟悉，可是却看不清她的容貌。雨停了，我们准备离开的时候，我回头跟她道谢，却突然看清了她的眼睛。

　　这双眼睛我见过，在武汉的时候梦里见过的！

　　我刚想说话，眼前突然一亮，接着就睁开了眼睛，裤子口袋里的手机正在嗡嗡作响。我吃力的翻了个身，胸口一阵酸疼，摸索着掏出手机，“喂，谁呀？”

　　“哥，我石头啊，你才醒啊？”

　　“你要是不来电话，估计还能睡会。”我懒洋洋的说，“你早起来了？”

　　“不是，我也才醒。”他说。

　　我的意识顿时被这货给撩拨清醒了，“那你刚才那么问我，我还以为你当兵的人起来的早呢！甭废话了，快说什么事！”

　　石头憨憨的一笑，“哥，你不是说就休息一天么，咱们吃点饭，该出发了，那地方离这还有段路程呢！”

　　我坐起来，想了想，“现在出发的话，什么时候能赶到？”

　　“凭我的直觉判断，天黑之前能到。”他说。

　　如果到那就天黑了，那估计得等到明天早上才能办事。因为我虽然还不清楚那矿洞里有什么阵法，可是我们现在连个手电都没预备，冒然进去，肯定是自找不痛快的。

　　“石头，干脆咱们今天半夜出发吧。”我说，“你要是不累了，就去采购点东西，我再睡一会。”

　　“好的哥，需要买什么？”

　　“强光手电，绳子，八卦镜，罗盘，朱砂……”我顿了顿，“再买两把登山镐。”

　　“车里有两把工兵锹，还有一捆红尼龙绳，三把手提探照灯，都是小可姐给准备的。”他说，“我再把其它的买齐了就够了吧？”

　　“嗯，另外你再购置点野外用品。”我又打了个哈欠，“你不是专家么，看着办吧。”

　　“好！”他顿了顿，突然压低了声音，“哥，咱是不是去盗墓啊？是不是还得准备点蜡烛？”

　　我笑了，“你的直觉告诉你，我要带你去做盗墓贼？”

　　“呃……那不叫盗墓贼，就我这风格的，应该叫发丘吧？”

　　“你发神经吧你！”我说，“什么摸金发丘，说到底就是盗墓贼，如果我带你做那种缺阴德的事，你小可姐会把你交给我吗？”

　　“我就是好奇一问，哥你别介意啊。”他嘿嘿一笑，“那你接着睡，我去买东西先。”

　　我挂了电话，心想难怪这小子要被部队开除，不听命令不说还油嘴滑舌，满脑子封建糟粕，十足一个兵痞。我光荣的人民军队里怎么能允许这种害群之马的存在，还是早点轰出来，让他跟着我混的好。

　　又休息了一会，我起身去浴室洗了个澡，然后换了一身衣服。从北京出来的时候没带行礼，在武汉的时候，梁可带着我去买了几身。衣服还是小事，我所有的法器都没带着，凭着双手去破阵，这事可着实让我心里没底。

　　我看看窗外，这里不过是晋南地区的一个小镇子，能不能买到八卦镜和罗盘都不好说。万一凑不到，那我就干脆不用了，我估计凭着刚学会的三十六诀，破阵应该还是有把握的。

　　静心调息片刻之后，顿觉神清气爽，体力也完全恢复了过来。

　　“唐琪，老四，都在吗？”我问。

　　“哥哥，我在这。”唐琪显出身形。

　　“主人，我跟着那石头在外面找八卦镜呢，这镇子太小，连个卖物件的地方都没有。”老四说。

　　“昨天你们是不是因为劝我休息而争执了起来？”我问。

　　唐琪一笑，“那不是争执，是他固执。”

　　“主人，是小四粗心了，没想到您都累成那样了。”老四有点不好意思。

　　“呃没事。”我说，“我就是想知道，那是不是真的，如果是梦境的话，可能就有别的寓意了。老四你跟着石头买东西吧，这边的事我吩咐唐琪就行了。”

　　“是，主人！”

　　我看看唐琪，“明天去破阵，你就不要跟着我了。”

　　“为什么？”唐琪一愣。

　　“封印巫灵黑石的，必然是禁制类阵法，你虽然是阳神之身，但毕竟是灵体，进去后会很危险。我和石头两个人进去，这样办起事来心里更踏实些。”

　　“那老四呢？”她问。

　　“我会让他先在外面等着，万不得已的时候再召他进去帮忙。”

　　“他都可以，我更可以！”唐琪顿了顿，“哥哥你是信不过我么？”

　　我笑了，“我怎么会信不过你，论神通，你比他要强，可是你别忘了，他是魇灵，其本体就存在于一个庞大的禁制阵中，所以他对阵法的适应性要比你强一些。而且我说了，到了万不得已的时候，才会召唤他。你们都是我的得力助手，本事各有所长，我怎么会信不过你？”

　　“哥哥，这不是你的心里话。”她看着我，“你是想试试自己，看看离开护法，能不能凭自己的力量破开那个风水阵……”

　　我淡淡一笑，不置可否。

　　“哥哥，你这样很冒险的。”唐琪眼睛圆了，“那里面除了巫灵黑石，还有很厉害的灵体，你带着一个什么都不懂的人进去那……”她突然明白了什么，“我知道了，你是要试咒！”


第189章 矿洞

　　我看她一眼，“对，就是要试咒。”

　　“哥哥，你可要考虑清楚。”她说，“你新学的咒语威力太大，在阵法中用极有可能会伤及无辜灵体，那样真的好么？再说了，连用咒语需要消耗很多的内气，你虽然内功有了长足的进步，可是……”

　　“可是什么？”我看着她，“你说那阵法里有厉害的灵体，有多厉害？”

　　“我只知道它很厉害，到底有多厉害，我说不清。”她顿了顿，“哥哥，还是稳妥些好，让我和你一起去吧？”

　　“稳妥？”我重复着这两个字，“唐琪，你知道我已经稳妥了多久了么？如果从一开始，我就讲稳妥，什么都不敢做，那就没有今天的我。自从和师姐出来闭关，我万事求稳，不敢越雷池一步，然后就变的越来越不自信，对未来也开始迷茫起来。师姐把自己会的都教给了我，然后让我独自去寻找巫灵黑石，这其中的用意，你不明白么？”

　　“她想让你验证所学，让你真正成长起来。”她说，“可是这个事急不得，那个阵法已经两千多年了，至今运转正常，这说明其中必然有特殊的灵物。我不怕你误伤别的灵体，可我担心你被那灵物所伤，万一有个闪失，我们想进去找你恐怕都来不及的。”

　　“路上的时候我推算过，这次破阵很危险，但我不至于丢了性命。”我顿了顿，“这次我必须自己去试试，不只是试咒语，更是试试自己的深浅。不这样的话，我找不回自己的定位，以后要对面的挑战可能越来越大，我靠你们保护，能依靠多久？你神通既然已经恢复了些，难道就不能感知一下我这次的成败么？”

　　唐琪愣了愣，“我……我知道你不会有事，可我不想你受伤……”

　　我笑了，“我这是在救叶欢，也实在执行自己的使命。男人嘛，受点伤不可怕，可怕的是不敢受伤，那样的话，从心理上这人就废了。好了妹妹，我知道你是想跟着我，咱们的缘分很久呢，以后有的是机会。这次，我必须要自己去挑战一下，不然的话，我会后悔一辈子的。”

　　唐琪没再说什么，迟疑着点了点头。

　　下午五点多，石头回来了，东西都买全了，除了我要求的那些之外，他还买了两套野外服，两箱矿泉水，一箱压缩饼干和十几袋小包装牛肉干。

　　“咱们是去破阵，你带牛肉干嘛？”我一皱眉。

　　“这个有能量啊。”他说，“怎么着，吃这个不合适？”

　　“当然不合适了！”

　　他想了想，“没事，先扔车上，万一用得着呢。哥你是不知道，凑这些东西有多难，镇子太小了，罗盘，八卦镜都没有，最后我开车去了山那边的一个镇上买的。对了，朱砂买的不多，只有二两，够不够？”

　　“二两？”我一怔，“你从哪买的，这东西现在都论克卖的！”

　　“就从一个中药铺里呀。”他说，“店主是个老头，我说多要点朱砂办事用，他看我一眼，说如果是办事，最多给六钱。我说不行，至少二两，不然我就不走了。老头没办法，就卖给我了。”

　　我不禁笑了，“你流氓啊你，为什么非要买二两，还不卖给你就不走，你这什么作风！”

　　他尴尬的一笑，“我也不知道怎么回事，反正那会就犯上了那个劲儿了，就觉得少了二两办不成事，所以就……”

　　“主人，是我的意思，嘿嘿……”耳边传来老四的声音。

　　我一想就是这货弄的，二两朱砂，还跟人老头明说要办事，这事办的也真是让我无语了。

　　“哥，东西都齐了，咱是不是得吃点东西去了？”石头问，“我倒是没事，几天不吃东西都行，再说刚才在镇上买东西的时候已经吃了一碗羊肉汤六个烧饼了，我是怕你俄着……”

　　我拍拍他肩膀，“好兄弟，真惦记哥，这样吧，你马上带我去你吃饭的地，给我也要一碗羊肉汤，六个烧饼。如果你还能吃的话，那就陪哥哥再吃一顿，怎么样？”

　　“好，哥我真不是蒙你，一会你试试就知道了，这的羊肉汤真不错，我估计咱俩能给他喝一盆……”他憨憨的笑了。

　　果然他没说错，那家的羊肉汤特别棒，尤其是里面泡上荞麦卷吃，简直是难以用语言来形容的人间美味！至于他家的烧饼，我没怎么吃，石头吃了六个，临走又买了几个带着。

　　我当时对他一阵鄙视，甚至怀疑这个前特种兵，人民军队的害群之马不过是个混吃的吃货而已。但是后来的经历却证明，他的确是个很有危机意识的生存高手，如果不是他口袋里的那几个烧饼，估计我俩也就被困在地下出不来了。

　　凌晨三点多，我准时醒了，起床迅速的收拾好东西，出了房门一看，石头已经在楼梯口吸烟了。

　　“你什么时候起来的？”我问。

　　“十分钟前。”他说，“哥，咱们赶紧走吧，估计着有一段路得走过去。”

　　“你估计的？”我看着他。

　　“直觉加预感。”他淡淡的说。

　　“老四，怎么回事？”我心里悄悄的问。

　　“主人，矿洞前的路的确都给毁了，大概有几千米，得走过去。”老四说。

　　“嗯，明白了。”我点点头，“不是你们走漏风声有人搞破坏就好。”

　　“主人您放心，那矿洞废弃二十多年了，外面的路也毁了很长时间了。昨天那个药铺老头懂些术数，但跟咱们的事没有任何关系。”

　　“嗯，走吧！”我看看石头，“天亮之前，赶到那里。”

　　老四所说的那个废弃矿洞，离我们落脚的镇子大概还有六十多公里。上高速走了不到一半，下来又走了一段公路，然后就是崎岖不平的山路了。

　　我看着外面，黑乎乎的什么都看不太清，只觉得两边都是山。这种感觉很奇特，大半夜的行进在一个不知道是什么地方的路上，赶往一个同样是不知道是什么地方目的地，这像是在做梦，可却又是实实在在的旅程。

　　天蒙蒙亮的时候，我们来到了一座山谷里，路都被曾经过往的重型卡车压烂了，特别难走。我们的越野车速度降到了十几迈上，仍旧颠得很厉害。

　　“停！停车！。”我喊了一嗓子。

　　石头把车停稳，我开门下车，哇哇的吐了起来。

　　他点着两支烟，“不是吧哥，这就晕啦？你这车舒服多了，这要是让你坐步战车野战拉练，还不给弄晕了呀！”

　　我又吐了几口，抹抹嘴，看他一眼，“少他妈说风凉话，你不会开稳点，你以为这是主战坦克哪？你慢点开难受是怎么着，不管路什么样，生就往上压！”

　　他笑着把烟递给我，“我开的很慢了，你也看到这路况。”

　　“刚吐完你让我抽烟，成心的吧你？”我说。

　　他往我身边一蹲，“哥，要不然咱们在这休息会，等你缓缓劲再走？”

　　“不行，天一会就亮了。”我站起来，“路上耽误的时间越多，阵里遇上的危险越大，还是赶路要紧。”

　　“阵？”他一愣，“咱们是去破阵，不是盗墓？”

　　“你这辈子是做不了发丘力士了。”我说，“多缺点德，没准下辈子能有机会。整天想什么呢你，就不能想点正经的？”

　　“盗墓我看过小说，破阵我可是一点都不懂，有劲用不上啊。”他尴尬的说，“哥，这阵里有什么，是不是也是很多宝贝呀？”

　　“嗯，多了去了。”我说，“这阵法在地下，据说两千多年了。你琢磨琢磨，两千多年前那是什么朝代？”

　　他想了想，“宋朝吧？”

　　“还唐朝呢！”我无奈的叹了口气，“是汉朝！有空给你买几本历史书，好好看看！”

　　他不好意思的挠了挠后脑勺，“哥你别笑我，我读书少，回去一定恶补。那照你这么说，汉朝的阵法里，是不是会有很多值钱的古董啊？哎，会不会有很厉害的红毛大粽子？”

　　得，还是盗墓！

　　我看看他，“兄弟，再跟我提盗墓，你立马走人，别跟着我，以后见到也别说认识我！”

　　“哥你生气了？”石头一笑，“好了，我不提了，咱们去破阵。我这不是没经验么，跟你在阵里走一次就懂啦。”

　　我们继续驱车前行，走了几公里之后，发现前面的路上横了十几根枯树，后面的路看来只能步行了。我们换了衣服，带好装备，水和食物也拿了一些，绕过枯树，继续往前进发。

　　这段路很陡，大概有两三千米远，我们连走带爬的用了一个多小时，在朝阳钻出云端之后不久，终于来到了那个传说中废弃的矿洞前。

　　看着这矿洞，我俩不由得一阵苦笑，这他妈的也叫矿洞？外面杂草丛生不说，洞口外面已经被泥石流彻底封住了，如果不是露在外面的一根支撑原木，我们实在看不出这是一个洞口。

　　“看来得土工作业了。”我看他一眼，拿起工兵锹，“想办法挖个洞口出来！”

　　石头一笑，“这点事不用你动手，我刚当兵的时候参加过塌方救援，不就是挖个盗洞么，看我的！”

　　“什么盗洞？”我气不打一处来，“那照你这么说，洞口后面的就是墓道了？”

　　他突然不笑了，警觉一拉我，“哥，你说对了，估计真的是墓道，你看洞口旁边冒出来的那是什么？”


第190章 吓了一跳

　　我凝神一看，那里竟然涌出来一股浓重的阴气，这说明那矿洞中应该藏着灵体。

　　“那后面有灵体，估计这矿洞里以前有冤死的工人。”我说，“别那么大惊小怪的，你就当没看见，该干嘛干嘛。”

　　“我操，关键是我怎么能看得见哪？”他吃惊的看着我。

　　我微微一笑，“因为你身上的符，那道符带着一旦超过三天，气场就会跟你融合在一起，融合到一定地步你也就能看见灵体了。”

　　“原来是这么回事。”他松了口气，看看洞口那边，“那我现在过去，不会有事？”

　　“只要你别把那阴气当回事，就不会有事。”我说，“看来我真的得在一边歇着了，如果我过去，八成会吓着它们。你自己过去挖吧，我晕车的劲还没过，正好在这休息会。”

　　他犹豫了一下，“哥，你说跟你混，会不会把命搭上？”

　　我看他一眼，“怕么？”

　　“你先回答我。”他认真的看着我。

　　“放心吧，你煞气重，性子又硬，命是很大的，纵然咱们以后碰上点麻烦，也都会逢凶化吉，有惊无险的。”

　　他笑了，“那就行了，哥你歇着，我去干活了。”

　　石头就是这样一个人，信了谁就会毫无保留。这样的人看起来很笨，实际上他们是最聪明的，因为很多看起来复杂的事，只要你选择相信，一切也就简单了。

　　我找了块干燥的地方坐下，打开手机一看，一点信号都没有，于是干脆把手机一关，盘腿静坐，闭目养神。

　　约莫过了一个来小时，石头满头大汗的跑了过来，“哥，挖好了，你看看行不行？”

　　我站起来看了看，“不够，再挖大点。”

　　“好！”他转身又回去了。

　　我头已经不晕了，在旁边转了转，顺便观察一下这周围的情况。洞口外面一百多米内，无论山上山下，几乎所有的草木都枯死了。这说明这里的地气已经被彻底破坏了，难道是因为这个矿洞当初无意间触动了地下的风水阵而引起的？

　　我默默的召来老四，一指那被封住的洞口，“阵法在这里面？”

　　“是的主人，按照巫灵黑石的指引，阵法的入口就在里面。”老四说。

　　我点点头，“这么说来，估计是当初开矿的时候，矿洞延伸，碰到了那个阵法吧。那阵法已经两千多年了，说明它应该是布置在地下溶洞之类的地方。这座山上还有别的洞口么，能通往山体深处的？”

　　“有倒是有，但是都没法深入，现在这矿洞是唯一可以走的了。”老四说，“矿洞挖开之后，我给您在前面带路，很快就能找到那个阵法，然后……”

　　“你不能跟着，我和石头自己进去。”我说。

　　“主人……您是担心小四不顶用？”

　　“不是，我要进去试咒，你跟着的话很危险。”我解释，“你和唐琪在外面等着，如果我需要你，会召唤你的。”

　　“可是里面很危险，而且像迷宫一样，如果小四不给您领路，您很难找到那阵法的……”

　　我淡淡一笑，“这个你放心，我自有办法。再说了，实在不行还有巫灵黑石呢。”

　　“主人，那阵法里可能有很厉害的灵体，您带着石头，小四不太放心。”他犹豫着，“您再考虑考虑，让小四在您身边跟着吧。”

　　“我有很多新学的本事，需要去里面验证。”我说，“对我来说，破阵不仅仅是寻找巫灵黑石，也是为了重新认识自己。你跟着的话，有些咒语我不能放开了用，到时候反而会坏了大事。你说里面有厉害的灵体，那你觉得你跟着的话，能对付它么？”

　　他沉默了一会，“我和唐姑娘恐怕都不是它的对手。”

　　“这就是了，所以我不让你们跟着是对的。”我一笑，“老四，你主人不是以前的那个愣头青了，我知道自己在做什么，在外面安心的等着，需要的话，我随时召唤你。好了，你去帮石头一把，那些阴灵不敢走出洞口，可是他一个人在那挖土，终究不太安全，你去保护他。”

　　“是，主人！”

　　我想了想，又把唐琪召唤了出来，“一会我和石头去探阵，你不要在这守着了，去把车看好。我心里不太踏实，总觉得今明两天会有一些不速之客来这里捣乱。老四要在这里随时听调，这个任务就辛苦你了。”

　　“哥哥放心，有我在，一定不让那些人给你们捣乱。”

　　“你要注意点，那些人里可能有懂法术的，所以该下手的时候不可以手软。”我叮嘱，“万一你自己觉得吃力，就把老四喊过去，不要因为我让他在这等着你就不好请他帮忙，明白吗？”

　　唐琪点点头，“哥哥放心，我会处理好的。”

　　又过了一个多小时，上午八点半左右，石头的洞终于挖好了。我让他休息了一会，然后把装备分了一下，准备进去探阵。老实说我从小对这种山洞之类就有点惧怕，总担心自己进去之后万一地震山体塌了怎么办。可是现在不是怕的时候，作为风水师，这一关是必须要过的，而且为了救叶欢，我也必须鼓起勇气，因为巫灵黑石是没有替代品的。

　　打开手电之前，我在石头后心上修了三道符，轻轻拍了进去。

　　“哥，你在我后面比划什么呢？”

　　这话让我有一种想吐血的感觉，修符那么高大上的事，到了这货嘴里竟然成“比划”了！

　　“我给你身上修了三道符，这样不但能保护你，稳住你的心神，还能让你看到灵体。”我说，“你记住，灵体也是众生的一种，看到它们不要害怕，你越自然，底气就越足，身上的煞气也就会越重，就会更安全。如果遇到点风吹草动你先慌了，那就是自乱阵脚，碰上厉害的灵体的话，这可是很危险的事。灵体要制人，必然先动人心，心神稳了，它也就奈何你不得了。”

　　“那要是碰上特牛逼的呢？”他认真的问。

　　我忍不住笑了，“真碰上那样的，那就看我的了。”

　　“好的哥，我胆子天生就大，除了我爸的鞭子，还没有什么是真让我害怕的呢！刚下连队的时候，我们支援地方建设，挖电缆沟，没少挖出地下的棺材骨头什么的，我从来就没当回事过！”

　　我拍拍他肩膀，“好，检查下手电筒，咱们出发！”

　　“哥，我有个要求，让我在前面吧。”他打开手电筒，“我有过探索地下溶洞的经历，我来开路，比较安全。”

　　“你可以开路，可你不会寻路。”

　　“你忘了我的直觉了？”他自信的说。

　　我看他一眼，“你真以为那是你的直觉，那是我让我的护法指引你的。不然的话，从武汉到这几千里，你的直觉能分毫不差？”

　　“哦……是这样啊。”他憨憨一笑，“我说呢，总感觉有个人在我脑子里跟我说话似的，我还以为那是我的第六感成像呢。”

　　“既然说到这份上，我也不瞒着你了。”我一指他身后，“你回头看看。”

　　他回头一看，身子一颤，“我操，这谁啊一身黑气的！”

　　老四不高兴了，“嘿，你怎么说话呢，咱俩好歹也在一起几个日夜了，看不出来是我么？”

　　石头打量老四一番，“哥，这黑小子就是你护法呀，他是鬼么？”

　　“呸，我把你个破嘴。”老四眼睛一瞪，“我是魇灵，才不是鬼！”

　　他点点头，“嗯，魇灵大哥你好……怎么看着一点都不害怕呢？”

　　其实他说不怕那是装的，表面上很平静，说话也没有异常，可是双腿却不由自主的微微哆嗦起来。

　　“唐琪，你也出来跟他见个面。”我淡淡的说。

　　“好的哥哥。”唐琪话音一落，“在我身边显出身形。”

　　石头一看，吓得一屁股坐地上了，“你……你……”

　　唐琪纳闷，“我有那么可怕么？”

　　“她也是我的护法，叫唐琪。”我说着一指老四，“至于他嘛，你叫他四哥吧。”

　　“四哥……”他脸色苍白的喊了一声，慢慢站起来，紧张的看着我身边的唐琪，“唐小姐，你也是那么什么灵？”

　　唐琪一笑，摇了摇头。

　　“唐琪是阳神之体，通俗点说就是没有飞升的神仙，能理解么？”我解释。

　　他使劲点点头，“明白了，可吓死我了。”

　　“你为什么那么怕我？”唐琪不解，“我长的吓人还是怎么？”

　　“就是因为你长的太好看了，又跟人没区别，突然出现在我哥身边，我才吓了一跳。”石头心有余悸的说，“而且我没想到，护法可以穿的这么时尚，还以为你得穿身古装呢。”

　　唐琪笑了笑，“真正让你害怕的，在那山洞里，一会进去了，可别吓的坐到地上，不然哥哥会被你拖累的。”

　　石头长长的舒了口气，“放心吧唐小姐，被你吓过之后，什么样的灵体，我都能对付！”

　　“你怎么能这么说话你……”唐琪无语了。

　　“嘿嘿，小狐狸……呃不……小唐琪，你也有今天哪，哈哈哈……”老四高兴的大笑起来。

　　唐琪看他一眼，无奈的摇了摇头。

　　“老四别闹。”我说，“你们记住各自的分工，不许内讧，尤其是老四你，再敢那么说唐琪，我饶不了你！”

　　老四不笑了，“是，主人，再也不敢了。”

　　我冲唐琪一笑，转过来看看那洞口，长长的吐了口气，“好了，石头，咱们走！”


第191章 制灵

　　从石头挖出的洞口钻入矿洞，很快我们就感觉到了一丝透骨的寒意，这是因为洞中的阴气很盛导致的。矿洞的前部很宽阔，里面大概有五六米宽，我们用手电照了照，除了一些散落的朽木和杂物外，并没发现什么不正常。

　　“哥，你怕么？”石头往里面照了照，黑乎乎的洞口根本照不到头。

　　“有什么好怕的？”我说，“里面有我要找的东西，现在老子心里满是兴奋。前面这段路比较好走，你在前面，等一会到了岔路口，你就跟在我后面。”

　　“不是说好了我在前面么？”

　　“少废话，服从命令听指挥！”

　　开始的一段路还算好走，他在前面探路，我在后面跟着，走了大概几百米，地上开始出现碎石。这些碎石多是从矿洞顶部掉下来了，毕竟是废弃了二十多年了，年久失修，上面的固定都快失效了。

　　洞里有些潮湿，不住的有水滴下。来到时候大意了，其实我们应该准备安全帽的，这上面的小碎石要是掉下来，很容易把人砸晕。没办法，谁叫咱是第一次在这种地方探阵，经验不足难免的。

　　“石头，你怎么就不记得买两顶安全帽？”我问。

　　“你别说，我还真想来着。”他说，“不过你没说让我买，我以为就用不着了。”

　　“嘿，该自由发挥的时候，你倒守起规矩来了。”我无奈。

　　“没事哥，咱俩不会有事的。”他看看洞顶，“这石头掉不下来。”

　　事到如今，也只能这么想了。

　　我们慢慢的往里走着，矿洞逐渐狭窄起来，路也越来越不好走。大约行进了一千多米之后，出现了第一个岔口。

　　“哥，该你的了。”石头看看我。

　　我掐指一算，得了一个升之泰。

　　“这两个洞口你挨个试试，看哪个有风，如果都有风的话，看哪个更强。”我吩咐。

　　“好！”他看了看，先走到左边试了试，然后又换到右边试了试。

　　“怎么样？”我问。

　　他想了想，“都有风，右边的更强些。”

　　“确定么？”

　　“确定，我对风速比较敏感。”他说。

　　“好，那往左边走。”我说完一马当先，进入了左边的洞口。

　　这个洞里的路明显难走的多，而且阴气也重的多，缓慢的行进其间，不时有黑影一闪而过。

　　“哥，你真确定咱们是来破阵？”石头忍不住问，“那阵在哪呢？”

　　“不在这个矿洞里，但咱们必须通过这才能找到阵法。”我说，“别怕周围的黑影，都是一些游魂而已，伤害不了你。”

　　“我不怕它们，就是心里有点好奇，到底那阵法是什么样的？”

　　“我也想知道是什么样的。”我说，“估计应该是布在这山里的溶洞里，但是之前那个洞口被封住了。这个矿洞里的矿工应该是无意间挖到了那个溶洞，所以现在只有这一条路了。”

　　“那这矿洞被废弃，是不是跟那个有关？”他问。

　　“你别那么多问题。”我停下脚步，眼前又出现了一个岔口，“你跟着我走，别走丢了就是了。”

　　他看看前面的岔路，“我去试试风速。”

　　我伸手拦住了他，“别过去，你看到前面有什么吗？”

　　他揉了揉眼睛，仔细一看，“我操，有鬼！”

　　在岔路的两边，各站着一群衣衫褴褛，满身是血的阴灵，一个个眼神呆滞，面无表情。这些应该就是冤死在矿洞中的矿工，都是些无主的孤魂野鬼。

　　石头压低声音，“哥，我打人一个能打六个，打鬼可没招……要不然给我再戴道符？”

　　“你不觉得，它们好像没看见咱俩么？”我观察着，“瞧这意思不是来拦咱们的，更像是被定在了洞口似的。”

　　石头看了看，“还真有点那意思，哥，那咱们直接冲过去？”

　　“不行。”我拉着他慢慢蹲下，“你身上煞气重，直接冲会把它们惊着，到时候真要和咱们拼命的话，那就不好办了。”

　　“你打不过它们？”

　　“不是打不过，它们本来就很可怜了，然后我在把它们打的魂飞魄散，你觉得合适么？”我瞪他。

　　“那是不太合适，可咱们得过去呀。”石头为难，“你说怎么办吧。”

　　“这样，你回头看着后面，前面这些不可怕，我去和它们沟通一下，如果它们是被定在这了，那咱们不能看着不管。我担心的是后面别再蹦出什么来，懂吗？”

　　“你是说僵尸？”他一皱眉，“这地方会有么？”

　　“什么僵尸，你电视看多了你！”我看看他背后，“你转过身去，咱俩背对着，如果有黑影出现那没事，如果发现白影，你马上告诉我。”

　　“白影是什么？”他好奇，“也是鬼么？”

　　“我跟你解释不清，别问那么多了。”我站起来，“你就记住，看到白影就说话。”

　　吩咐完了，我转身慢慢走到那些阴灵面前，一手拿手电，一手掐雷诀，“诸位，可否借个路？”

　　阴灵们不理我。

　　“诸位，可否借个路！”我又问了一遍。

　　还是不理我。

　　“老子们要借路！”石头突然一声大喝。

　　阴灵们突然被惊醒了，一个个怒吼着冲我扑了过来。我一皱眉，赶紧变换指决，默念护身咒，没等它们靠紧我，咒语的力量就将它们瞬间弹到了远处。

　　这些阴灵们像疯了似的，哭喊着，嘶吼着，几十双手拼命的抓向我。我赶紧后退几步和石头背靠背的站好，同时高声念诵护身咒。之所以要背靠背，完全是为了保护石头，这货虽然煞气重，但在暴怒的阴灵们面前，那点煞气作用是不大的。

　　护身咒的威力对付一般怨灵没问题，但是这么多一起上，其作用顿时就捉襟见拙了。这么斗了几个回合之后，我把手电交给石头，双手诀一掐，念起了安魂咒。

　　师姐说过，安魂咒有两种持念方法，慢念安魂，速念制灵。眼下这情况，安魂是不现实了，于是我选择了制灵。

　　果然，以制灵之法才念了一遍，围上来的大部分阴灵都安静了，三遍之后，一个个都化作了阴气，消失不见了。

　　我收起手诀，纳气归元，总算是松了口气。

　　“哥，那些鬼呢？是不是都被你念死了？”石头问。

　　“别胡说，什么念死，它们本来就是阴灵，还用再死一次？”我接过手电，走到洞口前看了看，“它们不过是被暂时制住，化作阴气隐藏起来了而已。咱们得赶紧通过这岔路口，不然的话夜长梦多。”

　　“该往那边走？”他问。

　　“把罗盘给我拿来。”

　　他掏出罗盘递给我，“哥，不是我说你，山洞里磁场环境复杂，你这罗盘可未必好用，用这东西来探路，靠谱么？”

　　我看他一眼，“谁跟你说我用它来探路，我是要探磁场。这两条路通往不同的地方，其中一个肯定是连着那阵法溶洞的。禁制类阵法往往气场强大而稳定，套用现代科学的说法，其磁场是比较稳定的。所以这两条路咱们挨个试试，那条路上罗盘磁针更稳定，就走哪条！”

　　“嗯！。”他手一伸，“让我来吧。”

　　“这个你不行，得我亲自勘测。”我说，“刚才那些阴灵你也看见了，那可都是怨灵，力量不弱。能把它们定在洞口外，说明这附近一定是有厉害的灵体在游荡。你在我后面跟着，万一有危险，我来对付！”

　　“那我还要不要盯着后面的白影？”他问。

　　“该盯还得盯，你时不时的回头看一眼就行了。”我一指右边的洞口，“这次先走这边。”

　　右边的洞口看起来能容两个成年人同时通过，可走进去一看，最多也就比一个人的量稍宽。我心里一紧，不由得看了看两边的石壁，上面有很多凿痕，这里已经不像是矿洞了，更像是有人刻意来开凿的一样。

　　“哥，这太窄了，要是有鬼来偷袭，连念咒都受影响。”石头忍不住提醒，“要不然咱先去试试那边？”

　　我用手电照着罗盘，慢慢的走着，“这地方有点意思，现在不能退，往前走走再说。”

　　“有点意思？你真那么想？”石头个头高，带的装备也多，后面走的有些吃力。

　　“你看不出来么，这通道是有人刻意凿出来的。”我说，“也许当初这矿洞还没废的时候，就有人意识到山里藏着宝贝了。那些冤死的工人，说不定就和这个有关系。如果那阵法溶洞是被人精确定位后才找到的，那这矿上必然会出点怪事，因而把它废弃也是情理之中的。”

　　“出怪事？是因为冤死的工人还是因为那阵法邪门？”石头问。

　　我停下脚步，用手电照着罗盘，仔细的看着那颤动不已的磁针，“这种环境下不能乱说话，你先管好这张嘴，如果是因为灵体咱们不用怕，要真是因为阵法，那可就不好说了。”

　　“行，那我闭嘴！”他回头看了看，“哥，目前没发现白影。”

　　我没理他，看着磁针沉思，“这针……不太对劲啊，好像被什么东西压住了似的，转不动似的……”

　　“是啊，它被压住了。”前面传来一个女人的声音。

　　我一愣，抬头一看，在我对面不知道什么时候出现了一张女人脸，那张脸十分苍白，双目漆黑，没有眼白，嘴角带着诡异的笑……


第192章 女人脸

　　“啊！”我一声大叫，身上的汗毛过电似的竖了起来，本能的后退了两步，撞上了后面的石头。

　　“哥，怎么了？”石头吓了一跳。

　　我没说话，定了定神仔细一看前面，却发现什么都没有。

　　难道刚才是幻觉？那声音那么真切，是幻听么？

　　石头推推我，“哥，你没事吧你，看到什么了吓得大叫？”

　　我回过神来，“那不是吓的，是它出来的太突然了，你转过去盯着后面，看看有没有白影子？”

　　“好。”他回头看了看，“没有。”

　　我这是彻底冷静下来了，刚才那张脸绝对不是幻觉，这里藏着一个厉害的灵体，刚才定住那些阴灵的就是它！但是现在我不敢轻举妄动，它出来我就揍它，它不出来我就继续探另外一个洞口，因为现在寻路才是最重要的。

　　我又照了照罗盘，这时的磁针已经恢复正常了，颤动的很厉害。

　　“石头，咱们不能分开，一定紧贴着我。”我小声的吩咐着，“继续往前走。”

　　“嗯！”石头点点头，“哥你别怕，我在你后面。”

　　我没空搭理他这不疼不痒的安慰，开始缓步向前，一边警觉的看着前面，一边瞄罗盘的磁针。走了大概七八米，磁针没有再出现异常，这洞里的情况基本摸清了。

　　“别转身，现在往回走，小心脚下。”我轻轻的说。

　　“嗯，哥，暂时没发现白影。”

　　“继续观察。”我用手电往上面照了照，洞顶很平滑，上面刻了一些弯弯曲曲的符号。

　　“等等。”我让他停下，仔细看着上面，“这些符号……好像是文字，应该是某种咒语。”

　　“那说明什么？”石头问。

　　“说明这洞里的灵体，很邪性。”我说，“管它呢，先出去再说。”

　　我们慢慢的退到了先前的通道里，这过程中，那个女人脸没有再出现。

　　石头抹了抹头上的汗水，“哥，你刚才到底看见什么了？”

　　我看他一眼，“脸，一张女人的脸。”

　　“吓人么？”他问。

　　“不算吓人，不过出来的太突然了，一时有点猝不及防而已。”我看看左边的洞口，“这次你别跟我进去了，在外面等着。”

　　“那怎么行，万一那女人又出来吓你呢？”

　　我冷冷一笑，“要是它再出来，我就让它再也不能吓唬人了！”

　　“我还是跟你进去吧，两个人总比一个人壮胆。”他坚持。

　　“你跟着我，我有顾虑。”我说，“右边的情况已经摸清了，这个简单，我一个人行动灵活，如果发现不对，很快就能退出来。你就在这等着我，时刻注意白影子。”

　　“那要是你不在的时候那影子来了，我自己能收拾它么？”他担心。

　　我拍拍他肩膀，“告诉你一个秘诀，见到凶恶的灵体，你就在心里告诉自己，你比它还要凶猛十分，那样它就拿你没辙了。”

　　“哎你这话怎么跟我们连长的话那么像呢。”他笑了，“他也这么说过。”

　　“他那么说是为了鼓舞士气，我这么说为了教你对付灵体。”我淡淡的说，“老老实实的守着，等我的信号。”

　　“行！哥你放心，我心里有谱了！”他自信的说。

　　希望他是真有谱吧，我轻轻的舒了口气，这个时候真是怀念和叶欢一起办事的日子。跟她在一起，我们是那么的默契，可带着这个石头，哎，我还是不说了吧。

　　左边的洞口很小，我侧着身子只能勉强通过，但是进去之后，里面却顿时宽敞起来。这里面的空气很潮湿，有一股淡淡的，若有若无的水腥味。

　　我往里走了几步，确认四周没有灵体之后，低头观察罗盘。如果这时候再出现一张脸吓唬老子，我绝对不客气，立马用锁灵咒招呼它！磁针的反应有点怪，基本很稳定，时不时的跳一下，这说明有一股强大的磁场在有规律的影响着这里。

　　我又往前走了十几米，路相对比较好走，两边的石壁以及洞顶也没见到什么奇怪符号。脚下的路是被刻意休整过的，特别坑洼的地方，都铺了粗石板。

　　我停下脚步，把罗盘拖起来，仔细一看，磁针基本不跳了，只剩下了轻微的震动。

　　“这次应该不是被按住了吧？”我边说边看着四周，试试有没有反应。

　　等了十几秒，连个回声都没有，我松了口气，收起罗盘，“石头，进来，这条路对！”

　　外面的石头却悄无声息，一点动静都没有。

　　我眉头一皱，心说不是出什么问题了吧，赶紧往回走，边走边喊，“石头！石头！听见了没有？”

　　“他听不见的。”身后又传来了那个女人的声音。

　　我一怔，转身一看，空中飘着一张脸，那个女人的脸。手电一照，它就淡了很多，但是依然能看得很清楚。

　　“哼，你还是出来了。”我冷笑。

　　女人没说话，面容顿时阴森起来，慢慢的张开了嘴，露出了一口凌乱的锐齿，吐出了一条又红又长的舌头。

　　我不慌不忙的把手电放到地上，“变，你接着变，我看你能整出什么花样来！操，鬼面煞，你以为老子会怕你不成？”

　　这种灵体是一种阴煞，叫鬼面煞，是山中精怪的一种，最大的本事就是吓唬人，胆小的能被它活活吓死，但是碰上知道它底细的，这手也就不灵了。

　　我是第一次见到这种煞，可是我并不害怕。因为我知道，对付它连锁灵咒都不用，用镇灵咒就把它打成一道白烟。所谓身怀利器，杀心顿起，有这股杀气在，它再怎么变我都无所畏惧，权当看变脸了。

　　鬼面煞变了几次，见我不但不怕，身上的气场还越来越强，不由得愣住了。估计它也看出来这次是碰上茬子了，因为它一边变着一边慢慢的显出了身形。

　　它的脸是可以随意变的，可是身子却变不了，身长不足四尺，头大身短，看起来非常滑稽。

　　我一阵冷笑，双手迅速掐起指诀，还没等我念咒，它发出一声怪叫，蓦地消失了。

　　这时洞外传来了石头叫声，“操你妈的，有本事过来，我弄不死你！”

　　鬼面煞惹不起我，干脆出去了？

　　我来不及多想，拿起手电转身往外急走，边走边喊，“石头，冷静点，别乱动！”

　　“你别跑，有本事别跑！”石头又吼了起来。

　　我一惊，“石头，别追！”

　　我急匆匆的钻出洞口一看，哪里还有石头的影子，这时右边的洞口里灯光一闪，传来了一阵急促的脚步声。

　　看来这愣小子被引进洞里去了。

　　我刚要追进去，突然有人一拉我衣服，“哥，我在这呢，你干嘛去？”

　　我一下子清醒过来，回头一看，身后站着的正是一脸诧异的石头。

　　“你刚才喊什么？”我吼道。

　　“我……我没喊什么呀。”石头有点茫然，“是你冲出去喊我的名字，我不过是应了一声，你转身就要往那边跑，所以我就拉住你了，这错了么？”

　　我心里一冷，“你说的是真的？”

　　“当然是真的了。”石头纳闷的看着我，“哥，你刚才到底怎么了？”

　　“一会再给你解释，先转过身去！”

　　石头一愣，把后背转向我，“这样？”

　　我掐起手诀，按住他后心，默念清心咒，几句之后，石头突然一声惊呼，接着一屁股坐到了地上，嘴巴张的老大，半天不能呼吸。

　　看他这样，我松了口气，收起手诀，伸手准备扶他起来。

　　“别动……”他深深的吸了口气，吃力的看着我，“屁股……石头上了……裂了……”

　　“知道疼那就说明没事了。”我拉起他，让他扶着石壁站好，“刚才你看见什么了？”

　　“看见一个黑影……拿着一棍子……在那冲我笑……”他一指右边洞口。

　　“你是不是骂他了？”

　　“骂了一句，然后它跑了，我想追，听到你不让我追，我就回来了。”他吐了口气，“疼死我了。”

　　“后来呢？”

　　“后来就是屁股疼了。”他看着我，“哥，你到底对我怎么了？”

　　我一阵尴尬，这话听着怎么那么别扭？

　　“刚才有灵体想迷你，幸亏你煞气重，身上又带了符。”我说，“这灵体挺聪明的，它不是直接对付你，而是利用你来迷惑我。幸亏你哥我头脑清醒，意志力坚强，不然的话刚才一犹豫，咱们就甭想出去了。”

　　“这么说，这家伙还挺厉害？。”石头一皱眉，“我竟然被它给迷了，就是那黑影么？”

　　“不。”我摇头，“我在里面遇上了鬼面煞，你在外面碰上了黑影，这俩都是喽啰，真正厉害的还没出来，一直在控制着它们迷惑咱们呢。先别说这么多，你屁股能走吧？”

　　“屁股走不了，腿脚没问题。”

　　“好。”我一指左边的洞口，“这边磁场比较稳定，走这边吧！”说完我就走向了那洞口。

　　“嗯。”他左手捂着屁股，右手拿着手电，一撅一拐的在后面跟着，“这事弄得，真他妈不痛快，哥，后面的路不会一直都是这样的吧？”

　　“不会的，我现在确信了，这两个洞都是故意挖的。”我说，“也就是说，当初有人故意利用这个矿洞要去找那个阵法，右边那个挖错了，左边这个挖对了。顺着它走，估计不会太远我们就能找到那个溶洞了。”

　　“哦，那就好！我倒不是怕累，关键是放不开手脚，这感觉……”他突然不说话了，伸手一拉我衣角，“哥，白影子……”


第193章 白影子

　　我敏捷的一转身，将他拨到身后，“在哪？”

　　他一指左边的洞口，“你转身的时候，它飘进去了，是个女鬼，头发老长。”

　　我一皱眉，“看清楚了？”

　　“嗯，看清楚了。”他点点头，“一点声音都没有，飘的还挺潇洒的，很瘆人。”

　　“瞧这意思是进去等咱们了。”我冷笑，“石头，我算看出来，这白影子现在是打定主意要在你身上做文章了。兄弟，我不管你了，你在后面慢慢走，怕不怕？”

　　“哥，说不怕那是假的。”他咽了口唾沫，“可是你甭顾忌我，我当诱饵，你去破阵，咱们来个声东击西，调虎离山。”

　　“你错了兄弟，这叫攻其所必救，以迂为直，记住了，回去多读点书！”话音一落，我钻进左边的洞口里，向着洞口深处急速的行进起来。

　　白影子一边吓唬我们，一边迷惑我们，说白了就是想把我们拖在这，阻止我靠近阵法。再磨蹭一会，被安魂咒制住的阴灵们一旦醒来，又会对我们发动第二次攻击。安魂咒有一个缺陷，就是用来制灵的话，十二个时辰内只能用一次。也就是说，如果再和那些阴灵们打起来，我就必须用镇灵咒消灭它们了。

　　这狡猾的白影子看出了我心内的不忍，所以想用这个来让我投鼠忌器。刚才它故意让石头看见，却躲过了我的视线，这是想警告我，再往里走它就对石头下手。其实它算计错了，我虽然不忍，可我却当断则断。不是用石头威胁我么，干脆我就把石头给你，化被动为主动，我一路往前冲，碰上什么干掉什么，看你回不回来阻拦我！

　　果然，我才进洞不一会，后面传来了石头的一声闷哼。我没理他，继续往里走，身后的声音一阵接着一阵，到最后干脆变成了痛苦的哀嚎，但这一切，都没能让我的脚步犹豫片刻。

　　前面的路越来越平坦，五六十米之后，两边的石壁上开始出现各雕刻的灵符，前面也开始出现了一薄雾。这不是真正的雾气，而是一种幻象，是两边的符咒阵和阴气共同作用而幻化出来的。

　　我停下脚步，仔细的看了看两边石壁上的符，左边是五雷镇魔符，右边是太阴聚灵符。五雷镇魔符能镇压邪灵，而太阴聚灵符的作用是两个，一是聚集灵气，二是召集灵体。将这两种符对面的布置，彼此互相借力，对灵体的镇服之力是很强的。

　　问题就出在这里了，本来是镇服灵体的符咒阵，中间为什么会有这么重的阴气，而且还出现了幻象？只有两种可能，一种是两边的符咒徒有其形，只是把符样子刻在这了，另一种可能就是前面的阵法太强大，将这里的符咒阵纳入了自己的气场体系内。

　　这符咒阵说明了一个问题，这洞就是专门为寻找那阵法而开凿的，当初主持这个工程的人，生怕镇不住那阵法中的邪气，因而在两边布置了符咒阵。既然这么大费周折，按理说这符不会是徒有虚表，应该是真下过工夫的。这样想来，那就是第二种可能了，估计是被那个阵法中的邪气给吞噬了。

　　我身上带着的两颗巫灵黑石，都是被处理过的。这种物件一旦入阵，威力不可限量，可一旦离开阵法，那就失去了自己的势，其力量也就很难发挥出来了。

　　就是力量受限的两颗黑石，尚且把谭家折磨的生不如死，这通道深处阵法中的那颗黑石如今正在得势，吞噬一个小小的符咒阵，想来并不是什么难事吧。

　　我轻轻的舒了口气，小心翼翼的往前走，敏锐的注意着身边的一切动静。因为拿着手电，因此我只能单手掐指诀，时刻准备着有灵体突然出现。

　　前面的薄雾似乎有触觉，我往前走，它就往后退。我知道，那个白影子就藏在里面，但我现在还不能用咒语，因为我还不够紧张，情势还不够危急。这可能是我的天性吧，没事的时候我不想惹事，可一旦碰上事了，我就不怕事大，就比如现在，我的胆子已经比面前的事都大了。

　　“站住！”薄雾中传来一个女人冰冷的轻喝。

　　我脚步顿了顿，不理会她，继续往前走。

　　“我让你站住！”薄雾中一个白色身影显现出来，她头发很长，几乎与身比同，面如白玉，没有眉毛，眉心处两点玫红，唇色发青，双眼目光如电。

　　我冷冷一笑，“白影子，你可算出来了，这附近还有你的喽啰么，都招出来吧，省的我多费一次功夫！”

　　“你知道我是谁么？”女子的声音比我还要冷。

　　“你不过是个厉害的阴煞，年头长了些，怨气重了些，在加上借了些巫灵黑石的力量而已。”我不屑的盯着她，继续往前走。

　　“站住！”她一声大喝，双眼冒出了红光，身边猛然涌出一股青黑之气，头发无风自起，飘散起来。

　　我不由得愣住了，“你……你是魔？”

　　不过也不对呀，魔灵的眼睛是绿色的，可她是红色的……我突然明白了，她不是魔灵，她是魔煞！

　　魔煞与魔不同，介于阴煞和魔之间，力量强大，十分凶猛。我不敢冒失，赶紧停下脚步把手电往左腋下一夹，掐起了双手诀严阵以待。

　　“哼，一个鬼面煞就把你迷住了，你只有这点本事，还敢来送死？”她的声音变的尖锐，带着一种极强的穿透力，刺的我阵阵心悸。

　　“少废话，我要进去找巫灵黑石，管你是哪来的魔煞，敢挡我就别怪我出手无情！”

　　“好，那我就见识一下，你这不知死活的小方士有何等手段吧！”她一阵狞笑，转身消失了，与此同时，我腋下的手电突然不亮了，周围顿时一片黑暗，什么都看不见了。

　　内功修为高的人，在伸手不见五指的黑夜里，也能看清周围的一切。只可惜我还没那本事，手电熄灭的瞬间，我的心也颤了一下，面对这无边黑暗，一种莫名的恐惧霎时在心底涌了出来。

　　周围阴风阵阵，不时传来女子诡异的冷笑声。我忘了念咒，甚至掐着指诀的双手都忍不住颤抖起来。之前学到的一切，叶欢和师姐给我的信心，在这绝望的黑暗中都暂时失去了作用。我变成了一个无助的普通人，茫然，无助，仿佛觉醒，又宁可沉寂，刹那之间，灵魂似乎已经走到了崩溃的边缘。

　　林卓，这就是你的本性？你就是这么没用？

　　白影子不会允许我多想什么，手电熄灭不过数秒，一股强劲的阴气猛然从身后向我袭击了过来。我后背一紧，本能的一转身，左手下意识的掐住了雷诀，而右手掐起护身诀，口中自然而然的念起了护身咒。

　　这是什么情况？面对绝境，我的本能反应吗？

　　护身咒的气场并没有将阴气完全阻挡住，我身上一阵刺痛，踉踉跄跄的后退了几步，重重的撞上了石壁，接着噗通一声坐到了地上。我惊恐的看着眼前的黑暗，掐起双手诀，可到了嘴边的咒语却再也出不来了。

　　周围的冷笑声在继续，我的左肩一阵刺痛，似乎被一只冰冷的手抓住了。那手指如钩，锐而有力，抓进了我肩膀的肉里。我一声闷哼，努力想拨开它，可是身体却不听使唤了。

　　这时候我本能的想到了唐琪和老四，但却努力控制住对他们的召唤。我知道自己这情况是暂时的，我使命还没完成，不会就交待在这里。这个白影子非常厉害，老四和唐琪来了，就算能打败她，代价估计也非常巨大。最重要的是，如果我靠他们才能脱身，那我的自信就彻底毁了，以后也甭想再找其他的巫灵黑石了。

　　肩膀的剧痛还在继续，接着右臂瞬间失去了知觉。我蓦地清醒过来，先抓肩膀，又制我的右臂，她为什么不直接掐我的脖子？我脑子飞速的旋转着，一个念头突然闪现出来……它怕我身上的巫灵黑石！

　　我一下子有主意了，还能动弹的左手吃力伸到右边裤兜里去掏那两块石头。第一块刚掏出来，左肩膀上的爪子猛然一发力，我手一松，石头掉了。

　　我咬紧牙关，用尽全部力气又掏出了第二块，将它紧紧的攥在手心里，同时高声念起了锁灵咒！

　　左肩和右臂被制住之后，我已经很难调集大量内气了，最后这点内气催动下的锁灵咒，对白影子并没有多大的威慑力。

　　“哼，这就是让你有恃无恐的那个咒语么？哈哈哈……”她刺耳的笑声将周围的阴气震的一阵颤动，我身上像被刺进了万股冰针，霎时冷痛难忍。

　　我不理会她，咬着牙，将能调集的全部内气都集中到了左手上，拼命念诵锁灵咒。几遍之后，我只觉得手心一热，身子猛的一震，仿佛一股电流自巫灵黑石中涌入了我的身体，接着耳边传来了白影子惊恐的尖叫声。

　　肩膀不疼了，右臂也恢复了知觉，只是身上一点力气都没有。这不要紧，起码我现在可以调集内气了！我干脆闭上眼睛，双手一合掐好指诀，将巫灵黑石合在两掌心间，高声诵念锁灵咒。

　　随着巫灵黑石被激活，它的气场迅速弥漫开来，黑暗之中一片哀嚎之声令人裂胆。一股热气在我身上流动，将身上的阴气统统逼出了体外，我不知道这是因为咒语还是因为黑石，反正只要能消灭白影子，老子什么都不在乎了。

　　不知道念了多少遍，周围的声音慢慢都消失了，我只觉得眼前突然有亮光了。我放慢持咒的速度，试着睁开眼睛，离我不远处，手电躺在地上，重新发出了耀眼的光芒。我观察了一下，白影子已经不见了，于是我停下咒语，纳气归元，然后吃力的扶着墙壁站了起来。喘息了一会，我准备去拿手电，这时身边突然发出了一阵轻微的响声，我转头一看，顿时惊出了一身冷汗。


第194章 六鬼封门

　　那是一条银白色的蛇，它从我脚边一个隐秘洞口里钻了出来，用两个红色小眼睛冷冷的盯着我，嘴里不住的吐着芯子，似乎在向我挑衅。

　　我从小最怕这玩意！

　　白蛇看我不动了，于是接着往外爬，慢慢的爬向了手电所在的位置，直到消失不见。

　　我这才敢把这口气小心翼翼的吐出来，幸亏它不是来咬我的，多谢道祖爷保佑！我心里默念了半天，心有余悸的看了看手电，犹豫着要不要过去拿。

　　不拿吧，还得往里走，拿吧，万一那蛇藏在后面的某个角落里还没走，我一碰手电它咬我一口怎么办？它是银白色的，也许是手电光照射的原因，身上有没有花纹我都看不清，如果是有毒的，那我不就交待在这了么？

　　我越想越犹豫，最后终于下定了决心，多等一会，等蛇爬远了再说！我从地上把另一块黑石捡了起来，仔细看了看，幸亏没摔坏——石头还能摔坏，看来我真是被蛇吓的脑子有点短路了。

　　手心里那块黑石现在也恢复了平静，并没有像我担心的似的，气场失去控制。看来锁灵咒的威力真是够强的，一旦给它锁上，想解禁都不容易了。

　　我收好黑石，静心调息片刻，保险起见，我走到路中间，掐手诀将锁灵咒又念诵了三十多遍。咒语激发出来的气场将整个山洞荡涤了一遍，没有听到灵体发出的任何声音，瞧这意思，白影子应该已经被消灭了。

　　我松了口气，借着手电的光往前看，薄雾已经不见了，前面不远，隐隐约约的好象有道石门，石门两边还有两个人影。这就怪了，难道还有灵体，刚才的咒语对它们没用？

　　我犹豫着看了手电一眼，不带着它，走过去肯定是不行的，可是一想到那蛇，我又……哎？不对啊，这都快过年了，蛇不是该冬眠了么？

　　我突然意识到了一些不对劲的地方，虽然现在是暖冬，基本不下雪，可是蛇的冬眠是季节性的，总不能因为洞里稍微暖和点，它就可以不睡了吧？

　　可话又说回来了，这洞里真的就暖和么？起码我不觉得！

　　正在我百思不得其解的时候，身后突然传来一阵脚步声，我回头一看，石头跟上来了。

　　“哥，你没事吧？”他急切的问。

　　“我没事，你怎么样？”我看着他。

　　“别提了，刚才我跟一女的打起来了，他妈的打了半天都没打着她，后来好不容易把她按住了，打到她身上却跟石头似的那么硬，你看我这手！”他说着让我看他拳头，关节处都已经打的血淋淋的了。

　　我一皱眉，“你打石头了？”

　　“可不是么！”他气呼呼的说，“后来那女的突然一声惨叫，不见了，我这才看明白，感情我绕了半天都是跟一块石头打呢，要不是她不见了，我这手还不得打废了！”

　　“你傻呀，觉得不对劲就别打了呗。”我无奈，“有没有带纱布，包扎一下！”

　　“带了！。”他从包里掏出一卷纱布，我协助他把两手做了一下简单的包扎。

　　“哥，不是我傻，我就这脾气。她越硬我越想揍她，心想你他妈的就是块石头我也给你打碎了！。”他激动的说。

　　我笑了，“她是石头，你也是石头，不过你这石头是肉长的，不如人家硬！”

　　他看我一眼，“哥，你这怎么样，那白影子是不是让你给灭了？”

　　“不清楚，反正现在看不到她了。”我说着看了看远处，“那边有道门，门边有俩影子，一直在那不动，也不怕我的咒语，不知道是不是硬茬。”

　　“那咱过去看看！”

　　“别急。”我想了想，从包里取出朱砂，往他受伤的纱布上各倒了一些，然后按住他的两只手，默念了几句咒语。

　　“哥，这什么意思？”他不解。

　　“现在你这双手可以打灵体了。”我说，“不过几天之后，你得好好休息一下，身体会生场病。”

　　他兴奋起来，“病又怎么了，没事没事，只要现在能打鬼，日后病两天不要紧。他奶奶的，终于可以还手了！”

　　我一笑，“从北京出来的急，如果我那些法宝都带着，咱哥俩才不会这么狼狈。好了，等一会我拿了手电，咱们就去那道门那，会会那哥俩！”

　　“为什么一会呢，现在就走呗！”他看着我。

　　我不由得面露难色，“那手电后面……刚才有条蛇爬过去了，我怕它藏在那，所以……”

　　“蛇？”他一愣，“这季节还有蛇？不是幻觉吧？”

　　“我也正纳闷呢，真要是幻觉就好了。”我心有余悸的看看远处的手电，“哎，要不然你去看看？”

　　“好！”他站起来，“蛇有什么好怕的，我活嚼了它！”

　　说话间他几步走到我那手电旁，用自己的手电照了照，“哪有蛇呀，就算不是幻觉，估计也爬走了。”他说着拿起我的手电回来递给我，“哥，你一个大男人还怕蛇呀？”

　　“废话，我们北方人不吃蛇，你不知道啊！”我悻悻的说。

　　他一笑，“其实我也是在北方长大的，我怎么就不知道有这说道呢？”

　　“你在北方长大的？”我看他一眼，“在哪？”

　　“黑龙江啊。”他说，“我爸沈阳军区的，在黑龙江那边驻守了很多年。小时候我跟我妈妈是随军家属，在那边住了十来年呢。东北那边有蛇馆，我们经常去吃蛇，不得皮肤病。”

　　我更纳闷了，“那你在黑龙江长大，怎么就一点东北口音都没有，反而是一口南方普通话？”

　　他笑了，“我当兵之前我就跟妈妈回湖北了，服役的时候又是在珠海那边，就算是个纯正的东北人，口音也该转过来了。不过东北口音我还没全丢，哥你要是想听，我可以给你说出一口地道的大茬子味儿来！”

　　“得了得了，你就这样吧，挺好的。”我轻轻舒了口气，“感情你还真人不露相呢，难怪那么不听话，军人子弟，而且是东北长大的。都说东北男人彪悍，我看你小子也够彪的！”

　　“哎哥，彪悍和彪可不是一个意思。”他纠正，“简单地说，彪悍是说我牛逼，彪呢，就是说我傻逼了。你跟我这没啥，跟别人那可不能那么乱用。”

　　“哦，会削我，是不？”

　　“谁敢碰你一下，妈的我一顿电炮干死他！”他平静地说。

　　我们对视片刻，哈哈大笑起来。刚经历了那么危险的生死考验，在这险象环生的地下通道里，我们用纯爷们特有的方式，结下了一份特殊的感情，从这一刻起，我俩是生死相依的兄弟了。

　　“哥，继续往前走吧，现在我能帮上忙了，刚才你救了我一命，从现在起，我就是你的拳头，谁敢拦你的路，我就削谁！”他说着看前面，“不就那俩黑影么，我先上，完事我要是被干趴下了，哥你再上手！”

　　我淡淡一笑，“行了兄弟，在外面，谁敢跟我打架你就给我揍谁。可是在这里，谁敢碰你，你哥我就用咒语灭谁。虽然你现在能打灵体了，可是那两位深浅咱还不知道，还是老规矩，在后面跟着我。”

　　“啊？可是我……”

　　“我是不是你哥？”我瞪他一眼，“服从命令听指挥！”

　　他只好点点头，“好，听你的！”

　　我们继续往前走，那俩黑影一动不动，身上各自透着一股很浓重的阴气，似乎摆好了阵势，只等我们过去了。

　　我心里不住的纳闷，这俩灵体怎么不按套路出牌，是不是彪啊？

　　等走近了一看，我们都笑了，那根本不是什么灵体，而是两尊石像。看得出来，这是在洞里就地取材雕出来的，手艺很粗糙，因而只是两个大概的人形。之所以上面有阴气，是因为两尊石人身上，各刻了一道太阴聚灵符，而且那符没有符脚，取而代之的是三个鬼像。这样稍微一改造，太阴聚灵符就成了三鬼聚阴阵，所以它们身上阴气重也就不奇怪了。

　　两个石人后面是一道不大的石门，上面刻着一个粗糙的佛像，两边则贴满了黄符。因为年代久了，那些纸符基本上都已经烂了，地下落下了不少，其余的也被厚厚的灰尘覆盖住了。看来当初开凿这通道的人是用了心了，先用符咒阵，然后是双石人六鬼封门。这么说来，他应该知道里面那阵法的厉害，怕其力量外泄，所以才布置得这么周密的。

　　只可惜，从种种迹象来看，他所做的一切，似乎并没有起到多大的效果。

　　“哥，这俩石人有什么说道没？”石头警觉的看着它们，“我总觉得看它们不顺眼，好想它们后面藏着一些东西，再偷偷看咱们似的。”

　　“两个石人上的各有一个小阵，叫三鬼聚阴阵。”我说，“合在一起，这叫做六鬼封门。这样的布局一般是用来镇压邪气或者灵体的，估计这门口有条通道直通那阵法，而那阵法已经两千多年了，八成里面已经有了很厉害的妖魔鬼怪之类的了吧。”

　　“那行。”石头一撸袖子，“我先把这破门踹开，然后再进去对付那妖精！”

　　“不行。”我拦住他，沉思片刻，“六鬼封门不能硬破，咱们得略施小计，做点准备。”

　　“做什么准备？”他问。

　　“把剩下的纱布给我一块，再把八卦镜拿出来。”我吩咐。

　　“好！”他蹲下来，从包里掏出了纱布和八卦镜，“哥，怎么用？”

　　我取出朱砂瓶子，倒了一些到纱布上，然后静心凝神，掐指诀在朱砂上修了道五雷符，接着用八卦镜在上面一压，交给石头，“用最快的速度，在两个石人的头上各拍一下，先右后左，顺序不能乱。拍完了之后，马上退回来，明白吗？”

　　“明白！”石头接过纱布站起来，一个箭步冲上去，啪啪两声闷响之后，他迅速退到我身边，“哥，行了么？”

　　我仔细观察着两个石人，它们身上的气场突然剧烈颤抖起来。我心里一惊，“不好，赶紧后退，这里面有埋伏！”


第195章 五雷天火

　　几乎就在我说话的同时，两个石人身后涌出一股冰冷而强劲的阴气，排山倒海一般冲我们扑了过来。

　　“跑！”我大吼一声，转身就跑，石头反应非常迅速，几步就跑到我前面去了，伸手一拉我，将我拉的差点飞起来。

　　两边石壁上的符咒同时闪出了幽绿色的荧光，这时我才意识到，原来这是一个早就设好的陷阱，如果我们不能在阴气追上之前跑到符咒阵之外，后果不堪设想，这局设的，真他妈狡猾！

　　好在石头速度够快，及时把我拉到了安全地带，那阴气再厉害，符咒阵之外的它也是毫无办法的。我捂着肚子一阵喘息，嗓子里面好像吸进了很多灰尘似的，不住的咳嗽。石头比我要强一些，他看看那两边的符咒，“哥，这些符怎么跟香港鬼片里似的，都是绿色的？”

　　“鬼片里那样是为了增加恐怖效果。”我扶着他肩膀站直身子，气喘吁吁的，“这里可是实实在在的邪性，你别小看那绿光，那是用死人骨头磨成粉加一些药材以及邪咒秘炼出来的涂料。平时看不出来，一旦周围的阴邪之气足够重了，它们就会发光，这样的符特别厉害。镇魔的不镇魔了，聚灵的也变成了聚邪的。咱们得想想办法，不然的话，不出一炷香的功夫，整个山上的孤魂野鬼，魔煞阴灵都会被召到这洞里来，咱俩跑都没处跑了。”

　　“那快想办法啊！”石头着急的看着我。

　　我想了想，“有一个办法可以试试，我一会试着用咒语压制这些阴气，估计坚持一两分钟没问题。你利用这点时间冲过去把那石门给打开，然后再回来把我弄过去！”

　　“靠谱么？”他问。

　　“不敢保证，只能试试看，按说咱俩命不该绝，这法子应该可行！”我说。

　　“好，那就开始吧！”石头看看那两个石人，“我有信心！”

　　我深深的吸口气，调匀气息，静心片刻，双手诀一掐，念起了锁灵咒。前面的阴气震了一下，接着迅速像两边排开，让出了一条干净的通道。石头把两把手电往我身后一放，接着大吼一声，以百米冲刺的速度冲着远处的石门飞奔过去。

　　符咒阵里的绿光顿时增强了很多，将整个山洞里照的绿幽幽的。石头一鼓作气的跑到石门前，上去就是一脚。咚的一声闷响，他被弹了回来，我心里一阵无奈，不读书是可怕的，难道他高中物理中动量与冲量的差异都忘了么？

　　我很想提醒他，可我的咒语只要一停，他顿时就会被阴邪附体，甚至夺去性命。因而我别无选择，只能远远的看着他在那发狂似的踹门。

　　他的腿法着实了得，从起跑到现在不过二十多秒的功夫，石门已经挨了七八记重腿了。好在他虽然勇猛，却不傻，很快发现这法子行不通。思考了片刻之后，他重新站好，用肩膀顶住了门，一声闷哼，石门松动了。

　　发现这法子对路，他喜出望外，一鼓作气，将全身的力量都集中到了肩膀上。一阵闷雷似的低吼之后，石门慢慢动了起来，很快被他推开了一条缝。我恍惚间看到一股淡白色的气体，从石门后面轻轻飘了出来。

　　石头并没察觉到这点异常，他喘息了几口，迅速的跑了回来，先拿起两个手电，装起一把，手持一把，接着搂住我的腰，将我扛到肩膀上转身往石门处狂奔。我吃力的掐着手诀，口中咒语不敢停，但是因为头朝下调运内气，顿时脑子如同要炸裂一般，双眼也胀的有些睁不开了。

　　好在这货速度够快，到了石门边将我往里一扔，接着自己钻了进来，回身将石门推上了。

　　我差点被摔死。

　　他喘了半天，抬头一看，这才发现我站不起来了，赶紧过来扶起我，“哥，你没事吧？”

　　我半天才缓上来，长长的吐了口气，总算能说出话来了，“你……你他妈彪啊你……我念着咒……你就摔我……”

　　“不是哥，情况危急，我也是没办法。”他在我身上摸了摸，“没事吧？摔坏了没？”

　　我拨开他的手，扶着石门喘了很久，气息渐渐平稳了，但五脏六腑说不出来的难受，仿佛都错位了似的。

　　“嘿嘿，你应该没事。”他笑了，“还能瞪我呢，我心想你一个大老爷们，摔一下又怎么了，主要是念着咒了，别摔岔气了就行。”

　　“什么岔气？。”我狠狠瞪着他，“那叫逆气！”

　　“嗯，那你逆了么？”他认真的看着我。

　　“你觉得呢？”我反问，“逆气了还能和你在这说话？”

　　他松了口气，“那就好，哥，我下次一定注意。”

　　“算了，那种情况下，你也只能那么做。”我慢慢调匀呼吸，“你先看那看周围的情况再说。”

　　他拿着手电照了照，“哥，我想，咱们应该是到了……”

　　我转身一看，顿时身上不难受了，从他口袋里拿出另一把手电打开，“就是这里！”

　　我猜的没错，这里果然是个溶洞，数不清的，大大小小的钟乳石犬牙交错，仿佛鹿角一般将我们挡在了石门边上。在“鹿角”的那边，是一片开阔而未知的世界，强光手电射不透那里的黑暗，如果想了解那里到底有什么，只能想办法过去。

　　“这他妈像钉板似的，对鞋子和身法是个考验。”石头蹲在地上，用手电照着地上密密麻麻的小钟乳石，它们像刺一样，高傲而倔强的挺立着。再往后，是一片小腿高矮的石笋，其间湿滑不堪，一看就很难走。

　　我仔细的观察着小钟乳石，它们很硬，也很脆，上面没有被踩过的痕迹。看来当初开凿这通道的人并没有往里继续走，他们的脚步中止在了这石头的那一边。

　　那么问题来了，到底是什么让他们不敢继续往里走了？

　　我慢慢站起来，琢磨石门打开那一刻，冒出来的那股淡淡的白色气体。那不是灵体，也不是阴气，它到底是什么？

　　看我沉默不语，石头很纳闷，“哥，你怎么不说话，是不是怕自己身法不好？放心，我平衡能力超强，咱们不是带着绳子么，一会你拉着一头，我拿着另一头先往里走，找块合适的石头固定上，然后你拉着绳子就能过来了。”

　　我还是不说话，耳朵里好像听到了一些细微的声音。

　　“哥，你到底怎么了？”石头警觉起来。

　　“别说话……”我示意他收声，仔细听了听，“你听到什么声音没有？”

　　“声音？。”他一愣，“只有滴水声和咱俩说话的声音啊。”

　　这时那声音又出现了，由远及近，越来越明显，响了一会，突然又消失了。空气中不知不觉得增加了一丝淡淡的寒意，石头没感觉到，但这股凉意却让我心里一惊，刹那之间，我明白那是什么了。

　　“石头，慢慢的退回来。”我缓缓的说，“到我身后，闭上眼睛。”

　　“啊？为什么？。”他不解。

　　“赶紧的，别废话！”我怒吼。

　　他意识到了事情的严重性，赶紧跑到我身后，把眼睛一闭。

　　我迅速拿出朱砂瓶，倒出一些到手心里，然后在前面的地上抹出一个圆弧，然后在其外围连修了三道天罡五雷神符。

　　这时那声音又来了，这次很明显了，但只有我自己能听得到。我把瓶子往旁边一扔，回身用我的朱砂手在石头的眼睛，鼻子，耳朵和嘴上各抹了一下，然后转过身来，掐起手诀，盯着前方默念五雷天火咒。

　　天罡五雷符和五雷天火咒是配套使用的，威力很强大。咒语念了三遍之后，我们周围出现了一股火气，它围着我们绕了几圈之后，迅速化成了一个防护结界。而就在结界形成的同时，耳边传来一阵簌簌之音，接着呼的一声，大股白色气体从洞口深处涌了出来。

　　我身上一冷，顿时眼睛睁圆了，顿了一下，继续咬牙念咒。五雷天火咒的强大火气在这白气的面前，顿时弱了很多。但不管怎么说，有它在，我们起码不会被寒邪入体。

　　约莫半分钟后，白气散去了，我身子一软，一下子靠在了石头身上。石头身上冰凉，几乎冻僵了，他哆嗦着扶住我，“哥……怎么……突然……这么……冷啊……”

　　我轻轻舒了口气，站起来调匀气息，走到他身后，在他后心上修了一道安神符拍了进去。石头身子一震，长长的吐了口气，总算是不哆嗦了。

　　“哥，刚才到底怎么了？”

　　“刚才有一股白气，你看到了么？”我问。

　　“没有，就觉得一股凉气。”

　　“那是寒煞之气。”我说，“一旦被这种气伤到，有内功的基本就废了，很难治好。”

　　“那没内功的呢？”他赶紧问。

　　“没内功……”我顿了顿，“像你这样的，如果不是刚才我用结界护住了你，你已经死了。”

　　“操，这么利害！”他惊了一下。

　　我看看石门，“看来这就是他们不敢进来的原因了，里面的阵法竟然能产生寒煞之气，这还真是挺奇怪的。一般来说，寒煞只有在高寒之地的冬季才会产生。这里是山体内部，闷热是正常的，怎么会有……”我突然愣住了。

　　石头轻轻推了推我，“哥，怎么又不说话了？”

　　我愣愣的看看他，“我明白了，那阵法里有白头煞！”


第196章 白头煞（1）

　　“那是什么东西？”石头问。

　　我想了想，“你有女朋友么？”

　　“有，她是个海军的话务员。”他看看我，“怎么了？”

　　“那你俩有过亲密接触么？”我问。

　　一听这个，他笑了笑，“呃……这个嘛……肯定有了，你说的是哪种亲密？”

　　“直说吧，你还是不是处男？”

　　他摇头，“这个上学的时候就不是啦……哎哥，问你那白头煞的事，你怎么关心起我的私生活来了？”

　　我松了口气，“既然不是处男，那就好办了，把朱砂瓶子捡起来，按你刚才说的背着绳子往里走，一会你就明白了。”

　　威力强大的风水阵，往往不是单个阵法组成，其中至少含有三个以上的小风水阵。以禁制类阵法为例，如果其中镇压的是灵体那还没什么，若其中是某个厉害的物件，而这物件上恰恰还有很强的怨气或者邪气，那时间久了，这股怨气或邪气则很容易被炼成邪煞甚至魔灵。

　　之所以会这样，是因为禁制类阵法一般都是聚灵以制灵。高级的禁制阵近乎阴阳局，用的是大股灵气，封印力极强，可是会的人也极少，换句话说，即使有人会也不敢轻易用。而且这类禁制阵是唐朝前后才出现的，汉朝的时候，估计还没人会。

　　还有另外一类就是比较古朴的了，它们同样是聚灵以制灵，但因为阵法配置比较粗糙，聚集来的灵气之中会夹杂很多阴邪之气，等于是变相的以毒攻毒。所以这种阵法都有一个炼煞的年限，一旦过了那个年限，阵中的灵气往往就开始养煞了。打个比方说，比如某个禁制阵，它的炼煞年限是八百年左右，那从成阵开始，八百年内它是绝对安全的，但年限一过，里面就会生出邪煞，然后阵法聚集来的灵气就会开始滋养它，把它越养越强。

　　当然了，这邪煞出现之后，它还会本能的镇压阵中的物件，并把这个事情当作自己必然的使命，直到阵法失效。那时完成了使命，也就失去了制约，然后它就顺理成章的成魔了。

　　使命，其实也是一种禁锢，不论对人还是对灵体。

　　刚才在洞里见到的白影子，我本以为她就是个单纯的魔煞，现在看来没那么简单。巫灵黑石在这里被镇压了两千多年了，里面已经出现了白头煞。而一股强烈的直觉告诉我，白影子和这白头煞一定是有关系的，说不定就是白头煞的幻象分身！

　　白头煞是一种很厉害的邪煞，形象有男有女，因为白主兑金，性寒冷，所以它们身上带有很强的寒煞之气。男的白头煞魔性强，喜杀戮；女的白头煞邪气重，善魅惑。前面阵法里藏着的，一定是个女煞。

　　这白头煞很有意思，男不见女，女不见男，也就是就说男煞和女煞永远不会在一个阵法里出现，而且即使他们成魔之后，也都是单身。即使真有那么巧，一男一女两个白头煞碰上了，那接下来肯定是一场死磕，最终只能留下一个。

　　也许是因为这个原因吧，所以据说处男之身的人见到女白头煞，几乎没有能活下来的。因为处男没有经历男女之事，身上的元阳之气一般比较足，一旦见到白头煞，很容心神骤乱。只要你一心慌，白头煞就可以将你带入幻象，进而夺走你的元阳。

　　我不禁暗自庆幸，幸亏我的处男之身已经给了叶欢了，不然的话，现在我就只能带着石头打道回府了——如果原路还能返回的话。

　　可石门那边的符咒阵很不好过，因而我们现在也没别的选择了，只能继续往前走，天无绝人之路，只要破了阵，一定能找到出去的方法。

　　石头小心翼翼的往前走了十多米，边走边放绳子，每一步都很轻，尽量保持着身体的平衡。

　　“哥，前面还有二十米左右又出现了一个岔路口。”他说，“我把绳子固定好了，你先过来，然后我再往前走！”

　　“好。”我抓住绳子，开始往前走。前面的小钟乳石还好，基本就是扎脚些，但不算难走。可进入了石笋林后，脚下就得多加小心了，因为这里就没有路，石笋之间又很滑，不好下脚。

　　石头一边拉着绳子，一边不住的给我指挥，“别踩那，踩旁边，没看见我的脚印么？……对对，这样就对了，别急哥，慢点走……这个地方要跳过来，你放心，我刚才跳了，不会有危险的……”

　　我敢说，这是我迄今为止走过的最难走的一条路了。不过十几米的距离，我就出了一身汗，都分不清是累的还是急的。

　　比有劲没处使更难受的，是有劲但不许你随便使！

　　走到近前，他一把拉住我的手，将我拽倒他身边，“好样的，哥你别担心，后面的就好走多了。”

　　我抹抹额头上的汗水，“谁跟你说我担心了？”

　　“瞧你这满头大汗的，以为你着急呢。”他一笑，“哎，前面又是岔路，走哪个呀？”

　　我定了定神，仔细看了看，左边的洞口一切正常，而右边的洞里似乎透着一股淡淡的白气，“这次走右边！”

　　“好！”他收起绳子，“这次我看不用绳子了，咱俩搀扶着就行了。”

　　“石头，里面那位身上带着寒煞之气，不知道什么时候就会涌出来。”我说，“如果咱们走到半截那寒煞来了，咱俩都会被冻出内伤。这次你在这等着，我先过去，布置好结界之后，你在迅速赶到我身边会合。”

　　“哥，我发现一碰上危险，你就自己冲上去，让我像个女人似的在后面等着。”他说，“这可不行，我跟你来是当助手，不是当累赘的。你要是这么放不开，那我会很尴尬的。”

　　“不是放开放不开的问题。”我看他一眼，“你对付不了那寒煞之气，让你先过去那是冒险。”

　　他笑了，“哥，我石头最喜欢的就是冒险，而且我命大，死不了，你要是再这么婆婆妈妈的，那就不是把我当兄弟了。”

　　既然他这么说，我也不好再坚持，“那行，咱们赶紧的吧！”

　　这段路没那么滑了，我们互相搀扶着，提心吊胆的往前走，所幸寒煞之气很给面子，直到我们走到洞口，它也没出来。

　　我用手电照了照，这条通道很短，只有三米多长，走过去之后是个特别大的溶洞，阵法应该就在里面了。我把手电递给石头，让他拿出朱砂瓶子，然后开始在通道里布阵。

　　“哥，不往前走了？”

　　我顾不上说话，等三道符修好之后，拍拍手站起来，“现在进去太不安全了，咱们在这等会，等那寒煞之气再涌出来一次，等它一泄劲那时候再进去，能多争取点时间。”

　　“那咱们为什么不去旁边那洞里等着？”他问，“起码可以避避风啊？”

　　我一笑，“寒煞之气不是风，你避不开，而且在这比那边更安全。”

　　石头还是不太明白，但是他没再继续问。可能他自己也觉得自己的话太多了，不好意思再分散我的注意力了。

　　我静了静心，感觉周围的寒意有点增强了，立即掐手诀开始念咒。就在护身结界形成之后不久，一股比刚才更强劲的寒煞之气汹涌而出，将我冲的一阵颤抖。

　　石头这次有了准备，一看我掐手诀就闭上了眼睛。在寒煞之气袭来之后，他忍不住发出了一声闷哼，然后就没动静了。

　　十几秒后，寒气过去了，我轻轻吸了口气，收了手诀，纳气归元。然后赶紧转身走到他身后，在他后心上连修了两道安神符拍进去。

　　石头半天才缓上来。

　　“能动了吧？”我看看他，“能的话咱们赶紧进去，下次寒煞来袭之前，最好把阵法破了。”

　　“嗯……好！”他有点吃力，“真他妈的刺激，操！”

　　我笑了，“我发现你小子嘴里零碎越来越多呀，怎么着，前两天在我面前忍得很难受吧？”

　　“装逼的滋味，谁装谁知道。”他长长的舒了口气，活动了一下肩膀和后背，“好了哥，我没事了！”

　　洞口很宽，足够三个成年人并肩而行。我们小心翼翼的走进去一看，顿时傻眼了，感情这洞口外面是一个悬崖！

　　“阵法呢？”我看着他。

　　“是啊，阵法呢？”他也问我。

　　“这下面黑不隆冬的，也不知道有多深，恐怕咱们的绳子不够长啊。”我自言自语。

　　“要不然我先试试看！”

　　我想了想，“不行，有点不对，如果阵法是在悬崖下面，那两千多年前的人怎么布的阵？布完了他怎么出去？”

　　“不明白你的意思……”他挠了挠后脑勺，“你在这等着，我下去看看就知道了，如果绳子不够长我再爬上来！”

　　我拦住他，“我明白了，往回走，阵法在左边的通道里！”

　　他点点头，“好！”

　　我们转身退出洞口，转向左边的通道，这个洞更加的宽敞，而且里面的湿气似乎更重些。我们往里走了几步，石头发现了一块碎骨。

　　“哥你看，这好像是人骨头。”他那给我看。

　　“嗯，没事，往里走。”我说。

　　他把碎骨一扔，站起来继续前行，地上的碎骨越来越多，走了七八米之后，开始出现一些较完整的骸骨，这些人好像都是被腰斩的，有的还保持着死前痛苦挣扎的样子。

　　“这他妈真是古墓！”石头吃惊的看着我，“你看这些，这肯定都是陪葬的奴隶！”

　　我沉默半晌，“这不是陪葬的奴隶，是用来祭阵的战俘……”

　　“战俘！。”石头顿了顿，“那阵法是不是就在里边了？”

　　我看他一眼，没说话，沿着通道又走了十几步，眼前豁然开朗，一个由六尊高大石鬼像组成的阵法，赫然出现在我眼前。

　　“石头，就是这里了。”我淡淡的说。

　　石头赶紧跑过来一看，顿时愣住了，“六鬼封门！这才是真正的六鬼封门！”


第197章 白头煞（2）

　　“那不是六鬼封门。”我说，“那是六尊神像。”

　　“神像？”石头皱眉，“神像不都是看起来很端庄正派，道骨仙风的么？怎么会有那么难看的神像，那明明就是鬼像啊！”

　　“这你就有所不知了。”我看着那六尊石像，“汉朝的时候的神像跟现在是不太一样的。那时候佛教在中国还没有大规模传入，造像艺术比较粗糙，当时人们所拜的神，很多都是这个样子的，造型凶恶，代表他们拥有强大的力量。”

　　“那这六尊神像是什么意思？”他问。

　　我看他一眼，“带着你真累，话真多。别吵了，让我安静的观察一下再说。”

　　石头无奈的耸耸肩，“那好吧。”

　　在我面前的是一个巨大的溶洞，到底有多大我难以形容，走近其中，顿时有了一种真实穿越的感觉，仿佛这里的时光从未流逝，一直停留在两千多年前那个成阵的瞬间。

　　六尊石像，按南斗六星的位置进行排列，在这个阵列的左右两方十几米处，各有一组石头阵。左边是十一块形状各异的巨石，那应该是古朴的朱雀阵；右边清一色是石碑，上面刻着很多奇怪的符文，但从石碑的排列方式看，应该是腾蛇阵。

　　我停下脚步，陷入了沉思，中间的这个很明显了，应该是代表南斗六神。左有朱雀，右有腾蛇，那么南斗六神像的后面，应该还有一个阵法才对。可是不知为什么，我心里突然犹豫起来，似乎有点不敢过去。

　　“石头，别研究那战俘了，过来！”我喊道。

　　“哎！”石头一听这话，赶紧跑过来，“哥，你说！”

　　我一指南斗六神，“你去它们后面看看，那边是不是有一座祭台……”

　　“好！”他点了点头，大步流星的走了过去，往那边看了一眼，转身又回来了，神情变的有点古怪。

　　“有没有？”

　　“有。”他木然的说，“哥，祭台上好像……好像有个女人……”

　　“白头发的女人？”我手心冒汗了。

　　“嗯。”他咽了口唾沫，“在那坐着，是个背影，头发特别长，雪白雪白的……”

　　“是不是觉得心里有点燥？有点怕？”我一笑。

　　他低下头，“哥，我是很怕，可不知为什么，我想去看看她的脸……”

　　“她就是白头煞，现在还没醒过来。”我看看眼前的三个阵法，“咱们已经进来了，这会没有退路了，如果回头的话，她顿时就能要了咱们的命！兄弟，现在没别的办法，只能跟时间赛跑了！”

　　“跟时间赛跑？”他茫然的看着我。

　　“你已经被她迷惑了，现在还不严重，如果看到她的脸，那你也就不认识我了。”我顿了顿，“现在这溶洞里的阵法已经乱了，她每醒一次，寒煞之气就出现一次。我们得在她下次醒来之前，先破了前面这三个阵法。这样一来，她孤立无援了，咱们才能有机会对付她。”

　　“哥，不是破阵么？为什么非要对付她？”石头一脸温情，十分不解。

　　“算了，你都被她迷了，我跟你说这些废话也没用了。”我一指南斗六神，“它们中间有个一个石台，你叫石头，名字正合适，这也是天意。你马上站到上面去，记住千万不能回头看那个女人，其它的事我来办！”

　　“偷偷的看一眼也不行？”他迟疑。

　　“你若偷看她一眼，就再也见不到你那位海军的女朋友了！”

　　一提到女朋友，他顿时清醒过来，使劲点点头，“哥你放心，为了我的小冉，我绝不偷看那娘们儿！”

　　“这就对了，我不让你下来，你绝对不能下来，不然就会功亏一篑。”我轻轻一笑，“来之前准备的那些物件，现在想想都是笑话，面对这样的阵法，那些根本都用不上。剩下的朱砂你都抹到身上吧，只要你守住石台这块阵地，我们就一定可以打赢这场硬仗！”

　　石头一笑，把包解下来一扔，“哥，石头这辈子，只喜欢打硬仗。我上阵地了，剩下的，交给你了！”

　　这南斗六神，并非是阵法，而是一个障眼法，真正要紧的是后面的那个祭台。如果我猜的没错，巫灵黑石应该就在那祭台上，在它和白头煞的周围，就是那个神秘的封印阵法。

　　直到现在，我还是没搞清楚那阵法到底是什么，这说出来很让人绝望。因为进入溶洞之后我才意识到，两千多年前的方士所用的术与我们今天所用的差异极大。眼前的一切应该是当年精心布置过的，可是我却看不出里面到底有什么门道。在这样的情况下破阵，心情难免绝望。

　　石头站到了石台上，冲我做了一个OK的手势。

　　我蓦然的一笑，先把手电放在洞口位置成角度放好，这样可以保证我视线的清晰，然后轻轻的舒了口气，走到了朱雀阵旁。

　　“叶欢，你要给我加油！”我心里默默地想，“现在风水师的那套思维不管用了，我要像一个术师那样去办事了。”

　　就像曾经我们讨论的那样，术师做事比较直接，没有那么多细节的顾忌。既然这个阵法我破不了，那我干脆就不破了，直接对付白头煞。朱雀代表官非口舌，布置在南斗六神的左边，则主凶恶之性。不管三七二十一，我先把它给破坏了，然后再去对付腾蛇！

　　这是石头很重，凭我这点体力是动不了它们的，但我可以用退神法将阵法的气场泄去，即使力量不够，起码也能把它搅乱。我看准位置，爬上了朱雀阵中一块比较高大的石头上，这块石头的位置就是这个阵法的阵眼。稍微喘息片刻之后，我掐起手诀，先念护身咒，然后念清心咒，心定神安之后，开始念退神咒。

　　原本平静的气场，慢慢的开始不平静了，我的心口开始发热，紧接着一个巨大的灵气场腾空而起，将我包围了起来，沉睡已久的朱雀阵被激活了。

　　这阵法远比我想象的要强大的多，我的双手不由得颤抖起来，这不是怕的，而是被震的。我不管不顾的念咒，身子像处在大风中似的，摇摇晃晃的，站立不稳。所幸在我摔下石头之前的刹那，最后一遍退神咒终于念完了，周围旋风般的灵气场戛然而止，朱雀阵消失了。

　　我在地上喘息了很久，吃力的扶着旁边的石头爬起来，往南斗六神后一看，心里猛地一颤，只见一个长发及膝，秀美绝伦的白发女子，已经在祭台上站起来了。

　　朱雀阵消失了，白头煞也惊醒了。

　　我不敢多看她，吃力的快步走向了对面的腾蛇阵。用余光可以看见，她正在缓缓的走下祭台，宛如冰雪女神一般，感觉神圣而不可侵犯。

　　我竟然觉得她神圣？不会是也被蛊惑了吧！

　　等我跑到了腾蛇阵前定睛一看，顿时傻了，面前的石碑足有二三十块，上面符文各异，而且最关键的是，我竟然一个都不认识！

　　不管了，先用退神咒再说！

　　我凭感觉走到一块石碑前，掐起手诀开始念咒，念了十几遍，一点反应都没有。转头一看，白头煞已经走下祭台，开始走向南斗六神了。

　　这不是个办法，那么多石碑，怎么找阵眼？我冷静的想了想，干脆心一横，走到最前面的一块面前看了看，发现它们只是被单一的立在了那里，底下没有底座。

　　这下好办了，我后退几步，一声大吼，冲刺几步一跃而起，一个标准的交剪腿准确无误的踹到了石碑上。

　　“好！好腿法！”石头不忘叫好。

　　我的腿麻了，可石碑似乎只是微微的颤了一下而已。

　　“哥，加把劲，助跑速度不够，再来一次！”石头振臂高呼，根本没意识到白头煞已经被他的声音吸引过来了。

　　我来不及解释，赶紧多后退了几步，又来了一次。

　　这次比刚才好点，石碑晃了一下。

　　我深呼吸几口，看了一眼正在走向石头的白头煞，转身开始第三次尝试。这一次我退到了离白头煞不到三米远的地方，可能是因为太近了，恐惧让我的助跑质量极高，这次没用交剪腿，而是跳起来双脚齐发。

　　噗通一声，我摔到了地上，也许是今天被摔得太多了，身体已经适应了吧，所以只是感觉到了疼，呼吸却没闭住。

　　接着耳边传来一阵轰鸣之声，腾蛇阵中的石碑像多米诺骨牌一样，一块块的倒下了。与此同时，一股混乱的灵气场与灰尘同时涌了出来，将我困在了其中。

　　我挣扎着站起来，就地掐手诀开始用退神咒，灰尘仿佛长了眼睛，专奔我的口鼻和眼睛里钻，难受的不行。这还不是全部，更重要是，退神咒对这气场竟然一点用都不管。

　　“哥，她到我前面来了！”石头惊呼。

　　“闭眼！”我喊了一声，同时把手诀一换，高声念起了锁灵咒。没想到这手真管事，混乱不堪的气场顿时弱了很多。可还没等我松口气，后面的石头又喊上了，“哥，这咒好，接着念，她怕这个！”

　　我踏实了，只要她怕，我们就有把握。

　　混乱的气场渐渐弱了下去，我转过身来，准备专心对付白头煞。可刚一抬头，眼前就出现了一张让我终生难忘的脸。她的眉毛是和头发一样雪白，瞳孔是银白，嘴唇是珍珠白，虽然看上去有点可怕，可是又真的很美……

　　我不由的愣住了，她冷冷的看着我，似乎要把我看穿似的。我不由的咽了口唾沫，往她身上一看，顿时身上的汗毛都炸了起来……


第198章 白头煞（3）

　　她竟然是赤着身子的！

　　玲珑的曲线，秀美的身姿，她像一个雪白的冰娃娃，足以让任何一个人间少女汗颜，足以让任何一个人间男人动情。

　　我身上不冷了，相反的一股炽热从小腹开始，逐渐上行。我心说不好，这是元阳被她调动起来，如果任自己这样下去，那我这小命就完了！

　　“哎，那娘们儿，美女，你别看我哥，你过来看看我！”石头大喊起来，不知道是为了救我还是因为嫉妒。

　　可是这白发美女对石头显然没有任何兴趣，她眼神极冷，看到我身上阵阵悸动。白头煞的强悍我现在算是理解了，她用身体将你烧成火把，再用眼神将你冻成冰块，然后你的灵魂就碎了，碎成了齑粉，成为了她的一部分。

　　这就是女神啊！

　　“操，我他妈竟然这么不争气。”我心里狠狠地抽了自己一个嘴巴，可是身体却一动不能动，她什么都没做，就把我基本给冻住了。

　　“哥，哥，你怎么傻那了！”石头很着急，“要不然你就揍她，要不然你就推倒她，咱做鬼也做个风流鬼，你别在那愣着等死呀！”

　　我此刻已经听不进他的话了，我的灵魂大部分已经被冻住了，只剩下了最后一个角落，在那个角落里，似乎藏着一种强大到不可估量的力量。

　　石头突然想到了什么，“哥，你有女朋友吗？”

　　我一愣，叶欢的笑容瞬间在我脑海中浮现出来，我心口一热，顿时没那么冷了。

　　“那就有了！”石头喊道，“跟她睡过吗？”

　　我木然的点了点头。

　　“那你想她床上的样子，一想这娘们儿的眼睛就不好使了，她刚才想迷惑我，我就是想的小冉洗澡的样子，特别管事，你试试看！”

　　我一阵尴尬，虽然我和叶欢有过肌肤之亲，但我对她从来不敢亵渎。甚至在最寂寞的时候，我都只会去想起她的笑容，而不是去想她性感的身体。平心而论，叶欢的身材不亚于这白发女孩，只是我放不开，总怕那样一想就把心里的她弄脏了。

　　很幼稚是吧，但这就是初恋的男人。男人都有纯真的时候，面对初恋，其实男人看重的并不是性……起码我是这样。

　　我经常想，如果把我俩激情的片刻印在脑子里，算不算心魔。可是现在情况危急，为了对付这要命的白头煞，我也只能把那心魔放出来了。

　　我闭上眼睛，回忆着叶欢的身体，回忆着那晚的点点滴滴。果然，这“心魔”一出来，迅速把我的灵魂解冻了，元阳稳住了，身上也迅速热了起来。

　　我睁开眼睛，盯着白头煞淡淡一笑，“美女，甭费工夫了，我女朋友那身材，比你温暖比你美，你这样的，对我没有吸引力了！”

　　白发女孩怒了，张口喷出一股白气，我本能的一闪身，躲开她撒腿就跑。

　　她气场太强，想用咒语对付她，必须拉开点距离才行。白头煞虽然厉害，但是速度是她的短板，因为她刚刚醒过来不久，现在还不能飞，所以让我轻而易举的跑到了南斗六神中间。

　　“石头，滚下来，我来！”我一把将他推了下去。

　　“哥你这是啥意思……”石头一愣，“卸磨杀驴？”

　　“没工夫跟你废话，捂住耳朵！”说完我掐起手诀，调运内气，开始念诵镇魔咒。

　　白头煞身子颤了一下，身上现出了一阵淡淡的白光。镇魔咒对她来说作用不大，这个我当然清楚。之所以用这个咒语，是为了把她引过来。

　　老实说来，这白发美女我不是很了解，她的路数也摸不太准。本以为她醒来的时候会再出现一股寒煞之气，可没想到根本不是那样，她不按套路出牌，那我就只能见招拆招了。

　　腾蛇阵的气场虽然还残存着，但是对她的帮助已经很小了。腾蛇主妖灵精怪之物，是她最强劲的后盾。我先用釜底抽薪，重创了她的根基，然后再用镇魔咒引她，只要她进入南斗六神阵列之内，我就可以用镇灵咒消灭她！

　　为什么我突然那么有信心了？因为刚才石头站在石台上，她就不敢靠近，这说明她怕这个地方。所以我大胆推断，这个石台应该就是溶洞内整个阵法群的总阵眼，在这里用咒语，不但可以事半功倍，还能调动周围阵法的残存之气，为我所用！

　　几遍镇魔咒之后，白发女孩身上的白光越来越强，她在一步步的向我靠近，眼中冒出了淡淡的绿光。我一怔，难道说，这姑娘让我一刺激，提前成魔了？

　　离我还有大概两米左右，她停下了，伸手一指我，“你，出来！”

　　“操，就不出去，有本事你进来！”石头骂道。

　　白发女孩眼睛一瞪，身上的白光陡然化作白气，呼的一声涌了过来。石头哼了哼，噗通一声摔倒在地上，抽搐了几下，不动了。

　　我一惊，“老四，来救人！”

　　“主人，您可算喊我了，你放心，这愣小子死不了，交给我了！”

　　我松了口气，继续念咒，这时才发现，我竟然没事！

　　难道站在石台上，她的寒煞之气对我的影响就没多少了么？

　　“哥哥，是我替你挡住了。”耳边传来唐琪的声音，“我是阳神之体，她那寒煞之气对我没用的。你放心用咒，我替你挡着。”

　　“那不行！”我一边变换手诀一边在心里默念，“一会儿会误伤你们的！”

　　“哥哥，我心里有数，到时候我会和老四及时躲开的。”唐琪淡淡的说，“不要分心了，赶紧用镇魔咒，我们扛得住！”

　　我再多说就矫情了，当下换回指诀，集中精神，重新念起了镇魔咒。

　　白发女孩彻底被激怒了，她突然发出一声刺耳的尖啸，震得我身子一软，差点摔下石台。石头猛地站了起来，在后面一把抱住了我，“主人，这白发姑娘太猛了，别留情，放开了念咒！”

　　没等他说完，周围已经出现了数百个白发女孩，她们面目狰狞，头发无风自起，浩浩荡荡，仿佛白色的海。我心说不妙，白头煞估计要发起猛攻了。

　　这时她笑了，确切的说，是她们笑了。其实她的声音不难听，笑起来很轻，很柔，听着很舒服。可是如果相同的笑声，几百个白发女孩一个接一个的笑，连起来那可就是一种恐怖了！

　　这笑声仿佛咒语一般，从四面八方往我心里钻，震的我头晕脑胀，忍不住想吐。手诀松散了，咒语也念不动了，我身上的越来越软，要不是石头抱住了我，估计我早就瘫软到地上去了。

　　“哥哥，这是惑心魔音。”唐琪说，“白头煞可以变成两种魔，惑心魔和噬灵魔。她既然用惑心魔音，那就成不了后者。惑心魔极其狡猾，几乎不会与对手短兵相接，她是不会上当进来的。你定住心神，即可用咒语反击她，定然可以反败为胜！”

　　“不行……你们……受不了的！”我咬着牙说。

　　“好，那我们这就躲开！”唐琪很果断，“老四，你先走，我上去会会这白头煞，随后就来！”

　　没等我有所反应，唐琪显出身形，化作一阵白光扑向了其中一个白发女孩，刹那之间，惑心魔音停止了。

　　“哥哥！”唐琪喊了一声。

　　我利用这个机会，手诀一换，用尽全部力气，高声念起了锁灵咒。事实证明我想的没错，周围阵法的残余气息都被调动起来，锁灵咒的力量似乎被放大了数十倍，顷刻之间，数百个白发女孩陆续消失了，最后只剩下了一个，瘫软在地上，身体被打成了一道淡淡的白影。

　　而我也坚持不住了，身子一晃，一口鲜血喷了出来，接着摔落石台，压到了石头的身上。

　　喘息了很久，我慢慢的恢复了些意识，“唐琪……老四……你们没事吧？”

　　“主人，小四没事，不过唐姑娘她……不见了。”老四说。

　　我一惊之下，坐了起来，“她怎么了？”

　　“小四不知道，刚才您用咒语的时候，她好像抱住了那个白发姑娘，可能是……可能是……”老四犹豫了一下，不敢说了。

　　“不可能！”我自言自语，“唐琪，唐琪！”

　　周围却没有任何回应。

　　“主人，您别这样，她可能是受伤了，您还是先对付那白发姑娘吧，她还在那呢！”老四焦急的说。

　　我吃力的站起来，看了看，那白发女孩也正冷冷的看着我，她想爬起来，可是似乎做不到了。我走到她身边，掐指诀一指她的眉心，“美女，别怪我，谁让你是白头煞？留下你，终究是个祸患！”

　　她竟然笑了，笑的很惨淡，“哥哥，你不认识我了吗？”

　　我一怔，“唐琪？你……你怎么……”

　　她叹了口气，“我也不知道自己怎么成了这个样子……可能是与她合为一体了……算了，你还是打散我吧，万一我真的成了白头煞了，那将来必然是祸害！”

　　我凝神看着她，怎么看都是白头煞的样子，可是她的声音……我一时很迷茫，是我被惑心了，还是她真的是唐琪？

　　“主人。”石头走了过来，“她是小狐狸，就是她，没错的！”

　　“你确定？”我看着他。

　　“确定！”石头激动的说，“您仔细看看，她身上还有寒煞之气么？”

　　我心想是啊，如果是白头煞，那应该多少还会带些寒煞之气的，而眼前这个白发女孩，身上根本就……

　　“哥哥……我在这！她不是我，你小心……”远处突然传来了唐琪声音。

　　与此同时，地上的白发女孩突然站了起来，对准我的脸，喷出了一口白雾。我只觉得身上一冷，接着眼前一闪，周围的一切全部消失了。


第199章 以魔制魔

　　我无助的看着四周，感觉自己是飘在空中似的，心里一片茫然。这是幻境吗？我是被困住了吗？还是我已经……

　　我不敢多想，努力让自己静下心来，默念清心咒，希望借助咒语的力量打破这无边的禁锢。念了几十遍，丝毫没有效果，我不禁一阵苦笑，“叶欢，我还能见到你吗？”

　　“林卓，别丢下我。”远处传来了叶欢的声音，“你不会有事的，要相信自己！”

　　“你在哪呢？我怎么看不到你？”我激动起来。

　　“我也看不到你，可我听得到你的声音……林卓你别慌，你听我说，我知道为了救我你吃了很多苦，但不管怎么样你千万别放弃。”她顿了顿，“能不能解开封印我不在乎了，我只要你平平安安的回来，好不好？”

　　我眼睛湿润了，“傻丫头，你胡说什么呢，我不怕吃苦，不解开封印，咱们怎么在一起啊！你放心，我就是被白头煞困住了，很快就能想到办法的。”

　　她也哽咽起来，“我要你好好的，不许你受伤，你别找了，回来吧，算我求你了，行吗？”

　　我破涕为笑，“你不会是白头煞变的吧？算了，好久没跟你说话了，就算你是白头煞变出来的也无所谓了。我就把你当叶欢，一诉衷肠吧。”

　　“林卓我……”

　　“别说话，让我痛快的说几句。”我抹抹眼泪，淡淡一笑，“叶欢，我离开北京的时候，你还没醒，我一想起这个来就很难受。我怕你醒了找不到我，怕你会伤心，难过，我每天都想给你打电话，可从来不敢。一是怕你伤心，二是怕我忍不住了跑回去找你。这几个月来我经历了很多，学到了很多本事，和一个魔灵女孩成了朋友，而且还和唐琪怡重新联系了。”

　　“唐怡……”她语气一怔。

　　“我把她当小情人了。”我说，“不止她，也许以后还会有别人。叶欢，你是我的初恋，是我第一个女人，我对你的爱是骨子里的，变不了了。爸爸和师父都说过，咱俩只能有实无名，我一直不愿意接受。我希望全天下的人都知道叶欢是我林卓的女人，是我名正言顺的妻子！可是残酷的事实和师姐的教诲让我明白了，我的这种想法是在与命对抗，是一种无可复加的自私！”

　　“林卓，你别这么说，我……”

　　“叶欢，我说过，林卓这辈子永不负你，现在我还是这句话。师姐说，名实不可兼得，名至实归那是说别人的，到了自己身上，往往只能选择一样。我选择和你实实在在的在一起，而不要那个虚名。若封印破解之后，我们可以名副其实，那我马上娶你；若是那时候我们还是只能有实无名，那林卓这辈子或许会欠你一件婚纱，但我会用我一声的疼爱来弥补你，你相信我，好么？”

　　叶欢哭了，“你别逗我了，我是白头煞好不好，别乱说话了行不行？只要你能好好的回来，娶不娶我不重要，我一个天生穿道袍的人，要什么婚纱呀，你别说话了，快想想办法吧！我希望这是一场梦，我希望它快点醒，求你别再说了，快点醒过来吧……”她的声音越来越小，最后消失了。

　　“叶欢！”我大吃一惊，“你去哪了？回来！”

　　这个时候，她的声音是我唯一的慰藉，如果这也消失了，那我还有什么？可就在我惊慌的不知所以的时候，空中出现了一双眼睛，一双熟悉的女孩的眼睛。

　　我一愣，“你到底是谁？之前在我的梦里出现，现在又在我的幻觉里出现，你到底是谁？……难不成，你也是白头煞变出来的？”

　　那双眼睛平静中带着一丝温柔，静静的凝视了我片刻，慢慢消失了。

　　“你怎么也跑了，给我回来，你给我回来！”我大喊。

　　可是怎么喊也没用，那双眼睛再也没出现，如果再想见到，也许只能等下一次梦境了。

　　先是叶欢，然后是那双眼睛，我静下心来想了想，这似乎蕴含着某些玄机。我是叶欢的命中贵人，她的封印我还没解开，怎么可能就被困在这呢？她是我的爱人，爱人为心为火，那双眼睛恰恰也是离火，难道这是对我的暗示不成？

　　我突然想明白了，刚才我是被白头煞的白雾喷到了。她性属兑金，主阴煞之冷，能制人心神。也就是说，我现在的情况应该是心神被她的寒气压住了，如果用火性强大的咒语，那一来可以激起心神之火，二来火能克金，对付她应该对路！

　　我越想越有道理，就这么办！

　　在我学过的咒语里，火性最大的两个，应该就是五雷天火咒和转离咒。鉴于我现在处于幻境之中，所以我决定以毒攻毒，用转离咒！

　　我掐起手诀，静了静心，然后开始念咒。转离咒威力强大，平时念的话，不过几遍下来，就会出现头晕的症状。这次则不然，我集中力量念了一百多遍，竟然一点难受的感觉都没有。

　　当下我摒弃杂念，继续持念咒语，慢慢的身边出现了一些淡淡的彩光。我不为所动，一心都用在了咒语上，彩光围着我转了几圈，慢慢的消失了。

　　“你还想出去？”白发女孩显出身形，静静的看着我，“你毁了我，我要留下你陪我！”

　　我没理她，心里却暗自高兴起来，只要她出现，那就说明咒语开始起作用了。

　　“我独自被困在这里，一千三百年了。”她的声音依然很动听，“只要这阵法一毁，我就可以成为魔灵，从此摆脱禁锢。是你突然闯进来，搅乱了我的一切。下一个月圆之夜，我就要成魔了，我等了一千多年，却没想到在这个时候遇上了你……”

　　不愧是善于魅惑的白头煞，明明是一番骂人的话，让她一说，却带出了几分幽怨，几分情愫，那种暧昧的感觉，仿佛是我俩发生了什么事后，我提了裤子不认人似的。

　　可是不管她怎么暧昧，对我来说都是一丁点的作用都没有了。因为我有叶欢，一想到我那可爱而懂事的小美女，我就满心的幸福感，充满了正能量。空泛的暧昧只能忽悠人一时，情真意切，实实在在的付出，那才是长久的爱情。跟我一个内心有爱的人玩这种暧昧把戏，还想有效果，那不是扯淡么！

　　于是幻境里出现了这么一副有意思的场景，一个男人飘在半空中专心的念着咒语，然后一个白发美女在他身边哀怨婉转，如泣如诉。这要是不知道的，估计以为此男人一心向道，连这种美色都不为所动。实际上真实的情况是，这男的心里已经有了一个更美的。

　　以魔制魔，听着龌龊，不上进，不争气，可对我这种俗人出身的来说，还是挺有效果的。

　　不知道过了多久，也许是转离咒威力爆发了，也可能是白发妹妹实在说的口干舌燥了，反正在一阵咬牙切齿而又依依不舍的哀叹之后，她连同她的声音一起消失了。

　　我竟然觉得好像少了什么点似的，万一我这咒语不能将我拉回现实，那岂不是身边连个说话的都没有了？那这样的话，我会不会寂寞，会不会……

　　“哥！别睡了，醒醒！。”石头拍拍我的脸，“坏了，看来得人工呼吸了！”

　　“啊！”我猛地睁开眼睛坐了起来，大口大口的喘着气，“我还活着？”

　　“多新鲜哪，你把我救醒了，然后自己噗通一声躺下不动了。”石头松了口气，“怎么样，身体哪不舒服？”

　　我回过神来，看看周围，四周一切如故，跟我晕过去之前没什么变化，只是白头煞不见了。

　　“石头，是我救醒你的？”我皱眉。

　　“是啊，我好像是被冻晕了，然后四哥来护住了我，然后醒过来的时候，你正在掐我，说是跟我按摩穴道，然后我刚一坐起来，你又晕过去了。”

　　“这……不太可能吧这……”我百思不得其解，心想难道是老四做的？

　　“嘿嘿，主人您猜对啦！”老四一笑，“我让他看到的幻象而已，这样省的他又啰哩啰唆的问您那么多问题。”

　　“哦，原来是这样。”我看了石头一眼，问老四，“他看不到你？”

　　“看不到啦，要不是您给他身上修的那符，他命都没了，现在替他挡了那白发姑娘的煞气，不过作用也消失了。您放心，这洞里现在没有敢威胁您的灵体了，不用让他看见了。”

　　“嗯，这样啊。”我点点头，“对了，唐琪呢？”

　　“她受了重伤，不过散不了，现在去外面看着车了。”老四说，“主人，那个矿洞只怕是不好往回走，您得再找一条路出去了。我刚才打探过了，祭台后面有条小路，顺着走应该能找到出口。”

　　“嗯，好！”我站起来，“那我们现在去看看。”

　　“主人！”老四语气突然一变，“唐姑娘那边有点情况，有一股会法术的陌生人攻击她。”

　　我一皱眉，“还真他妈来了，不行，唐琪受伤了，你赶紧去帮她一把，千万别让那些人伤害她！”

　　“好！”老四说，“您在这稍等，我一会回来再帮您去寻路！”

　　“不用了，保护好唐琪就行。”我看看石头，“兄弟，后面还有一关，看来，只能靠咱们自己了！”


第200章 第三枚黑石

　　来到祭台后面一看，我不禁想骂老四一顿，就这也叫路？如果算是路，那也是一条从来没人走过的路！因为这实实在在就是一个悬崖峭壁，不过是看起来有点坡度而已。

　　不过到这一看，我算想明白了刚才为啥那个洞口里也有寒煞之气了，因为从悬崖边上看过去，能清晰的看到先前的那个洞口，只是它的位置略低一些而已。

　　“特种兵，你看这路，能走么？”我问石头。

　　他看了看，一眼搭上了祭台后面的一块凸出的石头，“把绳子固定在那，然后应该可以下去，只是不知道绳子够不够长。”

　　“嗯，你先试试看，我去办点重要的事。”

　　“好，哎哥，什么事啊？”他又打听。

　　“咱们来这干嘛了？”我看他一眼。

　　“破阵啊！”

　　“那破阵是为了什么？”

　　他恍然大悟，“宝贝，一定是有宝贝，是不是哥？”

　　我一笑，“你固定绳子吧，我去找找看，这宝贝可是用来救命的！”

　　根据我的分析，巫灵黑石不是藏在祭台上就是藏在南斗六神像附近，本着先近后远的原则，我先登上了祭台。说是祭台，实际它并不高，而且很粗放，就是用未经打磨的石头堆成的，约有两米多高。两千多年前，又是山体中，能建成这样已经很不错了。

　　在祭台上找了半天，什么都没发现。我想了想，紧接着又来到了南斗六神的阵列里找了会，还是什么都没有。

　　“难道有机关？”我琢磨了一番，心想还是找老四来问问。

　　“老四，唐琪怎么样了？”

　　“主人，我们把那些人打跑了，不过唐姑娘的伤挺重的，看样子恐怕得找个地方让她恢复一下。”

　　“那行，你守住车，让她觅个清静处静心疗伤。”我说。

　　“好的主人！”他顿了顿，“主人，您是不是想问小四巫灵黑石藏在哪？”

　　“嗯，你知道么？”我赶紧问。

　　“不知道。”他很直接，“那阵法里的巫灵黑石没经过咒语封印，我感受不到它，但是可以肯定的是，它一定在那附近，因为刚才在那的时候，我有点害怕。”

　　我心说这不是废话么，不在这的话，我们冒着生命危险进来破阵干嘛？

　　“得了，你好好看车吧。”我往石台上一坐，静了静心，掐指一算，得了一个艮卦。

　　“艮卦……山中山，石中石……”我分析着卦象，“山中山可以算是对上了，这石中石又是什么？”想了一会，我突然恍然大悟，一拍脑门，“哎呀，真是傻了，原来就在这呀！”

　　艮卦为山，为石，也能代表一个人体凸起的部位，比如——屁股。卦象很明显，巫灵黑石，应该就藏在我屁股底下的这个石台中！

　　我站起来仔细观察那石台，扳住它使劲转了转，转不动。直接掀起来？那更是不可能，到底机关藏在哪里？

　　我在这琢磨的功夫，石头回来了，“哥，绳子没问题了，我下去看了看，那坡下面是平的，旁边还有一个洞口，没准能从那出去。哎，跟你说话呢，愣什么神啊？”

　　我看他一眼，“宝贝就在这石台里，可问题是这东西看起来没有任何破绽，怎么打开呀……”

　　“我来试试！”石头一撸袖子，抱着石台两膀一叫劲，随即放弃了，“不行，弄不动它！”

　　我看看周围的六尊石像，“我估摸着这些石像上应该有机关，你先到外面等着，我好好研究研究。”

　　“这些石像更重，就算有机关你也弄不动它们呀！”石头说。

　　我淡淡一笑，“有些机关，不用靠力气的。当初布置这个阵法的人，是一个汉朝方士，估计也不是什么大力士之类的，不然外面不会有那么多战俘的碎骨。他应该是把文章做在了这南斗六神上，你别急，让我冷静的想一想。”

　　石头点点头，“那行，需要干力气活了你喊我！”

　　我静心片刻，重新回到石台上双盘坐好，五心朝天，很快进入了静定之态。师姐说过，遇上棘手的问题一定要静下来，因为只有入静才能让人的智慧和灵性显现。

　　很快，周围的一切都消失了，只剩下了若有若无的我漂浮在虚空之中。接着，一个个高大的身影出现在我的眼前，这些都是阵法中南斗六神的化身。自从进入溶洞，从未感受到这石阵中有什么特殊的气息，现在明白，原来是要进入定中，才能一窥其中之玄妙。

　　南斗六神，皆是掌握人间福寿官禄，聪明机敏，延生解厄之主。其中天府司命，天相司禄，天梁司寿，天同益算，七杀解厄，天机上生。在道家的传说中，南斗六神管理世间一切人，妖，灵，神等众生所属，所以在这阵法群里，南斗六神实际是起到总制作用的。

　　我虽然闭着眼睛，但周围的一切都看的很清楚，这些高大的身影，威武雄壮，他们的位置连接起来，恰恰就是南斗六星的排列顺序。

　　然而这时，我发现了一些问题，因为仔细一看，他们其实不是六个，而是五个，加上我才组成了六星阵列。

　　这是怎么回事？难道让我来充当其中一个？

　　我觉得不是这个意思，于是我开始留心他们的位置，天府，天相，天梁，天同，天机……七杀呢？

　　我心里一亮，顿时明白了。

　　七杀掌生死，主人性命，需要有贵人相助，方可度过凶险，功业大成。这意思就是说，要解开石台上的机关，就要从七杀像入手！

　　我轻轻吸了口气，凝神出定，睁开眼睛看了看两边的六尊石像。这时候再看，除了七杀像外，其余五尊身上个个都有一股淡淡的灵气。也就是说，只要我想办法激活七杀像上的灵气，那这南斗六神阵才能完备，巫灵黑石也就可以重现人间了。

　　“果然是聪明机敏，晚辈佩服。”我由不得一笑，对着虚空行了一个道礼。

　　石头纳闷的看着我，“哥，你跟谁说话呢？”

　　我看他一眼，“你去祭台后面等着吧，不要往我这边看，也不要说话。”

　　石头点点头，“好！”

　　等他走了之后，我跳下石台，走到七杀像前，先掐指诀在石像的胸部修了一道符，接着用右手一按，静心存神片刻，左手掐护身诀，口中开始默念变神咒。

　　道家法术中，有几大关键，其中最重要的一项就是存思变神。很多人照猫画虎的学法术，用起来却不灵光，问题大多就出在这里。你心不够诚，或者天分不够，变神咒念得再熟，也没有效果。这个是说不清的，因为其中的诀窍就是会心一笑，有缘者自可得之，其中滋味，妙不可言。

　　我现在需要将自己的元神化作七杀神，配合其它五神，布成六神阵。这时候我理解为什么这几尊神像几乎一模一样了，因为变神需要观想，石像的样子，就是七杀神的样子，这是那位布阵的前辈在两千多年前就准备好了的。他绝对不是一位普通的方士，绝对是一代玄学大师。

　　几遍变神咒之后，我存思变神，将自己幻化成了七杀神的样子，就在那一瞬间，一股强韧的灵气将我和其它五个石像中的灵气连到了一起。我只觉得身上一热，接着双手上传来一阵刺痛，我不以为意，仿佛这身体跟我无关，继续念咒。十几秒后，灵气消失了，手也不痛了，我被一股力量轻轻一震，顿时回到了现实中。

　　我睁开眼睛，看看四周，什么变化都没有，那石台依然安静的矗立在那里。难道我理解错了，定中所见到的不是这个意思？正当我准备重新再来一次的时候，突然脚下一软，坐地上了。

　　“哥，地震了！”石头忍不住大喊起来，“赶紧离开那！”

　　我愣了一下，看看旁边的石像，“没地震吧，就是震了一下而已……谁让你说话的？”

　　石头这时已经跑了过来，一把扶起我，“哥你怎么样？没事吧？”

　　我一皱眉，“你怎么跑过来了？不是说了不让你说话，不让你过来么？”

　　“我不是怕地震么。”他说，“咱们这可是在山洞里，万一塌了咱们就出不去了！”

　　他话音刚落，远处传来轰的一身闷响，地面又是一颤。

　　“这他妈不是地震，是炸药，有人要炸山！”石头一惊，“哥，咱们赶紧找个地方躲起来！”

　　“你急什么。”我把他拨到一边，几步走到石台前蹲下仔细看了看，“你看，它动了，能动了！”

　　“这都什么时候了，你要不要命！”石头急了。

　　“废话，我来找这东西就是为了救命！”我吼道，“别废话，怕死的话你自己走，要是不怕，过来帮我把它推开！”

　　“我操！”石头一跺脚，走过来把我推到一边，“你没力气，我来！”

　　我愣了一下，“你行不行？”

　　他没说话，先试着推了推，见石头有些松动，于是用足力气，一声牛吼，石台缓缓移动起来，很快下面出现了一个缝隙。

　　“好了，够了！”我兴奋的爬过去，拿起他放在地上的手电一照，透过缝隙能清楚的看到，石台下面是一个小石函，我顾不得那么多了，伸手进去打开石函一看，里面装的，正是我朝思暮想的巫灵黑石！


第201章 后面有东西

　　“就是它！”我把黑石捧在手心里，不禁热泪盈眶，“石头，咱们总算找到了……”

　　石头一笑，“哥，至于么，这就掉眼泪？”

　　我看他一眼，“我女朋友的命，就系在这样的六块石头上，不然你以为我为什么来拼命？”

　　他拍拍我肩膀，“懂了，你是恨不得用自己的命来换那个女孩的，都是男人，不用多说。既然宝贝找到了，咱们还是赶紧走吧，这洞估计塌不了，可万一掉块石头下来，也够咱哥俩活的。”

　　我含泪而笑，“好兄弟，谢谢你了。走吧，咱们去看看你刚才说的那个洞口，等离开这不见天日的地方，哥请你喝酒！”

　　这时地面又微微一颤，接着再次传来一声闷响。我们不敢耽搁了，赶紧走出六神阵，来到祭台后，沿着绳子迅速的溜到下面，那里果然有一个洞口。

　　这是一个天然的石洞，不像是人工开凿的。我观察洞里情况的时候，身后的石头将绳子抖了几下，上段的扣子自然解开了，接着他迅速将绳子盘起来斜跨在肩膀上。

　　“还能这么玩？”我惊奇的看着他，“绳子还能抖开？怎么做到的？”

　　“这个不难，你想知道的话，回头告诉你。”他笑了笑，“这洞没问题吧？”

　　“呃……暂时看没问题，具体的得探索着看。”我说。

　　石头一皱眉，“哥，你可是风水师啊，为什么不用自己擅长的方法，非要像个普通人一样呢？”

　　这话让我很不解，“什么叫我擅长的方法？”

　　他一指那山洞，“这条路有没有危险，你算一卦不就知道了？用卦才是你的专长，而不是探索。”

　　我愣了一下，轻轻舒了口气，“兄弟，你说得对，我可能是有点懵了……”

　　“你不是懵了，你是对自己没信心，不敢随便用了。”他顿了顿，“是不是那白头煞的原因？”

　　我没想到他竟然能这么一针见血。

　　“既然你察觉到了，我也不瞒你。”我苦涩的一笑，“我本来是有信心的，可是当进入这溶洞之后，发现这些阵法我根本搞不清楚，心里就乱了。虽然后来有惊无险的把阵法都破了吧，可是总觉得不踏实，有点惊魂未定的感觉，所以……”

　　“小时候在东北的时候，部队家属院里有个孩子叫小毛。”石头看着他，“他比我高，比我壮，经常跟我摔跤，每次我都被他摔的很惨。后来我妈告诉我说，儿子你甭着急，你比他小，再过两年，他一定摔不过你。过了几年，我个子高了，也比他结实了，我就又去找他摔跤，结果呢，还是摔不过他。”

　　“你想说什么？”我问。

　　“我摔不过他，是因为他会用巧劲，让我防不胜防。”他说，“那次把我摔急了，于是我不管不顾的站起来，冲上去一顿拳头，结果他被我打趴下了。论摔跤，我不如他，可是我为了练体格，苦练了三年拳击，所以论拳头，三个他也不是我的对手。”

　　“你也不是个按套路出牌的。”我一笑，“行了兄弟，我明白你的意思了。”

　　“哥，懂不懂那阵法不重要，重要的是把它破了就行了。”石头认真的看着我，“就像打架，只要能打赢了，你管我用摔跤还是用拳击？做人应该对自己狠着点，但没必要对自己要求那么苛刻，那样的话，总有一天你会连走路都不知道该先迈哪条腿了。”

　　我点点头，“你说得对，破白头煞的时候，我使劲的想女朋友，可能有点用力过猛了。对于风水师来说，太看重一件事，往往这个事情就会不顺利。我在幻境中对我女朋友重申了曾经的誓言，结果醒过来之后，心态就不一样了，对自己的能力和使命，越来越迷茫。我师姐说得对，你是一只鹰，却羡慕鱼在水中游，那迟早会被淹死。我没事了，你放心吧。”

　　“虽然我不太懂你的意思，不过你又像进洞之前的你了。”他松了口气，“现在我踏实了。”

　　我微微一笑，走到洞口前掐指一算，“这洞里面没什么危险，可以进去，但是要通到外面，还需要一点耐心和时间。”

　　“是因为不好走么？”

　　“不，卦上看它很好走。”我说，“现在没得选择，走吧！”

　　石头没再说什么，跟在我身后，走进了洞口。

　　这条通道虽不是人工开凿的，但比之前的相对要好走很多，基本没什么险阻，即使偶尔碰上一个狭窄的地方，也都能很顺利的通过。

　　走了大约一个多小时后，石头突然拉住了我，“哥，你不觉得这看着眼熟么？”

　　“眼熟？”我一愣，看看四周，“好像是有点眼熟，咱们来过这？”

　　“咱们就是走这条路进来的。”石头兴奋起来，“这说明绕过来了，绕过六鬼封门了，只要接着往前走，就能找到矿洞的出口！”

　　我心里也是一喜，“你确定是这条路？”

　　“确定！我走过的路一般都会记得很清楚。”他一拉我，“走吧哥，我在前面带路，半个小时之内，我保证咱们能找到洞口！”

　　半个小时后，我们的确找到了洞口，但却不是进来的那个，而且它基本被外面的石头给封住了，只在石头下方留了一个很小的缝隙。特种兵顿时傻眼了，“这……怎么回事啊这是，路没错呀，难道又是幻觉？”

　　我微微一笑，“不是幻觉，是咱们迷路了。不过还好，这个洞口起码还有个缝，这里的空气要新鲜的多。我有点累了，咱们就在这休息会，吃点东西喝点水吧。”

　　石头看看我，“哥，你就不着急么？”

　　我找了个还算干燥的地方坐下，“着急也没用，不如不着急。如果我没猜错的话，咱们进来的洞口那估计是出不去的，就算没被封上，也八成有埋伏。刚才不是跟你说了么，这条路能出去，只是需要一点耐心和时间。好了，既来之则安之，把食物和水拿出来，咱们先补充点能量再说。”

　　石头走到我身边坐下，从包里掏出一包压缩饼干，用牙齿咬住撕开，然后又拿出四瓶水。

　　“进来时候不短了，你不渴不饿么？”我拧开盖子，喝了口水。

　　“习惯了，再说咱们从进了矿洞，一直也没闲着，哪有时间吃喝呀。”他说完一口气干了一瓶水，然后递给我一块压缩饼干，自己也拿了一块放到嘴里大嚼起来。

　　“山洞里比不得外面，阴气很重，在这里吃东西容易吃出问题来。”我吃了口饼干，“不过现在没事了，这个地方空气还算不错，哎对了，饼干你带了多少？”

　　“够咱俩吃的。”他说，“可惜没把牛肉干带着，那玩意能量足，比这个好！”

　　“我也是迂腐了，咱们是出来玩命，竟然还顾忌那些。”我自嘲的笑了笑，“得了专家，以后要是在碰上这种事，听你的。”

　　他看我一眼，“你们风水师不吃牛肉，是不是跟道教有关？”

　　“道教的确是不许吃牛肉的。”我说，“不过我不是因为那个，自己也说不清为什么，反正是学了术数之后，不知不觉得就不吃了。”

　　“要我说啊，道家是道家，道教是道教，可那些牛鼻子们愣是往一块扯，非说道教就是道家。”石头不屑的说，“说到底，还不是为了给自己打气，为了沽名钓誉，为了利益？”

　　我好奇的看看他，“哎，道教中人得罪了你了不成？干嘛这么激动？”

　　“倒没得罪我，我就是看不惯。”他又拿了一块饼干，“我妈妈信风水，她有个长辈就是个很厉害的风水师，可那位婆婆从来没入道教，也没入佛教。她也是个修行人，一辈子行善积德，帮了很多人。可是很多佛教和道教的人都看不惯她，说她不是正统，不是正信，在她生前身后打着官方的名义动不动就非议她！我妈妈有个护身符就是那个婆婆送的，她带了很多年，一直平安无事。后来在一场婚宴上，她认识了一个什么地方道教协会的理事长，那人就说这护身符很邪性，不是道家正统的。我妈妈开始不信，后来禁不住那人吓唬，就把护身符摘了下来。结果呢，半年之后，她突然病了，病的很邪，折腾了很久，最后没办法又把那护身符戴上了，然后病自然就好了。哥你说，到底是那护身符有问题，还是那牛鼻子不懂装懂，胡说八道？”

　　我淡淡一笑，“那护身符，是一块牛骨饰品吧？”

　　“是啊！”他一愣，“你算出来了？”

　　“你说的这位婆婆，她不是风水师，而是一个奉仙堂的，但是她也经常给人看风水，是吧？”我看他一眼。

　　“对，反正她挺神的。”石头说。

　　“这就是了，那个什么理事长，未必真有修为，但在他看来，用牛骨饰品做护身符，就是触犯道家禁忌的，所以就认为是邪术。”我顿了顿，“所谓的理事长是道教组织中的一个世俗职务而已，并不代表有多高的境界，只是世人看重名相，所以才把他想高了而已。他不是有心要害阿姨，是他境界不够，没看透那牛骨符后面的玄机。”

　　“哥，那你看得透么？”他赶紧问。

　　“从你的命上看，阿姨的命格十分敏感，再加上你家祖坟风水有些问题，所以她很容易招惹灵体。”我说，“那婆婆给她的牛骨符，能压制邪灵，带着那个，普通灵体不敢靠近她。所以她摘下来就出事，戴上病就好了。”

　　石头恍然大悟，“原来是这样……哎哥，你说我家祖坟风水有问题，那回头你能不能帮我家调理一下？”

　　“好，没问题。”我一笑，“不过你得等段时间，等我把大事办完之后。”

　　“那是肯定的。”石头很高兴，“哥，这个……”他突然不笑了，目光警觉起来，“哥，别动，你后面有东西……”


第202章 鼠群

　　我转头一看，顿时头皮麻了一下，右边数米之外，几十双绿色的小眼睛正幽幽的盯着我们。这是夜行动物的眼睛，我猛然想起了前面遇到的白蛇，难道我们走进蛇窝了？

　　石头用手电一照，那些小眼睛们迅速四散躲开了，边跑边发出吱吱的叫声，非常刺耳！借着手电的光我看清了，原来它们是十几只体形比猫都大的老鼠！

　　“我操，这他妈是鼠妖么？”石头敏捷的站了起来，手上已经多了一把明晃晃的军用匕首，“哥，你躲到我身后，这些老鼠快成精了，估计连人都会吃的！”

　　我赶紧站起来，“它们不怕人，又灵活的多，你行不行？”

　　石头一阵狞笑，“老子正他妈想肉吃呢，肉就送上门来了，要是连它们都对付不了，我就不叫石头了！”

　　我只好后退了几步，准备旁观人鼠大战。

　　石头往前走了两步，一只大老鼠突然从他后面冲了出来，扑到他小腿上凶狠的撕咬起来，如果不仔细看，还以为它是一只硕大的野猫。石头抬腿一甩，将那大老鼠甩出七八米开外，一声怒吼，挥动匕首杀了上去。

　　十几只老鼠，顷刻间被他杀了大半，但情况却不乐观，因为剩下的老鼠不但不跑，反而越战越勇，且山洞里还不断的跑出来新的老鼠。石头杀了几分钟，身边的老鼠越来越多，死掉的老鼠也很快被同类啃成了一堆血淋淋的骨架。

　　这样不行，石头再厉害也禁不住这样的阵势，情急之下我灵机一动，抄起背包，拿出里面的压缩饼干，“不就是要吃的吗，给你们！”说完使劲一甩，将饼干扔到了二十多米外。

　　这招果然有效，老鼠们大部分都向饼干冲去，剩下的几只来不及跑不是被摔死，就是被石头踩死了。我冲过去把石头拉了回来，“是饼干的味道把它们引过来的，这些都是山洞里的恶鬼！硬拼不是办法，咱们得想点别的辙！”

　　石头想了想，从包里将两把折叠工兵锹拿了出来，先递给我一把，然后将包里的东西都倒了出来，将包缠在了自己的工兵锹上。

　　“你这是干什么？”

　　“它们怕火。”他说，“我做个火把！”

　　“可这个能顶多久？”

　　“它们堵住了回去的路，咱们只能在这防守。”他说，“那些死老鼠够它们啃一会，啃完了再过来的话，我用火把对付它们！哥，你想个办法，让四哥过来帮帮忙！”

　　“好。”我静了静心，“老四，在不在？”

　　老四没动静了，我一皱眉，又喊了一遍，“老四，在不在？”

　　还是没动静。

　　我心里一惊，不会是他出什么事乐吧？赶紧掐指一算，卦上显示，老四被什么东西给挡住，找不到我们了！

　　这时石头已经点着了火把，火势刚旺起来，鼠群就回来了，一部分啃没吃完的死老鼠，另外一部分则呲牙咧嘴的冲着我们逼了过来。

　　“过来啊，烧死你们！”石头火把一挥，鼠群吓的后退了一些，然后很快又冲了上来。

　　几个回合下来，石头步步后退，工兵锹上的火也越来越小了。

　　“石头，还有没有别的吃的！”

　　石头一怔，赶紧从口袋里摸了几个烧饼出来，往远处使劲一扔。鼠群随即掉转方向，冲着烧饼飞奔而去。

　　如果烧饼吃完了，老四还没动静，那我俩可真就没咒念了。但是现在却不慌了，因为直觉的告诉我，很快就会有办法的。

　　“哥哥……”虚弱的唐琪在我身边显出身形，“老四被外面的人用邪术伤了，没有大碍，但是暂时他哪也去不了了。这些老鼠我来对付，你……你别害怕……”

　　“好，我不怕！”我关切的看着她，“你伤的很重吗？要不要紧？”

　　唐琪勉强一笑，“哥哥放心……对付老鼠，我还是可以的……不过，你最好转过身去，不然你会害怕的……”

　　“我不会怕的！”我喊了出来。

　　石头看看我，“哥，我知道你不怕，可咱也不能坐以待毙，你得想办法啊！”

　　我拉着他后退几步，“别吵，安静的看着。”

　　唐琪缓缓地上前几步，双手一合，身上发出一阵乳白色的微光。

　　鼠群们很快吃完了烧饼，又冲我们跑了过来，但是一靠近唐琪，它们的速度慢了下来，最后停下了，一个个都附在地上，似乎有些害怕。

　　原来唐琪还有这种本事，降服动物！

　　石头一把拦住我肩膀，“哥，别回头看啊！”

　　他不说还好，一说这话，我本能的回头看了一下，这一看身子就是一软。在我们左后方的地下缝隙里，钻出了一条黑色大蛇，绕过我们缓缓地向鼠群爬去。

　　“她在招蛇！”我不由得说了句。

　　“我猜到了，不是四哥就是唐小姐。”石头说，“你看，上边也有，后面好像也来了。”

　　他说的没错，不过数十秒的时间，鼠群的前后左右竟然爬来了上百条大蛇。

　　难怪唐琪说让我别害怕，原来她指的是这个。

　　后面的场景就血腥了，老鼠的惊叫声一阵接一阵，不一会，鼠群不见了，上百条蛇缠绕在一起，看得我后背直冒凉气。

　　唐琪掐了一个指诀，一指蛇群，轻轻念了几句，蛇群缓缓地散开，纷纷爬走了。

　　我这才松了口气，轻轻推开石头，拍拍心口，“真吓死我了……”

　　石头看看我，“哥，那蛇是来帮咱们的，有那么可怕么？”

　　“没办法，天性！”我闭上眼睛，长长的舒了口气。

　　唐琪转身走过来，“哥哥，这洞口我打不开，你们也挖不开。但是你不要着急，我一会让老四把那些人引到这里来，他们会把石头搬开的。”

　　“好，辛苦你了。”我说。

　　唐琪一笑，“哥哥哪里的话，再耐心等几个小时吧，山上的路不好走，他们需要点时间。”

　　我点了点头，“行！”

　　“行什么？哥，你跟谁说话呢？”石头问。

　　我看他一眼，“一会有人来帮咱们弄开石头，耐心的等着吧。”

　　石头一皱眉，“哥，你不是吓傻了吧？谁来帮我们弄石头？这里还有别人？。”他顿了顿，“是那些炸山的人？”

　　“那是一群想来要咱们命的人。”我淡淡的说，“老四受伤了，唐琪也受伤了，咱们不能再有闪失。别愣着了，找个安全的地方先躲起来吧，这洞口不好弄开，他们还得用炸药的。”

　　“不是……”石头不解，“他们到底为什么？也是为了那宝贝么？”

　　我掏出那块巫灵黑石，无奈的一笑，“原以为只有我在找，现在看来，知道它秘密的人，太多了。”

　　几个小时后，轰的一声巨响，乱世纷飞，洞口内部也塌了一片。幸好我们已经躲在了远离洞口的安全地带，没有受伤。尘埃落定之后，我俩悄悄的溜了回来，躲在暗中静静的观察。

　　洞口外面的大石头是被炸开了，但是洞口却彻底被封住了。石头忍不住骂了起来，“妈逼的，就这技术还玩定向爆破？操，真他妈的一群废物！”

　　“说的是，要是让你去炸，肯定比他们干的好。”我一笑，“甭着急，现在他们比咱们还急呢，等着吧，一会他们会把挖挑条道进来的。”

　　“嗯，也只能等着了。”他顿了顿，“对了哥，那块黑石头是不是特值钱？”

　　“要看给什么人了吧。”我想了想，“比如我看来，这就是无价之宝，可你要是拿去潘家园，估计也就卖个千八百的，要不上价的。”

　　“这样啊。”他点点头，“哥，一会你别动，等他们进来了，我去招呼。”

　　“你去？”我看他一眼，“他们带了炸药，就没带枪么？”

　　石头一笑，从地上捡起来一块碎石，“哥，你忘了我是什么出身了么？只要我手里有这个，他们有枪也白给，一会你就等着看好戏吧！”

　　“会不会整出人命？”我一皱眉。

　　“估计不会。”他轻描淡写的说，“如果他们的命比这石头都硬的话！”

　　我不想杀人，但这种情况下，我拦住石头就等于是自杀，“那好吧，你自己掌握着点，能不致命就手下留点情。”

　　这时外面传来了挖土的声音，其中还夹杂着叫骂声，虽然听不清他们再说什么，但起码说明封住洞口的土石不是很厚。石头估算了一下，他们要挖通的话，至少需两个小时。

　　“那就不急了。”我找了块石头一坐，“先休息会，等你干完活再喊我。”

　　石头一笑，拿起工兵锹，“得，有福之人不用忙，无福之人忙断肠，看来呀，哥你的福气比我厚的多。行了，你歇着，我帮他们挖一段，争取早点跟他们胜利会师。妈了个逼的，到时候看老子我不拍死他们！”

　　我笑了笑，没说话，静下心来召唤老四。

　　这次老四很快回应了，“主人，小四来晚了，您受委屈了。”

　　“你伤的重不重？”我问。

　　“没事，外面有个老头带了个厉害的护法，现在已经被我和唐姑娘给收拾了。那会受了点伤，离的太远，感觉不到您的气息了，现在已经好多了，主人不用担心。”

　　“那就好。”我顿了顿，“外面有几个人，有没有带枪？”

　　“一共五个，身上都带了刀。”老四说，“主人您放心，有我在，不会让石头吃亏的！”

　　我松了口气，“只要他们没枪我就放心了，我身体有点累，必须休息会，你给我护法。一会石头和他们动起手来，你要拦着他点，别让他闹出人命来……”


第203章 李青檀

　　“主人，我不太明白。”老四不解，“外面这些都是该死之人，就算石头不杀他们，他们也活不到明天的，既然如此，何必拦着他？”

　　我轻轻叹了口气，“虽说是该死之人，可我不想这血腥沾到咱们的手上。明知他们活不过明天，那就放过他们，让别人来杀吧。”

　　说完这句，我自己心里都一颤，这真的是从我嘴里说出来的么？我怎么变的这么冷静了，冷静的让自己都有些胆寒。以往，如果听说一个人活不长了，我会心里很难过，哪怕他是个坏人。可现在，我再看这些的时候，心里似乎已经没有多少波澜了。

　　命数天定，何必多情？

　　老四也是一震，沉默了片刻，“我明白了主人，您放心入静，我给您护法。”

　　我慢慢闭上眼睛，心想如果师姐知道了，她应该是会高兴的吧？

　　入静的时候会失去时间概念，等我再次睁开眼睛的时候，通道已经快挖通了。我知道，石头就要和那些人交手了。

　　这念头刚一起来，只听啪的一声，接着是一声闷哼，外面随即大乱起来，“有人！老大，里面有人埋伏！”

　　“退出来，扔炸药！”一个沙哑的声音说。

　　“狗爷！万一石头在他们身上，那不就全炸了！”说话的是个女人。

　　“那也比让他算计了咱们强，邢子，扔炸药！”沙哑的声音说。

　　我一皱眉，“老四！”

　　“是，主人！”老四说，“我这就去办！”

　　没等他说完，石头已经冲了出去，一阵密集的拍击碰撞声后，他喊了一嗓子，“哥，出来吧，都让我拍趴下了！”

　　强烈的阳光刺激下，我好半天才睁开眼睛，终于又看到了外面的世界，仿佛隔世重生了一般，这感觉真好。

　　除了通道里那个，外面还躺着四个人，一共五个，四男一女，除了那个沙哑的八字胡老头，其余的都被石头拍晕了。

　　我仔细的端详着八字胡，他头发不多，两鬓斑白，满脸褶皱，目露凶光，一看就不是个善类。他的腿被石头打断了，躺在地上痛苦的挣扎着。

　　“老先生，为什么要害我们？”我看着他。

　　他恶狠狠的看着我，一言不发。

　　“哑巴了你！”石头上去一个大嘴巴，啪的一声脆响，八字胡一声惨叫，吐出一口血。他恶狠狠地看了石头一眼，“小子，你别横，当年老子比你威风，哼，有你横不起来的时候！”

　　石头一阵冷笑，“是么？可惜你看不到了，乖乖的回我哥的话，不然我送你见阎王！”

　　我拦住石头，“算了，咱们走吧。”

　　“哥，这老东西刚才可是要用炸药炸咱们，就这么算了？”石头不干。

　　“有人会来惩罚他的，何必自己做这个孽？”我顿了顿，“走吧，天黑之前咱们得离开这鬼地方。”

　　石头不好再说什么，一指老头，“老家伙，算你走运！”

　　“那小子，巫灵黑石是不是在你那！”八字胡吃力的喊道。

　　我回头看了他一眼，淡淡一笑，“你猜呢？”

　　八字胡愣住了，“你……你也没找到？”

　　我没再说什么，跟石头相视一笑，转过身子，头也不回的走了。

　　路上无话，黄昏时分，我们回到了停车的地方。在我们的越野车旁边还有一辆面包车，应该就是刚才那五个人的。

　　“哥，这车怎么办？”石头问。

　　“跟咱们没关系，不用管。”我说，“赶紧上车，这地方不宜久留，咱们回去再休息。”

　　回去的路上，我一边摇晃着一边看着外面沉思，后面的路该怎么走，凭我这两下子能不能凑齐另外三颗巫灵黑石？刚才那五个人注定活不过明天，可是他们的伤都不是致命的，那他们会怎么个死法？是进去破阵遇险，还是遇到别人把他们也封死在山洞里？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后，焉知没有早已瞄好的弹弓？这些人的口音不是本地人，但竟然和我在同一天赶到这里，难道这是巧合么？

　　直觉告诉我，这不是巧合，是那个八字胡算准了今天巫灵黑石会被找到，也或者他们自己就是打算来破阵寻宝的人。那么说来，会不会还有其它人算准了这个日子？

　　寻找巫灵黑石的，绝对不是只有我一个，也就是说，我除了要经受住后面阵法的考验，还必须和那些潜在的对手竞争。只有战胜他们，我才能笑到最后。

　　不知不觉得，车子已经走上了省道，就在这时，我看到了远处的路边，坐着一个皮肤白皙的女孩，她扎着马尾辫，白色羽绒夹克配上一条深色牛仔裤，头上戴着一顶米黄色小绒帽，清新的气质让人眼前一亮。车子从她身边经过时，她不经意的抬了一下头，我们目光交汇的一刹那，我顿时愣住了——我梦中几次见到的那双眼睛，原来就是她！

　　“停车！”我喊道。

　　石头一愣，“怎么了？”

　　“赶紧停下，听见没有！”

　　他不敢怠慢，把车慢慢停在路边，“哥，出什么事了？”

　　“在这等着我！”我说完开门下车，冲着那女孩快步走了过去。

　　女孩似乎早知道我会下车，她不慌不忙的看着我，平静的像一湖秋水。

　　我走到她身边，看看她旁边的背包，“怎么坐在这？”

　　她莞尔一笑，耸了耸肩，“没车，走的累了，所以休息一下。”

　　“你要去哪？”

　　“进山去找点东西，不过……。”她看我一眼，“看来我不用去了，东西已经被你找到了。”

　　我一怔，“你要找巫灵黑石？”

　　她淡淡一笑，“嗯，是啊。你既然得到了，为什么还不走？不怕我从你身上抢过来？”

　　“不怕。”我说，“我梦里见过你，你不是坏人。”

　　她站起来，看看远处，深深的吸了口气，“我也在梦里见过你，你也不是坏人。”

　　我笑了，“既然如此，那一起走吧。”说着我伸出手，“我叫林卓。”

　　女孩一笑，握住我的手，“我叫李青檀。”

　　后面的路上，我俩一句话也没说，倒是石头，几次想跟这个女孩找点话题。只不过他境界太低，找的话题比较俗，所以不管他怎么耍宝，李青檀都是微微一笑，不言不语。

　　石头无奈了，看看我，“哥，你怎么捡回来一个哑巴美女呀！”

　　“别胡说，她会说话，不过就是不爱理你罢了，这个都看不出来？”我小声的说。

　　“哦，这样啊。”石头顿觉无趣，“那算了，我还是闭嘴吧。哎对了哥，咱还回那个镇子么？”

　　“不去了，换个繁华点的地方，找个好酒店，好好休息几天。”我伸了个懒腰。

　　“那……她呢？”石头冲我一使眼色。

　　我回头看看她，她也正看着我，冲我微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“她跟我们一起！”我笑了，莫名感觉到了一阵开心。

　　有时候缘分就是这么奇妙，有些人未曾相见，心已相知，我和她大概就是如此吧。虽然我除了她的名字外，其它一无所知，但是不知道为什么，我就是信任她，与她同行，就是觉得开心。她虽然没说话，但她的眼神告诉我，我们想的是一样的。

　　晚上八点多，我们来到了一个小县城里，先找地方吃了饭，然后问了问路边的警察同志，接着驱车来到了这座小城里最豪华的一座四星级酒店里。

　　“哥，开几间房？”石头看看我俩。

　　“三间，这还用问？”我也看了李青檀一眼。

　　“呃，你们不用管我的，我自己来就可以了。”她终于说话了。

　　“啊？那不用，我哥肯定不会让你花钱的。”石头一笑，“美女，身份证用一下，然后你俩去那边沙发上坐会，我去办就行了。”

　　李青檀微微一笑，“谢了，我自己来。”

　　“你就甭客气了，让他去办吧。”我说。

　　她看看我，迟疑了一下，从包里掏出身份证递给石头，“有劳了。”

　　石头接过来一看，“哇，这么漂亮的证件照还真是第一次看到，姑娘，你底板太好了！”

　　李青檀笑了笑，没说话。

　　“好了你快去办吧，我们去那边等你。”我看看李青檀，“走吧。”

　　我们来到休息区，坐到一个大沙发上，她掏出手机，看看我，“林卓，不好意思，你有移动电源吗？”

　　“呃没有，你手机没电了？”我问。

　　“嗯，我需要打个电话。”她看看四周，“这里也没有公用电话。”

　　我掏出手机递给她，“不介意的话，用我的吧。”

　　她大方的接过去，“好的，谢谢你。”说完她站起来，一边拨号一边往酒店门外走。

　　我靠在沙发上，觉得头有点晕，眼皮也开始发沉，顿时意识有些模糊起来。

　　“哥，醒醒，那丫头呢？”石头赶紧推醒我。

　　我猛地清醒过来，“啊？丫头？什么丫头？……入住手续办好了？这么快？”

　　“还什么丫头，刚才那个呀！”石头把她身份证递给我，“就这美女，她人呢？”

　　“借我手机去门口打电话了。”我说。

　　“你看看那有没有。”石头一愣，“坏了，不是碰上骗子了吧！”

　　“你说什么呢，她是好人，不会骗我的。”我一笑，“坐下等着吧，一会她就回来了。”

　　“好人？你刚认识她就确定她是个好人？”石头有点急，“赶紧去找找，不行快报警，现在还来得及，万一……”他不说话了，愣愣的看着我身后，“你从哪变出来的？”

　　我回头一看，李青檀正在我身后，平静的看着石头，把手中的购物袋一举，“那边有个超市，我去给你们买了点水果……怎么了，对我，就那么信不过？”


第204章 朱雀凌天

　　石头一阵尴尬，“不是信不过，主要是刚认识你……”

　　李青檀把水果放茶几上一放，接着把手机还给我，“谢谢你。”

　　我不解的看着她，“谢我什么，不怀疑你么？”

　　她微微一笑，“这手机是女朋友送的吧？”

　　我点点头，“是啊，看到这手机就想起她。”

　　石头叹了口气，把房卡一放，“得了哥，我先回房间了，你俩慢慢聊吧，我别在这当灯泡了。”

　　“哎这位小哥，我没有怪你的意思，你别误会。”李青檀说着把水果轻轻一推，“这个你带回去吃吧。”

　　“那不是给我哥买的么？”石头说。

　　她看看我，“他的那份，我另有准备的，你放心。”

　　我冲石头一使眼色，“你拿走吧，我俩聊会就回去。”

　　石头笑了，提起水果，“美女，谢了！”

　　等他走了之后，李青檀从自己的包里拿出一个苹果，“你是北方人，应该喜欢吃这个吧？只剩下一个了，送给你吧。”

　　我接过来闻了闻，很香，“谢谢，那我就收下了，晚上回去吃。”

　　她一笑，“我刚才在那边看了这间酒店的布局图，六楼有一家咖啡厅，咱们去喝一杯吧。”

　　我站起来，“那还等什么，走吧！”

　　李青檀不仅是长的干净漂亮，而且身上带着一股天然的亲和力，我心想即使不是梦中见过她的眼睛，我应该也会被她深深的渲染。一般来说，梦中反复见到的人，往往跟自己会有很特殊的缘分。正是因为如此，所以我对她特别的信任，我俩走在一起，完全看不出是刚认识的样子，因为一举一动都像老朋友一般默契。

　　来到咖啡厅，我要了一个包厢，点了一壶极品蓝山，两碟小干果。

　　“我真的在梦里看到过你。”我很直接，“确切的说是你的眼睛，她们就像印在我脑子里一样。我破阵的时候遇上了白头煞，她把我困在幻境里，那时我只看到了两个人，一个是我女友，一个就是你。”

　　李青檀静静的看着我，“我先前也梦到过你，你的背影，我一直好奇当你转过身来会是什么样子。今天中午，我在车上的时候，恍惚中看到你转身了，看清了你的脸，然后我醒了，接着就下车了。”

　　我笑了笑，“为什么要下车，你不是去找巫灵黑石么？就因为梦到我就放弃了？”

　　“其实我不是为了找巫灵黑石，我是为了找一个人。”她顿了顿，“可是那个梦境告诉我，没必要再去了，黑石已经重现天日，而那个人，我也拦不住她了。”

　　“你指的是我么？”我问。

　　“不，是个女孩子。”她淡淡的说，“这几天来破阵找巫灵石的人至少会有十几批。你和那个小哥是最先找到的，我比她动作快，可还是来晚了。”

　　“你的话我有点听不懂了。”我说，“你说你要找她，而且也先她一步赶到了，为什么又说来不及了呢？”

　　她搅拌了几下咖啡，将勺子轻轻放好，“林卓，你拼了命的要巫灵黑石，是为了做什么？”

　　“救我女朋友。”我坦白的说，“她身上有封印，离开这个无法解开。”

　　她一皱眉，“上古巫灵的封印？”

　　“对。”

　　“那你女朋友现在怎么样？”

　　“暂时算是稳定吧，封印几个月内是不会有事的，这就是她留给我努力的时间。”我顿了顿，“你知道的，不仅仅是巫灵封印吧？”

　　她不置可否，“这巫灵黑石的秘密，你知道多少？”

　　“没多少。”我说，“只知道是上古巫灵留下的，三神教的圣物，据说被汉朝的一个皇上派人用六个阵法镇住了。据一位前辈说，这六个阵法正好可以压制朱雀，朝廷的意思就是用风水的方法镇住南方。”

　　她点点头，看着咖啡若有所思。

　　“不过现在我有点怀疑了，这个前辈可能是有点以讹传讹了。”我一笑，“镇压南方朱雀的阵法，怎么会布到山西来？看来这个事，远没有他说的那么简单。”

　　她看我一眼，“巫灵黑石是三神教的圣物，这点没错，可其他的，的确出入很大。西汉景帝前三年，上古巫灵被天界诸神诛杀于河洛之间。元狩年间，汉军连年出塞，北征匈奴，数场大捷之后，匈奴实力大损，远遁漠北，北方一时无战事，而南方却开始动荡不安起来。为了稳定大汉基业，准备与匈奴未来的决战，武帝暗中下令，利用原镇于太仓的六块巫灵黑石，在全国范围内布置了六个阵法。这六个阵法分镇各地，能压住各地的一方地气，而它们合在一起，则组成了一个巨大的阴阳风水局——朱雀凌天。”

　　“朱雀凌天！”我惊了一下，“那时候就有这个局了？”

　　她平静的一笑，“你知道这个局的作用么？”

　　“知道。”我长长的舒了口气，“世间的风水局分为天阳，天阴，地阳，地阴四大类。朱雀凌天是地阳局中的一种，只知道它威力很大，但是没想到它可以被用来左右国运。”

　　“局做的大，作用自然就大。”她喝了口咖啡，“如果是世俗中人，选风水宝地做这个局，那么其后代之中，定然不乏握法执权之辈。但汉武帝是一代雄主，以江山为布局，天下做棋盘，这样的朱雀凌天作用当然不可同日而语了。其实我不说，凭你的聪明也能想明白他为什么要这么做吧。”

　　我沉思片刻，“景帝前三年，诛杀上古巫灵……那年应该正是吴楚七国之乱开始的时候。这么说来，天劫应地劫，那场叛乱应该是跟上古巫灵有些关系？”

　　“三神教的发源地就是楚地，而当年它的总坛，就位于吴国铜山，就连那位七十多岁才造反的吴王刘濞，也是三神教的信徒。”李青檀顿了顿，“若不是上古巫灵及时被天神诛杀，七国之乱就不会那么容易被平定了。”

　　“原来是这样。”我点点头，“巫灵黑石主阴玄之水，太仓积天下之粟，把它们镇在太仓下，既可以泄它们的力量，又可以用它们做物件，使天下连年丰收，五谷充盈。所以汉武帝后来才有那么厚的家底用来反击匈奴……”

　　“不错，汉朝为了训练骑兵，培育良马，曾经长期使用粟米作为马匹的日常饲料。”她说，“如果没有太仓这个底子在，汉武帝能有这份自信？”

　　我仔细想了想，“不过不对吧，我记得太仓是明朝才设置的呀。”

　　李青檀笑了，“你也真是够实在的，古代所谓太仓跟今人所说的太仓不是一回事。汉朝的时候，在洛阳设有武库，同时设有国家粮仓，咱们说的这个太仓，指的就是这个。”

　　“是这么回事。”我点点头，“这么说来，后来汉朝天灾不断，粮食逐年减产，也是跟巫灵黑石离开太仓有关了？”

　　“我想是有一定关系的，当然了，这也是国运使然。”她说。

　　“嗯，那我就能理解了。”我顿了顿，“朱雀凌天到底有多大威力我不敢胡乱猜，可是这个局火气冲天，而汉朝号称火德，有这个局在，对于旺汉朝的国运一定是大有裨益的。”

　　她看我一眼，“你说的没错，朱雀凌天火气极大，可是它有一个不好的地方，就是到强到一定的地步之后，就会反噬自身，祸起萧墙。武帝之后，西汉盛极而衰，虽然除了汉宣帝那样的中兴之主，然而最终还是毁在了外戚的手中，这不就是反噬自身，祸起萧墙么？”

　　我恍然大悟，“难怪……这么说来，东汉皇帝中大部分都是娃娃皇帝，外戚和宦官交替掌权，是不是也是这个意思？”

　　“对，这一切，恐怕都是因为这朱雀凌天。”她淡淡的说。

　　之前读史书，我一直很纳闷一件事情，就是东汉的一个怪现象。这个王朝的第一任皇帝光武帝刘秀，英明善断，从善如流，是个堪称完美的帝王。它的第二代皇帝，汉明帝刘庄是个守成之主，虽没有特殊建树，但因为他尊奉“建武制度。”勤政爱民，所以在他统治的二十多年里，东汉也算如日中天。可从第三代皇帝汉章帝开始，东汉就像被诅咒了一般，皇帝继位的时候年纪越来越小。从第四代皇帝汉和帝开始，外戚和宦官势力交替上台，左右娃娃皇帝，弄得这个王朝越来越腐败，越来越黑暗，直到最终灭亡。

　　这么奇葩的国运，可以和明朝频出混蛋皇帝有得一拼，历史无解，答案却藏在了不为史家所记载的那个角落里。

　　我深深的吸了口气，“真是长见识了，青檀，相见恨晚啊！”

　　她淡淡一笑，“其实这些，只是我比你早知道几年而已，我并没有说什么，是你自己想明白的。既然你明白了这阵法的缘起，那就回来说点现实的问题吧。朱雀凌天局很特殊，要破这个局，必须依次破开六个风水阵，而根据传说，每破一个阵，必然要有人死在阵中。所以后面的阵法，你不能再这么蛮干了。”

　　我一惊，“你什么意思？不去破了？那我女朋友怎么办？”

　　她看看我，“我有说不去找巫灵黑石了么？我说的是，不能这么蛮干了，我看得出你本事不算小，可是你斗不过那朱雀凌天局的诅咒。你身上如今应该有不只一块巫灵黑石了，你想一想，哪一块不是付出了血的代价？”

　　“难怪那五个人会死……”我苦涩的一笑，“难道让我以后破阵之前，先杀个人？”

　　她笑了，“林卓，你真是单纯的可爱，谁说让你去杀人了？你放心吧，只要你接受我的建议，剩下的石头，我可以轻易的帮你找到。”


第205章 举手之劳

　　“真的可以这样？”我想了想，“你说说看。”

　　“朱雀凌天局的年限是两千一百多年，从元狩六年算起，到现也差不多了。”李青檀平静的说，“根据天象推断，这个局在一个月之内，就会被彻底破开。也就是说，余下的三个阵法会自然而然的被一些人发现。你完全可以耐心的等着，等着那些人把巫灵黑石一一找到，然后再去从他们手里得过来。”

　　“你的意思是，不用我手里的三枚巫灵黑石，他们也能找到？”我一怔，“可我找的那位前辈他不是那么说的呀！”

　　她看看我，“该出现的时候自然会出现，不用巫灵黑石引导，那三个阵法也会被人发现的。你只要按我说的，静观其变，等其它巫灵黑石一出现，就利用里手中的三块黑石去找到那个持有者就可以了。”

　　“这样一来，每次破阵都会死人，而我却没有危险。”我看着她，“可是人家付出那么大代价得来的巫灵黑石，怎么会轻易的让给我？”

　　“你知道为什么这些人拼了命也要找它么？”

　　“这个不知道。”

　　“传说巫灵黑石中蕴藏着极大的力量，谁得到就可以拥有上古巫灵的神力。”她说，“千百年来，不知道有多少门派，多少人都在盯着这宝贝。可实际上真是那样么？我看未必。巫灵黑石力量是很大，可是不是特殊的人，根本镇不住它。所以上天不过是借他们的手把黑石送给你而已，如果他们强留着，必然承担不起。”

　　“你的意思，我就是那个特殊的人？”我问。

　　她轻轻一笑，“确切的说，应该是你女朋友。她身上带着上古巫灵的封印，如果我所料不错，她前世应该是当年诛杀上古巫灵的众神之一。除了她，谁还能有这个资格镇住黑石呢？”

　　“嗯，我看也是，不然的话我也不可能得到这三块黑石。”我说，“我也不瞒你，前两块的确是从别人那里得来的。他家自从找到这巫灵黑石开始，运气就一直不好，出了很多事。”

　　她点点头，“不只他家，一般的人得到这石头，家里都会出邪门的怪事。这些人虽然都可以算是高手，可是他们对此却无能为力。所以这石头很烫手，得不到的时候想要，得到了的话，恐怕想送人都没人敢接了。”

　　我笑了，“你的意思，他们得到石头就会遇上怪事，然后我去帮他们把事情解决了，石头也就归我了？”

　　“嗯，就是这个意思。”她说，“冒险的事情自然有人去做，你只需在后面静观其变，及时出手，那就可以了。”

　　我想了想，“青檀，你为什么要帮我？”

　　她看我一眼，“我说了，我找巫灵黑石，实际是为了阻拦一个人。如今能持有这黑石的人，除了你，恐怕就只有她了。如果这石头落到她的手里，那后果会很严重。”

　　我沉默片刻，“山上还有五个人，恐怕活不过今晚，是不是跟你说的这个人有关？”

　　她无奈的一笑，看看窗外的夜色，“这就是朱雀凌天，每破一阵，必有血祭，我最多不让她得到黑石，可她要做别的，我也无能为力。”

　　我不由得紧张起来，“青檀，你说的这个女孩是谁？她会不会一直追着我们，每破一个阵法，都要杀一次破阵的人？”

　　她似有难言之隐，“林卓，别问了，你知道了也没意义。她不是一个喜欢杀人的人，这是那五个人的命数而已。接下来的三个阵法，我们动作必须要快，如果让她搜集到了余下的黑石，那才真的是一场灾难。”

　　“青檀，你告诉我，那个女孩要巫灵黑石做什么？”我认真的看着她。

　　“她是个术师，很厉害的术师。”李青檀顿了顿，“她所学的很杂，道术，武术和巫术都很精通，其中最厉害的就是巫术。她的巫术中有一部分是已经失传两千多年的三神教邪术，那些巫术世人闻所未闻，但却效果惊人。”

　　“巫术的效果来自巫师自身的修为和神主的感应。”我说，“上古巫灵不是早就被消灭了么？没有神主的巫术，怎么可能效果惊人？”

　　“她学过密宗黑教的咒术，没有神主，她就利用黑教邪神来行使巫术，效果虽然打了很多折扣，但也一样很厉害。”她说，“上古巫灵虽然消失了，可巫灵黑石还在。若让她得到一两块黑石，她就可以用密咒释放出黑石里封印的神力，将她那些邪门巫术的力量极大的增强。到那个时候，恐怕除了九妹祝的顶级高手，其他人是很难制服她了。”

　　“九妹祝……”我点点头，“据说这个门派的神主也是个巫灵，可他们的门人行踪隐秘，很难见到。”

　　她看我一眼，“能不能找到九妹祝弟子那不是关键，关键是不能让她得到两枚以上的巫灵黑石。那样的话，只怕九妹祝的门人们也拿她没办法了。”

　　“懂了！我们必须动作快些。”我说，“这样吧青檀，先休息两天，然后我们用手中的三颗巫灵黑石来寻找下一颗的下落，接着就赶过去。我想你说的那个女孩动作再快，她没有黑石，也快不过我们吧！”

　　“我们？”她看看我，“巫灵黑石可是用来救你女朋友性命的，你真的那么信任我？”

　　我笑了，“瞧你这话说的，当然信得过了。凭我自己，要办成这个事很吃力，有你跟我一起，我心里就有底了。”

　　她想了想，“你去破阵会九死一生，但是帮那些人解决那些邪门的事，却不过只是举手之劳。谢谢你的信任，我会尽量帮你把所有黑石都找到的。不过，有些事情我不能跟你解释太多，希望你能理解，不要影响了对我的信任。”

　　“手机我都可以给你，还有什么信不过你的。”我认真的看着她，“青檀，你也该相信我。”

　　“那今天就把你刚得到的那块巫灵黑石交给我，我帮你封印它。”她平静的看着我。

　　我想都没想，果断的掏出来往桌上一放，“好，有劳你了，我的确有点累了，得好好休息两天。”

　　她看看桌上的巫灵黑石，淡淡一笑，“嗯，你好好休息，后天一早，我就把它还给你。”

　　两天后，石头病了。

　　一大早他给我打来电话，“哥，我做了一晚上怪梦，醒了就吐血了，现在躺着没事，站起来就浑身疼，怎么办？”

　　“躺着别动，我去找你！”我迅速起身穿衣服。

　　来到他门外敲了几下门，里面一点声音都没有，这才想起他刚才说的，不能站起来。

　　“老四，在不在？”我问。

　　“主人，小四在！”老四说。

　　“你进去帮他一下，让他把门给我打开。”

　　“好的！”

　　过了一会，门开了，石头脸色发青，看样子很难受。我赶紧扶着他回到里间让他躺下，“兄弟，昨天梦见什么了？”

　　“白头煞，是白头煞。”他喘息了几口，“操，开始梦见的是我的小冉，以为是场春梦。我就觉得不对，那也太真实了，整晚上不带停的。后来醒了之后我就开始难受了，刚才给你打完电话我又迷糊着了，又做了一个梦，梦到了白头煞。我这才明白过味来，感情昨天晚上那不是小冉，是她！”

　　我听的一愣一愣的，“你的意思，白头煞变成你女朋友的样子，和你来了一场春梦了无痕？”

　　“对！”他又喘息了几口，“我就说嘛，我小冉那么正经的女孩，怎么变的那么骚了，就觉得不太对。”

　　我清了清嗓子，“呃……老弟啊，那天不是说了么，破完阵你肯定会病一场，不过白头煞蛊惑人一般不会跟人上床，她用幻术迷住人的心就够了。事情说清楚了，你就别再琢磨她了，不然的话，我不好给你治病。”

　　石头一愣，“真的不是她？”

　　“真的不是！”我认真的说。

　　他惋惜的叹了口气，“那……好吧。哎哥，那我这到底是怎么了？躺着不觉得难受，就是一会会的胸闷气短，可是只要一站起来，浑身就疼的不行，这是中邪了么？”

　　我笑了笑，“跟中邪没关系，我一会给你疗伤，完事你睡一天，明天就好了。”

　　“睡一天？那会不会耽误事啊？”他问。

　　“不会的，晚上我和青檀有重要的事要办，后天一早咱们再出发，到时候你就已经好了。”

　　石头用异样的眼神看着我，“重要的事……哥，你俩不会已经……那样了吧？”

　　我瞪他一眼，“你不难受了是吧？我就不该管你，让你自己在床上躺着！”

　　“别别别。”他拉住我，“我这挺别扭的，躺着像个好人，一起来就疼，到现在厕所都没上。哥我错了，你就当我扯淡了，别跟我一般见识，行不行？”

　　“我告诉你，我和人家李青檀什么事都没有，以后管管你这张破嘴。”我叮嘱，“这要是让人家听见还了得么？”

　　“哥我知道错了，你赶紧的吧我这还憋着呢。”他着急的说。

　　我让他闭上眼睛，接着掐手诀在他双肩，前胸，小腹和双腿上各修了一道符拍进去，接着连续点按了他身上六处穴道，然后变幻手诀按住他眉心，轻轻一弹。

　　石头猛的睁开眼睛，哇的一口鲜血喷了出来，接着不住的咳嗽起来。

　　“好了，血出来了，你赶紧去上厕所。”我说，“几分钟内你会上吐下泻，半个小时后，你会觉得很困。那时候喝杯热水，上床睡觉，晚上可能会折腾些，坚持到明天下午就好了。”

　　他吃力的点了点头，“谢谢哥，你……你在这陪我会吧。”

　　我刚要说话，手机响了，打开一看是李青檀发来的短信，“忙完了来我房间一下吧，有重要的事和你说……”


第206章 刀削面

　　半个多小时后，石头睡着了。

　　我来到李青檀的房门外，轻轻敲了几下。很快门开了，李青檀看看我，“来的挺快的，进来吧。”

　　她卧室里有一股淡淡的香气，闻起来很舒服，让我精神一振，“你点的什么香？”

　　“没有啊，我卧室里从来不点香的。”她给我倒了杯茶，“坐吧。”

　　“是你的体香。”我一笑，“难怪你叫青檀，这应该是天生的吧？”

　　她微微一笑，“这个……巧合吧。”

　　我点点头，“你刚才说有事，是什么事？”

　　“当然是巫灵黑石。”她说，“刚才我打坐的时候，看到了一个景象，一只巨大的红色火鸟从天上落了下来。醒了之后我用铜钱占了一下，卦上看，第四块巫灵黑石就要重现天日了。所以我请你过来，商量下一步的计划。”

　　“这意思就是说，下一个阵法要被破开了。”我掐指一算，“五天之后，也就是说咱们还有三天时间。”

　　“三天？”她看看我，“你还有别的事情？”

　　“石头病了，明天不能下床，最早也得后天早上咱们才能走。”我说，“我的卦上看，第四个阵法在西北，但是具体在什么地方看的不太清楚。今天晚上我想用阵法将三块黑石的上的禁咒合为一体，这样我就可以让护法从中打探到那阵法的详细位置了。”

　　“嗯，这样好。”她说，“不过我看不用晚上，三块黑石合在一起，力量就已经很强了，晚上阴气比较重，用禁咒的话容易反噬。我看不如改在今天午时，到时候我帮你护法，那样可以事半功倍，而且万无一失。”

　　“那感情好。”我一笑，“就是得辛苦你了。”

　　“咱们之间别总那么客气。”她说，“对了，石头的情况怎么样，严重么？”

　　“已经没有大碍了，只要让他多休息休息就好了。”我说，“刚才出来前，我留下了一个护法守护他，没事，不用担心。”

　　她看看我，“你有两个护法，其中一个是个女孩子，她是阳神之体，对吗？”

　　“你见过她？”我好奇的问。

　　她笑了笑，“没见过。不过我的卦上显示，你身边跟着两个很厉害的灵体，一个是阳神，她是个女孩子；另一个应该是个男人，看他的样子好像是手握生杀重权，但是力量时强时弱，小事上办的很好，大事上经常不靠谱。你刚才一提，我就想起来了，所以问问你。”

　　“小事得力，大事不靠谱……”我不由得笑了，“你形容的还真是挺准确的。”

　　她有点好奇，“这个护法看起来不像阴灵，也不像仙灵和神灵，他到底是什么，能告诉我吗？”

　　我笑着点了点头，“你说的没错，他之前的确手握生杀大权，但他不是阴灵，他是魇灵。他的本体是明朝拱卫司指挥使的令牌，拱卫司你该知道吧？那是特务机关锦衣卫的前身，在洪武年间，那可是让满朝大臣谈之色变，畏之如虎的一个机构啊。”

　　“原来是这么回事。”她点点头，“那这个护法的本体，没在你手里吧？”

　　“没有，他的本体在一个神秘的风水大阵里。”我说，“那个阵法跟我们林家有着千丝万缕的关系，但是直到现在，我对它一点都不了解。我这个护法叫老四，本来是压制我运气的三个邪灵之一。当年我爷爷因为帮人办事而去世了，从那之后这三个邪灵就跟上我了，整整折腾了我十年。直到后来，我遇上了我女朋友叶欢……”

　　她认真的看着我，静静的听我把事情的经过讲了一遍。

　　“真是很难得。”她轻轻叹了口气，“这个女孩子很不简单，能把一个魇灵给你炼化成这个样子，没有特殊的本事是做不到的。”

　　“老四是她师父我师叔给炼化的呀，不是她。”我纠正。

　　李青檀看我一眼，“她那么说是为了让你有信心，普通的修行人，就是修为再高，恐怕也不好炼化魇灵的。在人间众生之中，修仙最难的是猿猴，因为猿性难定，所以即使修炼几千年了，在最后关头也往往功亏一篑；而在灵体之中，最难炼化的还不是魔灵，而是魇灵。因为魇灵都有本体，就比如你身边这个，他一方面要保护你，而另一方面，那个阵法中的灵气和邪气又要让他压制你。能把他炼化的如此忠心耿耿，没有特殊的法宝和咒语是根本做不到的。”

　　“叶欢是天界的神仙转世，也许是因为这个吧。”

　　她摇了摇头，“没那么简单的，她虽然是神灵转世，可她身上带了封印了。也就是说，她实际是冒着极大的风险为你炼化这个护法的，这就可以看得出，她有多喜欢你，多在意你了。”

　　这话听我的心里暖暖的，“是啊，我们感情很好的。”

　　她看看我，“嗯，你对她也真是很不错，为了爱她，不惜害她。”

　　我一怔，“你……你怎么也这么说！”

　　她淡淡一笑，“她前世是个仙女，身上又带着封印，用情越深，危险越大，我说的对吗？”

　　我叹了口气，“过去，是我太幼稚了。其实从一开始爸爸和师父就提醒过我，她也提醒过我。开始我却总情不自禁，一步步的自欺欺人，逼她让步。其实在命运面前，自作聪明不过是掩耳盗铃，很可笑，也很可悲……”

　　“别这么说。”她把茶往我面前一推，“其实这一切都是天意，如果你们不那样发展的话，你怎么会来找巫灵黑石？说到底，这一切都是因为朱雀凌天的年限到了，我们都身不由己的被卷进了这场风波而已。”

　　我看看她，“青檀，她不会有事的，对吧？”

　　“若不是当年她的前世诛杀了上古巫灵，也就不会有后来的朱雀凌天局。”她顿了顿，“现在局该破了，巫灵黑石重现人间，也是为了了断两千年前的那段未了之缘。所以，你不用担心，你女朋友一定会没事的。”

　　“嗯，我也相信。”我一笑，“有你帮我，我更有信心了。青檀，我不说谢谢了，这样吧，请你去吃点好吃的，然后中午回来咱们再办事。”

　　我俩没去酒店餐厅，而是来到了外面，找了一家刀削面馆，吃了两碗特色刀削面。这可不是我舍不得花钱，而是餐厅的菜我们有点吃腻了，出来换换口味，也换换心情。

　　对山西的刀削面，我可是一点也不陌生了。我总结过自己求学时代的伙食，初中时代基本是煎饼为辅，大饼小鱼为主；高中时代是烩饼加拉面；到了大学时代，就是鸡蛋灌饼，刀削面，偶尔兄弟们吃个大盘鸡。那时候怎么也想不到，有一天我会和一个像青檀这样的漂亮女孩一起走进一家卫生条件一般的店里，把一碗再熟悉不过的刀削面吃的像满汉全席那么香。

　　在我风卷残云般饕餮的时候，身边的青檀吃的则很慢，很优雅。她看我满头大汗，不时的从自己包里拿出面巾纸递给我让我擦汗。

　　“你这么吃可不行，太文艺了！”我擦了擦嘴，“吃刀削面必须大口大口的，那样才爽呢！”

　　李青檀笑了，“我看你吃就很有食欲了，你继续，我会尽量加快速度的。”

　　我看看碗里的面，“等以后叶欢封印解开了，我也带她吃这个，一定让她吃的饱饱的！”

　　“会的。”她微微一笑，“以后我们一起办事，吃住方面你不要总想迁就我，照顾我。我从小也不是温室里长大的，这种接地气的生活，我很喜欢。”

　　“行，那我不跟你客气了。”我看看她的碗，“你是不是吃不了这么多？”

　　她点点头，“是有点吃不了，这碗太大了。”

　　“那行。”我拿过她的碗，拨了一些面到自己碗里，“这些可以吃下了吧？”

　　李青檀愣住了，“你……”

　　“放心，我吃你剩下的，不是让你吃我剩下的。”我端起碗，“我只是不想浪费食物，这是叶欢教我的，叫惜福。”

　　当你思念一个人的时候，身边有一个人愿意听你倾诉，愿意分享你们的故事，你就会觉得这个人特别亲切，甚至恍惚之中会把她当作那个思念中的人。李青檀就是这样，我不知不觉的总想照顾她，当初对叶欢的一些细心，在面对她的时候偶尔会浮现出来，而这一切，就是从那碗刀削面开始的。

　　当然了，李青檀是个聪明的姑娘，她不想成为任何人的替身，不想被强制标注上任何人的影子，所以她对我的关心，总是不卑不亢，恰到好处的保持着距离。

　　这样的一男一女碰到了一起，注定我们未来的路，将是一场有意思的旅行。

　　两天后，石头好了，我们也再次出发了，这次的目的地，陕西凤翔。

　　其实我不知道到底是不是凤翔，老四也说不清楚，是李青檀在经过一番精密的推论之后得出的结果。她说那个阵法应该在陕西某地，可那个去破阵的人，应该家在凤翔。

　　“美女，你这有谱没？”石头有点怀疑，“我四哥在脑子里跟我说，真正的目的地可是离你说那地还有上千里呢，你靠不靠谱啊？”

　　李青檀淡淡一笑，默默地戴上耳机，把眼睛闭上了。

　　“哎哥你看，她竟然不理我！”石头尴尬的说，“什么意思啊这是！”

　　“意思就是让你闭嘴，”我淡淡的说，“抓紧赶路吧，这段路可不算近，得一天一夜吧？”

　　“哪用那么久。”石头笑了，“最多十几个小时就到了……哎哥，我这技术你还不放心？别看着了，你俩还是抓紧时间睡一觉吧，放心，我不看你们！”

　　李青檀睁开眼睛，“再胡说，我把白头煞给你召来，让她一路陪着你，好好给你上上课……”


第207章 不干净

　　人生如战场，办事如打仗，聪明的人总是能转化战场形势，选择一个自己有利的时机，以自己擅长的方式前去化解矛盾，李青檀就是这样的人。

　　从山西南部到陕西西南部，实际上远没我想象的那么遥远，当天下午五点多，我们就来到了宝鸡市凤翔县，找了一家很普通的宾馆住下了。

　　“咱们这算守株待兔么？”我问李青檀。

　　“这个阵法远比山西那个凶险的多。”她说，“从我推算的结果看，至少去了三路人马，这些人中不乏亡命之徒。咱们去阵法那的话，没有任何优势，而那个最终可以破阵的人，得到巫灵黑石之后也一定是身受重伤，奄奄一息了。那时他不敢去别处，一定会回到凤翔来养伤。”

　　“那咱们到时候直接去找他？”石头看看她，“可是凤翔这么大，一定就能找得到么？”

　　李青檀自信的一笑，“我们不用去找他，到时候他的徒弟和家人会来找我们，咱们只需在这耐心的等着就行了。”

　　“有你说的这么简单？”石头不太信。

　　“我没说事情简单。”她看看我，“对我们来说，真正的考验不在于破阵，而是能不能办好他委托的事。”

　　“我路上也起了一卦，这次的事似乎是很危险。”我淡淡的说，“不过比起钻山打洞来，现在这种方式我要擅长的多。”

　　“聪明的战士，都会选一个对自己有利的战场。”她一笑，“凤翔是古城，我来过几次，比你们要熟一些。这样吧，咱们先出去吃完饭，我请客，其它的事等回来再说。”

　　我们来到外面的一个小饭店里，李青檀说这家的东西不错，羊肉泡馍很地道。吃完之后，石头还觉得不够，又从外面的地摊上买了几块锅盔，二斤牛肉说带回去当夜宵。

　　在北京的时候，我也常吃陕西面食，不过那味道跟这里比起来，差距就不是一点点了。看来要想品味正宗，还得是寻根溯源才靠谱。

　　当天晚上我们主要是扯淡为主，石头特别擅长这个，李青檀则话不是很多，大部分时间都是以听众的角色自居。这个小县城是千年古县，在古代叫做雍州，是秦国立国的根据地。传说秦穆公的女儿弄玉公主精于音律，擅长吹笛，后来引出来一位善于吹箫的华山隐士。二人知音相遇，结成了伴侣，一起乘坐凤凰飞升而去，给这个地方留下了一个美丽的名字，凤翔。

　　我看的出来，李青檀表面上很自在，实际上她心里并不轻松。扯到半夜，石头去睡觉了，我则把她喊到了我的房间里。

　　“青檀，是不是你说的那个女孩也到了？”我问。

　　她看我一眼，“她不会来和我们凑热闹，她会直接去阵法那里。”

　　“她怕你，是吧？”我一笑。

　　“也许是吧。”她顿了顿，“你让我来你房间，恐怕不是为了问她的事吧？”

　　“嗯。”我让她坐下，“青檀，阵法还有两天就会被破开，咱们虽然不去凑热闹，可要是什么都不做那也不现实。我知道有些话你当着石头不方便说，现在就咱们两个了，把你的计划跟我说说吧。”

　　她微微一笑，“这一路奔波，你已经很累了，那些话明天再说也来得及的。你既然这么问我，想必心里已经猜到了八九成，而且一定是很有把握了。这样也好，我也就放心了。”

　　“我跟你不一样，想办的事不愿意拖着。”我顿了顿，“咱们等的那个人有些本事，破阵没问题，可是要平安的出来，恐怕是很难的。我们必须派护法去帮帮他，这样巫灵黑石才能平安的来到凤翔。”

　　“对，我就是这个意思。”她说，“咱们人不用过去，派护法过去就可以。只是我所说的那个女孩，她也有护法，而且很厉害。单凭我自己的护法恐怕力不能及，你身边那位阳神之体的女孩子，如果让她和我护法联手，这个事情就有把握了。”

　　我笑了，“难怪你那天问我护法的事情，那时候你就想好了？”

　　她不好意思的笑了笑，“确切的说，是看到你的女护法后，我心里更踏实了。”

　　“嗯。”我点点头，“好，那就这么办吧，今天晚上先休息，我估计那个人明天下午才会入阵，到时候再派护法去，应该来得及。”

　　“去得太早，我们的护法等于为他挡灾，代他受过。”她说，“我想等明天晚上子时的时候再让她们去，这样的话，恰到好处。”

　　“好，听你的。”我想了想，“你身边的，也是个女护法吧？能不能让我见一见？”

　　李青檀一笑，右手掐指诀，凝神默念了几句，随即一个青衣长发的古代少女在她身边显现出来，冲我行了一个礼。

　　我一抱拳，微微点了点头，算是还礼了。

　　少女一笑，慢慢消失了。

　　“我们情同姐妹，一起十多年了。”李青檀说，“她前世是唐朝的一位女修士，在飞升之际，犯了情劫，和你身边的那个女孩子有些相似。我想她们彼此之间，定然会惺惺相惜，精诚合作的。”

　　“嗯，我觉得也是。”我一笑，“明天晚上，是你来还是我来？”

　　“当然是你来，我的护法交给你，我也为你护法。”她说，“只有这样，巫灵黑石才能乖乖的跟那个人回来。你身上已经有三块黑石了，它们一直在互相寻找。”

　　“嗯，我明白了。”我看看她，“既然说定了，那就早点休息吧，我看这样，今晚你住我这里，我去你房间睡吧。”

　　她迟疑了一下，“我那房间的隔壁屋子不太干净，你不介意？”

　　“不管谁住，今天都要顺手打扫一下的。”我看着她，“这事，还是我来吧。”

　　我拿了她的房卡，背上包来到她的房间里。她没跟着我回来拿自己的大旅行包，她信得过我，知道我不会随便动她的东西。这个房间很一般，就是县城里普通宾馆里的那种配置，看上去好像什么都有，仔细一看又什么都跟山寨的一样。

　　我打开中央空调，脱了衣服走到浴室准备洗澡。洗澡的花洒有两个，一大一小，大的是坏的，小的勉强能凑合着用。放了半天的水，一直是冷的，我一皱眉，干脆把水龙头拨向了冷水的那一边，果然，水热了。

　　刚洗了一半，水渐渐凉了，最后变成了冷水，然后就开始忽冷忽热。我无奈的叹了口气，草草洗了几把，拉过浴巾擦干身子。幸亏是我住这间，如果让她一个女孩子住，那可真是委屈她了。

　　洗完澡出来，我往床上一躺，一边擦头发一边看电视，然后不时的看看时间。在我们出去吃饭的那段时间里，隔壁住进了一对小情侣，如果到十二点他们那屋还没什么动静，那我今晚估计就可以睡个安稳觉了。

　　我就这么琢磨着，不知不觉得意识开始迷糊起来，一股强烈的倦意毫无征兆的涌了上来，眼睛睁不开了。我关了电视，盖好被子，心想管他们怎么样，先睡会再说。

　　这一合眼，就进入了梦乡。

　　不知过了多久，楼上传来了一阵高跟鞋的声音，那不是正常的走动声，它就像一个女人在楼上的房间里转圈，一圈一圈的，走的很快，声音特别清脆。

　　我一下子睁开眼睛，屏气凝神的静听着，没错，这不是做梦，就是楼上的声音。这种声音不正常，因为房间里都是铺有劣质地毯的，而且有床在，根本不可能有空间给人转圈。这是楼里借宿的灵体在搞怪，想吓唬人。

　　我淡淡一笑，翻了个身继续睡，心想你随便溜达，咱们井水不犯河水，别惹我就行。高跟鞋转了一会，慢慢消失了，接着隔壁传来了一个女人的哭声。那不是正常的哭，像动物叫似的，很怪异的声音，夜深人静的时候听到这种声音，会让人不自觉的汗毛倒竖。

　　我一皱眉，警觉的坐了起来，仔细听着隔壁的动静。女人的哭声忽近忽远，如泣如诉，诡异而婉转，她房间里的那个小男生却一点动静都没有。

　　“老四，隔壁怎么回事？女的是不是撞邪了？”我心里问。

　　“主人，她撞上怨灵了，那男的吓懵了，在一边吐白沫呢。”老四说，“您要不要帮他们？”

　　“你去办吧！”

　　“呃……。”他有点为难，“主人，他们没穿衣服，而且那女的刚才行房中来了月事了，我怕被她沾上……”

　　“这么巧？”我一愣，“那怨灵为什么不怕？”

　　“这就是麻烦事，那怨灵本来是想趁他们行房的时候，吸点元气，结果刚一碰上那姑娘的身子，她来月事了，结果就走不了了。现在它被困在姑娘身子里了，出来的话就会永不超生，不出来的话，那姑娘坚持不到天亮。主人，小四不是怕，只是咱们还有大事未办，小四如果沾了那姑娘的经血，短时间内怕是会……”

　　“这个你不用说，我明白。”我想了想，“那这样吧，我这就去他们门口，你先去救那小男孩，把门给我打开，剩下的事我来办。”

　　“主人，她身上不干净，您要是沾了会不会也不好？”老四担心，“我看不如让石头来，他不怕这个。”

　　“他是不怕，可是他什么都不会，怎么救人？”我站起来穿衣服，“再说了，万一让他惊着那姑娘，有理都说不清，别回头再整出点别的事来。按我说的做吧，我心里有数！”

　　“那好，我这就去给您开门！”老四说完先走了。

　　我整理好衣服，穿着拖鞋准备去隔壁，可就在我开门的一瞬间，我突然心里一紧，迅速把门又关上了。与此同时，外面传来了一个女人的声音，“大师，我是来求您的，请您发发慈悲，救救我妹妹吧……”


第208章 啖精魔灵

　　我没说话，掐指诀在门上修了一道铁壁符。这外面的根本不是普通的怨灵，而是一个魔灵。她看到我要去救人，就赶过来凑热闹，虽说她不至于把我怎么样，可这样出去的话，隔壁那姑娘肯定也就活不了了。

　　我想了想，“唐琪，在不在？”

　　“哥哥，我在这。”她显出身形。

　　“外面这个魔是什么来路？”我看着她。

　　唐琪看看那门，“那是一只啖精魔，隔壁的那个怨灵本来是个风尘女子，后来被这啖精魔控制了，吸取了不少人的精气，时间一久，她自己也元阳耗尽，死后变成了啖精魔的傀儡。”

　　啖精魔是一种淫魔，以吸食男女精气元阳为生。在风尘酒肆之地，经常有这种魔出入，但是控制怨灵作为自己傀儡来源源不断吸取陌生人精气的，这还是头一次听说。

　　这就相当于魔中的皮条客，而那个怨灵生前是风尘女子，死后还不得安息，也实在是很可怜了。

　　“这啖精魔平时应该不在这里。”唐琪接着说，“想必是今天看那怨灵被束缚住了，所以才忍不住现形的。”

　　“嗯。”我点了点头，“啖精魔不难对付，关键是隔壁那位姑娘，再耽误会估计命就保不住了。可是我如果一出这个门，那啖精魔纵然威胁不了我，只怕也会造成一些不必要的麻烦。”

　　“如果那位姑娘救不过来，她变成血煞，以后这个宾馆恐怕会更不太平。”唐琪说，“这样哥哥，啖精魔我来对付，你也不要出这个屋子，让老四把那个男孩带过来，然后你指挥他让他自己去救他女友。”

　　“他行不行？”我皱眉。

　　“那个不重要，关键是哥哥你怎么指挥了。”唐琪顿了顿，“如果你冒然去救人，抛开啖精魔不说，那女孩子赤身裸体的，你虽然救了她的命，到时候他们清醒过来，只怕也不会跟你善罢甘休。他们毕竟是俗人，俗人是只看眼前，不看根本的。”

　　“我明白了。”我看看她，“你的伤怎么样了，对付啖精魔有把握？”

　　她微微一笑，“哥哥放心，我不是说过吗，受伤可以帮助我恢复神通。”

　　“明天晚上，我有要事让你去办，现在出现这种事逼着你出手，这是一个明摆着的干扰。”我顿了顿，“还是我自己来吧，这样比较保险。”

　　“明晚的事，关键在于哥哥，而不是在于唐琪。”她看着我，“时间很紧迫，不要犹豫了，好吗？”

　　我想了想，“那行，你去吧！”

　　唐琪一笑，“嗯！哥哥放心，它不是我的对手！”说完她身形一闪，消失了。

　　向来办大事之前，一定会出现各种干扰，就像现在，原本以为就是隔壁不干净而已，现在看来，这个事情的矛头实际是指向我们，指向巫灵黑石的。这也正常，越是不寻常的物件，越是不会让你轻轻松松的得到它。既然我们不用去破阵了，那接受点其它考验也就不足为奇了。

　　我拉过一把椅子坐好，“老四，把那男孩带到我房间里来，记得给他穿好衣服。”

　　“是，主人！”

　　不一会，有人敲门，我走过去打开门一看，一个染着红头发的年轻人站在门外，眼神却是老四的眼神。我看看走廊里，啖精魔已经不见了，确认安全之后，我让他进来，关上了门。

　　“老四，你把他放开，我要跟他说几句话。”

　　“好的主人！”

　　年轻人怔了一怔，慢慢缓过神来，转头一看我，吓了一跳，“啊！你是谁？”

　　“你放心，我不是坏人。”我打量着他，“你刚才中邪了，知道么？”

　　他愣了愣，猛然想了起来，“我女朋友呢？她在哪？你把她弄哪去了？”

　　“这不是你们的房间。”我拦住他，一指隔壁，“那边才是你们住的那间，我现在没工夫跟你废话，想不想救你朋友？”

　　“我当然想，可是……可是我怎么会跑到这里来？”他茫然的看着我。

　　“你不信鬼神，所以我跟你说了你也听不懂。”我说，“你女朋友现在被怨灵缠上了，你要是想救她的话，按我说的去做。如果你信不过我，那就是咱们没缘，我也无能为力了。”

　　“我信你，信你！。”他赶紧说，“大师，我女朋友她哭的很吓人，那不是她的声音！求求您一定救救她，求求您了！”

　　他有点意识模糊，语无伦次，看来刚才是被惊着了。

　　“好，听你口音是南方人，来这里是旅行的吧？”我看着他，“身上有没有带刀子之类的？”

　　“没有。”他赶紧摇头。

　　“嗯，既然没带，那就只能让你再受点惊吓了。”我说，“你现在回房间，先咬破自己的右手中指，吸一口自己的血喷到她的前心，然后抱住她喊三声她的名字，那时她会一愣。你趁她愣住的功夫，咬破她左手中指，吸她一口血，然后赶紧到我这里来。”

　　“咬破她的手指？”他犹豫了，“必须这样吗？”

　　“如果你不想她死，就只能这样。”我说，“你回去之后，她会像疯了一样打你，你不能打她，不管多疼都挨着，但是我吩咐你做的这些，必须严格完成，一丝都不能马虎！”

　　他木然的点了点头，“好，我……我尽力。”

　　“不是尽力，是必须！”我盯着他。

　　他抬头看看我，下定了决心，“嗯，必须！”

　　“那快去吧，我在门口等着你。”我在他肩膀上拍了三下，“勇敢点。”

　　中指关神，所以中指血中含有人的心神之气。用他的中指血暂时压住怨灵，然后再让他吸一口那女孩的左手中指血，那怨灵就可以转移到他的身上来。只要它离开女孩的身体，再办后面的事就简单的多了。

　　很快，隔壁传来了女孩疯狂的吼叫声和激烈的厮打声，男孩强忍着哼都没哼一声。不一会，女孩安静了，又过了几十秒，隔壁传来了关门的声音。

　　我赶紧走到门口打开门，男孩摇摇晃晃的走了进来，脸上几道血痕，嘴角满是鲜血。

　　我关上门，掐指诀在他后背上迅速的修了一道安神符，一道护身，和一道镇魔符，分别拍了进去。

　　“把嘴里的血，分三口咽下去！”我命令。

　　男孩眼睛一下子圆了，但他还是按我说的做了，强忍着把血咽了下去，然后不住的干呕起来。

　　我走到床边，拉过椅子坐下，冷冷的看着他，“过来！”

　　他顿时不呕了，慢慢抬起头，眼神已经变成了另一个人，那是一个女人的眼神，诡异阴冷中带着一丝不安。

　　“你过来，我不收你。”我缓和了一下语气，“知道你死得冤，我是想救你，可如果你不配合，那我只能打散你，你自己选择吧。”

　　他慢慢走过来几步，噗通一声跪下了，“大师，我没完成任务，它会吃了我的，您救救我，救救我……”

　　“那个啖精魔已经被我的护法给赶跑了，你不用怕，告诉我你家在哪里，我让护法送你回去。”

　　“我走不的，走不了的。”他有点慌，“它会找到我，吃了我的，大师，你赶跑它没用，它会找到我的……”

　　“有我的护法在，它伤害不了你。”我说，“如果它再敢回来为难你，我也不会轻饶它。让护法送你回去，是为了让你了却心愿，早入轮回。”

　　“我的心愿就是让它魂飞魄散。”他突然目露凶光，“它害死了我，让我帮它作孽，死后都不得超生！”

　　“啖精魔的事你就别管了。”我顿了顿，“你出来几年了，就不担心家人么？”

　　他狞笑起来，“我才不管他们，我要报仇，要报仇！”

　　他越说越激动，身上的阴气越来越浓，我无奈的摇了摇头，我这是怎么了，如果她能听得下这些道理，那她还是怨灵么？啖精魔纵然作恶多端，但我如果强令唐琪打散它，万一唐琪受伤，那明天的事情怎么办？

　　他看我沉默不语，顿时变了种强硬的口气，“你要是不答应我，我就缠着这两个人，除非你打散了我，不然我一定要他们的命！”

　　这话让我一皱眉，“你什么意思？敢威胁我？”

　　“你不是心善么？心善你就不能看着他们死，你就得帮我！”她恶狠狠的说，“别跟我讲什么道理，我活着的时候比谁都会讲道理，道理全都是骗人的鬼话！我没害人，却被人害死了，我去跟谁说理？如果不能报仇，我宁可魂飞魄散！”

　　“我这个人最讨厌别人威胁我。”我冷笑，“心善怎么了？心善的人就该被你们这种邪魔外道的威胁？你以为你是什么东西，要不是你生前作恶太多，那啖精魔会揪住你不放？我还告诉你，再敢跟我这耍横，我真就让你魂飞魄散，你自己做过的孽自己清楚，打散你也不冤！”

　　他诡异的一笑，站了起来，“大师，既然话说到这份上，那我也没必要给你跪着了，你不是不帮我对付它么？行，那我就躲到这人心脉上，你有本事就来打散我，反正我就是死也拉个做伴的！”

　　我笑了，“你还挺精的，那你试试看，看能不能藏到他心脉里去。他身上有我的安神符，你要是能藏进去，我就替你去打散啖精魔。”


第209章 治之于未乱

　　“哼哼，那你别后悔！。”他笑的很阴险，“你输定了！”

　　话音一落，他身后突然出现了一个青衣少女，在他头上轻轻一拍。他一声怪叫，翻出了白眼，接着噗通一声摔倒在地上人事不省了。

　　我目瞪口呆，眼前的情况变化的太快，这也太戏剧性了吧？

　　青衣少女冲我一抱拳，微微点了点头，转身消失了。

　　我一时很尴尬，说好了这事我来办，可最后竟然是李青檀的护法出手解决的，那明天见面后，我这面子往哪放？

　　“主人，您没事吧？”老四悄悄的问，“刚才那青衣姑娘是谁呀？来的也太快了，我都没来得及拦她。”

　　我轻轻叹了口气，“你就是来得及，也未必拦得住，她有上千年的修为，你不是她对手。”

　　“呃……这……嘿嘿……”老四也很尴尬。

　　“得了，把这小伙子送回去吧，这俩人估计得睡两天，希望他醒了之后，不记得今晚发生的一切。”

　　“好，你放心，这个小四能办到！”老四赶紧说。

　　“你把他送回去，就去帮唐琪，千万别让那啖精魔伤了她。”我站起来，“去办吧。”

　　“主人放心，您先休息，这事我们会办好的。”

　　我重新爬回床上，刹那之间身心俱疲，一点心气都没有了。那青衣少女的修为看样子远在唐琪之上，这么说来，那李青檀不是也远比我要厉害的多？她有那么大的本事，却处处让着我，以我为先，难道是怕伤了我的自尊？

　　这不是哄我玩么？

　　我蒙上被子，打了几个哈欠，昏昏沉沉的又睡着了。

　　那晚我好像做了一个梦，梦见和李青檀下象棋，用的却是围棋的规则。那盘棋下的很累，下的我头疼欲裂，而对面的李青檀则始终不紧不慢，举重若轻。终于我忍不住了，把子一摔，说不玩了。她没说话，将一个一个巫灵黑石放到棋盘上，很快就放满了。我惊讶之余，赶紧按住她的手。

　　她冲我一笑，用下巴一指我身后，“你看看那是谁？”

　　我回头一看，一个和她一模一样的女孩子正在远处冷冷的看着我，手里正把玩着一块一模一样的巫灵黑石……

　　第二天，我病了，高烧不止，头疼欲裂。

　　李青檀第一个来的，接着是石头，他买了一些吃的和一些药。我把吃的留下，然后把药还给石头，接着让他回避开，准备和李青檀单独聊聊。

　　“我知道你想说什么。”李青檀吹了吹碗里的粥，“我没和你商量就派护法过来，这事是有点欠妥，你别介意。”

　　我刚想说话，她的勺子就到了我嘴边，我只好吃下去了。

　　“你这个人，够狠，但是不够果断。”她继续说，“那怨灵不是你的对手，可是你前几天刚破完阵，身体还没恢复过来，再和它多纠缠一会的话，今天就不是头疼那么简单了。你不忍心下手打散她，那我就自作主张替你办了。”

　　“青檀，我……”

　　“来，先吃粥。”她的勺子又到了。

　　我只好硬着头皮又吃了一口。

　　“林卓，晚上子时之前，你必须好起来。”她拿纸巾给我擦了擦嘴角，“我知道你心里有疙瘩，解开了，气就顺了，气顺了身体也就没事了。晚上你再辛苦一下，后面的事情我来办。”

　　“青檀，我先不吃了，行么？”我抢了一句。

　　“不行！。”她回答的很干脆，“知道你心里有很多疑问，不用急，吃完了有的是时间让你问。”

　　我无奈，“那你别这么一小勺一小勺的了，我虽然难受，但也不至于废了，我自己端着碗喝就是了。”

　　她笑了，“那好吧，我看着你吃。”

　　病中的人，吃什么都没滋味，但是为了能早点解开心里的疑问，我硬着头皮端起碗，几大口把粥喝了个干干净净。

　　放下碗，接过她的纸巾擦擦嘴，我长长的舒了口气，“现在可以说话了吧？”

　　“嗯，你说吧，我听着。”她在我旁边一坐。

　　“那怨灵挺可怜的，我本来是有机会给她超度的，你为什么让护法直接给她打散了？”我看着她。

　　她愣了一下，随即笑了，摇了摇头。

　　“怎么了？”我不解。

　　“林卓，那怨灵生前是个骗子，做传销坑遍了自己的亲人，在老家那边待不住了，于是才来到了这里。”她说，“在她被啖精魔控制之前，她在这里骗过很多人，如果不是她这个样子，啖精魔也不会相中她。生前身后，她作恶多端，因为她的性子早已迷乱。你虽然是一片好心，可她那执念却不是你几句善意的良言就能化解的。就算我不让护法出手，最后你还是得把她打散了事，没有别的选择。”

　　“你没见过她，就能知道的那么清楚？”

　　“这房间本来是我要住的。”她说，“进来放行李的时候，这怨灵在隔壁蠢蠢欲动。一般来说，怨灵见了我躲都躲不及，她却想试着来探一探虚实，从这点我就知道，这是一个不可一世，冥顽不灵的恶鬼。”

　　“所以你那时候就已经推算过她生前的经历了？”我问。

　　她看我一眼，“我很小就独自在外面跑了，如果不是靠着这份机警，你觉得我能平安的活到现在么？”

　　我轻轻的舒了口气，“明白了，你这姑娘太聪明了，跟你一比，我就是一傻瓜。”

　　她一皱眉，“你这是什么意思？觉得我跟你耍心思么？”

　　“没有，我既然信任你，就不会那么想。”我笑了笑，“我是在反思自己，突然觉得自己和你差的很远，有太多的东西都不具备，心里有点失落。”

　　“失落？就因为这个？”她不敢相信似的看着我，“林卓，你别闹了好不好？”

　　“我没闹。”我顿了顿，“青檀，如果昨天是你住这房间，你会怎么办？”

　　她略一沉吟，“我不会等那怨灵出来害人，只要它再露面，我就会让护法去打散它。”

　　“万一打错了呢？”我看着她，“不是所有的怨灵都是坏的，如果它很可怜呢？”

　　“没有万一，也没有如果。”她淡淡的说，“我不会轻易攻击灵体，除非确定它们不是善类。其实你一早也知道它是个恶灵，可你心里总存着一些……一些幻想吧，觉得若它不做坏事，你就放过它，所以你才被动了。”

　　“难道我那么做是错的？”我问。

　　“不能说是错。”她看看我，“我想要天下太平，你想要师出有名。如果想天下太平，就要防患于未然，治之于未乱，纵然一时不被人理解，自己也是问心无愧；如果想要师出有名，就不能轻举妄动，不乱不治。这样做能让自己心安，也能让别人赞叹，可是相应的代价也是很大的。”

　　我笑了，“你就直说我是伪君子得了。”

　　“你知道我不是那个意思。”她轻轻叹了口气，“与俗世交往，不乱不治是一种明哲保身的大智慧，你没做错；可是对一个方外的修行人来说，治之于未乱，那是责任，是使命。我不想让隔壁的两个年轻人冒着生命危险来成就自己的道德仁义感，我宁可先下手为强，也不想让这些恶灵有机会出手害人。”

　　我脸上阵阵发热，“呃……青檀，我也不是为了什么道德仁义感……我只是一种习惯，觉得多一事不如少一事，所以……”

　　李青檀也意识到话说重了，“林卓你别误会，我真不是那个意思。我是说自己，不是说你，你别多心啊。”

　　我心里的疙瘩揭开了，顿时头也没那么疼了，“我没多心，你这番话挺提醒我的。之前我师姐总看不上我，觉得我缺点什么，可她又不明说，我也想不明白。现在我懂了，我骨子里是个俗人，而你们都是道家的修行人。你们看重使命，不以自己个人得失为重，看问题看的都比较远，时刻不会忘了作为一个道家弟子的本分。而我……我只是个风水师，离修行人的境界，差的还很远……”

　　李青檀微微一笑，“你不觉得这是一种迂腐，那就说明你就是一个修行人。在世人看来，修行人的价值观有问题，追求的都是别人放弃的，向往的都是别人不屑的，在虚无中求存在，在幻想中得真实，是一群古怪而迂腐的人。可是只有修行人自己才明白，有些坚持，不是为了什么，恰恰是因为没有为什么。因为那是自己的使命，是自己天然的行为准则，没有任何原因。”

　　“我学术数是为了能保命，能生存。”我不好意思的看着她，“挺俗气的，是吧？按说我这样的俗人，骨子里如果不改变的话，也是难以登堂入室，成为真正的修行之人的吧？”

　　她看着我，“每个人都在修行，就看你的缘分在哪里了。”

　　我茅塞顿开，突然有了一种彻悟的感觉，身上的病刹那间似乎全好了。我坐起来，伸展了一下腰身，痛痛快快的做了几个深呼吸，脸上也不由得笑了起来，“我明白了，明白了！青檀，我的病好了，真的都好了！”

　　她笑了笑，站起来，“脱胎换骨的感觉很好吧？想来我是作孽了，生生把你一个多情的人给变成了冷酷的灵体杀手，得了，看来以后啊，我得多积福了。”


第210章 护灵真气

　　晚上子时，我俩来到石头的房间里，把他轰了出去。我隔壁的两个年轻人还没走，设法坛的话总觉得不踏实。李青檀毕竟是个女孩子，在她屋里设坛，我又觉得不合适。想来想去，只好委屈石头兄弟了。好在这小子深明大义，没用我多解释，就痛痛快快的滚了出去。要说办事还得是自己兄弟，就是俩字，省心。

　　法坛分很多种，我们用的这种比较简单，两根蜡烛，一个杯子装上大米充当香炉，再加上一把檀香，一个八卦镜，一个罗盘，十二张黄符，一把古铜钱就是全部了。

　　好像说起来也没简单多少吧？

　　石头先前买的那个罗盘已经在山洞里摔坏了，这次用的是李青檀的。她那个大旅行包简直是个百宝囊，除了八卦镜和蜡烛是我弄来的，其它的都是她从包里“变”出来的。

　　根据我们事先商量好的，我要作法送两个护法去千里之外的阵法之中，让他们保护我们要找的那个人。她则在旁边为我全程护法，隐藏我们的气息，防止有其它力量的干扰。

　　她的护法姓李，叫李长漪，是唐让帝宁王李宪的嫡亲孙女。说起这位李宪，也算是一位了不起的大人物。他是唐睿宗李旦的长子，原本应是太子，后来见弟弟李隆基护国有功，能力和威望又日益高于自己，于是他极力让贤，将太子之位让给了弟弟临淄王李隆基。

　　不久之后，唐睿宗禅位，自己退居幕后“无为以养心。”将皇位传给了李隆基。李隆基登基之后，即是历史上有名的唐玄宗。李宪与世无争，从不结党，也不干预朝政，终生醉心与音律和诗歌之中。唐玄宗对这位让位的大哥十分尊重，封他为宁王。

　　宁王一生潇洒，与玄宗手足情深，备受荣宠，六十三岁去世之时，唐玄宗为之嚎啕痛哭，悲恸不已，为了表彰其高尚品德，特追封为让皇帝。

　　历史上记载，李宪有十个儿子一个女儿，其中第六个儿子叫李瑀，安史之乱中因护驾有功，被唐玄宗封为汉中王。这位汉中王的小女儿，就是李青檀身边的这位护法，李长漪。

　　“难怪她一身贵气，原来是李唐皇室之后。”我看看青檀身后的李长漪，“长漪公主，失敬了。”

　　李长漪赶紧还礼，“长漪不过一道人，哪里是什么公主，请先生莫要再如此称呼。”

　　我点了点头，“好的，长漪姑娘修为很高，还请你多多照应唐琪，林卓不胜感激。”

　　李长漪微微一笑，拉住了唐琪的手，“请先生放心，唐小姐乃是阳神之体，此行定然无碍的。”

　　“哥哥，你信不过我么？”唐琪也笑了，“放心吧，不过是去保护那个人而已，我没问题的。”

　　“嗯，凡事小心，尽量不要涉险。”我说着看了看李青檀，“咱们开始吧。”

　　李青檀点点头，“长漪，唐琪，一会林卓作法，以符御咒，将护灵真气打到你们的身上，你们要记住，这股符咒之气只能用十二个时辰。那个阵法很特殊，其中的巫灵黑石上几乎没有禁制，所以十二个时辰内，你们必须赶回来，不然那黑石上的巫灵之力就会将你们控制，可听明白了？”

　　“明白了！”两位护法齐声说。

　　李青檀看看我，意思可以开始了。我静心凝神片刻，掐指诀默念咒语，先念净坛咒，再念护身咒，然后将桌上的八卦镜翻过来，将十二张黄符一分为二，左右各六张，接着拿起了罗盘。

　　罗盘的磁针不住的颤抖着，一会指向唐琪，一会指向李长漪。这说明她俩的气场强度似乎是不相上下。我耐心的等了一会，指针慢慢的偏向了李长漪一边。

　　我心里有数了，拿起左边的六道符，掐指诀在上面修了一道转圜符，然后将六道符折好夹在右手食指中指之间，一指唐琪，口中开始默念护灵咒。

　　这个咒语并不常用，因为是用来保护灵体，为灵体护身用的。师姐说过，除非是紧急情况，不然不能轻用，因为一旦这个灵体有一丝一毫的不靠谱，就可能将施咒的人修行尽毁。

　　唐琪我绝对信任，至于李长漪么，我信任李青檀，所以自然对她也就心里有底了。什么样的主人就有什么样的护法，她虽然出手果断狠辣，但心是正的。

　　从第六遍护灵咒开始，大股的护灵真气在我指尖凝结，最后化作一道真气打到了唐琪的身上。顿时，她身上多了一道明黄色的灵光，看起来更神采奕奕了。

　　接下来是李长漪。

　　我如法炮制，将另外六道灵符拿起来，先修转圜符，然后夹在右手食指和中指之间，一指李长漪，默念护灵咒。这时只觉得一股热气从身边涌了过来，补充进了我的气场，和我的内气一起化作护灵真气，打到了对面的李长漪身上。

　　是李青檀，她在帮我，用自己的内气来为李长漪护卫。

　　我无暇多想，将符放下，变换指决，略一存神，纳气归元。该做的都做完了，剩下的就是交代任务了。

　　我从包里掏出三枚巫灵黑石，李青檀静心片刻，掐手诀一指，一股内气打到了三块黑石上。

　　她竟然不用咒语，也就是说人家的内功远在我之上！

　　我愣了一下，随即清了清嗓子，“唐琪，长漪，你们中一个把自己和这黑石关联起来，它们就能引导你们找到那个阵法。你们要救的那个人，个子不高，面黄无须，眼睛很有神，而且他身上带了一个煞气很重的物件，你们要看准了，可别帮错了人。”

　　李长漪的眼中似乎有道寒光一闪而过，很快恢复了平静，“先生放心，长漪绝不会找错的。”

　　“嗯，长漪姐姐找那个人，我就负责引路吧。”唐琪说着伸手在黑石上空虚抓了一把，手上就已经多了一些淡青色的巫灵之气。

　　“好，那你们这就出发吧。”我说，“记住了，十二个时辰内，不管事情办的怎么样，都必须回来，谁也不许冲动，不许延误！”

　　两个女孩彼此看了看，冲我们一抱拳，身形一闪，消失了。

　　我松了口气，看看李青檀，“刚才我看长漪姑娘的眼里有寒光，这是怎么回事？”

　　李青檀淡淡一笑，“你不是说了么，那个人带着一个煞气很重的物件，你可知道那物件是什么么？”

　　“不知道。”我摇头，“是什么呀？”

　　“是一件唐代的墨玉囚牛。”她看着我，“你明白了吧？”

　　我恍然大悟，“是唐惠陵出土的明器？那个人是个盗墓贼？”

　　唐惠陵，就是李长漪的爷爷，让帝李宪的陵墓，难怪她眼中会有寒光了。

　　李青檀点点头，“这也是一种机缘，如果不是那个人盗了那墨玉囚牛，长漪又怎么能那么痛快的找到他？”

　　“你们是不是早就知道这个人？”我问。

　　“三年前，他带着一些人去盗惠陵，没成功，只偷走了一些陪葬坑里的物件。”李青檀说，“那时候长漪想要他的命，我没答应，因为他命不该绝，况且还有今天这段机缘。我并没有见过他，只是知道这个人而已。”

　　“你之前来过这里，是不是因为长漪要报仇的缘故？”

　　“嗯。”她顿了顿，“你放心吧，长漪已经不是三年前的她了，她会以大局为重的。”

　　可能有人会问了，你凭什么听到墨玉囚牛，就知道那个人是盗墓贼，而且盗的还是李长漪家的祖坟呢？这就得从囚牛的来历说起了。囚牛不是牛，而是龙，它是龙生九子中的老大，喜欢音乐。让帝李宪是唐玄宗的大哥，一声酷爱音律，所以不难推断，唐玄宗给大哥的陪葬品里，肯定会有囚牛这种物件。李长漪是李宪的孙女，如果那个人不是盗的她家祖坟，她断然不会眼冒寒光，所以我就猜到了，那个人一定是盗墓贼，而且盗的还是唐惠陵。

　　李长漪修为不低，论个人荣辱，她或许不在意，可是涉及到她祖先了，人家激动也是正常。谁说修行人就没脾气了？修行人才是真性情，敢爱敢恨的主儿！

　　“接下来咱们就只能在这等着了。”我舒展了一下身体，“这些蜡烛不能灭，要随时续，一个人盯不住的。这样，你先回去休息，天亮之后来换我，咱俩倒班。”

　　李青檀一笑，“我不用睡的，倒是你，大病初愈，最好不要熬夜。还是你回去吧，我在这看着，明天中午你再来替我。”

　　我想了想，干脆往床上一躺，“我就在这睡了，你在一边打坐，这样困了你就喊我。”

　　李青檀也没坚持，“那好吧，不过你最好跟石头说一声，不然他会在楼下溜达一晚上的。”

　　我很快睡着了，睡的很香，梦里见到了叶欢。

　　天蒙蒙亮的时候，我微微睁开眼睛，看到李青檀正在椅子上端坐着，那股气派似曾相识，有点像师姐入定时的样子。我淡淡一笑，慢慢坐起来，揉了揉眼睛，“你回去睡吧，天亮了，该我值班了。”

　　她缓缓睁开眼睛，冲我一笑，“你梦到女朋友了？”

　　“你怎么知道，我说梦话了？”我一怔。

　　“夜里，你喊一声她的名字。”她又闭上眼睛，“是不是很久没联系了，很想她？”

　　我苦涩的一笑，“能不想么，以前天天在一块，我离开北京的时候，她还在昏迷中。”

　　她又睁开眼睛，凝神看了我一会，“林卓，你命中桃花很旺的，但这不影响你对她的一往情深。别人不懂也就算了，你既然懂了，又何必跟那些人学，为难彼此呢？”


第211章 众口铄金

　　“我有为难自己么？”我不解的看着她，“我连小情人都有了呀！”

　　她摇了摇头，“不过是掩耳盗铃，自欺欺人而已，你做不到的。以前我师父说，人来世间都是为了一个缘字。结缘多于了缘的是凡人，了缘多与结缘的是修行人，无缘可了也无缘可结的了，那才是仙人。你我都不是仙人，都有太多的未了之缘，你逃避又能逃避多久？”

　　“青檀，你的意思是？”我还是不太明白。

　　她站起来走到我身边坐下，平静的看着我，“你现在身边至少有两个女孩子倾心于你，她们与你都有缘分。打个比方来说，如果你痴心于你女友，因而硬是掐断你与她们的缘分，你觉得做得到么？”

　　“缘分是掐不断的，这个怎么可能做得到。”我笑了。

　　“所以啊，那你觉得那两个女孩的运气加在一起，能不能超过你女朋友的运气？”她认真的说。

　　“这……。”我还真没想过。

　　“会反噬的并非只有阵法，还有人与人之间的运气。”她轻轻一笑，“你要硬掐断她们与你的缘分，那她们的命运之力就会反噬，反噬到你女友的身上。上天不会允许你这么任性，若是你想选择，他就让你没得选择。”

　　我无语了，确切的说，我其实是被她的话震惊了。

　　她看我不说话，慢慢站了起来，“你别忘了，普通女孩喜欢你，就免不了会怨你。女人的怨念力量有多大，你是明白的。你这个人很少得罪男人，却不断的得罪女人，这些怨念积小成多，对你女朋友不是什么好事。好了，我也许说多了，去外面散散步，一会来我房间吃早点吧。”

　　“会反噬的并非只有阵法，还有人与人之间的运气……一个女孩子喜欢你就会怨你，怨念之力有多大，你是明白的……”我咂摸着她的话，越琢磨越觉得后怕，是啊，我得罪了那么多女人，如果她们的怨念集中到了叶欢身上，那她承受的住么？

　　说到念力和运气的作用，古代有个故事很有道理。齐国的一位国君觉得自己运气不好，于是就想处罚专门为他祈祷的官员。官员于是来求见他，说，“大王，臣子我每天兢兢业业，从来不敢怠慢自己的工作，不分日夜的为您祈祷，祈求上天赐给您好运。但是您看看外面，因为国家朝政混乱，黎民百姓怨声载道，他们的心里一定是在咒骂身为国君的您，希望上苍不要保佑您的。若祈祷是管用的，那我一个人的力量如何敌得过千百万百姓的力量？若祈祷是不管用的，那您运气不好，和我又有什么关系呢？”

　　这番话，从侧面上明白的解释了念力和运气之间那种微妙的关系。如果一个人作恶多端，被他害过的人都会有意无意的诅咒他。这种诅咒多了，众口铄金，就会变成一股很强大的念力，将他的运气摧毁。即使他做的坏事别人不知道，但鬼神他是欺骗不了的，鬼神的诅咒往往比人更强大，因为他们的念力更强。

　　相反的，有德的人有一颗善心，即使自己做的好事世人不知道，但鬼神会知道，会赞叹，会祝福。这种无形的念力会对他以及他后代的运气起到正面催动的作用，这就是所谓的阴德，承付和因果。

　　我不由得回想起了过去的一幕幕，在什刹海，我当着杜小雨的面和叶欢亲近；在唐怡面前，我说喜欢她，但又总是特别强调我对叶欢的爱；在裘婷婷面前，我一边实心实意的帮她，一边又不断的用行动告诉她，我心里只有叶欢……

　　这三个女孩中，杜小雨不太懂事，一定会心里恨叶欢；唐怡不好说，因为她太聪明，对叶欢表面上看很尊重，实际心里怎么看的，我也自己也拿捏不准；至于裘婷婷，这个女孩心机很重，她就是心里对叶欢有意见，嘴上也不会说出来。

　　如果叶欢的运气跟正常人差不多，这也没什么，可关键是她那点福气看起来比纸厚不了多少，这样的话，这三个聪明绝顶的丫头一旦心里对她有怨恨，那就不是简单一个念头的问题了，那种似有似无的念力会极大的影响叶欢的命运！

　　难怪叶欢总跟我说那句话，说她不敢阻断别人的姻缘，那样会毁了她，原来是有这层深意……我懊悔不已，我怎么那么傻呀！

　　最好的风水不是布局，而是德行，叶欢处处与人为善，这是在积德培福，而我却稀里糊涂的为她到处树敌，这不是给她的命运拆台么？所谓得民心者得天下，一个深层次的意义就是积万人之念而成就无上之福，我现在是真的明白了。

　　我下床穿鞋，走到窗户边上，看着外面空荡荡的街道，心里不住的翻腾，这种感觉像是蜕变前的气荡。我心慌意乱，六神无主，为自己曾经犯下的错误感到惶恐，感到迷茫。李青檀说的对，我为了爱叶欢，不惜去害她。因为我桃花旺，又多情，谁做我明面上的女朋友，谁都会招来别人有意无意的怨念诅咒。这种怨念之力，对有的人来说可以化作一种助力，而对于我那可怜的叶欢来说，却是致命的暗箭。有实无名，有实无名，对桃花旺盛的人来说，名类公器，久据则不祥，除非是一个有大福气的人，一个有大福气的人……

　　我深深的吸了口气，掏出手机，拨通了师父的电话。

　　“林卓，怎么了？”

　　一听到师父的声音，我哭了，哭的特别痛，特别委屈，哭的连话都说不出来了。

　　师父没说话，一直安静的听着，他是过来人，知道我现在需要的是什么。我哭了足足五六分钟，情绪才慢慢稳定下来，擦了擦眼泪，“师父……我明白了。”

　　师父一笑，“傻小子，才给我打这个电话，你最近好么？”

　　“我挺好的，出来找巫灵黑石了。”我破涕为笑，“师父，我已经找到三块了，估计过几天第四块就找到了，到时候就可以救叶欢了。”

　　“好小子，不愧是我徒弟，那么难找的东西都让你找到了。”师父笑着说，“照顾好自己，等你回北京的时候，我也该回去了，到时候把你找石头的经过给师父好好讲讲。”

　　“嗯，好的师父。”我像个孩子似的，师父的声音那就是我的定心丸。对于修行人来说，什么道理都是懂的，这是一种本事，也是一种苦。什么都懂的人，无法劝自己，碰上卡壳的时候，那种对自己的无可奈何会让自己绝望，崩溃，甚至疯狂。在那个状态中，只有一个让自己十分信服的人，他或者她能静静的听你哭，然后告诉你你是对的，不用再多说别的，一切就都迎刃而解了。

　　能做到这两点的有三个人，一个是师父，一个是父亲，还有一个是和你心心相印的知己。

　　知己难遇，父亲面前很多话又不能直说，所以有师父的人，是幸福的。我体会着这种特殊的幸福，跟师父有一句没一句的聊着，聊到最后我们爷俩都不说话了，一个在电话那头，一个在电话这头，爷俩一起毫无原因的笑了起来。

　　“好了小子，我还得陪你小师娘去买衣服。”师父说，“你多注意身体，小事别给我打电话，忙得很，知道吗？”

　　我笑了，“好的师父，您忙着，回北京咱们爷俩再聊。”

　　挂了电话之后，我长长的舒了口气，这一关，我算是顺顺利利的闯过来了。很难说自己到底发生了什么改变，但可以确定的是，现在的我，心里更静了，更知道自己该做什么，怎么做了。

　　修行就是不断的反复，在反复进退中曲折的前进，每走一段路，就脱胎换骨一次。我就像一只螃蟹，向往前方，却只能横行无忌，在一次次脱胎换骨中，慢慢成长，不断新生，并在这个过程中不断的结缘，了缘，这，就是我的修行。

　　白天没什么大事，我除了吃饭上厕所之外，就在房间里严密的盯着两根蜡烛，只要保证烛光不灭，唐琪和李长漪就是安全的。对一般的灵体来说，人间的白天是它们的夜晚，看不清东西。唐琪和李长漪当然不会这样，可是那护灵真气会让她们在白天看不清周围，甚至失去方向。这两根蜡烛，就相当于她们两个的第三只眼睛，只要一直是亮着的，那她们就可以像往常一样，来去自如而不至于迷路。

　　天快黑的时候，李青檀来陪我了，我们一边聊着后面的事，一边盯着两根蜡烛。十五六个小时过去了，蜡烛已经换了好几根，再坚持一会她们也该回来了。

　　“后面要用巫术，这个文章我来做。”李青檀说，“一切顺利的话，两天后我们就可以见到那个人了。”

　　“巫术？不是害人的吧？”我一愣。

　　她笑了，“害人的巫术我们都懂，可是你觉得我会用么？那个人回来之后必然会命悬一线，他老婆信佛，心很善良。我用巫术让她梦到菩萨，然后以菩萨的名义将她指引到我们这里来。连着两晚都做这个梦的话，等她丈夫回来，她必然会来找我们救命的。”

　　“你连菩萨的名义都敢乱用。”我逗她，“胆子不小嘛。”

　　“菩萨无相，具众生相，无我，无无我，为慈悲心故，可化一切众生……”她调皮的一笑，“佛即我，我即佛，浊骨凡夫岂能明了乎？”

　　“哈哈哈……”我笑的前仰后合，“你太可爱了你！”

　　她赶紧拉住我，“别笑了，她们回来了。”


第212章 特殊用意

　　我回头一看，唐琪和李长漪先后显出身形，两个姑娘都是一脸的疲惫，但精神尚好。

　　“事情办的怎么样？”我赶紧站起来，“顺利吗？”

　　李长漪看了看唐琪，示意让她说。

　　“哥哥，青檀姐姐，你们放心，那个人的命暂时保住了。”唐琪说，“那个阵法是四灵阵，用的是四凶兽，很厉害。而且那块巫灵黑石力量很强，在它身边跟着一个很凶的魔灵，我们只能将它打伤，却无法将其消灭。”

　　四灵阵是一种很厉害的风水大阵，分为两种，一种是用四神兽布置的，一种则是用四凶兽布置的。四神兽是青龙，白虎，朱雀，玄武，这样布置出来的四灵阵比较正派，属于防护型禁制阵。四凶兽是混沌，穷奇，梼杌，饕餮，以它们为阵灵布置出来的四灵阵非常邪性，虽然是禁制阵，但是攻击性和破坏性都非常强。

　　“这四灵阵没伤着你们吧？”我看看她俩。

　　“四灵阵虽然凶险，但我们进阵比较晚，所以没有大碍。”唐琪说，“主要是那个魔灵，它很难缠，我们两个都不同程度的受了点伤。”

　　“什么魔能这么利害？”李青檀沉思，“你们两个修为都不低，难道它是三神教护法？”

　　李长漪点点头，“看它的衣着服饰，有可能生前是三神教长老。”

　　“他本身不能说多厉害，可关键的是，他可以借助巫灵黑石的力量。”唐琪补充，“进去破阵的人，大部分都被四灵阵杀掉了，这个人因为有特殊物件在，所以总算有惊无险。但是在他取出巫灵黑石之后，他的两个助手顿时就被那魔灵杀死了，而且是直接将他们的灵魂吸收了。”

　　“魂飞魄散，永不超生？”李青檀看我一眼，“噬魂魔！”

　　我不由得也倒吸了一口冷气，“这事挺麻烦的，这意思如果咱们要救这个人，就得会会这噬魂魔了？”

　　李长漪看我一眼，“先生怕么？”

　　没等我说话，唐琪先不高兴了，“我哥哥就没有怕的！”

　　李长漪勉强一笑，“先生不怕，自然是好的。青檀，那噬魂魔懂三神教巫术，五日之内，必须将它消灭，不然他一旦离开巫灵黑石，再想寻他就如大海捞针了。”

　　“你受的伤，严重么？”李青檀看着她。

　　李长漪摇了摇头，“调养十二个时辰，即可复原。”

　　“唐琪，那你呢？”李青檀又问。

　　“我和长漪姐姐一样，十二个时辰足够了。”唐琪说。

　　“那就让她们各自去疗伤吧，关于噬魂魔，咱俩好好想想对策。”李青檀看着我。

　　“好。”我点点头，“你们辛苦了，先去疗伤，剩下的事，从长计议。”

　　“是！”两个女孩一抱拳，身形一闪消失了。

　　屋里就剩我俩了，李青檀长长的舒了口气，“你有什么想法？”

　　我沉思片刻，“噬魂魔非常厉害，要对付他，必须动作迅速，先下手为强。我学过的咒语不少，可是细想起来，没有一个能有十足把握可以制服他。看来纯用咒语不行，得用阵法配合一下。”

　　“最难办的是它懂巫术，而且有巫灵黑石上的力量为它的后盾。”李青檀说，“你用阵法的话，可能没等布置好，它就已经用巫术给你干扰了。说来也奇怪，传说这六块巫灵黑石都是被封印着的，为什么这一块不但没封印，力量还那么强呢？”

　　我看看她，“这个不难理解，是因为四灵阵。我师姐说过，用四凶兽布置四灵阵，就相当于找了四个恶霸当狱警。一方面他们不许犯人跑出去，而另一方面他们在勒索犯人的同时，也会尽量给犯人行方便。因为四凶兽都很贪心，所以它们不会过度的压制巫灵黑石和噬魂魔，相反的，还会沆瀣一气，互通有无，彼此照应。因而巫灵黑石即使被它们封印着，也会源源不断的汲取外面的灵气，甚至那噬魂魔说不定都可以经常得到一些孤魂野鬼的补充。”

　　“黑石和噬魂魔的气场强了，四凶兽才有得勒索，是这个意思么？”她问。

　　“对，就是这样。”我说，“当年布置这个阵法的人，估计也是有特殊的用意吧。”

　　“什么特殊用意？”她看着我，“难道是用来镇地气？”

　　我一笑，“不能排除这个可能，汉武帝命令布置朱雀凌天局是为了旺汉朝的国运，而天下之大，不是所有适合布阵的地方地气都是合适的。这个阵法在附近千里之内，而这一代在当时可算是临近京畿，用破坏力那么强的阵法，那可是要仔细斟酌的。所以我猜，这四灵阵所在之地，要么地下地气太邪，要么就是……”

　　“藏着帝王之气！”她眼睛一亮。

　　“对，只有这两种可能。”我点点头。

　　李青檀站起来在房间里溜达起来，“如果是阴邪之气，那还好说些，可如果是为了镇压帝王之气而布置的，那这噬魂魔身上必然带有一些王气了。长漪说的对，不能让它跑了，不然它会成为魔王，即使不成为魔王，万一让她给抓住了，那后果不堪设想……”

　　“你说的她，是那个女孩么？”我问。

　　她看看我，“对，她做梦都想加强自己的巫术，身边有一群邪门护法了还不知足，如饥似渴的到处去搜罗厉害的魔灵。她几天之内就会赶到这里，如果咱们动作慢了，让她把这噬魂魔给收了，那以后就不知道会有多少人遭殃了。”

　　我站起来，“这姑娘这么作恶多端的，怎么就没人制她？”

　　“你指的是我么？”

　　“对呀，你本事很大的，还对付不了她么？”

　　李青檀苦涩的一笑，“林卓，世上比她厉害的人多了去了，可并不是谁都可以出来管这个事。我和她之间的关系一言难尽，论修为我们不相上下，所以我只能拦住她，却根本制服不了她。”

　　“那就看着她这么作恶么？”

　　“时候未到，制服她的人就不会出现。”她无奈的一笑，“这是天意，没办法。”

　　我看得出来，她眼神里有一种难以言说的痛苦，看来这女孩和她之间应该有一段很长的故事。再问下去就有点过分了，我不能逼她，所以这个话题只能适可而止。

　　“既然是天意，那咱们也不用担心那么多了。”我想了想，“这样吧，你按原计划用巫术，至于用阵法对付噬魂魔的事，我再仔细斟酌一下，等想出个头绪之后，咱们再详细的探讨。”

　　“好，事不宜迟，我现在就开始。”她说，“我的巫术不能见光，只能委屈你去门口给我护法了。”

　　“没问题！”我一笑，“还需要做什么你尽管吩咐。”

　　“需要石头的三根头发，一件衣服，还有他的食指血，我不能出这个屋子，你去跟他要一下，他应该是没问题的吧？”

　　“放心，我去找他要，他肯定没问题！”我自信满满的说。

　　我爸说得对，事可以做绝，话不能说满，我来到石头房间把这事跟他一说，没想到这小子脸顿时耷拉了下来。

　　“不行，不给！”

　　“嘿你什么意思？”我一愣，“这是办事需要，你这点牺牲都不肯？”

　　他看我一眼，“哥，要是你要，别说是三根头发，就是要剃成和尚我都没意见。可是李青檀要，我不给！”

　　“原因呢？你这是为什么呀？”我很不解。

　　“因为我信不过她。”石头毫不避讳，“这姑娘来历不明，神秘兮兮的，而且总是不给我面子。哥，你就不觉得她有问题么？”

　　“你总跟人家开那种玩笑，人家不跟你生气就不错了，怎么给你面子？”我说，“再说了，我也没觉得她有什么问题呀！”

　　“你是被她的美色所迷了吧。”他不服气的说，“开始我也没觉得什么，后来这几天处下来，越看她越觉得不顺眼。你俩整天那么暧昧，可是又没发生什么，这正常么？”

　　我不明白了，“哦，那照你这意思，我跟人家姑娘认识没几天就上床了，那就正常了？”

　　“哥你想想，非亲非故，她为什么帮咱们？萍水相逢，又心如止水，既然跟你暧昧，可又跟你保持着距离，那她图的是什么？人做事都得有个动机，她没有动机这就是最大的可疑，你真以为这世界上有那么多活雷锋啊！”

　　我无奈的摇了摇头，“她帮我是因为我们有缘，而且人家有一件大事要办，我知道，但你不能知道。你就别犯浑了，用巫术需要的物件往往比较特殊，如果不是点名用你的，我把我的早就给她了，你配合一下行不行？”

　　“巫术！”他眼睛圆了，“那更不行了，万一她害我怎么办？”

　　“扯淡！”我不耐烦了，“人家跟你有仇是怎么着，害你有什么用？你有那么大的价值么？再说了，真要是害你还用你头发，她护法过来掐死你，你都不知道自己怎么死的！你是不是有病啊，怎么突然间那么敏感，成受迫害狂了？咱们三个是一个团队，团队懂吗？大家要彼此配合，事情才能办好，像你这样拆台，那只能寸步难行！你要是信不过我，现在就回武汉，别在这委屈着！”

　　石头无语了，沉默半晌，“哥，我可是陪你出生入死的兄弟，她跟你才认识几天哪，为了她你竟然赶我走？”

　　“正因为是兄弟，你才不该说那些犯浑的话。”我舒了口气，“得了石头，你不给就算了，我再去想别的办法，再说下去伤感情了。你歇着吧，我走了！”

　　“哥！我信你。”他说着脱下上衣，拔下几个头发，接着咬破了右手食指，将血抹到头发上，用衣服包好了递给我，“我看的出来，李青檀就是我小嫂子，她早晚是你的女人，从现在起，我再也不怀疑她了！”


第213章 崔十二

　　两天后，石头去外面买烟的时候，被一个年轻小伙子拉住了，跪在地上苦苦哀求，说请石头救救他爹。石头当时就明白了，这事应该是跟李青檀的巫术有关，于是他乐呵呵的把小伙子领到了宾馆里，带到了我们面前。

　　小伙子叫崔志强，他说他妈妈这两天连着梦见菩萨，说她家里将有一场大难，若发现有人眼睛红了，就让她派儿子到县城某宾馆外面来寻找一个贵人。有这个贵人在，他家就可以逢凶化吉遇难呈祥。

　　昨天上午，崔志强的父亲回来了，结果一进家门就晕倒了，找了个大夫来给看病，一进院子大夫好像看见了什么，当时就给吓晕了。众人七手八脚的找车送医生去医院，这时崔志强他爸醒了，嚷嚷着要喝水。他妈赶紧回来给他爸弄水，可一看他爸的眼睛，顿时惊了一下，因为那双眼睛红的瘆人，像是要滴血一般。

　　于是他妈赶紧把崔志强喊了来，把自己的梦告诉了他，说让他到县城某宾馆门外来，找一个个子很高，平头黑脸，喷云吐雾的人。崔志强赶紧打车赶了过来，在宾馆门口等了足足一晚上，这才看到了正在抽烟的石头。

　　听崔志强说完之后，我看了看石头，“小崔，你确信你找的就是他？”

　　“对，绝对是这位大哥。”崔志强激动的说，“而且我妈还说了，菩萨告诉她贵人身边还有两个人，是一男一女，这不是正好都对上了么？两位大哥，这位姐姐，求求你们发发慈悲，救救我爸，我给你们磕头！”

　　石头赶紧拉住他，“哪到哪啊你就又磕头，男儿膝下有黄金你知道吗？放心吧，这事啊，我们管了！你现在就去找辆车来，带我们去你家看看再说。”

　　“哎，好，我这就去！”小伙子激动的眼泪都下来了。

　　趁他去找车的空，我们把门一关，开了一个紧急会议。

　　“石头，我和青檀商量过了，这个事以你为主，我俩就算是你的助手。到那之后，你先装模作样的给那人看看，然后说可以试试看，接着让众人回避，剩下的事我们来处理。”

　　“行，不过那黑石怎么办？要不要先要过来？”石头问。

　　李青檀一笑，“等那个人醒了，石头自然会送给林卓的，你强要的话意义就不同了，咱们不能趁人之危。”

　　“看这意思，你俩很有信心呀，这事应该很好办吧？”他看看我俩。

　　“难说，只能到时候看情况。”我说着掏出先前修好的三道符，“石头，这符你收好了，到时候见到那个人先给他戴这第一道，然后让众人回避的时候，把这第二道给崔志强戴上，至于这第三道，是你自己用的。”

　　“我用的？”他纳闷，“这里面还有我的事？”

　　“我明告诉你吧，那人受了很重的内伤，命悬一线。”我说，“可那还不是最关键的，要命的是，有个噬魂魔跟上他了，现在就在他屋子里。前两天它被我们的护法给制住了，所以暂时还不敢太放肆。等咱们到那之后，它随时会犯凶伤人，明白么？”

　　“不明白。”石头摇头，“这个什么噬魂魔是干嘛的？他是不是想吃那个人的魂啊？”

　　“也可以这么理解。”李青檀说，“他的目的倒不是为了杀这个老崔，而是想补充力量，赶紧逃跑。这个老崔是个摸金校尉，先前倒斗无数，伤尽了阴德，如今碰上这一场劫难，也是定数。现在他命悬一线，很多灵体会赶去找他报仇，那噬魂魔在那一待，就可以守株待兔，坐享其成。”

　　“明白了，类似于守尸打援，不过它打的不是援，而是来报仇的鬼魂们！”石头点点头。

　　“正因为如此，所以他才活到现在。”我说，“那些报仇的灵体只要不进去，噬魂魔就不会轻易的要了老崔的命，不然诱饵没了，它的算盘也就落空了。所以到那之后咱们要分工，石头，你和你四哥配合，缠住噬魂魔；青檀，你带唐琪和长漪姑娘拦住外面那些报仇的灵体；至于我呢，则利用这段时间先救人，然后布置阵法，制服噬魂魔。”

　　“我和长漪就足够了，让唐琪为你护法，这样更保险些。”李青檀说。

　　“不用。”我淡淡一笑，“老崔这辈子倒过的斗不计其数，还不知道有多少灵体一直等着这一天呢。咱们不让它们报仇，已经有点过分了，如果再打散几个，那就更过分了。唐琪是阳神之体，在它们看来，那就是神仙。我估计它们胆子再大，怨气再重，也不敢在神仙面前放肆。让唐琪跟着你，你的工作好做些。”

　　“那……好吧！”她同意了。

　　石头一举手，“哥，我有个问题，你刚才说让我和四哥去缠住那噬魂魔，万一他把我的魂给吃了怎么办？”

　　李青檀笑了，“你放心吧，我们早想过这个问题了。老四是魇灵，他不怕噬魂魔，只是他这段日子连番消耗，力量不够了。你身上煞气很重，命又很硬，噬魂魔不敢轻易动你。你俩配合起来，缠住它半个小时应该问题不大。到那时候，林卓已经把阵法布置好了。”

　　石头放心了，“那就成了！”

　　“我到时候会先找到老崔身上的墨玉囚牛给你带上。”我说，“那个物件煞气特别重，你带上它会如虎添翼，噬魂魔想吃你，也得换副好牙口。”

　　“那我就更踏实了！”石头兴奋的说，“哥，青檀姑娘，有句话先说前面，我这人当起领导来可横，到那要是说话难听，你们可得多担待些。尤其是青檀姑娘你，可别回头用巫术整我！”

　　李青檀微微一笑，“好，我保证不用巫术！”

　　“这话好像有问题。”石头看看我，“哥，她是不是整人的手法很多啊？我怎么觉得那么不踏实呢？”

　　我也笑了，“你就欠吧你，再废话，我也用巫术整你！”

　　崔志强的家离县城很远，是一个不大的小村子，这里的民居大部分都是石头筑起来的，只有为数不多的新房是砖瓦房，崔家就是其中之一。

　　院门外聚了很多人，都是村里的乡亲和老崔的朋友们。农村比较淳朴，圈子也不大，谁家有点事，基本是各家的男人都会凑过来，看看有没有什么能帮忙的。就是帮不上忙，在这里站一站，给人家聚聚心气也是好的。

　　“小崔，你爸爸叫什么名字？”我问。

　　“我爸叫崔岐，岐山的岐，不过人们都喊他崔十二。”崔志强说。

　　刚一下车，一群人很快围了过来，一个五十多岁的妇女赶过来噗通一声给我们跪下了，“贵人啊，求你们救救我家男人，你们是活菩萨呀，我给你们磕头了……”

　　我和石头赶紧躲到一边，李青檀则身形一闪，绕到她侧面伸手把她扶了起来，“这位阿姨，您别这样，我们都是年轻人，受不起的。”

　　“求求你们，我家男人快不行了，菩萨托梦让我们去找贵人，贵人来了，我男人就有救了。”那妇女说着嚎啕大哭起来。

　　我心里一阵不忍，“您别难过，这都是缘分，我们略懂点这个，不敢保证一定能行，但一定会尽力的。”

　　崔志强抱住母亲，“妈您别哭了，先让大哥大姐进去看看我爸，救人要紧哪！”

　　石头清清嗓子，“呃，这位大妈，您别哭了，再耽误会，您老头更不好了。”

　　妇女一听这个，赶紧把我们让进院子里，到了门口，后面围观的乡亲们都停下了，没人敢进来。

　　“村里的李大夫一进来就撞邪了，他们都不敢进门了。”妇女说，“贵人们进来一点事都没有，看来你们是有菩萨保佑的……”

　　我一笑，“是啊，您心善，菩萨不会不管您的。好了，我们先进屋去看看吧。”

　　崔十二看起来也就五十上下，双眼凹陷，面色发青，嘴角还有血痕。据那妇女说，大约一个小时前，他刚吐了一次血。

　　“这是第几次了？”我问。

　　“第二次了。”妇女抹抹眼泪，“我娃去县城的时候，村长听说他吐血了，给医院打电话要了救护车，我拦都拦不住。我男人昏迷前说过，他的病不能去医院，去了就活不了了。我心想这下完了，救护车来了我可怎么拦村长啊。没想到菩萨显灵了，这都一天了，那救护车到现在都没来。”

　　我没心思关心这些，崔十二昏迷之后，会吐三次血，一旦第三口血一出来，这人就没救了。我看了李青檀一眼，她也是正在担心这个。

　　“金老师，你看着事怎么办？”我看看石头。

　　石头明白了，大手一挥，“我先给他检查一下，看看还有没有救。”说着走到炕沿上坐下，抓住崔十二的手号了会脉，然后翻开他眼皮看了看，接着在他身上一顿摸索，然后点了点头，“很悬，不好办呐！”

　　一听这话，母子俩都哭了。

　　石头站起来，“你们别哭了，听我安排吧。你老头身上跟着一个爱吃人魂的魔，不好对付。你们现在出去，让乡亲们都躲远点，千万别靠近。小李，你去院子里守着，小林，你留下给我当助手，收拾那个贪吃魔。”

　　“是！”我俩异口同声。

　　母子两个一看石头很有信心的样子，心里也升起了希望，“麻烦三位贵人了，我们这就去跟乡亲们说，让他们避开点。”

　　“等等！”石头喊住他们，从身上掏出三道符，先仔细的辨认了一下，拿出一道给崔十二塞到衣服里，然后又拿出一道递给崔志强，“戴上这个你才能平安无事，去吧！”

　　母子俩千恩万谢，转身出去了。

　　石头得意的一笑，将符揣到了自己兜里，我默默的走到他身后，掐指诀默念咒语，在他后心轻轻一拍。

　　符被激活的瞬间，石头不笑了，本能的退了两步一指炕上，“我操，它在那呢！”


第214章 噬魂魔

　　不用他说，我们早就看见了。

　　这个噬魂魔是个男的，个子不高，正盘腿坐在崔十二旁边，冷冷的看着我们。而在外面的院子里，这会隐隐约约的出现了百十来个灵体，什么时代的都有，乍一看，还以为农村唱大戏的来他家歇脚了呢。

　　“青檀，一定要小心。”我一语双关。

　　“嗯，放心吧。”李青檀会意，转身出去了。

　　我让她小心，一是别让灵体伤着，二是别伤太多灵体，毕竟这个事是崔十二不对在先，冤家宜解不宜结，我不想让这份仇越结越深，更不想替他做这个孽。

　　“哥，这贪吃魔，它怎么不动呢？不会是吓傻了吧？”石头小声的问。

　　“它是在警告我们，让我们别多管闲事。”我淡淡的说，“石头，扑上去抓他，你四哥会帮你的。”

　　“好！”石头一声大吼，跳上土炕，一把抡向了噬魂魔，与此同时，老四化作一道影子追上去附到了他的身上。

　　噬魂魔本来并不担心，因为凡人是抓不到它的，它甚至还伸出手来准备给石头迎头一击。可就在石头的手快碰上它的手时，老四突然出现了，这让它猝不及防，被石头一个大嘴巴子从炕上给抡了下来。

　　这还没完，有老四附体的石头，动作敏捷异常，没等噬魂魔反应过来，他迅速的跳到地上，冲上去就是一阵狂揍。我则趁这个机会爬上土炕，掐手诀对准崔十二眉心一点，然后变换指诀在他身上十二处穴位上依次点按，接着将他翻过来，右手变掌按住他后心，一边默念伏魔咒，一边将大股内气输入到他的经络之中。

　　炕下面，石头和老四跟噬魂魔打的非常热闹。噬魂魔并非真的对他们无能为力，只是刚才事发突然，它一时没反应过来着了老四和石头的道。再挨了几个大嘴巴子之后，它也怒了，化作一阵黑气冲进了石头体内，和老四在里面打了起来。

　　石头一会轮胳膊，一会上拳头，一会秀腿法，将屋里的家具和电器砸了个稀巴烂。也就是他身体素质好，功夫也好，要是换了一般人，这会估计早就受伤了。

　　砸了一会没得砸了，他开始打墙，拳脚齐发，沉重有力，打的墙上的腻子都裂开了，边打还边骂，“你个死魔头，敢打你四爷……我呸，无耻之辈，一个小小魇灵竟敢……哎呀……”

　　我看了他一眼，暂时不会有太大的危险，就算是有我也不能分心，如果这个时候撤内气，崔十二也就彻底没救了。

　　我在等他的第三口血。

　　如果不救他，这第三口血是精魄之血，吐出来人也就完了。但是现在我的内气正源源不断的进入他体内为他疗伤，只要他把郁结在胸口的那口淤血吐出来，命也就保住了。

　　所以被动的吐血和主动地吐血，完全是两种意义。

　　崔十二是个典型的陕西大汉，身高体壮，给这样的人疗伤，消耗自然会大些。十几分钟过去了，我身上已经被汗水湿透了，可是他丝毫没有好转的迹象。在内气刚进入他经络的时候，运行还算顺畅，后来则越来越艰涩，他体内藏着一股很强韧的阴气，正在顽强的抵抗着。

　　我内功底子本来就不厚，要是再拖上十分钟，就算石头和老四还顶得住，我这估计也得晕了。可事已至此，不能回头，我只好咬紧牙关，源源不断的调集内气进行冲关。

　　就在我开始眼冒金星的时候，李长漪我在我身边显出了身形，她掐指诀一按崔十二的肩膀，顿时他体内那股阴气削弱了很多。我顾不上说谢谢她，抓住这个机会，内气如决堤的洪水一般，迅速冲过这最难过的一道关口。

　　崔十二张了张嘴，喉咙里发出一阵汩汩的声音。李长漪收回玉手，掐了一个我从没见过的指诀，迅速按住了崔十二的眉心。

　　一股灵气涌进了崔十二的身体，配合着我的内气，势如破竹的打通了一个个淤结的经络节点，在他体内巡行一周之后，奔着他的胸口反攻回来……

　　崔十二身子动了动，紧接着一口黑血从他嘴里涌了出来。

　　李长漪收起指诀，冲我淡淡一笑，闪身消失了。

　　“多谢长漪姑娘。”我心里默默的说，其实我明白，这都是李青檀的意思。

　　第三口血吐出来了，他的命也就算保住了。我从他身上摸了摸，最后找到了那块墨玉囚牛。这个物件很精致，囚牛雕的栩栩如生，威武霸气，一看就是皇家之物。它煞气极重，我刚动完内气，身体比较敏感，能很直接的感受到托着它的手心传来一阵钻心的刺痛感。也许刚才那股阴气就是跟它有关，若不是李长漪及时出手相助，我还真拿它没办法了。

　　我定了定神，转身下炕，石头正在那边砰砰的砸墙，墙体的腻子面已经被他砸开，后面的砖也被他的铁拳打裂了，雪白的墙体上布满了拳头的印记。

　　我赶紧走到他身后，用那囚牛在他后背上一抹，石头啊了一声，身子一颤，不动了。

　　“拿着这个，再坚持会！”我把墨玉囚牛塞到石头手心里，然后转身走到外面的客厅里，从口袋里掏出朱砂和玛瑙石以及五色线、八卦镜，准备布阵。

　　师姐说过，玛瑙原石气场纯正，用来布阵效果非常好。在信阳的时候，她专门训练过我这方面的本事。因为在办事的时候，玛瑙原石好携带，临时布阵的话也可以节省很多时间。当然了，这种方法对人的修为要求也是很高的。

　　不过我心里是有底的，因为离开信阳的时候，师姐说了，我现在的水平可是试着这么用了。现在布阵用的这些原石都是李青檀去青海的时候，亲手在戈壁滩上捡来的，每一块都经过专门的炼养，所以用起来估计效果会更好。

　　我用最快的速度，布置了一个七星转圜阵，一个转离阵以及一个三才化灵阵。这个阵法组合是我冥思苦想了一天一夜才最后确定的。按照师姐的说法，据说当年小七爷曾经对付过一个非常厉害的魔煞，用的就是这个转离阵，我现在又加了一个转圜阵和化灵阵，虽然有点杀鸡用铡刀吧，那也值得了。

　　转圜阵和转离阵都是师姐教我的，而这个化灵阵则是天机图上的，从来没试过，还不知道威力怎么样。反正按无双谱上的说法，这阵法能把物件化为灵体，也能把灵体化成物件。但如果将催动它的化灵咒一正一反的念的话，进入这个阵法的灵体就会灰飞烟灭，永远消失。

　　三个阵法环环相扣，以五色线和相连，外圈再用朱砂封锁，万无一失。摆好之后，我开始激活阵法，第一个是转圜阵。我走到阵法中间站好，掐指诀默念转圜咒，七遍之后，阵法气场形成，第一步成功了。

　　接着是转离阵，可我万万没想到，这个阵法会那么厉害。我在阵中坐好，才念了三遍转离咒，顿时就觉得头晕脑胀，意识模糊起来。强咬着牙念完剩下的咒语，我几乎是爬出了转离阵，幸亏这客厅挺宽敞的，布阵的空间足够，让我能事先留出了一片缓冲空间，不然的话，噬魂魔没抓住，我自己先撂在转离阵里了。

　　第三个化灵阵比较简单，我摇摇晃晃的站起来走到阵中，掐指诀在地上修了几道灵符，气场随即慢慢的显现出来，还是我们林家自己的阵法比较省心。

　　这个阵法组合的原理是，七星转圜阵负责聚集灵气，为转离阵和化灵阵提供源源不断的力量，然后一会石头先入转离阵，这样的话老四和噬魂魔就不得不离开他的身体。我先救出石头，然后再招出老四。如果转离阵灭不了噬魂魔的话，我就用八卦镜将它打入化灵阵，然后用咒语让它灰飞烟灭。

　　我下意识的看了看外面，幸亏李青檀带着两个护法姑娘拦住了院子里的灵体，不然它们只要一靠近的话，转圜阵就会将它们吸过来，那到时候就麻烦了。

　　阵法已经成了，我一屁股坐在客厅的沙发上，休息了片刻。不是我不顾石头和老四的安危，实在是那转离阵太厉害了。就凭我这两下子，用转离阵就能把自己整蒙了，这要是来一个内功高手，估计那噬魂魔都不用进化灵阵了。

　　几分钟后，我不晕了，石头那边也坚持不住了。我赶紧站起来走到他身后，用八卦镜一拍他后背，“跟我来！”

　　他先前带的那道符，这时候开始发挥特殊作用了，它会引导着石头的身体，随着八卦镜一点点的走进转离阵。

　　石头慢慢的冲我走了过来，我紧走几步，绕过转离阵，然后用八卦镜对着他不住的晃，“来，这边，往这边走，对对对！”

　　走到阵法边上，石头突然一愣，他身体里的噬魂魔发现了转离阵，惊恐之下它想后退，想逃跑，但是石头的和老四拼命的和它抗争着，一番激烈的挣扎之后，他的脚步还是迈进了阵法之中。

　　噗通一声，石头摔倒在地上，身体微微抽搐起来，与此同时，老四和噬魂魔也被阵法逼了出来。我松了口气，收起八卦镜准备把石头拉出来，虽然我功力差，可这转离阵威力太大，耽搁久了，石头就是不死估计也得变成傻子。

　　就在这时，我突然想起了什么，一下子懵了，紧接着狠狠地抽了自己一个嘴巴，“我怎么把这么重要的东西给忘了，这下石头麻烦了！”


第215章 化灵阵

　　要入转离阵，一要闭眼，二要用龙头绳，凡是进入转离阵的人，不用龙头生拉出来的话，就算人出来了，魂也会丢了。来的时候什么都准备了，就是这龙头绳我竟然想都没想起来，主要是耽误一会，不但石头性命不保，老四也会被转离阵给废掉的。

　　情急之下，我一声大喊，“青檀！”

　　“在，怎么了？”李青檀在外面回应着。

　　“我用了转离阵，没带龙头绳！”

　　“转离阵？”她愣了一下，“你怎么没跟我说啊！”

　　“我……我忘了。”我情急之下蹦出这么句话。

　　“我包里有一根小龙头绳，不过只有一米多长，怕你不够用啊！”

　　“没事，先拿来救急！”我仿佛看到了希望。

　　不一会，她背对着我把门推开一条缝，将一根一米多长的细绳子扔了进来，紧接着关上了门。

　　我赶紧拿过来一看，这的确是龙头绳，只是绳子很细，都不如小指粗，但非常结实，韧性十足。龙头绳必须是红绳，而且两边要有龙头，所以才叫龙头绳。这根龙头绳两边的龙头都是纯金的，非常考究，一看就是她经常使用的。

　　我回到阵法边上，静心片刻，然后按师姐说的，清空内心，眼睛一闭慢慢爬进了转离阵。一进入阵法范围内，顿时一阵头晕目眩，幸好阵法不大，我很快抓住了石头的手，但是他手上都是血，用龙头绳不合适。

　　没办法，我强忍着眩晕，摸索着又找到了他的脚，将龙头生系在了他的脚踝上，然后就迅速的退了出来。

　　喘息了几口之后，我开始使劲的拉龙头绳。绳子太细不好用劲，我在腕子上缠了几缠。很快，绳子深深的勒进了我和石头的肉里，那是一种钻心的疼。我顾不得那么多，咬着牙将石头一点点的从转离阵里拉了出来，他的嘴边已经满是白沫了。

　　我解开绳子，吃力地站起来，掐手诀一指老四，“老四，出来！”

　　老四听到了我的召唤，用尽九牛二虎之力才勉强爬了出来，化作一股青气消失了。

　　只剩下噬魂魔了，它被转离阵折磨的很痛苦，但是却不至于被打散。时间一长，它似乎开始适应了，虽然还不能站起来，但是却不像刚进去到时候那么痛苦挣扎了。

　　我赶紧掏出八卦镜，掐指诀在镜子上修了一道符，然后用它一照噬魂魔，同时用中指在镜子后面轻轻一弹。

　　噬魂魔一声惊呼，被八卦镜直接从转离阵打进了化灵阵里。我把镜子往沙发上一扔，掐手诀开始默念化灵咒。一般来说，正反念咒比较耗费内气，但是化灵咒则不然，这个咒语特殊就特殊在，反正念的话，越念越轻松。

　　我轻松了，可噬魂魔却不轻松了，它身上似乎冒起来烟，愤怒的嘶吼着，试图往外冲击。可是它已经没力气了，看似弱不禁风的化灵阵气场对它来说却仿佛铜墙铁壁，它根本无法突破。

　　“你为什么要害我？”他怒吼着。

　　我没理他，心说这还用问么？这么多年来你害了那么多人，难道不该受点惩罚？我不灭你，难道放你出去继续害人不成？

　　它吼了一阵，声音越来越小，身形越来越淡，十二遍咒语念完之后，化灵阵内已空无一物，噬魂魔彻底烟消云散了。

　　我一屁股坐到了地上，躺在石头身边喘起了粗气。陕西的冬天很冷，地上更是冷的不行。我愣了十几秒，吃力的爬起来，然后将石头拖到了沙发上。

　　“兄弟，哥一时大意，让你受苦了……”我拍拍他肩膀。

　　石头哼了几句，也没听清到底是说没事还是在骂我。我笑了，只要他有反应，那就说明没傻，休息一会就好了。

　　屋里的事办完了，外面的麻烦又来了。

　　噬魂魔一灭，院子里那些灵体们都不怕了，对李青檀的态度也开始不友好起来。因为我有言在先，尽量不要伤它们，所以李青檀无奈之下，干脆退了进来。

　　“没办法了，你不让打，它们就有恃无恐，你去守住崔十二，我来看着阵法别让它们靠近这里！”她急冲冲的说。

　　我站起来，“老四，散了没有？”

　　“还没有，主人，我还能打……”老四的声音跟蚊子似的。

　　“得了，唐琪，你跟我来！”我说着赶到里屋，这时已经有一个鲜卑贵族模样的人从窗户钻了进来，正在试图掐死崔十二。

　　“住手！”我一声大喝，掐指诀冲他一指。

　　我的内气已经很弱了，但是它一见我的手诀和我身边的唐琪，顿时吓得手一松，转身从窗户又跑出去了。

　　外面的灵体越来越多，各种呼喊哭号不绝于耳，非要弄死崔十二不可。我看了看炕上的老崔，他还没醒，刚才吐出来的血沾了一身，已经基本凝固了，整个房间里弥漫着一股刺鼻的腥臭味。

　　这时又有一男一女两个灵体摸了进来，男灵体是个宋朝低级武将的打扮，而那女灵体则是一身元朝贵妇的穿戴。我心说老崔眼够毒的，倒的斗是非富即贵，准确率还挺高的。

　　两个灵体一看我的脸色，和我身边的唐琪，犹豫了一下，怯生生的又退回去了。于是场面一时滑稽了起来，这些灵体就像是来探病的似的，每次进来两三个，没等动手就发现了我和唐琪，然后就乖乖的退回去。一批一批又一批，不一会我粗略的一数，进来至少上百个了。前面进来的都是一些贵族或者军官，然后是一些富豪之类的，最后进来的那部分则原来越寒酸，甚至都有叫花子模样的。

　　我不由得一皱眉，看了看老崔，心说刚说你眼毒，闹了半天你是眼大呀，不管穷富一视同仁，连乱葬岗子都不放过，也活该你丫受这场活罪！

　　“哥哥，这形势不对。”唐琪悄悄的说，“你看，刚才进来的那批又开始进来了，他们已经轮流探视一圈了，这是要跟咱们耗呀。”

　　“是吗？”我揉揉眼睛，仔细一看，果然，正好看到刚才那个鲜卑贵族，他的脑袋又钻进来了，和我目光一对视，赶紧又退回去了。

　　“这是要跟咱们玩车轮战，疲兵战术啊。”我一阵冷笑，“它们想拖到下午，等阴气盛起来，就给咱们来个群殴。”

　　“关键是它们看出来了，咱们不想打它们，所以都有恃无恐，越来越过分了！”唐琪的声音也冷了。

　　“人爱犯贱，死后变成了阴灵，也他妈犯贱！”我说，“既然它们这么不识相，那咱们也别客气了，找几个有代表性的，杀杀它们的威风！”

　　唐琪等的就是这句话，“好！有哥哥这句话，我们就有底了，这事我和长漪去办！”话音一落，她消失了。

　　与此同时，外面一阵大乱，灵体操着各种方言惊恐的喊了起来，大概的意思就是“大家快跑，那两个丫头真动手了！”

　　我无奈的一笑，突然觉得李青檀是对的，给脸不要脸的人太多，所以必要的时候，该出手的时候就出手。孔夫子不都说么，行文事者，必有武备，行武事者，必有文备吗？别再说什么历代统治阶级虚伪，不虚伪，能守得住这复杂的人性么？

　　爷爷说过，良民不用律法，那都是为乱民而准备的。哪个时代都有乱民，他们就像是国家的魔一样，巧取豪夺，吞噬良知，借道义之名以藏伪诈，披德善之衣而掩恶行。就像现在外面这些灵体，它们来找老崔报仇这无可厚非，可一见我们不忍伤它们，就变本加厉无底线起来，这就有点过分了。

　　不管是人还是灵体，最可悲的不是行为的愚蠢，而是在这愚蠢行为的背后，自己却连一个底线都没有。

　　不一会，唐琪和李长漪都回来了，她们各用封印了几个贵族灵体，为的是杀一儆百。别说，这手还真管用，剩下的一百多个，顿时安静了下来。

　　“林卓，我带长漪出去和它们谈判，你就在屋里，不要轻举妄动。”李青檀说。

　　“好，去吧。”我说，“谈得来就谈，谈不来就打，反正已经动手了，如果它们不识时务，咱们干脆放护法们杀个痛快！”

　　后面这句是故意说给那些灵体听的，我也看出来，它们临时凑起来，不过是一群乌合之众，咋呼咋呼还行，真打起来，它们没那个胆子。

　　“好，你放心！”李青檀说完开门出去了。

　　她和那些灵体谈了什么，怎么谈的，我不太清楚，只听到外面时不时的传来一阵杂乱的惊呼声。但是总体来说，李青檀还是渐渐的控制住了局面，不一会，外面就彻底安静了下来。

　　我松了口气，瞧这意思，应该是谈成了。

　　李青檀回到屋里，走到我身边，“它们已经走了，等老崔醒了之后，让他挨个给它们磕头赎罪，并且找人作法事依次超度它们。”

　　“它们直接答应了？”我问。

　　她一笑，“当然不是了，开始都不答应。后来我火了，我说好吧，你们进去掐死他得了，到时候你们报了仇了，满意了，至于超度的事就免谈了。而且如果崔家的后人委托我们的话，我们一定会为老崔报仇的。它们一听这个，都不说话了，最后出来俩贵族模样的，商议了一下，同意了我的提议。”

　　“一百多个灵体，分别超度？”

　　“对。”她看了崔十二一眼，“他接下来这几年，看来不用忙别的事了。”

　　正说着，崔十二喉咙里发出了一声怪响，接着他吃力的睁开了眼睛，看看我们，“二位……谢了……我……我一定……报答你们……”


第216章 第四枚黑石

　　“刚才发生的事，你都知道？”我问。

　　“我……差点死了……这一切……都……都看见了……”他有气无力的说。

　　“好了，你刚醒过来了，别说话了，省点元气。”我说，“我们一会就走了，等你好了之后，别忘了自己该做什么。”

　　“不……你们……等等……”他吃力的喘息着，“我……我有东西……送……送给你们……”

　　“你连话都说不清，还是先休息吧。”我看看李青檀，“你去把他妻儿都喊进来吧。”

　　李青檀点点头，转身走了。

　　“你……你听我说……我这……这东西啊……它……”

　　我淡淡一笑，按住他的手，“你先别说话了，养精蓄锐，有什么事一会再说。”

　　崔十二无奈，只好闭上了眼睛。

　　我来到客厅里，迅速的收了阵法，不然一旦那母子俩个误入转离阵可就麻烦了。几乎是收完阵法的同时，他们进来了，看都没看我一眼就跑进了里屋。

　　我一时有点尴尬，这算什么呀，石头还在沙发上躺着，我就在这站着，他们就是再担心崔十二，也不该对我们这么漠视吧？我摇了摇头，走到石头身边坐下，抓住他的手腕将内气输入到他体内，这样他可以早点醒过来。

　　李青檀来到我身边坐下，这时里屋的母子两个已经喜极而泣，哭了起来。

　　她看看我，“怎么，心里不舒服了？”

　　“没有。”我默默的说，“人之常情，咱们不过来救人的，终究是外人。亲人醒了，自然要先去看看的，这个无可厚非。”

　　她笑了，“你想行善积德的话，就要受得了冷落，忍得住孤独，看得开别人的误解。世界上总有很多人，天天嚷着要做好事，总觉得自己有一颗天使的心，可如果让他们看到这一幕，不知道那天使会不会生气。”

　　我也笑了，“你别逗我了，我不生气，放心吧。咱们是为什么来的，自己还不清楚么？如果不是这种特殊的缘分，这个闲事咱们根本不会管的。我虽然俗气，可这点是非还是分得清的。”

　　“既然他已经没事了，那等石头醒了咱们就走吧。”

　　“啊？”我一愣，“你不是开玩笑吧你？”

　　她很认真的看着我，“你看我像开玩笑么？办完事咱们就走，其它的嘛……”她看了里屋一眼，微微一笑。

　　“起码得吃完饭哪！”石头突然插了句。

　　“你没事了？”我俩异口同声。

　　石头看看自己受伤的伤，“我其实早就明白过了，就是头晕的不行，现在没什么事了，横竖也是得躺着，在这沙发上还不如回宾馆去。哎不过我得说句话啊，咱可不能就这么走了，那不白忙活了么？”

　　“嘘……”李青檀冲他一使眼色，压低声音，“有些话，不要说出来。”

　　石头一愣，赶紧点点头，“好，好的，不说。”

　　这时崔十二的老婆出来了，满脸泪痕的走到我们身边，“三位贵人，请跟我来一下，我男人说有样东西要送给你们，谢谢你们的救命之恩。”

　　“这个……不必了吧。”我讪笑。

　　“贵人不要推辞了，我家男人说一不二，他说要的，请你们务必收下吧。”女人抹了抹眼泪，“我们也没别的可以拿得出手的来谢谢三位了。”

　　“大妈你没必要这么客气的。”石头说，“先给我找块布包一下手上的伤口，然后再去看那东西吧！”

　　“哎呀，你看我这脑子，真是的。”女人这才回过味来，“贵人你莫急，我这就给你去拿药和纱布，这么冷的天如果出去，你这手会冻伤的。”

　　不一会她端来一个搪瓷盘子，里面有药和纱布，接着她给石头做了详细的包扎。很难相信，一个普通的农村妇女，对这一套竟然非常熟练，估计平时她经常给崔十二处理伤口之类的吧。

　　“我年轻的时候上过卫校，我男人身上常挂伤，每次都是我给他包扎。”女人说。

　　包好之后，她看看我和李青檀，“你们跟我来吧。”

　　“阿姨，我就不去了，让他和你去吧。”李青檀说着看看石头，“你还疼么？”

　　石头一笑，“这算什么，一点小伤而已。”

　　那女人无奈，只好带着我一个人来到了院子里。这院子很大，在东南角的位置上有一个空鸡窝，旁边堆着很多煤块。她走到煤堆前，在里面翻了几下，转身回到我身边，“贵人，这是我男人那天带回来的，他说拿错了，这不是他的东西。刚才他叮嘱我说，一定要把这个送给你们，让你们带走。”

　　我看着她手中的巫灵黑石，说不清是激动还是感慨，一时竟然无语了。

　　女人看我不接，干脆拉过我的手，将那石头放到了我手里，“小兄弟啊，这石头不吉利，大姐也不避讳，你们是有本事的人，应该可以降得住。我家男人福薄，留着这个东西，迟早会家破人亡的。我男人是土里刨食的人，为了这个这次搭上了两个徒弟的命，我就一个儿子，现在说什么也不能再冒这个风险了。”她说着眼泪又下来了，长长的叹了口气。

　　我点点头，“谢谢大姐，这个东西我们会处理好的，您放心吧。别的我们也不说了，这都是菩萨显灵，机缘所致。你好好照顾崔先生，我们先走了。”

　　“你们大老远的来救我男人，怎么能连饭都不吃呢。”女人不依。

　　我淡淡一笑，“这场变故，把你们家折腾的也不轻，这个时候还让您分出心来招待我们，那我们也过意不去啊。说那句那什么的吧，我们和您男人都是外面闯的人，咱们不用在意那些俗理。大姐你让小兄弟再去给我们找个车吧，天黑之前我们得赶回县城，至于其他的事，我们也帮不上什么忙，您就多保重吧。”

　　女人捂着脸哭了，“谢谢贵人们，你们都是活菩萨呀……”

　　回去的路上，我一直闷闷不乐，总觉得是我们占了人家多大的便宜似的。崔十二为了这黑石，搭上了两个徒弟的性命，到头来这黑石却拱手送给了我们，他什么都没得到。我不住的琢磨，这样真的好么，是不是该给他们留点钱之类的。

　　石头一上车就睡着了，这种状态他还得持续几天。李青檀则在我身边一言不发，看着外面的茫茫雪原独自想着心事。

　　“那女孩会不会找到这来？”我轻轻的问。

　　“黑石到了你手里，她就不会再来了。”她说，“我们连夜去西安吧，我来开车。”

　　“为什么要去那里？”

　　“在那里我们可以休整几天。”她看看我，“你也累坏了，不缓缓劲，后面的事你坚持不住的。”

　　“可是你不累么？”我看着她。

　　她一笑，“今天我不休息，明天开始我要睡觉，至少睡两天，到时候你不要打扰我就好了。”

　　回到县城里，我们退了宾馆，吃了点东西，然后开着车上高速，直奔西安。石头晕的不行，勉强吃了点烧饼，躺在后座上昏昏沉沉的睡去了。

　　“青檀，我下午一直在琢磨，我是不是该给崔十二家留点钱？”我说，“这次他什么都没捞到，还赔进去两个徒弟，光安家费就少不了。”

　　“起码他保住了命。”她淡淡的说，“崔十二去找巫灵黑石，看样子并不是为了钱，而是为了活命。那一百多个灵体意味着什么，他自己是很清楚的。如果不是长漪和唐琪，他可能早就死在阵法里了，现在是他帮我们找到了黑石，我们帮他捡回一条命，彼此两不相欠，你没必要想那么多的。”

　　“嗯，这么说也对。”我掏出那黑石看了看，“为了这块黑石，不知道又伤了多少条人命。”

　　她看我一眼，“没人逼着他们去，这都是定数。现在不是多情的时候，当务之急是赶紧修养好身体，然后去下一个地方。还有两个阵法，后面的行程会很紧。”

　　“那个女孩是不是已经动身了？”我问。

　　“我不清楚。”她说，“以她的性格，越是失败就越是冷静，而且她行动比我们要快捷的多，咱们现在有点跟她赛跑的意思了。”

　　“那干脆别休息了，到了西安我们就处理黑石，然后找下一个阵法。”

　　“磨刀不误砍柴工，只着急是没用的。”她很平静，“距离下一块黑石重现人间，应该还有几天，咱们就是马上赶过去也没意义，踏踏实实的休息一下吧。”

　　我回头看了看后座上的石头，他迷迷糊糊的好像在念叨着什么。是啊，三个人都快累垮了，是该休整一下了。

　　我们在西安住了三天。

　　这天一早，手机把我吵醒了，我迷迷糊糊的摸过电话，“喂，谁呀？”

　　“林卓，我是你三哥。”电话那边传来了路三爷的声音。

　　我一愣，好久没联系了，感觉他好像是从另一个世界蹦出来的似的，“三哥，你找我有事？”

　　“哎呀老弟呀，你在不在北京？。”三爷有点激动，“那什么，梁小姐给我的融资到了，刚到的，我得好好感谢你呀！”

　　我这才想起了他找梁娜融资的事，“哎呦，我都给忘了，那这可是好事啊，恭喜恭喜！我在外面办事呢，估计得年后回北京了，咱们之间就甭那么客套了，心领了三哥。”

　　“那不行，我一定得谢谢你。”三爷说，“这样吧，我多少表示表示，就是一份心意，你别嫌少就行。等你回来，我安排一桌，没有外人，就咱俩，小宁还有几个你认识的老同事，大家一起坐坐！”

　　“呃……这个……我没做什么，无功不能受禄啊。”我尴尬的一笑。

　　“你甭推辞了，都在三哥心里呢。好了你忙吧，等回来一定给我打电话，就这么着了！”

　　挂了电话，我也睡不着了，坐起来看着手机发呆，这几个月来光想着找黑石的事了，北京那个世界我似乎已经快遗忘了一般，现在突然又联系了起来，一时竟然有点不习惯了。

　　愣了一会，我下意识的起了一卦，得了一个山风蛊卦，我心里一动，不由得笑了起来。


第217章 山风蛊

　　山风蛊，上艮下巽，艮为石，巽为交易，结合刚才三爷的电话作为外应，这意思就是，下一块石头，是可以用钱买来的！

　　叶欢说过，如果要解开封印，至少要准备一千万。钱我早准备好了，可是驴哥说七爷绝对不会要，也就说这条路花不出去。这是我给女朋友买命的钱，总留在身上心里不踏实，所以那天我猜想给崔十二家留几百万，可是没留成。现在我明白了，感情老天爷早有定数，这一千万估计可以花出去了。

　　我开心的穿好衣服，一溜烟跑到李青檀的房间外面，使劲敲了几下门。很快，门开了，她揉着眼睛看看我，“怎么那么早？”

　　“有重要的事跟你说，先进去！”我不客气的走进她的房间。

　　她愣了一下，无奈的一笑，关上门来到我身边坐下，“什么事啊？”

　　“我刚才接到一个北京朋友打来的电话。”我兴奋的说，“然后我心里动了一下，所以就起了一卦，得了一个山风蛊。从卦上看，下一块石头应该很快就能找到，而且还很容易。”

　　“山风蛊……”她歪着头想了想，眼睛一下子精神了，“这石头可以买过来？”

　　“对啊！”我兴奋的说，“而且这事只要肯花钱，就会非常顺利呀！”

　　“不过这可是需要一大笔钱，你有准备么？”她担心。

　　“当然了，我早就准备一千多万！”我一笑，“这本来是准备给北京的小七爷的，不过据他助手驴哥说，七爷不收我的钱，这下正好可以用在这了！”

　　一听小七爷，李青檀愣了一下，“你……你认识小七爷？”

　　“呃……不认识。”我突然觉得说多了，赶紧把话往回收了收，“我师姐跟他关系不错，他助手驴哥跟我也认识，但是我去求见七爷的时候他去美国了，所以还没见到过。”

　　“哦，原来是这样。”她面色缓和了些，“我听过他的大名，年纪轻轻就做了局师，很不简单。”

　　“你和七爷是不是有什么……别的？”我试探着问。

　　她一笑，摇了摇头，“那倒没有，你想多了。北京南城那边有个盛园茶艺馆，那个老板盛爷和我爸爸是朋友，那是一位高人。那年他想托人给他办一件大事，然后就把几件贵重的物件转给我爸爸，让我爸爸帮他出手。开始我爸爸不同意，后来无奈之下，盛爷就跟他说了一个秘密。我爸爸听了之后没再说什么，事就给他办了。后来我才知道，盛爷准备找的那个高手人称小七爷，很年轻。那次的办的什么事我不知道，但是盛爷仅从我爸这里就出手了价值近一千万的物件，就这还只是给小七爷封红包的零头而已。从那之后，我就记住这个名字了。”

　　“原来是这样。”我放心了，“还以为你们有什么过节呢。”

　　她笑了笑，“要不要喝点咖啡？”

　　“好啊！”

　　她起身去烧水，然后从柜子里拿出两套咖啡杯，将速溶咖啡倒了进去，“能用钱来解决，这个事自然是好的，这样等我们找到这块黑石之后，最后一块估计也该离出现不远了。这是你的卦，你把它详解一下，多找出点有用的信息来，主要是这石头的卖家大概在什么地方，怎么能找到他，还有就是时间。”

　　我看了看表，结合刚才的卦象和外应，迅速分析了一下，“这个卖家应该在东北，是个中年男人，公开身份是个小商贩。到底是东北的哪个城市我现在确定不下来，但是时间可以肯定，从现在起，六天之内我们就能买到石头，据此推断，那块黑石最迟今天晚上，就会到那卖家手里。”

　　“嗯，那事不宜迟，中午咱们就激活黑石，让老四去东北走一趟，然后把车放在西安，坐飞机赶过去。”她把咖啡端过来放到我旁边的茶几上，“看来这次，主要得靠石头出力了，他不是说自己在东北长大，有很多道上的朋友么？”

　　“他跟你说的？”我一愣，“这小子，跟我怎么没说自己有道上朋友。”

　　她一笑，“男人嘛，在女孩子面前吹嘘几句，为的不过是个虚荣心。不过话说回来，他身上有一股江湖气，有道上的朋友并不奇怪。不过……林卓，你在北京也是小有名气的风水师了，花钱买巫灵黑石，这事好说可不好听。万一传出去，你就不怕影响你的名声？”

　　我笑了，“青檀，对我来说，什么都不如叶欢的命重要。是，夺巫灵黑石的人都是高手，凭自己的本事找到它，那当然是很有面子的事。可是君子务实不务虚，虚名这东西才最拖累人，只要能凑齐巫灵黑石，花钱又怎么了？这钱是我自己看风水，堂堂正正挣来的，我花的踏实！再说了，这本来就是为救叶欢准备的钱，里面也有她的辛苦，如果不花出去，它就像一块石头一样压在我的心头。”

　　“将来你女友好了以后呢。”她饶有兴趣的看着我，“你还得在北京，还得在风水圈里混呢，万一有人拿这个说三道四，败坏你的名誉，你就不担心以后的事业受影响？”

　　“办事是缘分，该是我办的，事主不会听信谣言。”我闻了闻咖啡，“如果不是我该办的，就算没有谣言也是一样的。这点要是再看不透，那我这命理也就白研究了。”

　　李青檀点点头，“好，放的下名，看得透利，是个有前途的好男人。来吧，咖啡要趁热喝，为了幸福，喝一口吧！”

　　我举起杯子，“为了顺利！”

　　石头一听要去东北，顿时乐了，“这可太好了，哥，那边咱太熟了，我跟你说东三省你随便找出个城市来，都有我的铁子！我小时候上的是军区的小学，后来那帮铁哥们儿虽说天南海北了，但起码有三分之一留在了东北各地。这事你就放心，交给我了！”

　　“嗯，听说你还有一群道上的朋友？”我问。

　　石头愣了一下，看看李青檀，“你说的？”

　　李青檀摇头，“是你说的。”

　　石头不好意思的笑了笑，“呃……是有一些，不过他们人都挺义气的，话不多，事儿上见，都是信得过的哥们儿！”

　　我点点头，“好，我估计这次得请他们帮帮忙，毕竟巫灵黑石这样的物件过于隐秘，不会明着在市面上流通，八成是要通过黑市的。东北那边的黑市，大部分都是道上朋友们掌握的，只有他们的信息最灵通。”

　　“哥，那些哥们儿里很多都比较信命。”石头看看我，“如果到时候他们有事想请你给指点几句，那不犯忌讳吧？”

　　我一笑，“请人家帮忙，这点事自然就不在话下了。那个没关系，大家认识了就是朋友，投缘的话，多问几句也是正常的，我没这个忌讳。”

　　“那就行了！”石头一拍大腿，“哥，我一会就订票，咱们直飞哈尔滨！”

　　“不急。”我摆摆手，“中午我会让老四先去东北打探一下，咱们确定了是哪个城市然后再过去。如果贸然飞去了哈尔滨，到时候地方万一不对，路上会耽误不少时间的。”

　　“那也行，就等四哥回来再说。”他顿了顿，“哎对了哥，这车也不能带着了，咱们找到那块黑石后，下一站还不知道去哪里。小可姐有个闺蜜就在西安，我看把车先放到她那，等她回武汉的时候让她给开回去，你看怎么样？”

　　“行，没问题。”我说，“那闺蜜叫什么名字？”

　　“她叫黄璐，虽然不如我小可姐漂亮，也颇有几分姿色。”他坏笑着看了李青檀一眼，故意一拉我，“怎么样哥，给你介绍一下？”

　　李青檀微微一笑，“你可真不够意思，这位黄小姐是个拉拉，你介绍给他那不是开他的玩笑么？”

　　石头顿时蔫了，冲李青檀一条大拇指，“妹妹，牛逼！”

　　晚上，老四回来了，为了让石头也能参与我们的会议，我给他带了一道符，让他也能看见他四哥。

　　“我跟着那飞机一路飞，到了一个地方，然后那石头被一个漂亮姑娘接走了，她后面还跟着两个光头男人。”老四连说带比划，“他们上了车，开到一个城市里，那地方到处都是树，路上还专门从一个皇宫门口停了一下，抓了一把土……”

　　“皇宫！”我和李青檀异口同声，“是长春！”

　　东北只有两个城市有皇宫，一个是长春的伪满皇宫，另一个就是沈阳故宫。老四说那个地方树特别多，而长春的绿化程度要高于沈阳，号称森林城市，这么推断的话，长春的可能性非常大。

　　“后来呢，那小娘们儿去哪了？”石头问。

　　“我看她住进了一家酒店，然后我就回来了。”老四说。

　　“靠，四哥你也太……你就在酒店里跟着她呀，怎么能回来呢！”石头替他着急。

　　老四看他一眼，“她今天是不会去卖主那里的，你让我在那看她洗澡么？”

　　石头无奈的耸耸肩，“得了，算我没说。”

　　“我觉得是长春没错了，咱们马上订机票，连夜飞过去。”我看看李青檀，“至于那卖主的确切位置，到了那再细打听不迟。我估计那个人身份会很隐秘，不通过道上的朋友，就是找到他人家也未必跟咱们露白的。”

　　“嗯，你说的对，石头，那就订票吧。”李青檀说。

　　我不住的琢磨着早上得到的那一卦，“山风蛊……山风……山和风……中年商贩……”

　　“你想到什么了？”她轻声的问。

　　我心里突然亮了，“我知道了，知道他在哪了……”


第218章 铁龙

　　“你知道了？他在哪？”李青檀看着我。

　　我神秘的一笑，“现在不能说，我得去查查地图，反正你放心，我心里大概有底了。石头，订完票就联系你长春的铁子……哎对了，长春有你的铁子吧？”

　　“放心吧哥。”石头一边用手机订票一边说，“我中学的时候有个大哥，他就是长春人，现在在那一带混的不错，黑白两道都得给面子。我在他面前说话好使，一会订完票就给他打电话。”

　　“那我去收拾一下行礼，咱们一会就赶去咸阳机场吧。”李青檀站起来。

　　“好，那一会咱们大厅见。”我也站了起来。

　　送走李青檀之后，我回来打开电脑，“石头，你对长春熟不熟？”

　　“还行，以前常去那玩。”他说，“哥，那边现在可冷，跟陕西不是一个冷法，你得做好思想准备。”

　　我笑了笑，“能有多冷啊？”

　　“我反正是没事，主要是怕青檀姑娘受不了。”他说，“她可是南方人，万一一下飞机冻成冰棍了，那怎么办？”

　　“有那么玄么？”我打开地图，“哎对了，长春有没有什么地方跟猫科动物有关的？”

　　“你说的是动物园吧？”他说，“那有个东北虎园，是不是那？”

　　我摇头，“不像，那地方哪来的小商贩，难道是门口卖冰棍的？”

　　他笑了，“哥，你还挺有生活的，东北人冬天还就是爱吃根冰棍，去心火呀！”

　　我干脆把电脑关了，“算了，现在想没用，到那再说吧，船到桥头自然直！”

　　因为飞机晚点，我们到达龙嘉国际机场的时候已经是一点半了，石头的大哥铁龙亲自开了一辆大奔来接我们。

　　铁龙姓冯，外号黑爷，精通泰拳和自由搏击，前几年在中缅边境做外贸，发了大财，现在回来了，在长春开了几家公司，生意还不错。他个头比石头略矮，肤色黝黑，身体强壮，一双大眼炯炯有神。

　　“哥，这是我大哥铁龙，人们都叫他黑哥。”石头给我们介绍，“黑哥，这就是我跟电话里跟你说的林哥，风水大师，特牛逼的高人。这位姑娘是我林哥的……朋友，她叫李青檀。”

　　“幸会幸会！”铁龙跟我握了握手，然后冲李青檀点了点头，“林哥，石头跟我说了，你放心，那个事包在我身上。这天太冷，咱们上车吧，我都安排好了，回市里去我给你接风洗尘！”

　　“谢谢黑哥。”我说，“都这个点了，接风洗尘就免了吧。”

　　石头轻轻一推我，“哥，东北人好客，你别推辞了，这边不是北京，不到晚上我们还玩不起来呢。”

　　铁龙一笑，“石头说得对，来，上车吧！”

　　飞机上石头跟我说过，铁龙平时不管去哪都会带一群小弟，但这次为了表示对我们的尊重，他应石头的要求，一个人也没带。东北人热情好客，讲究排场，铁龙这么做，的确也是给足了石头的面子。

　　李青檀并没有被冻成冰棍，她内功深厚，虽然衣服有点薄，但看不出一丝一毫的不适应来。

　　石头和铁龙坐在前面，我和李青檀坐在后面，一到东北的大地上，石头的东北话控制不住的蹦了出来，哥俩聊的甚欢。我因为有点晕机，所以一路上话不说，只是靠在座位上看外面的夜景。李青檀知道我不舒服，时不时的问问我，看我额头上冒虚汗，就及时给我递过来面巾纸，甚至有一次，还是她帮我擦的。

　　“哥，青檀姑娘，晚上咱们得喝点。”石头回过头来，“那个事别急，黑哥都安排好了，今天晚上就是玩，明天在办事。”

　　“好，黑哥多费心了！”我一笑。

　　“哎，林哥你这就见外了。”铁龙说，“你是石头的哥，我也是石头的哥，那咱俩就是兄弟。兄弟的事，说啥费心不费心的呀！兄弟，你以后跟我可不能这么客气，咱东北人喜欢直来直往，那才是亲近！”

　　“好！”我笑着看了看李青檀，她也正看着我。

　　“怎么了？”我问。

　　“没什么。”她回过神来看看窗外，“应该是快到了吧？”

　　“嗯，很快就到啦！”石头一笑，“哥，看看你手机。”

　　我一愣，掏出手机来一看，有一条微信，石头发来的，“哥，铁龙给你安排一个大美妞，晚上让你好好享受享受。一会吃完饭，咱们先送青檀姑娘回酒店，然后去他那玩。”

　　我看看身边的李青檀，随手回了一条，“替我谢谢黑哥吧，今天有点累了，心领了。”

　　石头收到微信后，不动声色回复过来，“你是担心她么？放心，她又不是你女朋友，不管你这个的。连续累了那么多日子了，应该放松下了，东北妞可水灵呢，你不试试？”

　　“跟她没关系，我自己没那心思。”我回复，“女朋友还在北京命悬一线，我哪有心思搂着别的姑娘睡觉？兄弟，哥心领了，晚上你该玩就去玩，我吃完饭就回去睡觉。”

　　石头笑了笑，“黑哥，先去宾馆吧，我们先住下，然后再去吃饭吧。今天都有点累了，改天咱们再去你那玩。”

　　铁龙会意，“那也行，看林哥的方便。”

　　江湖上的男人招待朋友，酒肉和女色是必不可少的。别觉得这个俗，俗的很有用。一起喝酒吃肉，彼此才能亲近，你睡了他给你的女人，俩人就有了一种可意会不可言传的信任感。这个不仅仅在东北，在全中国甚至世界各地都是通用的，因为这符合人性的规律。

　　我有个初中同学，没等毕业就因为爱打架被学校开除了。他在社会上飘了几年，别的本事没学会，声色犬马，人情世故那一套则学的特别精。我大学毕业那年，他的公司就已经上百人了，身价数千万。

　　有一次我回天津，他知道了就找我喝酒，跟我说起这些年的经历，总结到最后就是一句话，甭管社会怎么变，请客送礼都是真理，酒场上和床上能办大事。那天我挺受触动的，我爸从小教育我，声色犬马可以碰，但不可迷恋，不然任何一项都可以让你栽进去，即使你有万贯家财。

　　但是我同学则让我明白了，聪明的人不会迷恋这些，只会利用这些，因为这些东西符合人性，它可以帮你从侧面得到你想要的一切。当然了，这只是针对他那个层次的需要。对于另外一些圈子的人来说，这么做的效果并非都是那么好。

　　不管怎么说，虽然铁龙安排的大美妞我没碰，但这份心意我领了，彼此之间也就自然而然的亲近了很多。他其实并没有什么要紧事需要我帮他办，聪明的人，绝不是有事了才会维护关系，对他们来说，这是一种本能。正是因为这种本能，他们在生活中不知不觉得就已经编织出了一张巨大的关系网，这个网里需要形形色色的各种人，这样才能以备不时之需。

　　轻描淡写之间，我也成了铁龙关系网中的一个节点，从现在起，我们是朋友了。

　　铁龙给我们安排的是一家五星级酒店，办好入住手续，放好行礼之后，他又带我们去一家烧烤店吃烧烤。这里的烧烤不像北方，北方只有在夏季才有，这里却是冬天都有。长春有很多烧烤店，越是到半夜越火爆。铁龙带我们来的这家是他一个小弟开的，在我们进来之前，他就已经专门给我们留好了四副鲜腰，三根牛鞭。

　　只可惜这些东西，我吃不下去，再说就是吃得下去，也不好意思当着李青檀的面啊。

　　“兄弟，这可是好东西，你真不试试？”铁龙已经不叫我林哥了，一声兄弟，透着一股亲近。

　　“黑哥，我是真不习惯。”我笑了笑，“我多吃点羊肉和烤青菜就行了。”

　　他看看我，又看看李青檀，突然笑了，“好了，那不勉强，那谁啊，东子，再给我兄弟和弟妹加点鱼和青菜！”

　　“好了哥，马上就来！”东子就是这家店的老板。

　　我尴尬的看了看李青檀，她到没什么，对铁龙的称呼并不介意。

　　东北人特能喝，而且是一边聊一边喝，那天晚上我们四个人喝了大概四十瓶啤酒。我不知道我是怎么坚持下来的，反正最后走的时候，是石头和李青檀把我扶上车的。

　　在车上我靠在李青檀肩膀上睡了会，她喝的也不少，但是没有醉。回到宾馆之后，她把我送回了房间，给我用热毛巾擦了擦脸，然后往我旁边一坐，静静的看了我很久。

　　“你回去睡吧……”我含含糊糊的说。

　　“因为我，委屈你了。”她淡淡一笑，“睡吧，我知道你的心很孤独，我陪着你，等你睡着了，我再回去休息。”

　　我下意识的抓住了她的手，“青檀……你真好……谢谢你陪我冒险……谢谢……”

　　那一晚，我和她，仅此而已。

　　李青檀就像我的知己，我们虽然天天在一起，但是没有那种冲动，即使是喝醉了，也不会借着酒劲越过那道雷池。我不敢说以后我不会有别的女人，但是对李青檀，起码现在在我心里，我们只是好朋友。

　　半夜的时候我醒了，她已经走了，床头给我倒了一杯水，我喝了一口，还是温的。我坐起来，拿枕头靠好，打开手机翻微信。刚看了一会，手机振了一下，收到了一条附近的打招呼信息。

　　我打开一看，是个女人发来的，“我也在这家酒店，一个人，你呢？”

　　“我也是，一个人”。我回复。

　　“那来我房间聊聊吧，我在1301。”

　　我一愣，随回复，“真是巧了，我就在你隔壁。”

　　对方没动静了，我讪笑着删去她的信息，关了台灯准备睡觉，就在这时，外面传来了一阵暧昧的敲门声……


第219章 石头的前女友

　　我一下子摒住了呼吸，心里扑通扑通的跳了起来，难道这是要艳遇的节奏？

　　敲门声还在继续，但我始终没做任何回应。我并不是心里不激动，也不是不敢去面对一场邂逅的考验，只是我现在更想睡觉，没工夫陪陌生女人折腾而已。

　　女人等了几十秒，见我不开门，她转身回去了，很快我的微信上又收到了她的信息，“敢告诉我房间号，却没胆量开门，你玩姐呢！”

　　我笑了，“姐，今天有点累，玩不动了，改天吧。”

　　“鄙视你，闷骚的男人！”

　　我闷骚么？我想了想，应该不算吧，关了手机，再次进入了梦乡。

　　第二天一早，铁龙派人把我们接到了他的会所里。

　　“兄弟，你要办的那个事已经有点眉目了。”铁龙说，“昨天晚上的确有一件宝贝到了长春，是个女人接的。但是到底这货到了谁的手里，还得查一查，你别着急，最多今天晚上就会有结果。”

　　“好，谢谢黑哥。”我顿了顿，“对了，长春这里有没有一个地方跟虎豹有关的？”

　　“东北虎园吧？”石头插了句嘴。

　　铁龙不太明白我的意思，“兄弟，虎豹相关？怎么个相关法？”

　　我想了想，“比如老虎下山之类的，就是大概这种名字的地方。”

　　李青檀笑了，“山风蛊，巽为虎，虎在山下，这是虎落平阳的意思，黑哥，长春应该有个叫平阳的地方吧？”

　　“平阳街！”铁龙说，“你是说，那个人住在平阳街？”

　　“他的公开身份应该是个小商贩，那里是不是有什么市场之类的？”

　　“有个综合市场，那里全是小商贩。”铁龙说，“我这就安排人查一下，看看那边有谁会有这个能力接手这物件。”

　　“好，那我们就在这等消息。”我淡淡一笑，“有劳黑哥了。”

　　“跟你说了，别老那么客气，兄弟之间老这么见外那就没意思了。”铁龙笑了笑，回身一招手，一个年轻女孩走了过来，“冯总。”

　　“去查一下，看看平阳街那边谁有能力可以接这个货，另外中午安排一下，我们边吃边等，天黑之前，我要听到准确的消息。”

　　“好的，我马上去办！”女孩说完冲我们点点头，转身走了。

　　女孩出去之后，房间里只剩下我们四个人了。铁龙冲石头一使眼色，那意思好像是在询问，石头一笑，点了点头。

　　“呃……兄弟，我有个事想请教请教你，不知道行不行？”铁龙有点犹豫。

　　我笑了，“黑哥这话说的，当然行了，什么事你直说。”

　　“就是我这办公室吧，之前请了一个西藏大活佛来给看风水。”铁龙说，“可是这事挺邪门的，之前吧我生意挺好的，自从他给弄完之后，这会所里的客人一下子就少了很多，会员们都不来了。这大活佛可是我们省内一著名富豪专用的，我就琢磨着他肯定行，可是你看我这会所现在这情况……兄弟，石头跟我说了，你特别厉害，你能不能帮我看看，这到底是怎么回事？”

　　“这个事，多久了？”我问。

　　“一个多月了。”他说。

　　石头清了清嗓子，“哥，黑哥呢本来没想麻烦你，是我跟他说的，如果你要是不为难的话就帮他看看，行不？”

　　我看看李青檀，“要不你来说吧？”

　　李青檀一笑，“多大的事？你就别客气了。”

　　我点点头，“那好吧，黑哥，你这风水没有任何问题，我想那大活佛来了除了送了一尊佛像外，别的也没动什么吧？”

　　“对，他就是来念顿咒，然后就走了。”铁龙说。

　　“这就是问题了，大活佛不懂风水，只懂得持咒。”我说，“他的咒语非常厉害，在你这一念，把你这里的一些灵体都给念走了。你这会所是风尘之地，风尘之地必然要有一些灵体在，它们到这里来，你的生意自然就兴旺。你迎请大活佛过来，他没办法，只好给你用咒驱邪，结果好的坏的一块都清走了，你这生意自然也就不太好了。”

　　“哦，原来是这样！”铁龙点点头，“兄弟，你说的这些什么灵体，是不是财神爷之类的？”

　　“不是那么简单的。”我说，“打个比方吧，人体内有很多细菌，有些是有害的，而有些是有利的。那些用来帮助人消化吸收，维持平衡的就叫做有益菌或者益生菌。灵体也是一样的，有些生意怕这个，但你这个生意离开这个还不行。为什么呢？你那些顾客为什么喜欢来这里？除了谈生意，搞社交外，更多的还是为了来放松？有这些灵体在，它们会想方设法的给你往这招客人，因为它们可以从中得一些阳气，精气甚至是运气之类的。所以从这个角度上来说，它们也相当于你的员工，这会所的益生菌了。”

　　“哦，这么说来，等于大活佛把他们都给我赶跑了，没有了业务员，我这生意就不好做了？是不是这个道理？”

　　“对。”我点点头，“那位重用大活佛的富豪，想必是做实业的吧？”

　　“没错，他是做药的！”

　　“那就是了，做实业的，厂子里干净，生意就顺的多，所以大活佛在那派的上用场。你和那富豪所在的行业不同，所以那大活佛到了你这就不那么灵光了。这就好比吃补药，东北人要吃高丽参，广东人要吃西洋参，因为环境不同，体质也不同，生活习惯也不同，道理是一样的。”

　　“那应该怎么办才能把那些灵体招回来？”铁龙问。

　　“你把会所停业三天，彻彻底底的做一次大扫除。”我说，“然后每天晚上亥时开门，不接待任何宾客，到了第二天卯时就把门关上。这么三天下来，那该回来的也就回来了。但是它们刚回来，暂时还不能发挥作用，你得耐心点，给它们一段时间重新适应。只要它们重新在这里站住脚了，你的生意自然也就可以恢复过来了。”

　　“好，我今天就让他们去办！”

　　“不行，马上要春节了，你最好年后再办。”我说，“而且我还得补充一点，夜里开门的时候，你要找几个强壮勇猛的小伙子站在门口，这样的话，熟悉的灵体可以回来，那些不该进来的也就不敢近前了。虽说你需要灵体们回来，可也不是什么样的都行的，万一招来一些捣乱的恶灵，那也是个麻烦事。”

　　“好，我都记住了！”铁龙说着拿出一个红包，“兄弟，我知道你身价高，这就是点意思，你别嫌少！”

　　“黑哥，这没必要。”我推辞，“不过就是几句话的事，我也没给你调风水，咱们用不着这样。”

　　“那不行，规矩不能乱，你要是不收下，那就是看不起我了！”

　　我没再坚持，伸手接了过来，“好，那就谢谢了。”

　　下午三点多，我们正在喝茶，铁龙的女秘书来了，“冯总，已经查到了，平阳街上经手那些的只有两个人有这个可能。一个是马瞎子，另外一个是池二爷。”

　　“池二哥？”铁龙一愣，“他不是五年前就洗手不干了么？会是他？”

　　“嗯，因为只有他们两个有这个实力，而且他们身边都有女助手。马瞎子接重要的货，一般都是让他的小媳妇小云去；而池二爷虽然洗手不干了，可他侄女池晓珊去年刚从日本回来，听说她已经把池二爷的生意接过来了……”

　　“你说谁？”石头一惊，“池晓珊！她回来了？”

　　女孩看看石头，“对，去年年底回来的。”

　　铁龙一皱眉，“都那么多年了，你还放不下？”

　　石头似乎有点乱，尴尬的笑了笑，“没什么，我现在有小冉了，跟她早结束了……”

　　“前女友？”我问。

　　石头点点头，“初中时的师姐，我追过她，没追上，后来人家出国了。哎，没事哥，都过去了，那时候懂啥呀，就是小孩子瞎胡闹呗！”

　　“你得了吧，我看你俩可不像是没追上那么简单的事。”我一笑，“好过一段，然后她把你甩了，自己走了，是吧？”

　　石头苦笑，“才一个礼拜，嘴都没亲上，算什么好过啊，也就那么回事……”

　　铁龙笑了，“你们不知道，这小子那会可痴情呢，为了池晓珊差点跳了南湖。后来让我一顿削，给他干明白了，这才算没干傻事。”

　　“行了吧黑哥，别埋汰我了，不就那点事么？”石头低下头。

　　铁龙看看我们，“如果这东西真是在池晓珊那里，那恐怕得费点周折了。那姑娘太精明，她看上的东西，有时候不是用钱能得过来的。兄弟，你得心里有个准备，这事咱们得一步步来，试着看，先摸清了她的脉，然后再谈钱的事。”

　　“嗯，黑哥你就看着安排吧。”我说，“不过……如果方便的话，我想和这位池小姐见个面，不知道好不好安排。”

　　“你要亲自号她的脉？”铁龙问。

　　我看看石头，“也是为了给石头了个心愿，要一个结果。”

　　石头猛地抬起头，“哥，你没必要为了我而耽误大事，池晓珊那性格我太了解了，万一让我给弄砸了，那你想买她的东西她死也不会卖给你的！”

　　“你是我的兄弟，兄弟的事就是大事。”我淡淡的说，“再说了，我知道她想要什么，这个脉，只能我自己去号……”


第220章 池晓珊

　　池晓珊身材高挑，面容精致，皮肤白皙，是个典型的东北美女。她眼睛很亮，闪烁着自信和沉静，那低调而犀利的眼神，仿佛要把人刺穿。

　　“池小姐，看了半天了，有结论么？”我问。

　　她面无表情，“没结论，看不透你。”

　　“那你就别看了，咱们还是聊点正事吧。”我一笑，“我的来意你应该清楚，巫灵黑石，开个价吧。”

　　“不卖。”她声音不大，很干脆。

　　“不卖的话，你就不会答应见我了。”我看着她，“你为了这石头，花了六百多万，你是生意人，不是术师，留着它有什么用？”

　　“你来晚了，这石头我已经给别人了。”她喝了口茶，“我之所以来见你，是因为好奇，想看看到底是什么人能追着黑石来的这么紧。”

　　我看她一眼，不以为然，“你不用忽悠我，这巫灵黑石我买之前，没人敢来出价。你想要个好价钱，直接说就是了，咱们都是痛快人，没必要绕弯子。”

　　“我像和你绕弯子么？。”她看着我，“这块黑石在大陆不怎么值钱，可是如果卖到台湾或者日本，那就是价值连城。”

　　“还是那句话，既然你还没有买主，那就开个价，你这样不疼不痒的那就没意思了。”我说。

　　池晓珊眉毛一挑，不置可否。

　　“我就明说吧，你这次来不仅仅是为了黑石，也不是什么好奇。”我看着她，“你有一件烦心事，找过很多人，但是都没能解决的了，只要你肯把黑石卖给我，那事我帮你办了！”

　　她沉默片刻，轻轻叹了口气，“你知道是什么事？”

　　“你喜欢上一个男人，他是有妇之夫，而他老婆家里势力很大，你惹不起，他也放不下。”我说，“你想找人用特殊的方法让他们离婚，然后你们就可以修成正果，对吧？”

　　她看我一眼，点了点头。

　　“可是那男人的老婆不是个省油的灯，她家背后有高人，你找过人，用过很多办法，可都动不了她，是吧？”

　　“是！”她不否认，“这两年，我找了两个高手，第一个疯了，第二个失踪了，我现在正在找第三个。”

　　“如果我能帮你办到的话，这黑石你卖不卖？”我问。

　　“我是生意人，为什么不卖？”她说，“只要价钱合适。”

　　“好，这事交给我了，三天后我们一手交钱，一手交货！”

　　她一皱眉，“你说的那么轻松，是真有把握还是想忽悠我？那两个人都是东北有名的大师，他们都败了，你就对自己那么有信心？”

　　我笑了笑，“你情人的老婆，家里养了一个巫师，所以她家每个人背后都跟着很厉害的邪灵作为护法，你只要算计她，那邪灵就会先下手为强。别说那两个大师都出事了，就是你这两年恐怕也不顺吧？”

　　“我有什么不顺？”她脸色一变。

　　“你和这个男人可不是只有两年的感情，你们在一起至少有六年了。”我盯着她，“从你和他第一次过夜开始，你就莫名其妙的碰上怪事，运气越来越差，后来你不断的找替身来帮你挡灾，最后还远走异国他乡，都是因为这个原因。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”她有点吃惊了。

　　“我的兄弟石头，你记得么？”

　　“石头？”她想了想，“哪个石头？”

　　“金磊。”我看着她，“有印象么？”

　　她眼神慌了一下，接着变的很冷漠，“金磊是你兄弟？看来这世界还真是小啊……你既然是来跟我谈生意的，提他又是什么意思？”

　　“你当初和金磊在一起，根本不是因为喜欢他。”我说，“是因为金磊命硬，能帮你挡住一些晦气，我说的没错吧？这个事情两厢情愿，本来无可厚非，但是你后来突然走了，给他造成了巨大的心理创伤，既然现在回来了，你至少应该给他个交代才是。”

　　池晓珊苦涩的一笑，“交待？什么交待？你让我把一切都告诉他，恐怕那样的话，他心里的伤会更重吧？”

　　“重不重的，你不用操心，但是你得给他一个交代。”我说，“如果你给我这个面子，那你男人他老婆养的那个邪灵，我来帮你对付。”

　　她想了想，“你能让他们离婚？”

　　“宁拆十座庙，不破一桩婚，这个道理我还是明白的。”我一笑，“其实你想拆散他们的婚姻，无非是因为一口气。那个男人垂涎你的青春貌美，可是他也放不下岳父家给他的富贵荣华，这样的一个骗子，你早就看清他了。”

　　“不许你说他！”她不高兴了，“他是什么人我清楚，不用你说！人为一口气，佛为一炷香，我就是要让那个女人付出代价！”

　　我深深的吸了口气，“池小姐，我要买这黑石，是为了救我女朋友。如果让她知道我为了救她，而拆散别人的姻缘，她是不会原谅我的。我之所以肯管这个事，是因为那个女人的家族靠邪灵害人，擢取利益，做的有点太过分了。只要把他们的邪灵消灭了，到时候你男人也就自由了，该怎么做让他自己选择吧。不然的话，你纵然用特殊手段让他离婚了，难道就能挽回他的心么？”

　　池晓珊痛苦的闭上了眼睛，眼角的泪珠倔强的坚持着，生怕在陌生男人面前失去那份高傲的尊严。这个女孩也挺不容易的，此刻她的内心应该是非常矛盾，不是因为这事本身能办的怎么样，而是因为她自己明白，那个男人的心从来就没真过。

　　“你好好开考虑一下吧。”我说，“想好了给我打电话，我还是那句话，我不出价，别人不敢染指你的货。池小姐，我是真诚的想和你做这笔生意，希望你好好考虑一下。”

　　“等等！”她轻轻的舒了口气，“我可以信任你么？”

　　我刚要说话，手机响了，掏出来一看是条短信，路三爷给我的帐号上转过来十万块。我不动声色的把手机装好，看看池晓珊，“信不信的过，你自有判断，何必问我？”

　　“我就是想问你！”她看着我。

　　我淡淡一笑，“1301，昨天是那男人让你伤心了，所以你才去隔壁敲了我的门吧？”

　　她一愣，“你怎么知道是我？”

　　“因为你一见到我就不陌生，而且你看我的眼神，是在对比。”我说，“我微信头像用的是自己的照片，我也没想到会这么巧，如果我猜错了，昨天那个不是你，那或许你就不该信任我了。”

　　她眼中闪过一丝幽怨，“我真不想把石头卖给你，谁让你耍我……”

　　“我不是故意的，没想到你真的会敲我的门。”我讪笑，“如果我没猜错，你放着家里不住，非要去住酒店，应该是因为巫灵黑石吧？”

　　她叹了口气，“既然你什么都知道，我也就不瞒你了。我虽然不懂术数，可是那黑石的邪性我还是了解一些的。我二叔说，如果我一意孤行，那就不要连累家人，他让我去酒店里住，每天换一家，一周之内必须把这东西出手。我一个姐妹嫁到了日本，她老公有一些关系，现在正在帮我联系买主，估计两天后就有消息了。只是我万万没想到，有人的鼻子竟然这么灵敏，几乎是追着这黑石紧跟其后就来到了长春。”

　　我点点头，“你叔叔说得对，这石头一般人根本镇不住，你如果不迅速出手，只怕会让你家破人亡。昨天你接到了黑石，估计到了晚上，那女人的背后的邪灵就来找你麻烦了吧？”

　　她看着茶杯，“来了一次，不过它好像怕这黑石……哎对了，你说她家里养着巫师？我一直以为是个顶仙的，还纳闷怎么会那么厉害……”

　　我看了看她身后不远处，“池小姐，她家是不是有日本那边的关系？”

　　“嗯，她爸爸早年在日本待过一些年，听说好像加入过什么组织。”池晓珊说，“你为什么这么问？”

　　我一指她身后，“在你后面不远，有一个穿和服的日本女人，你看得到么？”

　　池晓珊一惊，赶紧回头一看，“在哪呢？”

　　我拉过她的手，在她手心修了道符，然后合上她的手掌，“手不要打开，先闭会眼，然后再看。”

　　她似乎很紧张，闭上眼睛努力的平复了一下情绪，睁开眼睛回头一看，蓦地一声惊呼。这里没几个客人，昏暗的咖啡厅里，身穿白色和服的女人看上去格外明显。她留着一头长发，眼睛是淡绿色的，肤色白的吓人，嘴唇却是青黑的。

　　池晓珊呼吸急促起来，“是她……就是她……我常梦见她！”

　　“别怕，我在这里，它不敢过来。”我拉住她的手，“过来到我这边坐。”

　　池晓珊赶紧站起来绕过桌子在我身边坐下，双手本能的抱住了我的胳膊，我心里一阵尴尬，心想这算不算对不起石头？

　　“你别那么紧张。”我说，“它虽然很凶，但还不敢来惹我，更不是我护发的对手。”

　　“她是日本的女鬼么？”池晓珊害怕的问。

　　“严格来说，它是魔煞，巫师控制的魔煞。”我说，“也难怪你之前找的人对付不了它，日本巫师用的巫术和中国的略有不同，控制的魔煞往往都是怨气集中的阴煞所化，普通的方法对它们难有效果。”

　　“那怎么办？”她绝望的看着我。

　　“你放心，对我来说，这个虽然不容易，但也绝对不是没办法。”我抽出胳膊，站起来，“我去帮你赶走它，至于我们的生意，你好好想想吧。”


第221章 日本巫师

　　日本女人见我走过来了，本能的后退了几步，做出一种警告的神情。我不理会，边走边掐指诀，身上的气场隐隐显现出来。这个魔煞很聪明，它本来想和我斗一场，但是当它发现我的气场不弱之后，犹豫了一下，转身消失了。

　　我停下脚步，凝神看了看四周，没有它的影子，看来是跑了。

　　一个年轻的女服务生走了过来，“先生，您需要点什么？”

　　“哦，没什么。”我笑了笑，“请问洗手间在哪？”

　　“洗手间在一楼，我带您去。”女孩声音很甜。

　　“好的，麻烦你了。”我正好想去方便一下，找这个借口总比站在这尴尬强。

　　“林卓！”池晓珊赶紧跑过来，“我和你一起去！”

　　几分钟后，我们回到座位上，她还没从惊恐中缓过来。这也难怪，虽然她梦里见过那魔煞很多次了，可是在清醒的状态下见到这还是第一次，总的需要点时间来适应。

　　“你今天就别换酒店了，还住我隔壁吧。”我说，“你放心，我不会抢你的巫灵黑石，除非你答应卖给我。”

　　她此时的眼神里已经没有了犹疑，“你帮我对付这些日本鬼，至于他离不离婚以后再说，完事我明天一早就约金磊见面，当面给他道歉！”

　　“那巫灵黑石呢？”我问。

　　她想了想，“一千两百万，你拿走！”

　　我愣了一下，“这样啊……”

　　“怎么？钱不够？”她看看我，“算了，一千万给你！不能再少了，你帮我办事，那两百算我给你的，生意归生意，我不能没利润！”

　　我一笑，“好，就一千万。”

　　“那明天就办吧。”她说，“你先帮我把事办完，然后再交易黑石。”

　　“好，三天之内，我给你答复。”我将杯里的茶一饮而尽，“那就这样吧，我去和石头谈谈，咱们电话联系吧。”

　　“哎你等等！”她赶紧站起来拉住我，“我一个人害怕，你送我回去行么？”

　　第二天一早，石头一大早就来敲我的房门。我揉着眼睛打开门一看，他紧张的脸都白了，看样子心情很激动。

　　“你怎么了？”我一皱眉。

　　“哥，池晓珊约我去吃早点。”他顿了顿，“我该不该去？”

　　“你说呢？”我看着他，心想他要是知道池晓珊就在我隔壁，还半夜敲过我的门，不知该作何感想。

　　“我想去，可是那样会不会对不起小冉？”他犹豫。

　　我笑了，“你去吃个早点还能吃出什么事来？心里别看到小珊就把小冉丢一边那就行了。”

　　“哥，你对我这份心……”他很感慨，“啥也不说了，以后你看我表现，我石头这条命都是你的了！”

　　我愣了一下，“等等，这事有那么严重？”

　　“哥，没有小冉，就没有今天的石头。”他说，“我差点被池晓珊折磨死，你说严重不严重？”

　　我点了点头，“明白了，快去吧，别让人等你。”

　　石头上了电梯之后，1301的门开了，池晓珊靠在门框上看着我，“他走了？”

　　“你也听到了。”我看看她，“别再伤害我兄弟。”

　　池晓珊无奈的一笑，“怎么叫不伤害？和他在一起？他现在已经有女朋友了，再说我根本就不喜欢他，从来没喜欢过。”

　　“这话你别跟他说。”

　　“知道，我又不傻。”她瞥了我一眼，“放心吧，我知道该怎么做。”

　　我转身回到床上，钻进被窝里，想再睡一会，可是怎么也睡不着了。池晓珊的房门关上了，她去赴约了，我心里突然一阵轻松。也不怪石头当初痴迷她，这个女孩的确有些魅力。

　　我和李青檀一起吃的早饭，边吃边和她讲了一下昨天晚上的事。她听的很认真，最后连饭都不吃了，全神贯注的思考起来。

　　“你在担心什么？”我问，“怕我对付不了那日本巫师？”

　　她看我一眼，“那不是普通的日本巫师，她是个女人，是大衍会的人。”

　　“大衍会？”我头一次听到这名字，“听着像个社团，什么来历？”

　　李青檀看看四周，“这不是说话的地方，去我房间里聊吧。”

　　我点点头，几口喝完了碗里的皮蛋瘦肉粥，拿过一张纸巾擦了擦嘴，跟着她走出餐厅，上楼来到了她的房间里。

　　她先给我泡了杯清茶，然后往我身边一坐，又不说话了。

　　“不是说跟我说说大衍会么？”我看着她，“怎么不说话了？”

　　她回过神来，忧心忡忡的看了我一眼，“大衍会是日本的一个阴阳师组织，据说从明治时代就有了。这个组织的宗旨和其它社团不太一样，他们的目标是要对付日本皇室，所以是历代日本政府严厉打击的恐怖社团之一。这个组织非常神秘，据说他们中有很多厉害的阴阳师和巫师。其中那些巫师，使用的都是东瀛巫术，而且相当一部分都是来自中国，但是却在中国早已失传的，所以中国人想破解是很难的。听你说昨天晚上的情况，我第一个就想到了他们。我爸爸说过，大衍会的巫师擅长控制魔灵魔煞作为自己的式神，他们经常会被派到各个国家去保护他们的特殊成员。”

　　“特殊成员？”我一愣，“难道那女人她爸爸是大衍会的人？”

　　“有可能，而且还是有一定身份的。”李青檀说，“希望我是猜错了，可如果真是这样的话，那这事就棘手了。一是东瀛巫术不好破解，二是如果因为这个得罪了大衍会，那以后恐怕会找来一些不必要的麻烦。”

　　我沉思片刻，“对付东瀛巫术我倒是不怕，我们林家的天机图里有一些咒语和阵法是专破巫术的，结合五玄经一起用，对付日本人那点邪门歪道的，应该问题不大。至于第二个问题嘛……”

　　“之前听到过一个消息，说是大衍会几年前被另一个更神秘的组织给重创了。”李青檀说，“如果这个消息属实，那就是说他们的势力应该已经没有那么大了。可是毕竟百足之虫死而不僵，大衍会有一百几十年的历史了，所谓瘦死的骆驼比马大，咱们势单力孤，恐怕不好招惹他们。”

　　她的口气绝对不像是危言耸听，虽然我对大衍会并不了解，可这个事情的严重性我心里是明白的。一旦处理不好，我得罪的可能是大衍会的某个重要人物，然后就会成为这个神秘组织的敌人。虽说日本人很难到中国来明目张胆的为难中国人，可是对懂阴阳术的阴阳师来说，想对付谁，根本不需要常规手段。

　　在风水圈里有一类人，他们用术为别人服务，只要给钱，什么都干，比马黑子之流的还要厉害，因为他们会以术杀人。阴阳师所用的阴阳术源自中国术数，但却更加凌厉，极端，非常阴毒凶悍。要得罪大衍会，我是得先掂量掂量自己的斤两再说。

　　“这样吧青檀。”我看看她，“这个事情我来办，你不要插手，我一个人得罪大衍会就够了，不能把你连累进来。”

　　李青檀静静的看着我，“你什么意思？不把我当朋友，还是信不过我？”

　　“正是因为把你当朋友，信得过你，所以才不能让你趟这浑水。”我说，“我来找巫灵黑石是为了救叶欢，所以我不怕得罪大衍会。可是你不同，你说你一路帮我，完事再因为我惹上这种麻烦，让我心里怎么过意的去？”

　　“你救女朋友是你的使命。”她说，“我帮你也是为了自己，巫灵黑石绝对不能落到她的手里，这就是我的使命。你有女友需要你照顾，有父母需要你孝顺，我没这些顾忌。”

　　“你没有家人么？”我一皱眉。

　　她淡淡一笑，“家人……我没有家，哪里来的家人？我唯一的亲人是我爸爸，可是现在他去了哪我都不知道，不过这样也好，孤家寡人一个，来去自由，了无牵挂，不也挺好的么？”

　　“青檀，我可能问了不该问的，对不起。”我小声的说，“听你这么说，是不是你家里出了什么事？”

　　她看了我一眼，沉默不语。

　　“你就当我没问，我不勉强了。”我赶紧说。

　　她勉强笑了笑，“没什么，你好奇也是正常的，说到亲人……也许我只有一个爸爸才算是亲人，其它的……我也不知道该算什么了。”

　　我有点尴尬，“对不起，我不该好奇多嘴。”

　　她摇了摇头，“这不怪你，而且也没什么要紧的，还是说点正事吧。我有很多与巫师斗法的经验，这个事还是我来办的好，你不要插手。这样就算得罪了大衍会，也跟你没有任何关系，你女朋友需要你，你不能冒险。”

　　这话我就不爱听了，“青檀，你这是骂我么？这种事我自己不出头，让你替我扛，我他妈还算是男人？”

　　“我不是那意思，你的责任比我要重的多，这是理智好不好？”她说。

　　“不行，没这道理！”我一摆手，“别再跟我争论，这个事就这么定了，我管他什么大衍会二衍会的，小日本的东西，我不怕！”

　　“那好，咱们一起面对。”她态度很坚决，“你也不许再跟我争论！”

　　我没再坚持，她就这脾气，决定了就不会去更改，我再多说别的也没意义了。这样也好，既然一路过来了，那就干脆继续下去吧。

　　我感激的看着她，“青檀，谢谢你。”

　　她淡淡一笑，“咱别客气了好不好？准备一下吧，其实从昨天晚上开始，我们与那巫师的较量就已经开始了。”

　　正说着我手机响了，是石头打来的。

　　“石头，顺利么？”我问。

　　电话那头的石头急的声音都变了，“哥，出事了，池晓珊被人抓走了！”


第222章 引蛇出洞（1）

　　“怎么回事，你慢慢说。”我说着看了李青檀一眼，她很平静。

　　“我和她吃完早点，她说自己开车回去，我也没当回事。”石头焦急的说，“完事我突然想起个事想问问她，然后就给她打电话了，后来说着说着，她突然说有人冲她过来了，接着一顿乱糟糟之后，她手机就挂了，再打就打不通了！哥，这一定是有人为了得到巫灵黑石才对她下手的，你赶紧看看她情况怎么样，让四哥或者唐姑娘麻烦一下，我求求你了！”

　　“你别急了，这事的确是跟巫灵黑石有关，可是不会是绑票那么简单。”我说，“这个事千万别告诉黑哥，你现在马上赶回来，其他的等见面说。”

　　“好的哥，我这就回去！”

　　挂了电话，我看看李青檀，“估计是跟昨晚的事有关，对方先下手为强了，看来那个日本巫师也想要巫灵黑石了。”

　　“这黑石要是到了大衍会的手里，那作用可就大了。”李青檀想了想，“池晓珊把黑石放到隔壁了？”

　　“嗯。”我点点头，“应该是。”

　　“那估计是有特殊的安保措施，不然她绝对不会这么放心。”

　　“现在我们得守株待兔，对方如果是想要巫灵黑石，那就一定会派人来。”我说，“希望石头动作快点，不然只靠咱俩，未必能挡得住。抢东西这种事，八成是会是找道上的人来办的。”

　　“你不让他告诉铁龙是对的，事情闹大了的话，对咱们绝对没有好处。”她说，“我倒是想会会那个女巫师，见识一下她的式神到底有多厉害了。”

　　“这个你放心，肯定能会到的。”我说，“现在关键的是咱俩得守住了池晓珊的门，一旦来人了，只能动拳脚，不可以派护法，不然的话，那女巫师就能知道咱们的底细了。”

　　“如果她自己也派式神来呢？”李青檀看着我。

　　“她派她的，我们不派就是了。”我说，“她背后如果真是大衍会，论护法咱们拼不过人家，只能是靠谋略，多长个心眼了。”

　　几分钟后，石头还没回来，先来了三个彪形大汉和一个瘦高个小胡子。四个人出了电梯之后，看都不带看的，直奔池晓珊的房间走了过来。

　　“青檀，先下手为强，后下手遭殃，一会看我的信号。”我压着嗓子说。

　　“嗯，明白。”她淡淡的说。

　　说的很好听，看我的信号，可是等那几个人一靠近，还没等我搭话，李青檀唰的一声就冲了上去，一记窝心脚将前面的小胡子踹到后面那大汉的怀里去了。他一声闷哼，人事不醒，窝心脚杀伤力很强，李青檀踹的又特别准，一下子给他踹休克了。

　　这一动手，那三个大汉不干了，冲上来就要围攻她。真正的打手不像电视上，呜里哇啦的喊，还没等动手先鬼哭狼嚎上了，会打架的人都是不动声色，蔫狠。

　　这三个壮汉就是如此，看着身形高大，但是步法非常灵活，我本能的迎上去甩手劈山，准确无误的劈到了左边壮汉的鼻子上。

　　“我操！”他一个趔趄，摔倒在地上。

　　鼻子很脆弱，就算是狮虎的都怕打，别说他还是个人。

　　与此同时，李青檀又撂倒一个，这次用的不是窝心脚，她闪身躲过了右边壮汉的抡锤，然后一记迅猛的肘击，打到了壮汉的软肋上。壮汉“哎呦我操”了一句，倒在地上痛苦的呻吟起来。

　　我俩见好就收，趁最后一个壮汉愣神的片刻，赶紧往后退了几步。这是聪明的做法，因为我们同时看出来了，最后那个壮汉腰胯很活，应该是功夫最好的，所以控制住距离很关键。

　　那小子果然没让我们失望，一看我俩都会点功夫，于是绕过地上的同伴，双拳一抬，冲上来就一个势大力沉的摆拳，直击我的太阳穴。

　　这壮汉练的是拳击！

　　拳击这种功夫看上去很简单，实际上非常厉害。师姐教我功夫的时候曾专门提到过几种武术，让我以后碰到的话一定要特别注意，其中第一种就是拳击。她说拳击的攻击方式和思路与中国武术不同，因为其步法灵活，出拳迅速而多变，所以一般练武术的碰上很难适应拳击的节奏，因此容易吃亏。破解的方法很简单，那就是一句话，他打他的，你打你的，躲闪中攻击而不要去妄图招架，这样一来拳击就不可怕了。

　　我牢记住了师姐的教导，在他的摆拳打来时本能的一缩身，同时右手中拳迅速而有力的打到了他的日月穴上。可我万万没想到，这家伙太壮了，身上硬如铁板，我的拳头不但没伤到他，自己的腕子却差点被弹折。幸好我反应快，迅速的往后一撤，他的勾拳几乎是擦着我的衣服蹭了过去。

　　我俩就这么一进一退的和这拳击壮汉打成了一团，形势很明显，我俩加起来也不是他的对手。这还不是最重要的，关键是他身后，小胡子是起不来了，可另外两个壮汉也都很快又站了起来，加入了战斗。

　　这两位，一个用的是散打，一个用的是泰拳。

　　三比二，这下我们连招架都吃力起来，所谓实战是检验功夫的唯一标准，这一动手才发现，感情我这半路出家的练家子，跟有功夫的人打根本不够用的，最多也就是搞搞突然袭击才能勉强占点便宜。不过幸好在信阳的时候天天挨师姐的打，所以我打人的功夫不咋的，这躲闪和挨揍的本事是练出来了。十几个回合下来，我竟然没挨揍。

　　“住手，干啥的你们！”几个保安嚷嚷着冲了过来。

　　用泰拳的壮汉转身冲保安们冲了过去，三下五除二将他们全撂倒了。就在他准备回来继续攻击我们的时候，石头从他身后冲了过来，一掌劈到了他的脖子上。壮汉哼了一声，白眼一翻，噗通一声倒在了地上。

　　我没看清石头是怎么出手的，因为他来了，壮汉就不管我们了，然后我和李青檀坐在地上喘息的片刻，包括拳击壮汉在内的那两位就全部都被石头打晕了。

　　这家伙，不愧是前特种兵。

　　“哥，你没事吧？”他扶起我，“受伤了没？”

　　“没事，幸亏你来了。”我说着扶起李青檀，“怎么样？”

　　李青檀摇摇头，看看石头，“你去搜搜那小胡子身上，估计池晓珊的房卡在他那。”

　　“嗯！”石头转身走到小胡子旁边，蹲下来在他身上一顿搜，果然找到了池晓珊的房卡。

　　“哥，她住你隔壁？”石头一愣，“你为什么不告诉我？”

　　“我怎么告诉你？来得及么？”我说，“先别纠结这个了，赶紧打开1301，去里面找找有没有什么密码箱之类的。”

　　石头迟疑了一下，“好！”

　　李青檀看看我，“咱们别进去了，一会还会有别的保安来，等石头出来咱们赶紧走，这里的事情让铁龙来处理。”

　　“好，就按你说的办！”

　　我们各自回房，把早已收拾好的行礼取了出来，这时又有一些保安赶上来，拦住了我们的去路。

　　“你们不能走，等公安来问清楚再说！”一个四十多岁的保安头子说。

　　我俩还没等说话，石头提着一个小箱子出来了，“咋了？你们想干啥？找别扭是不是？”

　　那头子旁边一个保安赶紧对他耳语几句，估计是在说石头的功夫如何如何。保安头子只好换了副脸，“兄弟，这事不能这么完了，得给个说法。你把人打成那样了，你要是走了，我们怎么交代？”

　　石头走到他身边，打量了他一阵，然后凑到他耳边小声说了几句。

　　保安头子脸色一下子变了，“这样啊……兄弟你看你咋不早说呢，那啥，你们走吧，这的事不用担心，有我呢！”

　　石头一笑，“谢了！”

　　离开酒店的时候，石头把那个小胡子也带着了，将他用鞋带捆好，塞入了后备箱。这是李青檀的意思，她说带着这个小胡子，我们就能找到池晓珊。

　　“果然是没派式神来。”上车后我松了口气，看看后面，“不过把那家伙放后备箱里，真的好么？”

　　“如果让他抓了你，恐怕你连这个待遇都没有。”李青檀淡淡的说，“不要发善心了，这种人平日里横行霸道，也该让他吃点苦头了。”

　　“那现在咱们去哪？”我问石头。

　　“黑哥只知道咱们打架的事，还不知道池晓珊的事。”石头说，“这件事如果你不想让他插手，那我就跟他直说，不然的话就算咱们不告诉他，不出一个小时，他也会知道。”

　　“我是不想让他参与进来，那样事情就可能会失控。”我想了想，“你直接把车开到他那会所去吧，这个事咱们需要他帮忙，但不要让他出面。”

　　“好！”

　　“等等。”李青檀想了想，看看我，“如果去那里恐怕不太方便，我看不如找个清静的地方，只要把这人和巫灵黑石带走，那个日本巫师就一定会来找我们。”

　　“你的意思引蛇出洞然后设埋伏？”我问。

　　“引蛇出洞，但不设埋伏。”李青檀说，“我要把她引出来，光明正大的和她打一场！”


第223章 引蛇出洞（2）

　　几分钟后，石头突然接到了铁龙打来的电话，听完之后，他把车停到了路边。

　　“怎么了？”我和李青檀异口同声。

　　“黑哥说，池二爷知道池晓珊失踪的事了，放出风来说，让我去跟他谈谈。”石头说，“他怀疑我们因为巫灵黑石绑架了池晓珊，黑哥说让我马上去会所，这事他来出面。”

　　“你不能去。”我说，“虽说有黑哥在，你不至于吃大亏，可那样一来我们的节奏会被打乱，到时候再想对付那日本巫师就难了。”

　　“是啊，关键是那个日本巫师，打败了她，池小姐才能脱离危险。”李青檀也说。

　　石头点点头，“嗯，哥，青檀姑娘，我也是这么想的。一旦黑哥出面了，这事说不好就得闹起来。池二爷过去很风光，有点势力，只要咱们能尽快把晓珊救出来，估计他也不会为难咱们。”

　　“他是明白人，知道巫灵黑石的邪性。”我说，“不然他也不会让池晓珊去住酒店，然后叮嘱他一周内必须出手了。”

　　“是啊，池晓珊有这一劫，本身就是巫灵黑石的原因。”李青檀看看石头，“我看咱们就别在室内了，你尽量往郊区走，找个人烟稀少的地方吧，那样动起手来也不至于顾忌太多。”

　　石头想了想，掏出手机又给铁龙打了个电话，“黑哥，我们需要个清静人少的地方，最好是在郊区，你知道有合适的么？……真的？……好了，谢谢黑哥！”

　　挂了电话，他看看我们，“地方有了，那里绝对清静，他一会把详细地址发给我，咱们这就出发！”

　　一个多小时后，我们驱车来到了石头口中那绝对清静的地方，到了这里一看，的确所言不虚，方圆一公里内，几乎没有人家。

　　这个地方原本是家化工厂，后来工厂搬迁，设备拆走了，废旧厂房就被铁龙买了下来，一直还没来得及开发。我们把车停好，小胡子也醒了，石头推搡着他跟在我们身后，不紧不慢的走进了空旷的厂房里。

　　“哥，这小胡子是什么来历？那日本娘们真的会来救他？”石头问。

　　“他没什么来历，那日本巫师也不是为了救他。”我说，“只是不带着他的话，那巫师找不到咱们，他现在就是个跟踪器的作用而已。”

　　“如果那娘们带人来，咱们三个人手恐怕不够吧？”

　　我看看他手里的箱子，“放心吧，她最多带个助手，不会带打手，日本的巫师和阴阳师界限并不明显，对他们来说，用巫术和阴阳术战胜我们那才是光荣的。如果像黑社会似的，派一群打手来群殴，就算她能赢了，以后也抬不起头来了。”

　　“是这样么？”石头看看李青檀，“难不成日本鬼子还在讲什么武士道精神？”

　　李青檀一笑，“到不是什么武士道，你别问那么多了，林卓说的没错，听他的就是了。”

　　我们选中了最大的一座厂房，这里很空旷，跟其它厂房相比，这里的空气还好，没有刺鼻的化学品味。李青檀在厂房里转了几圈，沉思片刻，“林卓，你们把小胡子带走，我要在这里做些准备，十分钟后你们再回来。”

　　她是准备用巫术，但不想被石头和小胡子看见。

　　“好，我也去外面做点准备。”我故意说给小胡子听，“石头，咱们走。”

　　来到厂房外面，我装模作样的指挥石头搬砖挪石头摆物件，忙了一会之后，我让他们回避，然后对着石头摆好的“阵法”默念了几句咒语。这些都是表面功夫，疑兵之计，用来忽悠那日本娘们的。根据时间推算，她应该快到这里了，所以我们做的一切，她大概心里都已经有数了。

　　李青檀是和她斗法的主力，我不到关键的时候不能出手，为了能让她的阵法奏效，在外面做个假阵迷惑一下对手是很有必要的。

　　“老四，你去厂区外面盯着，一旦发现那日本女巫师，不要惊动她，立即来报告。”我心里说。

　　“好的主人，小四这就去！”老四回应道。

　　我静了静心，接着召唤唐琪，“唐琪，在不在？”

　　“在，哥哥！”唐琪很快在我身边显出身形，几天不见，她更漂亮了，眼睛很亮，神采奕奕。

　　我欣慰的一笑，这说明她的神通又恢复了很多。

　　“唐琪，这个日本巫师的式神很厉害，只靠李长漪一个，估计有些吃力。”我看着她，“你一会隐藏起来，不用等我的信号，看到李青檀有危险了随时出手，不要管那些式神，只对付那日本巫师。这一次我俩可能都会受伤，但是不管我们多危险，你都不要分心。”

　　“哥哥，有这么严重？”她神情凝重起来。

　　“我说的是可能。”我顿了顿，“你记住我的话，擒贼先擒王，与式神的争斗都是表象，只有打败那巫师，咱们才算赢。”

　　她点点头，“嗯，我明白了。”

　　交待完毕之后，我来到石头和小胡子藏身的角落里，石头正在吸烟，看见我过来了，赶紧给我点着一根。

　　“哎，他早就醒了，为什么一直不说话？”我问。

　　石头看看小胡子，“我也觉的纳闷，这家伙没准是个哑巴吧。”

　　我吸了几口烟，仔细的打量小胡子，“哎，你是日本人？”

　　小胡子看我一眼，不屑的一笑，那神情十分高傲。

　　“他是小日本？”石头扔掉烟头，一把抓住他领子，“你是不是，说话！”

　　“不用逼他了，反正他会的中国话也不多。”我踩灭烟头，“石头，你当过狙击手，选隐蔽位应该很擅长，带着他找个高处隐藏起来。”

　　“可是我没枪啊。”石头说。

　　“又不是真让你当狙击手。”我看看小胡子，“这家伙眼神很不错，你把他带到高处，让他亲眼看着我们怎么打败他主人。”

　　小胡子眼睛一瞪，张嘴想要说话，犹豫了一番之后又生生的压了下去。我会心一笑，看来我猜的没错，他不敢说话，是怕泄气，在他身上一定有那位日本巫师的镇物或者灵符之类的。

　　我让石头按住他肩膀，走到他身后掐手诀在他身上修了一道铁壁符，使劲拍了进去。小胡子疑惑的看着我们，那神情似乎是没什么感觉，可是功夫不大，他的疑惑就变成了惊恐，眼中也开始出现血丝，嘴巴张的老大，想说也说不出来了。

　　铁壁符一般不能用在人的身上，因为它会将人的经络封住，时间一久，这人也就没命了。我不知道那日本娘们在他身上用了什么灵符，不管是什么，我的铁壁符只要封住他的经络和生机，那她的灵符也就无法起作用了。

　　“你不是牛逼么？”我冷冷的看着小胡子，“不想说话没关系，现在你想说我也不让你说了。两个小时之后，你身上的符就再也解不开了，然后十二个时辰内，你就会死，死的很难看，查不出任何病因。如果你的主人二十分钟内赶不到这里的话，那你就下辈子再侍奉她吧。”

　　小胡子绝望而愤怒的看着我，心里不知道正在怎么骂我，可是这都没用了，他不但说不出话，身上的力气也使不出来了。

　　“哥，这手法真够狠的，真能让他没命？”石头问。

　　我看他一眼，“想救人不容易，想杀人还不容易么？这个世上从来不缺以术杀人的人。”

　　“那你……也会？”

　　我微微一笑，“兄弟，你什么时候能改改这个好奇的毛病？别问了，带着他去找个隐蔽的地方，什么时候看我们办完事了，你再出来，明白么？”

　　“哥，我得帮忙啊！”

　　“面对东瀛巫术，你恐怕帮不上什么忙。”我说，“保护好自己，别让我分心，那就是在帮我了。”

　　石头没再废话，“我懂了哥，你放心，我不给你们添乱。”说着他扛起小胡子，转身走了。

　　那日本巫师正在赶来这里的路上，我现在把她的“探测器”给关了，那她必然会心里乱一下。我就是想以这种方式告诉她，我们已经准备好了，赶紧来吧。

　　我回到厂房里，表面上看这里没有任何变化，但是凝神一看，一股淡蓝色的灵气场在其中若隐若现，已经形成了一个严密的阵法。李青檀正在阵法中央的地方，用一根干枯了的柳枝画着什么。

　　“我可以过去么？”我喊道。

　　她画完最后几笔，站起来冲我点点头。

　　我走到她身边，看了看地上的图案，那是一些黑苗巫师用的密符，其中有一些我认识，剩下的比较陌生。

　　“这是黑苗的？”我看着她。

　　她点点头，“你不是巫师，对你来说这个阵法作用不大，所以你走进来也没什么感觉。等一会她来了，只要进了这阵法之中，她的式神想逞凶就没那么容易了。”

　　我迟疑了一下，“青檀，那我做什么？既然说了是一起面对，总不能让我在一边干看着你拼命吧？”

　　“你不是已经吩咐唐琪，让她见机行事了么？”她淡淡一笑，看了看地上的那个密码箱，“只要这个箱子在阵法里，那巫师就会拼尽全力。一旦阵法被冲破，我就负责压制箱子中的巫灵黑石，剩下的就只能靠你了。这巫灵黑石的力量你是明白的，万一被她利用，我们就没有胜算了。”

　　“好，那就这么定了。”

　　这时耳边传来了老四的声音，“主人，那日本女人来了，她不但带了一个女助手，还把池晓珊带来了！”


第224章 长杉菁

　　出乎我意料，这个日本女巫师不但彬彬有礼，而且还颇有姿色，如果不是她的助手押着池晓珊走进厂房，我也许会把她当朋友看。她似乎一开始就知道我们在这里，因而直接把车开到了门口，进来看到我们之后，她微微一笑，对我们微微一躬，“两位久等，因为路上耽搁，所以来晚了，请多包涵。”

　　我茫然的看了看身边的李青檀，“这是来斗法的？”

　　李青檀面无表情的看着她，“你中国话说的很不错，难得。”

　　对面的长发女孩淡淡一笑，“您过奖了，我叫长杉菁，请多关照。”

　　李青檀也是微微一笑，“若不是这种场合下相见，或许我们真的可以成为朋友。”

　　长杉菁笑了笑，看看我，“这位是北京城来的小林爷吧，家父曾与尊师裘震先生有数面之缘，我在长春也听说过小林爷的事迹，今日一见，果然名不虚传。”

　　我一怔，“呃……不敢当，长杉小姐过奖了。”

　　第一次见面，她却似乎对我很了解似的，这不由得让我对这个陌生的对手刮目相看，同时也感受到了一种异样的压力，看来她背后的大衍会的确是很不一般。

　　“林卓，别信她，这个女人很厉害，救我！”池晓珊忍不住喊了起来。

　　“住口！”长杉菁的助手怒喝道，这是一个身材性感但很高大的东北姑娘，她腰身非常灵活，一看就是有功夫的。在池晓珊喊了几句之后，她一把掐住池的后颈，顿时池晓珊一声怪叫，再也发不出声音来了。

　　长杉菁微微一侧脸，低声说了句日语，那姑娘无奈，只好松开手，池晓珊一下子跪到了地上，捂着脖子不住的喘息。

　　“长杉小姐，你不过是想要巫灵黑石，何必为难池小姐？”我冷冷的看着她。

　　“难道小林爷不想要么？”长杉菁淡淡的说，“还有你身边这位小姐，你们的目的都是身后的那块巫灵黑石。可惜，你们虽然拿到了黑石，可钥匙却在我这里。”

　　“钥匙？”我一愣。

　　“她指的是池晓珊。”李青檀说，“那个箱子用的是指纹密码锁，德国造的，每两天需要重置一下密码，如果过了期限或是指纹有两次错误，箱子里的自毁装置就会启动，到时候黑石就会被炸掉。”

　　“真有这么厉害？”我惊奇的看着她，“那不是电影里的东西么？”

　　李青檀看我一眼，“现实中有些东西，比电影中的还厉害，只是你之前没接触过，不太了解而已。”

　　长杉菁拍了拍手，“李小姐很厉害，见多识广，令人钦佩。既然你知道这箱子是打不开的，不如出一个价格，把它卖给我如何？”

　　李青檀一笑，“大衍会不缺钱，但中国人不卖祖宗。”

　　长杉菁不笑了，“祖宗？据说这巫灵黑石是三神教遗物，怎么会是你的祖宗？难道你是三神教的后人吗？”

　　“你不用绕来绕去的吧。”李青檀说，“你带着式神前来，就是早做好了动武的准备，我们既然遇上了，那就光明正大的打一场，那岂不是很痛快？现在这样没完没了的，用言辞拖延时间，就能增加你的胜算么？”

　　长杉菁看了看地上的池晓珊，“这个女人，勾引我们小姐的丈夫不说，还总想用邪术害我们小姐，我早该取她的性命。之所以留她活到现在，就是因为这巫灵黑石，那你说，我会不会把它让给你们。”

　　李青檀一阵冷笑，“这么说，你真是大衍会的人了？”

　　长杉菁平静的看着我们，“既然你们知道了，何必还非要与我们做对？我在中国待了七年，我们小姐容忍了这女人六年，这一切都是因为知道她有一天会得到巫灵黑石。原本这石头我们可以借别人的手买过来，偏偏这个时候，你们突然插了一脚。我也是没有办法才出此下策，若是池小姐有个什么闪失，你们二位的责任也不可避免。巫灵黑石我们志在必得，奉劝你们，还是不要和敝会做对的好。”

　　“就算大衍会再厉害，此刻你也只是一个人面对我们。”李青檀说，“长杉小姐，我们谁也不会让步的，所以这先礼后兵的过场走一走也就够了，你远来是客，我不先出手是尊重你，我们都是为了巫灵黑石，不管是箱子毁了还是池小姐有闪失，那都是两败俱伤。那时候我们无所谓，你却无法向日本方面交代，我说的没错吧？”

　　长杉菁脸色很冷，眼神更冷。

　　“你我都用巫术，那就按巫师的规矩，比试一场。”李青檀接着说，“你赢了，箱子给你带走，我赢了，你把池小姐给我们留下。”

　　“是你们两个吧？”长杉菁冷冷的说，“你们一个精通巫术，一个善于用咒，合在一起倒是个不错的组合。”

　　李青檀笑了笑，“长杉小姐是巫师，可身后不也带了很多阴阳师的式神么？”

　　长杉菁脸色很难看，一言不发，转身走了出去。她身后的东北姑娘一把拉起池晓珊就往外走。

　　“你们救救我……救救我呀……”池晓珊绝望的看着我们。

　　“放心，你不会有事的。”我说着看看李青檀，“我是个男人，你真想让我在你面前当一个废物？”

　　“那不过是气她的话，你怎么也当真了。”李青檀温柔的一笑，“这日本姑娘很厉害，你我联手或许有胜算，让我单打独斗，两败俱伤不说，还会耽误大事。就按咱们刚才说好的办吧，最后能不能打败她，就看你的了。”

　　我被她搞迷糊了，马上要开战了，可我却越来越没底了，到底这仗怎么打？

　　“主人，您在外面布置的假阵法让她看破了，她的式神已经把这个厂房包围了，只等她一声令下就会冲进来。”老四的声音有点紧张。

　　“有几个？”我问。

　　“加起来大概一百多个。”

　　我吃了一惊，“一百多个！操，她哪弄来的！”

　　李青檀看我一眼，“不用紧张，她的一百多个式神里，真正厉害的不过三四个而已，其余的都是来当炮灰，虚张声势，分散我们注意力的。我已经用黑苗巫术结合法术布置了阵法，它们想冲到我们身边没那么容易。”

　　我明白了，“那这么说她刚才进来是为了探探虚实？看看我们阵法，然后调整一下进攻的计划？”

　　“所以我不让她拖延时间。”她说，“外面的式神估计很快就要进来了，你不要轻易出手，过早的暴露实力，对我们没有好处。”

　　“好。”我点点头，“老四，你不怕青檀的阵法？”

　　“嗯，我不怕。”他说。

　　“那就好，你一会躲起来，不让你出来绝对不要出来。”

　　“好的主人，小四明白！”

　　我看看李青檀，“我给你护法，需要我怎么做，你直说就行。”

　　李青檀一指身后，“站在我后面，不见我吐血，不要出手。”

　　“非要到吐血那么严重？”我心里一震。

　　“对，不要问那么多，按我说的做就好了。”她淡淡一笑，“好了，它们来了。”

　　话音一落，一股很强的阴气涌进了厂房，我凝神一看，数十个黑影从大门，窗户，房顶，甚至下水道里钻了进来，接着就嘶吼着冲我们扑了过来了。

　　没等它们跑到近前，李青檀一掐手诀，接着咬破手指，将指血往空中一弹。周围的气场迅速加强，就像一张巨大而无形的网突然收了起来，钻进来的数十个黑影来不及转身逃跑，就被这网兜住，瞬间化作了一片黑烟。

　　这一幕让我着实吃了一惊，没想到巫术加法术结合起来的阵法会这么厉害，简直太他妈的帅了！可没等我称赞出来，第二批黑影又进来了，这一批的数量比刚才少了很多，但它们的阴气却加重了至少一倍。

　　我仔细的一看，原来这一批都是怨灵。

　　它们并没有吸取前一批战友们的教训，钻进来之后，略作停顿，然后又一次发起了冲锋。李青檀不紧不慢的看着它们，等它们靠近了之后，她又咬破一根手指，轻轻往空中一弹。

　　巨网再次收起，这批怨灵在一片哀嚎声中，烟消云散了。

　　“青檀，这是什么阵法，怎么这么厉害！”我实在忍不住了。

　　她没理我，往前走了几步，盘腿坐到地上了，流血的手紧紧握住，另一只手则掐起手诀，口中也念起了咒语。周围的气场很快恢复了平静，仿佛什么都没发生过一般，足足几分钟过去，没有任何灵体再钻进来。

　　“你要不要紧？”我问。

　　她还是不理我，只是自顾自的念着咒语。我突然意识到自己这是在给她捣乱，这个时候越关心她，就越是害她，就像当初对叶欢。于是我静下心来，长长的舒了口气，掐起手诀，警戒的看着她。她已经咬破了两根手指，根据使用法术的原则，她最多还能再催动这阵法一次。她不住的念咒是在积聚力量，因为我们都清楚，前两拨来的都是试探，真正厉害的式神，这才刚刚要出场。

　　几十秒后，她不念了，慢慢的站起来，用还在流血的双指在空中画了几下，轻轻吹了口气，然后退回到我身边，“林卓，我还能再打一次，如果顶不住，就得靠你了。你记住，不管你看到谁过来都不要心软，千万不能心软……”


第225章 束魂祭

　　“是有幻象么？”我看着她，“你放心，这一关我早就经历过，不会再心软的。”

　　她转过身，凝神看着厂房门口，“你看到了么，这才是她真正的式神。”

　　我仔细一看，门口出现了两个灵体，一个是身穿盔甲，身形高大的将军；另一个是我见过的，身穿白色和服的长发女人。他们的眼中都闪烁着淡淡的绿光，不紧不慢的冲我们走了过来。

　　一进入阵法，他们的身上冒起了一层白烟，脚步也慢了些，将军的神情看不清楚，因为他戴着面具，那个女人看上去则是很痛苦的样子。刚才的炮灰不怕阵法，他们却很怕，难道说刚才那两批都是幻象？

　　正想着，从右边的窗户上又进来一个，他穿着二战时日军军服，低着头，手里拿着一把明晃晃的军刀，步伐缓慢而坚定。当他身上也冒起白烟的时候，他加快了脚步，一边走一边嘴里还念叨着一些听不清的日语。

　　李青檀很平静的看着四周，式神还在增加，转眼之间，已经有八九个了，都是前三个那样的形象，搞得我们周围跟迷魂阵似的。他们越往里走，阵法越强劲，身上的白烟越浓。不一会，走在最前面的白衣和服女一声怪叫，彻底烟消云散了，紧接着，她身后的几个式神都被冲散了，只剩下了那个将军。

　　而在左右两边，三个日本军官和两个将军已经全部被浓烟包裹了，然后就在他们消散的瞬间，他们身形闪了几闪，迅速的合在了一起，变成了一个更加高大的影子将军。

　　李青檀深深的吸了口气，双手迅速的变换指诀，周围的灵气场顿时颤动起来。剩下的两个将军式神同时一声大吼，挥舞着手中的长刀向李青檀猛冲过来。

　　我心里一紧，锁灵咒差点念出来，然而最终我忍住了。让我看着她一个女孩子在前面替我遮挡攻击，而我却只能做第二梯队，这种感觉着实令人不爽。可是团队讲究的是配合，若我现在控制不住自己的情绪，那她的部署就会被打乱，后果也许就不堪设想了。

　　李青檀沉静的看着两个式神，等他们快到身边的时候，她再次念起咒语，巨网第三次收拢起来，将两个式神困在了里面。接着她咬破第三根手指，在自己额头上一摸，双手一掐指诀，一个纤细的身影自她身后飞出，三两下之间就将那两个将军劈散了。

　　李长漪是会用剑的。

　　在两个式神被劈散的同时，李青檀哇的一声喷出了一口鲜血，身子一软，倒在了我的怀里。李长漪一见主人受伤，顿时暴怒起来，一声长啸，化出数个分身，手持利刃向外面冲去。

　　“青檀，你要不要紧？”我心疼的抱住她，抹了抹她唇边的鲜血。

　　她吃力的喘息着，“我没事……把我扶到箱子边上……她来了……你多注意……”

　　我把她扶到箱子旁边让她坐好，站起来回身一看，长杉菁已经进来了，池晓珊像失了魂似的在她前面，愣愣的走着，而她的那个助手却不见了。

　　“哥哥，她把式神藏到了池小姐的身上，这个式神很厉害，不把它逼出来，我和长漪拿它没办法。”唐琪焦急的说。

　　“好，交给我了，你们保护好青檀。”我迎着池晓珊走了过去，李青檀让我不要心软，指的就是她吧。

　　此刻的池晓珊身上，隐隐透着一层紫黑之气，这应该是个非常厉害的式神，起码是个魔灵。单纯一个魔灵的话，并不是那么难对付，但关键是它现在控制了池晓珊，这不是简单的附体，而是用特殊的巫术握住了她的灵魂。如果稍有不慎，用的咒语威力太大，不但魔灵会被毁了，池晓珊的灵魂也会受伤，轻则把姑娘变的痴傻，严重的话，她会为这个魔灵陪葬。

　　如果我没记错的话，长杉菁使用的应该是一种叫做束魂祭的阴阳术。这等于给我出了一道难题，池晓珊毕竟是无辜的，这一时让我有点投鼠忌器了。

　　“林卓……别犹豫！”李青檀吃力的喊道。

　　我定了定神，继续向前走去，这个式神是长杉菁最后的一个杀手锏了，我没有别的选择，只好拼一拼了。

　　离的近了，池晓珊的眼睛突然清醒起来，但是从眼神就能看出，那不是本来的她。那眼神很冷，很凶，恶狠狠的看着我，恨不得把我撕碎似的。就在我掐指诀准备点她眉心的刹那，她身形一闪，迅速的绕到了我的背后，一把从后面死死的抱住了我，张嘴咬住了我的脖子。

　　“主人！”老四一声惊呼。

　　“别过来！”我咬着牙，忍着剧痛，伸手往后一拍她的额头，她身子一颤，松开了我。我趁势转身把她抱住，双手按住了她的后心，同时默念清心咒。

　　清心咒对这魔灵的作用不大，她拼命的挣扎着，力气奇大，猛地一使劲就把我甩到了一边。我不管不顾的再次冲上去，躲开她扑击的同时，又从背后把她紧紧的抱住了。

　　长杉菁在远处冷漠的看着我们搏斗，并没有做什么别的动作，这是因为她的精神高度集中，与式神融为一体的表现。也就是说，现在和我打斗的是她和她的式神。

　　束魂祭，束的不仅仅是别人的魂，还有自己的魂。

　　也就是说，只要我战胜了怀里的这个池晓珊，那不仅这魔灵会被毁灭，长杉菁也会被重创。这是毕其功于一役的恶战，她和我一样，没得选择，无法后退了。

　　如果直接用锁灵咒攻击，那我胜算很大，但是那样一来池晓珊会有生命危险。我必须先抓住她，用清心咒让她安静，然后用护心符和安神符护住她的心神，然后才能放开用锁灵咒。常言道好人难做，就因为我想保护她，结果我结结实实的挨了一顿打。我不断的被打倒，又不断的站起来，每次都是几乎要念完咒语了，就被她挣脱开了，再这样下去，估计没等用锁灵咒，我就先被她打蒙了。

　　最后实在没办法了，我一咬牙，“唐琪，给我按住她！”

　　“好的哥哥！”唐琪迅速显出身形，冲到她的身体里和那魔灵对抗起来。池晓珊的身体猛地颤了几颤，动作开始凌乱起来，我抹了抹嘴角的鲜血，扑上去将她压在身下，将她两只胳膊交到左手中按过她头顶，右手往她心口一贴，念起了安神咒。

　　这场景如果不知道的，还以为我要非礼她似的，我心说对不起了石头，这可不是我要占她便宜，眼下实在是情况危急，不得不如此了。

　　几遍安神咒念完之后，池晓珊的不那么激烈了，我趁机将她翻过来，用最快的速度在她后背上修了一道安神符，一道护心符和一道镇魔符。接着双手一合，变换指诀，按住她的后心，高声念起了锁灵咒。

　　耳边传来一阵令人心颤的嘶吼声，这是那个式神的声音。我停下咒语，同时分出右手按住她的百会穴，“唐琪，赶紧出来！”

　　“哥哥，我出不去了！”唐琪说，“别管我了，我不怕受伤，继续用咒语！”

　　“可是……”

　　“别犹豫，这个魔灵太厉害，快点！”她喊道。

　　我心一横，按住她后心继续念咒，魔灵的嘶吼声越来越凄厉，池晓珊的身体仿佛触电一般，剧烈的颤抖起来。而不远处的长杉菁则大吃一惊，不顾一切的冲过来要推开我。

　　就在这时，石头从背后一把箍住了她的脖子，将她按倒在地上，啪啪啪一阵大嘴巴，本来很漂亮的日本姑娘被他打的满脸是血，边打还边骂，“我操你个日本娘们儿！你接着作妖儿啊你！你敢动小珊，敢动我哥，我抽不死你！”

　　长杉菁很快反应过来，她身子猛地一抖，石头整个被她弹了出去，接着她迅速的爬起来，冲上去对准石头的脑袋就是一脚。石头很敏捷，伸手一挡，接着两人打了起来。

　　这位日本姑娘功夫不错，如果不是因为用了束魂祭，石头够呛是她的对手。几个回合下来，她被石头一记结结实实的侧踹给踹了个仰面朝天。石头冲上来刚要继续打她，一块转头呼的一声飞了过来，石头一扭头躲开了，紧接着胸口就挨了一脚，生生的被踹的后退了五六步，勉强没摔倒。

　　那位东北大妞一声断喝，冲上来和石头打在了一处，她身手凌厉，凶猛无比，特种兵出身的石头竟然被她逼的连连后退，连还手的机会都没有了。

　　那姑娘一边打着，一边用日语喊了一句，长杉菁听了精神一震，吃力的爬起来，抹了抹脸上的血，狞笑着向我和池晓珊走来。

　　“主人，她助手刚才在外面布置了一个结界，很快这周围的游魂野鬼就会被召集到这里来。”老四痛苦的说，“您别管我们了，快点拿下这魔灵，不然就来不及了！”

　　我心里一阵刺痛，唐琪和老四都在被锁灵咒折磨着，他们为了保护我，什么都不顾了，可越是这样，我就越顾忌，总不能为了除掉这魔灵把他们也搭进去吧。

　　这时候石头开始反攻了，一边打一边喊，“哥，咱们拼了吧！”

　　我顾不上犹豫了，使劲一按池晓珊的后心，用尽全力念起了咒语。池晓珊的脸色越来越红，几遍之后，她突然一声惨叫，晕了过去，与此同时，已经走到我身边的长杉菁身子一颤，嘴里涌出了一口鲜血，噗通一声，摔倒在了地上。


第226章 一种动机叫使命

　　长杉菁坚持不住了，我也到了极限，就在她摔倒后不久，我眼前一黑，也晕了过去。

　　等我醒来的时候，已经是躺在床上了，身边是鼻青脸肿的石头和面色苍白的李青檀。见我睁开眼睛，李青檀的眼圈红了，双手握住我的右手，不禁啜泣起来。

　　石头松了口气，“靠，哥你吓死我们了，可算是醒了。我们想把你送医院去，青檀姑娘不让，为这我跟她还吵了一架。”

　　我看看李青檀，“哭什么呀，我这不是没事了么？”

　　李青檀擦了擦眼泪，一言不发，站起来转身走了。

　　我愣住了，想坐起来，但胸口一阵剧痛，不由得喘起了粗气，石头一看赶紧过来扶住我，“哥你别激动，她给你熬了药，估计是整药去了，很快就回来了啊。”

　　我喘息了几口，呼吸慢慢平静下来，“石头，池晓珊怎么样了？长杉菁去哪了？还有我怎么会晕了的？”

　　“池晓珊没事了，受了点皮外伤。”石头说，“青檀姑娘说，你是在用咒语的时候被池晓珊身上的魔灵反制了，所以伤了经络，晕过去了。你可不知道，这两天你昏迷中吐了多少血。人家青檀姑娘为了照顾你，一边挨我们的骂，一边还默默的给你疗伤，备药，哎……真是委屈人家了。”

　　“你还好意思说？”我一皱眉，“你们干嘛骂人家？”

　　石头不好意思的挠了挠后脑勺，“哥，我和黑哥那是关心你，看你总吐血，就想把你送医院去。青檀姑娘拼命拦着，非说我们那样会害了你，你说我们都是俗人，哪见过这阵势？你那一吐就是半碗血，我们心里不是没底么……”

　　我无奈的叹了口气，“得了，这事我一会跟她说吧。对了，长杉菁怎么样了？”

　　“我想杀了她。”石头说，“可是没杀成，她那保镖太厉害了，青檀姑娘见你晕过去了就不让我跟她打了，各自救人了。”

　　“她是大衍会的人，你要是真杀了她，我们的麻烦就大了。”我淡淡的说。

　　“不杀她，打伤了她，难道咱们的麻烦就小了？”石头不以为然，“这种事最好是能斩草除根，那女人不是省油的灯。不过两天过去了，也没发生什么事，那富家女也没再找池晓珊的麻烦，不管这事最后怎么收场，起码暂时是风平浪静了。”

　　“那就好。”我点点头，“我没事了，你回去歇着吧，顺便跟黑哥说一声，明天咱们就走。”

　　“明天？你身子行不行？”

　　“我自己的情况自己清楚。”我一笑，“一会喝了青檀的药，估计就没大碍了，晚上我得和池晓珊见个面，谈谈巫灵黑石的事，你帮我安排吧。”

　　“那行吧，我给她打电话。”

　　我拉住他胳膊，“石头，那天我是为了救她，不得已才碰她身子的，你别往心里去。”

　　石头一愣，随即笑了，“哥你说什么哪，这点是我还不明白？再说了，你就是碰她了，那也没必要跟我说这些吧，她不过是我朋友，我女朋友是小冉，不是她。”

　　我张口结舌，“你……你放下了？”

　　“早就放下了。”他说，“其实见她不过是为了要个说法，这个事从一开始，人家就没把我当男朋友看，哎……没意思，就那么点事，说开了就得了。”

　　“好吧，那是我想多了。”我脸上一阵燥热，“那你去忙吧，我一会得和青檀聊聊，你在这不方便。”

　　石头一笑，“明白，做灯泡的感觉也不爽，我先给你约池晓珊去。”

　　他走了之后，李青檀端着一小碗药进来了，“这药得趁热喝，你别动，我喂你。”

　　我感激的看着她，她却像什么都没发生似的，轻轻吹了吹汤匙里的药汤，然后小心翼翼的喂到我嘴里。我眉头一皱，这药又酸又苦，还带着一股怪味，太难喝了。

　　她看我一眼，“忍着点，只这一碗，喝完了睡一觉，明天就好了。”

　　我干脆挣扎着坐了起来，一把接过药碗，屏住呼吸，大口大口的喝了起来。几口之后，药喝光了，我不禁打了几个寒颤，长长的舒了口气，心口热乎乎的，身上阵阵酥麻。

　　她接过碗，“你对自己可真有股狠劲，这药一般人可没这喝法的。好了，休息会吧，一会出身透汗，心口就不疼了。”

　　“青檀，委屈你了。”我看着她。

　　她笑了笑，“没什么，你好了就行了。”

　　“咱们萍水相逢的，你一直帮我，还为了救我而被石头他们误会……真不知该怎么报答你才好。”

　　“林卓，咱们是好朋友，你这么说就见外了。”她说，“别想那么多了，踏踏实实的睡一觉，明天一早就好了。”

　　“今晚我得和池晓珊见个面，把买黑石的事落实一下。”我有点头晕，“明天一早，咱们就离开这里，回北京休整几天……”

　　她试了试我额头的温度，“你这样子怎么去见她，还是我去办吧。”

　　我沉思片刻，“那也好，晚上我把卡给你，价格我已经和她谈好了，一千万，你替我辛苦一趟吧。”

　　她点点头，“你放心，我会办好的。”

　　这时石头回来了，“哥，我跟池晓珊约好了，晚上六点半，她说要请你和青檀姑娘吃饭，谢谢你们救命之恩。”

　　“晚上我就不去了，头有点晕。”我看看李青檀，“石头，和池晓珊交易的事青檀会替我去办，你要听她的吩咐，不许再犯浑。”

　　石头愣了一下，“哦……好，哥你放心。青檀姑娘，之前的事你别放心上，是我混，错怪你了。”

　　“没什么，过去的事别再提了。”李青檀看看我，“你休息吧，我也回去调整一下，晚一点再过来看你。”

　　等她走了，石头凑过来，“哥你没糊涂吧？这么大的事就让她去办？那可是一千万外加巫灵黑石呀！”

　　我看他一眼，“石头，青檀为了我差点把命都搭上，我就纳闷了，为什么你总是信不过她？难道非得让人家把心掏出来你才相信她不是坏人么？”

　　“我不是说她是坏人，我只是心里不踏实。”石头说，“哥，你说实话，你俩上床了没有？”

　　“你扯什么呢你！”我瞪他。

　　“这就是了啊，你说她这么帮咱们，图什么呀？”石头看着我，“要说她就是为了做好事，或者说因为看着你顺眼就不顾生死的陪着你，反正我不太信。这人哪，要么为了情，要么为了利，她一样都不图，那就不正常。”

　　“那你跟着我是图什么？”我问，“是情还是利？”

　　石头没料到我会这么问他，怔了怔，“我……开始是为了前程，现在是为了兄弟情义，哥你能掐会算的，看不出我是什么人么？”

　　“我看得出你什么人，难道就看不出青檀是什么人？”我顿了顿，“人家帮咱们找到了两块巫灵黑石，真要是有所图的话，还用等到现在么？兄弟，保持一定的警戒心是在这个世上安全活下去的必要前提，但是有时候，选择信任，也是一种大智慧，不是么？”

　　石头沉默片刻，“也就是你，能对一个来历不明的姑娘这么信任。我并非不相信她，只是觉得这事太大了，你让她去还不如让自己人去办。这万一有个闪失，你后悔都来不及。”

　　我笑了，“我信任她，正如我信任你，你甭担心了，晚上听她的安排，不会有问题的。”

　　缘分也好，宿命也罢，对于李青檀，我总是本能的选择信任。石头说的对，世间所有的事都有一个动机，可他不明白的是，除了情和利，还有一种动机叫使命。

　　屋里就剩下我一个人了，我静心片刻，默默的召唤老四和唐琪，很快，他们先后显现出来。

　　“主人，小四在这！”

　　“哥哥，我在这，你怎么样了？”唐琪关切的问。

　　我看看他俩，“你们没受伤吧？”

　　老四不好意思的看了唐琪一眼，“我没事，唐姑娘她伤的不轻。”

　　“现在怎么样了？”我赶紧问。

　　唐琪一笑，“哥哥放心吧，我愈伤愈强，只要不被打散，不管伤的多重都能很快恢复过来。”

　　“那就好了。”我松了口气，“我得休息一晚，老四你回大阵中去，唐琪你留下就行了。”

　　老四犹豫了一下，“主人，这两天情况有些不对，这个宾馆里面阴气越来越重，恐怕要有事情发生，这个时候我是万万不能离开您的。”

　　“阴气？”我想了想，“唐琪，是这样么？”

　　她点点头，“嗯，刚才我在外面巡视，发现一个黑面巫女在附近徘徊，她煞气很重，看起来远比那个日本巫师的式神要厉害的多。我想跟踪她，可是没等靠近，她就消失了。”

　　“黑面巫女？知道什么来历么？”

　　“不清楚，但是看她的样子，我有点担心。”唐琪顿了顿，“恐怕她是来找你和其它的巫灵黑石的，而且看样子她已经摸清了我们的底细，只等合适的时机动手了。”

　　“是啊主人，所以我更不能走了。”老四说。

　　我沉思片刻，“如果真是那么厉害的灵体，你留下也没意义，还是先回去补充灵气的好。至于这黑面巫女……有唐琪在我身边就行，剩下的事，青檀会处理的。”


第227章 邪物

　　那一晚很安静，并没有什么黑面巫女前来捣乱，换句话说，就算它真的来了，我也没辙了。不知道是因为药力还是因为我内伤太重，我心口很热，但却提不起一丝内气来，更别说用咒语或者法术了。

　　我睡的很早，很沉，感觉自己的意识都快睡散了。朦胧中感觉李青檀来到我床前，试了试我额头的温度，静静的凝视着我，一言不发。

　　我睁开眼睛，想坐起来，却浑身无力，她轻轻按住我肩膀，示意我不要动。

　　“林卓，巫灵黑石我买回来了，用了一千万，剩下的钱我分文未动。”说着她把卡放到我的床头，“第六块巫灵黑石已经出现了，落在了她的手里，我要连夜去找她，把石头夺回来。”

　　我想说话，可是张不开嘴。

　　“这块巫灵黑石还没有炼养过。”她掏出刚买来的黑石，“我需要借用一下，等过了年，我会把两块石头一起还给你。多保重，等我们再相遇的时候，你不是现在的你，我也不是现在的我了……”

　　她轻轻的抚摸着我的脸，良久之后，轻轻叹了口气，站身来默默的走了。

　　我想知道这到底是不是一场梦境，可是我无力挣扎，也无法醒来，但是我心里是平静的，因为我相信，不管是在现实中还是在梦里，青檀都不会害我的。

　　第二天醒来的时候，天已经大亮了。

　　我揉着眼睛坐起来，伸了个懒腰之后，猛然间发现了床头的那张银行卡。我一怔，拿起那卡来看了看，仔细回味着昨天夜里那点残存的记忆，难道那不是梦，是真的？

　　我赶紧掏出手机，给李青檀打电话，接连打了几个，都是无法接通。我愣了一会，赶紧爬起来打开行李包，四块巫灵黑石都在，可我的心却空了。

　　这时门铃响了，我迅速的穿上衣服，过去开门，门外的石头满头大汗，“哥，不对劲，李青檀跑了！”

　　“什么跑了？”我一皱眉。

　　“你先看看剩下的几块石头在不在吧！”石头焦急的说。

　　我让他别急，进来坐下慢慢说，石头二话不说直奔我的行李包，直到翻出来四块巫灵黑石，这才算松了口气，“还好，她没全偷走。”

　　“你什么意思？什么偷不偷的，到底怎么回事？”我问。

　　石头看看我，“哥，昨天交易的时候她没让我上楼，自己跟池晓珊谈的。完事我俩一起回来的，她说要来和你说几句话，让我先回去休息，今天早点起来，然后离开长春。我当时没多想，就回去睡了，可醒了之后去她房间一敲门，没人。一问前台，服务员说她昨天半夜就退房走了！”

　　“等等！”我定了定神，“我的房卡在屋里，她是怎么进来的？”

　　“哥你糊涂了吧，你这是套房，可以开两张房卡！”他看着我，“当初为了照顾你，她跟你在这住了两天两夜，一直没回自己房间，所以另外一张卡一直在她手里！”

　　“是这样？”我拍了拍脑袋，“我怎么有点迷糊，这到底怎么了这是……”

　　石头眼尖，紧走几步从小吧台上拿起了另一张房卡，“这不是么，她给放这了！哥，先别说别的，昨晚那块巫灵黑石是不是在你这？那肯定是让她带走了！”

　　“哦……带走了。”我看看他，“带走就带走呗，有什么大惊小怪的？她昨晚过来跟我说了，要去帮我找第六快石头，需要带一块石头引路，这有什么稀奇的？你别老那么大惊小怪的，青檀是什么人我还不清楚么？赶紧收拾收拾东西，咱们退房，回武汉。”

　　石头嘴巴张的老大，“哥，我的亲哥，你就一点也不觉得奇怪么？那可是用来救命的巫灵黑石啊！”

　　我从包里掏出另外四块，“如果青檀真的是为了偷石头来的，那这四块她会给我留下么？你别总小人之心度君子之腹，她是好姑娘，不会做对不起朋友的事的。”

　　石头无奈，“得了，我说什么你也不信，这么说吧，就是池晓珊都觉得奇怪，昨晚还给我发微信说这个事，说让我提防李青檀呢！”

　　“她跟着裹什么乱？”我不高兴了，“她要是看人那么准，自己还能……哎，算了，她一俗人能看出什么，你别听她胡说。”

　　石头走过来把我按到沙发上，“哥，群众的眼睛未必雪亮，但是有些话你最好还是听我说说。池晓珊说，昨天她俩交易的时候，李青檀看起来心事重重，中间几次走神。拿到巫灵黑石的时候，她眼睛里透出了一股贪婪！池晓珊就觉得不对，所以后来给我发信息，让我一定长点心。结果怎么样，半天她就跑了！”

　　我轻轻的舒了口气，“兄弟，我知道你是为我还好，但是青檀也是为我好。她拿着石头是去为我办事，咱们在这里怀疑她，这真的好么？什么也别说了，我相信她，就算是信错了，我也不后悔！你的话有些过分，但你是好心，我不计较，可要是再说下去，那就伤兄弟的感情了。”

　　石头知道说什么也没用了，一屁股坐在了我旁边的沙发上，“行了哥，横竖你比我厉害，既然你信任她，那我说的再多也跟放屁似的。反正我把话放在这，这石头她还回来的话，我给她奉茶道歉，要是不还回来，就算她跑到天涯海角，我也有办法治了她！”

　　我拍拍他肩膀，“兄弟，别说这个了，咱们身上还有四块巫灵黑石，在这不安全。收拾一下东西去机场，今天晚上约你小可姐，我要请她吃饭。”

　　石头无奈的讪笑，“哥，我真是服了你了……行了，我去收拾东西，咱们这就出发。”

　　他走了之后，我看看那张房卡，心里反而一阵轻松，“青檀，纵然全世界都怀疑你，林卓也决不动摇。那黑面巫女很厉害，你一定要保护好自己，我会等着你回来。”

　　飞往武汉的航班上，我旁边坐了一位头发花白的老者，听口音应该是北京人。一路上，他时不时的打量我，我一看他，他就扭头去看旁边的一位年轻女孩。连着这么几次之后，我也懒得管他了，这个人应该是懂面相的，估计是要给我看看前程。这段时间奇遇颇多，走到哪都碰上同道中人，他爱看就让他看个够，我且闭目养神，看他如何动静。

　　飞机平稳之后，老头把安全带解开了，侧过身子来仔细的打量着我，“奇怪，真是奇怪呀。”

　　我心里一笑，江湖口子的典型开场白。上来先用这种模棱两可的话震你一下子，人都有好奇心，你要是一问他，“老先生，怎么个奇怪法？”他就算和你接上头了，然后就可以顺理成章，一步步的把你引入他早已设计好的思维陷阱里。

　　所以，他那奇怪了半天，我压根就没理他。

　　老头可能也觉得有点无趣了，于是闭上了嘴，脸上一副凝重的神情，不知是因为看我不接茬生气，还是因为别的。

　　“这位先生，您想喝点什么饮料？果汁，可乐，咖啡，还是茶水？”空姐甜美的声音把我从臆想中拉回了现实。

　　“呃……咖啡吧，谢谢。”我说。

　　“好的，您稍等。”空姐熟练的给我倒了大半杯咖啡，“您拿好……请问这位老先生，您喝点什么？”

　　老头清了清嗓子，“茶。”

　　空姐们推着服务车走了之后，老头往我身边凑了凑，“没想到，你果然喝的是咖啡，哎……”

　　没等我说什么，石头先不高兴了，“哎哎哎，你谁啊你，说什么哪！”

　　老头看看石头，“小伙子，我和他说话，轮不着你插嘴。”

　　“哎我操！”石头不高兴了。

　　我冲他一使眼色，让他别说话，石头恨恨的瞪了老头一眼，将杯子里的果汁一饮而尽。

　　老头看我还是不理他，尴尬的笑了笑，“年轻人，你今年多大了？”

　　我看他一眼，“您问这个做什么？”

　　“我看你的面相，你也是一个走江湖的人吧？”老头自信的喝了口茶，等着我的回答。

　　我没理他，从前面座位的后袋里掏出一本杂志看了起来。

　　老头有点怒了，“小子，你还别狂，就算你有点本事，也不该这么目中无人。实话告诉你，我是看你命不长远了，想提醒提醒你，救你一命，你既然这么不修德运，那我也管不着这闲事了！”

　　“哎我说老先生，话说明白了，谁命不长远？”石头冷冷的看着他，“再胡说八道，别怪我们不客气。”

　　“是么？”老者冷笑，一指我，“我敢断言，这个人，他活不过两年，必然身染怪病，吐血身亡！”

　　石头啪的一声解开安全带，站了起来，“老东西你再说一次，活腻了上来骗保险了是吧？”

　　“石头！”我喝住他，“坐下，这是飞机上，你以为是你的练兵场么？”

　　石头看周围的乘客都看着他，只好又坐下了。

　　我看看老头，“老先生，在飞机上，你用这种话诅咒我，不怕反噬回去，损自己的阳寿么？”

　　老头看我终于说话了，不由得喜笑颜开，“好，你总算是理我了。小伙子，我看得出来你是高手，是，算高手的命不好算准，说的太过了，就会被反噬回自己的身上来。我已经这么大年纪了，少活两年没什么，可万一要是让我说准了，你信了我的话，没准还能救你一命，这不也是功德一件么？”

　　我瞥他一眼，冷冷一笑，“谢了，我自己的寿元自己清楚，不会少于八十岁，您老还是给自己多留两年的福报吧。”

　　老头不以为然，神秘的一笑，压低了声音，“如果我看的没错，你带了四个特殊物件，每一件都是可以让人家破人亡的邪物，你坦然的说，对不对呢？”


第228章 斗口子

　　我面无表情的看着他，“是么？那么厉害的邪物，您看出是什么来了么？”

　　“应该是四尊黑石小龙。”他肯定的说，“这都是几百年的老物件了，本是放在地下做镇物的，我说的没错吧？”

　　我细想了想，也对，巫灵黑石，黑色属水，卦上可以看作是小龙，他说是黑石小龙，也说得过去。我微微一笑，不置可否，继续看自己的杂志。

　　老头看我不说话了，心里顿时有底了，继续侃侃而谈，“我算准了你会喝咖啡，你看，你果然喝了咖啡。年轻人，你的命本来是很薄的，后来碰上了一个贵人，这个人帮你转了运，你才能活到今天。可是现在，你带了这四件邪门镇物，它们会伤你的运，折你的寿，不出两年，你必然因为怪病，吐血而……”

　　“老人家，您说咱们一起乘飞机也是一场缘分，你咒我一次也就算了。”我收起杂志，“再这么喋喋不休的说下去，那这事可就有点过了啊。我没带什么黑石小龙，对那个也不感兴趣。您老这么大年纪了，也高明白神在高空中，不接地气，不到万不得已不要动卦的规矩吧。您就是想积德救我，他也得我需要才行呀，您说我这踏踏实实的喝杯咖啡，看看杂志，还得被一个不认识的老者三番两次的咒我吐血身亡，您要是换作是我，愿意么？”

　　老头脸色一边，“好，果然是高手，处处藏着机锋。我不愿意，我不说了！”说着他看看临窗的那个年轻女孩，“这位姑娘，我和这年轻人话不投机，您辛苦，咱们换个位置做，您看成么？”

　　女孩摘下耳机，“您说什么？”

　　“我是说，咱们换个位子，我想看看外面的云彩。”老头赔笑着说。

　　“哦，好的。”那姑娘真不错，乐呵呵就跟换了。

　　石头轻轻拍拍我，“哥，他什么意思？”

　　我淡淡一笑，“没什么，怕我算计他，先躲开了。好了，歇着吧，这事就这么过去了，别提了。”

　　老头心有余悸的看了看我，不由得擦了一下额头的冷汗。也许有人会问，你说什么了，他为什么那么害怕？

　　风水师之间斗法，有一种方式叫做斗口子。比如刚才，他说了半天咒我的话，我一直没理他，后来他太过分了，我就反驳了几句。前面的那些都没什么，最重要的是最后一句话。我说踏踏实实的喝杯咖啡，看看杂志，还得被一个不认识的老者三番两次的咒我吐血身亡，您要是换作是我，愿意么？这最后的十个字，就是藏住的机锋。如果他说愿意，或者不表示否定，那他给我的诅咒或者说我真该有的那份坏运气就会瞬间转移到他的身上去。他是个老江湖，很明白这个道理，所以赶紧说不愿意，然后跟那个姑娘把座位换了。

　　这样一来，他首先拒绝了，然后又把这位危险给“换”掉了。因为不在其位则不受其制，这姑娘坐了他的位子，就要替他承受他该承受的事。这些都是比较隐秘的手段，听起来有点可笑，可实际上却很有效果。所以懂行的人或者讲究的人，说话办事都特别讲究机锋，注意口彩，你可以说这是为了求顺利的心理安慰，这种事本来就是见仁见智，不懂的人，说了也不会信的。

　　不过这次，那老头真是有点敏感了，我说者无心，他这个闻者，心思不正，执念太重了。

　　也许是职业习惯了，过了十几分钟，老头又按耐不住了，跟旁边的女孩聊了起来。当然了，这次他步骤人家了，说的都是好听的。那姑娘也不知道是出于礼貌还是真的被他的话给震住了，听的特认真，很快就一脸前虔诚，对老头以大师相称了。

　　“大师，您说的还真挺对的，我男朋友家里的确是做生意的，条件还不错。”女孩说，“不过他妈妈不喜欢我，总反对我俩的事，您看这关能不能过得去呀？”

　　老头眯着眼睛打量着姑娘，“嗯，这个嘛……是有些坎坷。他妈妈是火命，你是金命，火克金，所以你们两个不和睦。你想要嫁入这个豪门，看来得颇费一番工夫不可。”

　　“听您这意思，可能还成不了？”女孩一皱眉，“可我男朋友说了，非我不娶呀。”

　　老头一笑，“姑娘，把你的生辰告诉我，我仔细给你们推算推算。”

　　“嗯，我是九二年六月初二凌晨三点生的，他是九三年五月初八下午五点生的。”女孩说，“大师您费心给算算，哎呀我今天真是运气好，没想到飞机上都能碰上高人哪！”

　　我旁边的石头看到这一幕，气的牙根直痒痒，可是又不好说什么。

　　我却像听戏似的，倒想看看，这老头能耍出什么样的把戏来。

　　老头装模作样的掐算了良久，不由得倒吸了一口冷气，“姑娘，你之前是不是交过一个男朋友，那个人后来横死了？”

　　女孩脸色一下子变了，“呃……是，我前男友喜欢飙车，大前年的时候除了车祸。”

　　老头点点头，“那就对了，你的八字中命犯阴缘，意思就是说有一个阴灵对你念念不忘，非要娶你为妻。自你那前男友去世之后，你是不是连着处了几个都吹了？”

　　“嗯，是这样，不过我和现在这个挺好的……”女孩顿了顿，“你不会是想说，我这婆婆不喜欢我，我进不了他们家的门，也跟我前男友有关吧？”

　　老头满脸凝重，“他不肯放你呀，这事恐怕不好办。你婆婆之所以那么反对你，除了克你之外，更重要的就是受了这个阴灵的蛊惑。看来得想个办法破解才行，不然的话，你嫁不出去不说，他跟你时间长了，你的运气会越来越差，最后……”

　　“最后怎么着？”女孩惊问。

　　老头摇了摇头，“还是不说的好，不想好像是我吓唬你似的。”

　　“别别别，大师您可一定得帮帮我，我信你，真的信您！”女孩赶紧说，“您帮我化解一下，您一定有办法，花多少钱都可以的！”

　　老头沉吟片刻，“这……好吧，等到了武汉，你再联系我，这事情不好办，但我还是有办法的。”

　　“好的好的，谢谢大师。”女孩赶从包里紧掏出自己的名片，“这是我的名片，大师您到武汉之后有别的安排么？如果没有别的事，酒店什么的我帮您安排！”

　　“我徒弟在那里，今天要先见他们。”老头说，“一会我会给你留个电话，两天后你联系我，到时候再给你破解。”

　　我扑哧一声笑了，不是笑他，杂志早就不看了，换了一份报纸，那上面有几幅国外的政治漫画，看到那个我忍不住笑了。

　　可这一笑，老头不干了，“哎，你什么意思？”

　　我看他一眼，“没什么意思啊，我看笑话呢。”

　　一听这个，连女孩都不高兴了，“这位先生你是觉得我和大师的对话很可笑么？”

　　我一指报纸上的漫画，“你误会了，瞧瞧，真的是笑话！”

　　女孩看了一眼，“我怎么不觉得可笑？”

　　她口气不善，旁边的老头幸灾乐祸的看着我，脸上露出了得意的神情。我心想算了，收起报纸，冲那女孩一笑，靠在座位上闭上了眼睛。

　　“哎你这人什么态度？”女孩还不依不饶了，“连个对不起都不会说吗？”

　　“姑娘，算了。”老头摆摆手，“他也是个懂行的，所谓同行是冤家，他看不惯也不足为奇。”

　　“懂行的？”女孩看看我，一脸的不屑，“就你这样的也是个懂风水的？”

　　“嗨嗨嗨，那妹子你怎么说话呢？”石头脸一沉，“知道我哥是谁么？去北京打听打听，谁不知道小林爷的大名？切，我哥才是真正的大师，不像某些倚老卖老的，遇上个人不管男女上来就忽悠！”

　　老头脸也沉了下来，“你说谁呢？”

　　“大师您别生气，不要跟这种没素质的人一般见识。”女孩说着瞥了我一眼，“就这样的人，怎么看也不像懂行的，这个时代，欺世盗名的太多了！”

　　嘿，又一个兑女！

　　石头怒了，一指那女孩，“你再说一遍试试！”

　　到了这个时候，我要是再沉默下去估计该打起来了，我伸手拦住了石头，“闹什么？这是闹的地方么？”

　　两个空姐走了过来，“不好意思各位，你们这是……”

　　“对不起，都是朋友，说话声音大了点。”我一笑。

　　“谁跟他是朋友，没教养的……”女孩的话很刻薄。

　　我心里有点火了，一边好言笑对空姐说没事，一边凑到女孩身边，压低声音，“妹妹，自家人在一起，是挺有感觉的，对吧？”

　　女孩一惊，“你……你什么意思你！”

　　“没什么意思。”我看着她，“咱们是不是朋友？”

　　女孩瞬间明白过来，赶紧冲空姐一笑，“呃……不好意思啊，我们的确是朋友，刚才是开玩笑有点认真了，给您添麻烦了，实在是对不起啊……”

　　两个空姐互相看了看，松了口气，“请各位保持安静，机舱是公共场所，不可以大声喧哗的，会吵到其他乘客的。”

　　女孩满脸堆笑，“一定一定，我们不吵了，您请放心……”

　　我看了看那个老头，他面若黑冰，狠狠的盯着我和石头，那意思恨不得跟我们打一架似的。

　　两个空姐终于走了，女孩松了口气，随即冲我凑了过来，“大师，刚才我的话过分了，您别往心里去，我看出来了，您是高手，请您帮帮我，好吗？”


第229章 光明女神蝶

　　“您可别这么说，我不是大师，大师在您那边呢。”我笑了笑，“你们继续，我接着看我的报纸，别误会就好了。”

　　女孩看了老头一眼，尴尬的一笑，随即又转过来看着我，“大师，刚才您那句话，我……我心里明白，那也是我的苦恼，请您给我指点一下迷近，好吗？”

　　“谢谢你的信任，不过你的事是私事，我一个外人谈你的私事，终究是不好。”我说，“一切都是缘分，随缘就是了。”

　　女孩沉默了片刻，“大师，求求你了，好不好？”

　　老头故意咳嗽了一声，双手抱肩，闭上了眼睛。

　　女孩不理会他，热切的看着我，“大师，哥，你帮帮我嘛！好不好嘛！”

　　我看看四周，“这周围都是人，你让我怎么说？”

　　“那……我们去洗手间说嘛。”女孩热热的看着我。

　　我一愣，这算是诱惑么？

　　看我不说话，她干脆解开了自己的安全带，轻轻拉住我的手，“哥，我相信你是好人，走嘛，我们去那边说话。”

　　“操，骚货！”石头小声嘟囔。

　　女孩眉头一皱，想了想还是换上了一副笑脸，假装没听见，“哥，走嘛，去那边说嘛。”

　　我心想去就去，总这么缠着也不好，于是我解开安全带，和她一起走向了飞机中午的洗手间。

　　洗手间里面有人，我俩找了个僻静的小角落，聊了起来。

　　“哥，你什么都没用就看出了我的隐私，你一定可以帮我的。”女孩看着我，“我真的很迷茫。”

　　我清清嗓子，“你真让我说？”

　　“嗯，你说嘛，我听你的。”

　　我笑了笑，其实也没什么，这姑娘是个双性恋，而且很多情，同时谈了三个，两男一女。她和老头说的那个男朋友，只是比较适合结婚的那个而已。

　　“你那个准备结婚的男朋友就不用我说了。”我看着她，“除了他之外，你的那个表兄弟……我直说吧，这毕竟是不伦之恋，还是早点结束的好。”

　　她脸一红，“我也想，可是他总缠着我，我也没办法呀！”

　　“只要你想分开，就一定可以分开。”我淡淡一笑，“这个呢还不是最严重的，妹妹，你是不是有一个同性恋人？”

　　她脸更红了，点了点头。

　　“那个女孩性格与你极其相似，你们是在酒吧认识的，然后她就疯狂的迷恋你，对吧？”

　　她尴尬的一笑，牙齿很白。

　　“你俩都有一定的自残倾向，而那位姑娘比你还要严重的多。”我说，“如果我没猜错，你胸部有纹身，而且是她亲自给你纹的，为的是证明你是她的女人。”

　　“哥你什么都清楚，真是太……”她声音很低，“没错，她是一个纹身师，我们认识不久，她就在我们彼此的胸部上都纹了一只蓝色蝴蝶。”

　　“光明女神蝶？”我问。

　　她吃了一惊，“您怎么这个都清楚？”

　　我看了看她，“这个你别问了，说了你也不懂，你记住我的话，回去最好把这个蝴蝶洗掉，如果洗不掉的话，就在你的左肋上纹上你男朋友名字的缩写。你婆婆之所以看不惯你，真正的原因是因为你胸上的光明女神蝶。”

　　“可是……可是她没看见过我的胸啊？”她不解。

　　“你婆婆不懂纹身，也不在意纹身。”我说，“但是你在胸口纹了一只光明女神蝶，它作用到你的命数上，就会让你的婚姻不顺，而且让你变的滥情。这并非是蝴蝶的原因，而是你的命中，不能承受这种美丽。”

　　“那她呢？是不是也会婚姻不顺，滥情？”她问。

　　“那个女孩是个纹身师，而且她信仰神秘主义，本来婚姻就不顺，她也不在意。如果我猜得不错，在她看来，光明女神蝶不仅仅是爱情的象征，更是她的精神化身。所以她在你的胸上纹上了她的印记，这样一来不但你的身心被她占有，就是你的运气，也会被她分去一半。”我顿了顿，“你仔细琢磨一下，自从纹了这个，你是不是工作越来越不顺心了？”

　　她若有所思，“的确是这样……原来她是有用意的……”

　　“不用说她，你不也想用这种方式控制你男朋友么？”我一笑，“好了，该怎么做你应该明白了，我不想上厕所，先回去了。”

　　“哎哥。”她拉住我，“你刚才说的这些我都记住了，可是那边那个老先生说的那个好吓人的，是不是我前男友真的不放过我呀？他活着的时候就很小心眼，生怕我给他戴绿帽子……”

　　“他并不是想缠着你。”我伸手到她颈间，轻轻一拽，从她胸口拽出一个铜制牛头护身符，“这个是他的遗物吧？”

　　女孩神情有些悲伤，“嗯，他出事之后，我很伤心，放不下那段回忆，就把这个自己戴了。”

　　我松开手，“你只要戴着这个护身符，就等于身边跟着一个阴灵，搜易在那个老先生看来，就觉得是你前男友跟着你。你既然快结婚了，就先把这个收起来吧，将来等你生了孩子之后，这护身符再戴就无妨了。”

　　“嗯，谢谢哥！”女孩感激的说，“我身上没有带太多的现金，这样，你把电话给我一下，等到了武汉，我给你微信把红包转过去。”

　　我笑了，“你还懂这个规矩？”

　　“这个自然是要懂的呀，我婆婆家是生意人，平时很注重结交风水大师的，只是我没有认识太厉害的人，当然了，那是以前。”她一笑，“刚才那个愣头愣脑的男孩子没说错，哥你的却是个了不起的大师。我可能给不了多少，但也是我的一片心意，哥不要嫌少。”

　　“算了吧，我就没想要你的红包。”我说，“一会回去，你跟你旁边那位大师再聊会吧，别让他误会。”

　　“哦……那你先给我电话！”

　　“没必要。”

　　“不嘛，很有必要的！”她坚持，“你说嘛，我的记忆力很好的，你说一遍我就会记住的！”

　　我想了想，把电话号码小声了说了一遍，她兴奋的点了点头，“好的哥，我记住了，晚上我给你发信息！”

　　“好吧，那你的名片就不要给我了吧。”

　　“那个都是给外人的，跟你当然不用啦。”她笑的很开心，冲我一伸手，“我姓楚，楚国的楚，叫心阳，你可以叫我阳阳。”

　　我握住她的手，“阳阳你好，我叫林卓，树林的林，卓越的卓。”

　　楚心阳双眼冒光，“嗯，林哥，我记住你了，到了武汉，我一定要请你吃饭！”

　　我之前并没想到，在万米高空会认识这么一个身材火辣，性格刁钻的黏人丫头。原以为这就是一场萍水相逢，可后来才发现，这个阳阳从来就不是个省油的灯。

　　冬季昼短夜长，飞机在天河国际机场降落的时候，天已经黑了。梁可亲自开了车过来，接上我们之后就直奔酒店，为我们设宴接风。半路上，我微信上收到了一条好友信息，就是那位小美女阳阳发来的。我把她加为好友，跟她寒暄了几句，接着她就给我转过来三万块钱。

　　这下我犹豫了，该不该收？

　　梁可看看我，“怎么了，有心事？”

　　“不是，飞机上帮一个丫头算了算命，接过她现在给我转了三万块钱过来，我不知道是该收还是该给她退回去。”

　　石头一听这个来精神了，赶紧从后面凑过来，“是不是那逼丫头！收，操，干嘛不收，奶奶的！”

　　梁可一皱眉，“石头！你嘴里放干净点啊，我还在这呢！”

　　石头这才想起来，赶紧赔笑，“嘿嘿，姐我不是故意的，这不是激动了么？你是不知道这丫头多可恨，她在飞机上跟一老糟头子一起挤兑我们……”他添油加醋的把经过描述了一遍。

　　梁可有点担心，“林卓，那老头说你的话，是真的么？”

　　“他就那么一说，不是真的。”我淡淡一笑，“石头你也是，什么都说，哪跟哪啊都是。”

　　“那老头子就是一忽悠，他的屁话还能信？”石头不屑，“哎姐，这次跟我哥出去闯荡了一番，真是长见识开眼了，人家可是有真本事的。我跟高人混了这么多日子，也练就了一双2.0的火眼金睛，那老头想骗我们，真是出门没看黄历。”

　　梁可这才放心了，“没事就好，这人也真是的，不认不识的，上来就咒别人，太可恶了。”

　　“可不是么，关键是那丫头开始还护着他，帮着他一起挤兑我们。”石头说着看看我，“哥，这钱你必须得收，你帮她不能白帮，再说了，你在北京什么身价，区区三万块请的动你？你这就是合个规矩，给她天大的面子了。”

　　我没说什么，轻轻点了一下，把款收了。

　　很快她发过来一张笑脸，“哥，咱们是朋友了，你可不许嫌我烦。对了，刚才接你的那个是你女朋友吗？很漂亮的说！”

　　我一笑，“不是我女朋友，是我姐姐的闺蜜。”

　　“哦，这样啊，没关系，你加加油还是可以的，努力！”

　　我回复了一个笑脸，然后把这条消息删了，手机放回了口袋里。

　　“看你们样子也挺累的，休息几天吧。”梁可看看我，“过些日子你要去宜昌找你师姐吧？正好，我这里准备了一些礼物，到时候你帮我带过去吧，顺便跟你姐姐说一声，我得陪父母去美国跟我妹妹一起过年，等回来之后我再去拜访她。”

　　“好的。”我下意识的点了点头，然后突然一惊，“你说什么？我姐姐？我能见到我姐姐吗？”


第230章 相同本质

　　梁可意识到话说多了，愣了一下，“呃……我说的是你师姐，宋婕呀。”

　　“不对，你说的是我姐姐。”我有点莫名的激动，“是不是我这次就能见到她？我问师姐，她一直不告诉我，梁可，你告诉我行不行？”

　　梁可很尴尬，“林卓你别这样，你姐姐肯定会见你的，就算暂时不让你打听，那宋婕肯定也是有别的用意，你说对吧？”

　　“哥，你怎么这么激动？”石头看着我，“你姐姐怎么了？”

　　我舒了口气，无奈的笑了笑，不知道该说什么才好。也许是师姐口中的七爷和姐姐太高大，而且又不许我随便打听，所以这位未谋面的姐姐在我心里简直像神一般高大了。虽然我这几个月来都在为救叶欢而努力，但是潜意识里一直有一种预感，似乎只有见到姐姐，这条路才能看到光明。

　　梁可是个很善解人意的好姑娘，她看我心情有点不好，就把车缓缓的停在了路边，“林卓，下来咱们聊聊，石头你在车上等着。”

　　停车的位置离江边不远，我跟着她往前走了几十米，来到一个小公园里。

　　“我答应过宋婕，很多事不能告诉你。”她看着江面上夜航的游轮，“不过你也挺不容易的，从北方过来，吃了不少的苦，眼看过年了也不能回去，只有一个姐姐，还不让你打听……算了，有什么问题你直接问吧，我都告诉你，如果宋婕怪罪，那就让她怪我吧。”

　　我心里一热，“梁可，你心真好。”

　　梁可淡淡的一笑，“别那么说，刚才车上石头给我讲那个女孩子挤兑你们的时候，让我想起了自己的过去。当初七爷和你姐姐来救我们姐妹，我也是那么不懂事，对他们大发厥词，言语上非常过分。七爷和林小姐没记恨我，最终还是救了我们姐妹。现在你的做法跟他是如出一辙，所以你们的本质是一样的。七爷是个重感情的人，你也是，重情的人最怕孤独，你现在一定很孤独，对吧？”

　　我没说话，默默的点了点头。

　　“你姐姐之所以隐居，是因为受了重伤。”她说，“她有时候在宜昌，有时候在武汉，有时候还会去四川，居无定所。宋婕不想让我告诉你太多，是怕你将来误会七爷，也误会林小姐，所以……”

　　“梁可，我懂了。”我打断她的话，“后面的话再说下去你就对不起朋友了，我很感激你，谢谢你对我这么好。我不问了，师姐让我怎么做，我就怎么做，不多打听了。”

　　梁可静静的看着我，“你不后悔？”

　　“不后悔。”

　　她点点头，“那好吧，反正你过几天就可以见到你师姐了，到时候有什么疑问，让她亲自给你解答吧。她那个人啊，刀子嘴豆腐心，别看表面上对你冷冰冰的，实际上她为你想的可周到呢。好了我就不多嘴了，不久之后，你会明白的。”

　　我笑了笑，“嗯，其实师姐对我很好，我心里明白的。对了梁可，今天休息一晚，明后天的我就去宜昌吧，好久没见师姐了，很多话想和她说说。然后我想给她和我姐姐还有你买点新年礼物，可是我不知道女孩子们喜欢什么，如果你明天有时间的话，帮我参谋一下好么？”

　　梁可似乎觉得不可思议似的，上下打量我一番，“哎呦，出去了这段日子，愣小子变的心细了很多呀。好，明天我什么事都不干，陪着你给她们去挑礼物，至于我的就免了吧。不过你姐姐和宋婕都是修行人，我也摸不准她们的喜好，如果买的不称心，你可要多担待。”

　　“再是修行人，她们也是女孩子。”我微微一笑，“衣服，珠宝，手表化妆品之类的，反正我就是表表心意，就算买错了她们也不会怪我的。反正你喜欢的，我相信她们也会喜欢的，因为你们都是女神啊！”

　　“别，我可不敢跟你姐姐比。”梁可笑意盈盈的，“我是一个普通人，被人拍马屁，嘴上不敢当，心里却是美滋滋的，跟你姐姐那份超凡脱俗比起来，我太俗了。好了，这个事咱们明天去办，现在先去酒店吃东西，你俩累了这么多天了，今晚踏踏实实的好好休息一下吧。”

　　我在武汉休息了两天，给姐姐，师姐，梁可还有石头都买了礼物。除此之外，我还买了很多武汉特产寄回了天津，然后给爸妈打了个电话，告诉他们我不回去过年了。

　　我妈很不习惯，就这么一个宝贝儿子，头一次不回家过年，不免有点失落。我爸却很理解，他说做风水师的就这样，原本道家人就是不过年的，无非就是为了随俗，凑个热闹而已。

　　爸爸是明白人，他能知道我在做什么，通话结束之前他悄悄叮嘱我，今年不回去没事，但是明年必须把未来的儿媳妇带回去陪他们一起过年，不然的话，新账旧账加上利息一起算！

　　我家的老爷子，就是明事理。我挂了电话之后，忍不住看着长江泪流满面，从来没觉得这么孤独，从来没觉得这么想家。爸爸说让我明年把叶欢带回去，可我现在连个电话都不敢给她打，都不知道她现在到底怎么样，过得好不好，开心不开心，身上还难受不难受。我只能让自己平静下来，告诉自己，如今的一切都是考验，为了以后的幸福，我必须笑着面对这一切。尤其是等去了宜昌，绝不能让我的眼泪出卖我心里的柔弱，不能让师姐担心，更不能让那位未曾谋面的女神姐姐失望。

　　一切准备就绪，我准备去宜昌过年了。梁可和石头送我到火车站，分别的时候，我硬塞给石头一个皮包，那里面有十万块。石头死活不要，最后梁可帮他收下了，我这才笑着登上了回家的列车。是啊，天津林家本出自湖北，宜昌的姐姐那，原本就是我的家呀。

　　武汉离宜昌不远，不过两个小时就到了。师姐在火车站接到我，然后打了车，半个多小时后，我们在一个小院门前停下了。

　　“这就是咱们的家？”我问。

　　“对。”她淡淡的说，“饭已经准备好了，走吧。”

　　这是一个很干净的小院子，古朴而精致，一看就是长期细心整理的结果。宋婕师姐回来的时间不长，那就说明我那位没见过的姐姐平时应该就是住在这里的。我甚至幻想着，没准一会进了屋子，会有一位女神般的女孩微笑着看看我，对我说，“弟弟你来啦，我等你很久了……”

　　可进了屋之后才发现，里面除了师姐和我，并没有第三个人。

　　师姐看出了我的失望，微微一笑，一指右边的卧室，“那个屋子是我师姐平时住的，左边这间我住，这些日子，你就住客厅，睡沙发吧。”

　　“嗯好。”我点点头，“师姐，姐姐没在家么？”

　　“不该问的别问。”她看我一眼，“把行李放下，去洗把脸，该吃饭了。”

　　我不敢多说什么，放下包去洗脸了，等我回来的时候，客厅里的茶几上，师姐已经把饭菜摆好了。

　　粉蒸排骨，盐焗鸡，清炒虾仁，水果沙拉三荤一素外加一盆酸辣汤，看得我直流口水。师姐给我盛好饭，把碗递给我，“饿坏了吧，快吃吧。”

　　我抄起筷子，狼吞虎咽的吃起来，也不知道为什么，在外面漂了段日子，再吃到师姐做的饭菜时，顿时觉得格外的美味。

　　师姐吃的很慢，不时的给我夹菜，“这些日子挺辛苦的吧，回家来了就放开点，好好养养身子。”

　　听了这话我鼻子一酸，眼泪差点掉下来，赶紧低头扒饭，生怕让她看到。其实她早就看见了，只是故意装没看见而已，她放下筷子，给我盛了碗汤，“一会吃完饭，把你这些日子的经历的事跟我说说。”

　　我放下碗筷，“师姐，巫灵黑石我凑齐了四块了，还有两块估计得等年后了。”

　　“嗯，来得及。”她说，“你先吃东西，吃饱了咱们一边喝茶一边说。”

　　那顿午饭我吃的特实在，足足吃了四五碗，所有的菜和汤一点都没浪费。吃饱之后，我帮师姐把碗筷收拾了，然后我俩泡上一壶大红袍，坐在客厅里聊起了这段时间以来发生的事情。

　　我从分别后带着石头去山西破阵开始，讲到路遇李青檀，再说到凤翔的崔十二，最后说到了长春的长杉菁。

　　“大衍会的人？”师姐眉毛一挑，“那个女孩很厉害么？”

　　“反正是比我厉害的多，我和青檀联手最后才算打败了她，不过我俩也都受了伤。”我说。

　　“百足之虫，死而不僵啊。”师姐轻轻叹了口气。

　　“师姐，青檀也这么说来着，你是不是对大衍会也很了解？”我问。

　　她看我一眼，“青檀……叫的很亲热呀，你们两个看来相处的挺愉快的。”

　　我一怔，“不是师姐，你别误会，我和她就是好朋友，绝对没别的事！我现在心里只有叶欢，容不下别人……”

　　“你那女护法叫唐琪，她妹妹叫唐怡，对吧？”她看着我，“你和她这段日子有联系吧？”

　　我脸一红，“呃……有，我忘了说了……”

　　“不是忘了，你是不好意思说。”她喝了口茶，“你命里桃花旺，这个都没什么，不用觉得难以启齿。这个叫李青檀的女孩子虽然来历不简单，但她肯为了你而得罪大衍会，只冲着点，也着实不容易了。”

　　“师姐，大衍会真的有那么厉害？”我给她满上茶。

　　她看我一眼，“厉不厉害要相对而言，不过你既然得罪了他们，那这麻烦就小不了。我看这也是天意，你与七爷的缘分，也该到了……”


第231章 清心是福

　　“七爷？这事跟七爷有关么？”我纳闷。

　　“如果大衍会真的跟你过不去，那有能力帮你摆平的，恐怕只有七爷了。”师姐淡淡的说，“你知道长杉菁在大衍会是什么身份么？”

　　“这个不知道。”我心里琢磨着她刚才的话，“师姐，七爷是局师，在中国那是圈子里的武林盟主，不过大衍会可是日本的组织啊，难道他们也不敢不给七爷面子？”

　　“这个你别问，等见了七爷之后，会明白的。”她说。

　　“嗯！”我点点头，“师姐，刚才我又犯错了，你别生气。”

　　她看看我，“犯错？什么错？”

　　“你问我长杉菁的事，可我跑题到七爷身上去了。”我低下头，“老毛病又犯了。”

　　师姐笑了，“区区一个长杉菁没什么，倒是我说七爷能帮你摆平大衍会，你自然心里会受些震撼，一时反应不过来也正常。”

　　“谢谢师姐。”我松了口气，“对了，那长杉菁难道是大衍会里的重要人物？”

　　“她未必是重要人物，可她姓长杉，这个家族在大衍会中是很有地位的。”师姐轻轻啜了一小口茶水，“大衍会自从成立至今，经历过两次大动荡，每次都是元气大伤，精英尽失。第一次是在鹿岩岛，第二次是几年前在蒙古草原上。”

　　我不知道鹿岩岛是什么地方，也不敢多问，只能认真的听着。

　　“大衍会这两次动荡，损失了大批的精英，但是其中有一些特殊的家族，虽然损失惨重，但根脉始终未伤。长杉家族就是其中之一，这个家族是大衍会早期骨干之一，从他们创会到现在，两次大劫都没能动了他们的根骨，你说他们是不是很不简单？这个长杉菁，应该是长杉家族的后人，所以我想，她在大衍会中的级别应该不低，若不是为了巫灵黑石，估计也不会被派来中国。”

　　“原来是这样……”我点点头，“如果她真的是很厉害的人物，那我们想离开长春也没那么容易了吧？”

　　她看看我，“你以为单凭你自己的话，能安全的离开那里么？那个叫青檀的女孩子不简单，她应该是很有背景的，若不是她，谁能容你把石头带回武汉？说说回来，大衍会刚遭遇重创不久，元气未复，不敢大动干戈，这也是原因之一。不然的话，仅凭那女孩子，大衍会是不会放在眼里的。”

　　我听的一愣一愣的，不由得咽了口唾沫，“师姐，照你这么说，我们这次还挺悬的……”

　　“巫灵黑石的确是不祥之物，若不是你能镇得住它们，这事还真不好说了。”师姐想了想，“短时间内，大衍会不会有什么动作，这巫灵黑石必须迅速处理掉，不然的话，他们迟早会来夺。”

　　“怎么个处理法？”我问。

　　“等解开叶欢的封印之后，上面残存的力量也就差不多耗尽了，那时候它们自然没什么害处了。”她说，“但是在这之前，仅用禁咒封印它们恐怕是不够。我已经准备好了一个阵法，今晚亥时，将那四块巫灵黑石放入其中，那样一来，别人想发现它们就不太可能了。”

　　“原来师姐早有准备了。”我松了口气，“好，晚上咱们就放它们入阵。”

　　“师弟，说实话，你就真的那么放心那个女孩子么？”她看着我，“这巫灵黑石里的力量你是知道的，如果她一去不复返了，你不会后悔么？”

　　我笑了，“师姐，她不会那么对我的。”

　　“你有把握？”

　　“有，因为我信得过她！”我肯定的说。

　　她轻轻点了点头，“你长大了，看来林家有希望了。好了，你在家休息吧，我要出去一下，记住，师姐的那个屋子绝对不许进去，明白吗？”

　　我站起来，“师姐放心，我就在客厅等你回来。”

　　湖北的冬天很冷，其实这里远不如北方的气温低，但正因为如此，这里几乎不用暖气，所以就显得格外的湿冷了。师姐一走就是一下午，傍晚时分才回来，这时我已经捂着被子睡着了。

　　南方的被子很薄，师姐给我准备的这套被子却很厚，看样子是怕我冷。她回来之后，看我在沙发上蜷缩着，不由得一皱眉，转身从自己的房间里拉出一台电暖器插上了电，然后走过来将被脚给我仔细的紧了紧。

　　这时我醒了，赶紧坐起来，“师姐，你回来啦！”

　　“电暖器早就给你准备好了，你为什么不自己拉出来用？”她问我。

　　“那不是在你房间么，我以为那是你用的了，所以就……”我尴尬的说。

　　她叹了口气，“你怎么那么实在，我不让你进师姐的房间，又没说不让你去我房间拿电暖器……我从小在这边长大的，不需要那个，那就是给你准备的。”

　　我笑了，“师姐你对我真好……哎对了，我从武汉来的时候给你和姐姐买了点礼物，刚才忘了跟你说了。”说着我跳下沙发，将礼物拿了过来，“这是送你的衣服和项链，还有这瓶香水，那块红宝石是送给姐姐的，也不知道她喜不喜欢。”

　　宋婕笑了，看看那衣服和项链，“这衣服我可以收下，你什么时候见我用过首饰和香水？至于这块红宝石，我先替师姐收下了，除了这件衣服，其余的东西你还是等带回北京送给别人吧。”

　　“别介呀师姐，我既然买了你说你不要那不是打我脸么？”我赶紧说，“这些你留着吧，你又不是不能戴首饰，实在不行你等回去送给别人也行啊。”

　　师姐看看我，“我在北京只有一个闺蜜，她也不用这些，你让我送给谁？”

　　“那就放着，总有能用得上的时候。”我一笑，“比如将来我娶媳妇，肯定得请你喝喜酒呀，那时候你身为我师姐，总得穿的珠光宝气点吧？那不也是给我们老林家长脸么？”

　　她没再推辞，“既然这样，那我就收了，等你结婚的时候参加婚礼用。”

　　我放心了，“这就对啦！”

　　她把东西拿回了自己房间，然后把红宝石放到了姐姐的房间里，“晚上咱们不在家里吃饭了，你收拾一下，带你去试试这里的特色小吃。”

　　“师姐，咱们不是一天一顿饭么？怎么现在加餐了？”我好奇。

　　“你前段时间消耗太大，身体又受了伤，这会需要加强营养。”她说，“晚上回来早点睡，巫灵黑石我自己来处理就行了。你这些日子不要运功，尽量休息养神，先把身体调理好。”

　　我心里一亮，“这么说，过些日子我要继续练功？师姐，是不是我姐姐要回来了？”

　　她看我一眼，“你又来了！”

　　我赶紧捂住嘴，“得了我错了……不过师姐，挺梁可说我姐姐长的可漂亮了，家里有没有她照片啊，让我先看看也行啊！”

　　她静静的看着我，“你有多久没练功了？出来和我比划比划，看看你退步了没有。”

　　当天晚上，还没到亥时我就睡着了，不知道是内伤的原因还是李青檀的药劲太大了，反正从在长春那时开始，我每天晚上特别容易困，而且一睡就特别沉。不仅仅晚上，白天也会困，就像师姐说的，休息养神，能睡就睡。

　　离过年已经没有几天，师姐早就把年货准备好了，冰箱里装满了各种食物，还有专门为我准备的北方人过年常吃的一些年货以及好几袋速冻狗不理包子。

　　晚上她怕我冷，除了让我盖被子，开电暖器，还专门在睡前给我铺一张熊皮，加一条毯子。这张熊皮好像年头挺长的了，她说这是刚去北京的时候，七爷怕她冷送给她的，为了让我睡的舒服点，她专门让人从北京给带过来的。

　　我现在理解梁可那句话了，师姐对我的关心和照顾真的是无微不至。她是个面冷心热的女孩子，我感动之余常想，将来不知道是哪个有福气的男人能娶到她，不过也许她不会嫁人也未可知。因为这样的女孩子，不会轻易照顾人，她的幸福不是俗人眼中的快乐，而是像莲花一般，高洁清冷，一尘不染，清心是福。

　　这段日子她不督促我打坐了，就是每天早上得起来和她一起去练功。经历了实战的考验之后，再次跟着师姐学习觉得弥足珍贵，在她的指点下，我每天都有进步，虽然不多，但特别踏实，因为我能实实在在的感觉到自己的成长和蜕变。

　　腊月三十那天，一大早，我还在被窝里窝着呢，她就出去了。我揉揉眼睛坐起来，“师姐你干嘛去啊？”

　　她没理我，也许是早就已经出了大门了。我穿好衣服，把客厅收拾了一下，独自都走到院子里做热身，准备练拳。一套五行通背拳打了三遍之后，我回到屋里倒水洗脸。这时电话响了，我拿起来一看，是师姐发来的短信，“准备些早点，我一会就回去了。”

　　我心里一动，抖了个机灵，“师姐，跟昨天一样，还做那么多行么？”

　　如果她说行，那就是我想多了，如果她说多做点，那就可能是……我心里一阵兴奋，难道姐姐要回来了？

　　很快她回过来了，“不用做那么多了，吃不了还得剩下。”

　　我顿时蔫了，看来是我想多了吧。

　　十几分钟后，我把早点准备好了，拿了一本武术杂志坐到沙发上无聊的翻着。这时外面门响了，接着是一阵脚步声，我心里一震，站起来几步走到门口打开门一看，顿时愣住了……


第232章 做一些准备

　　院子里站的女孩，竟然是叶欢！

　　几个月不见，她精神头好了很多，头发也长了，人也更瘦了些。一见我出来，她笑了，眼睛里却满是泪水，站在那里一动不动的看着我。

　　这时师姐提着叶欢的箱子和一个纸袋进来了，看看我俩，“愣着干什么，进屋啊。”

　　我这才回过神来，紧赶几步走到叶欢身边，拉起她的手，“叶欢，你怎么来了？”

　　叶欢看看师姐，“是师姐让我来的，我没想到……你会在这里。”

　　我的眼睛早就湿润了，见到了朝思暮想的爱人，我几乎开心的快疯了，如果不是师姐在旁边，我早就……

　　师姐会心一笑，“我先去看看早点做好了没有，你们别磨蹭太久。”

　　叶欢似乎觉得不妥，但她没等说话，就被我拉进怀里，接着我的热吻就封住了她的柔唇。她很矛盾，因为师姐虽然转身走了，可还没进屋，她想推开我，可又舍不得，犹豫之间，半推半就。

　　这种甜蜜而痛楚的感觉难以形容，我们流着热泪拥吻，此刻觉得什么语言都是苍白的，刻骨的思念说不出来，只想用亲密的行为合为一体，似乎只有这样，才能让叶欢知道我有多想她。

　　但是毕竟这是在师姐的家里，叶欢最后还是把我轻轻推开了，一边给我擦眼泪一边心疼的看着我，“我知道你为我吃了很多苦，对不起……”

　　“你说什么呢。”我一边给她擦眼泪一边笑，“傻丫头，我不怕吃苦，就是想你想的难受，也不知道你怎么样了，电话也不敢打。你放心，石头我快凑够了，你的封印不久就可以解开了，到时候我们就不用这么痛苦了。”

　　我俩一边哭，一边笑，情不自禁的又拥吻在一起。如此反复几次，最后叶欢实在不好意思了，“咱别在院里腻了，让师姐看见会笑话的，等回头再说，行不行？”

　　我们心里都有千言万语，就是在这腻上三天三夜估计都不够。我用袖子擦了擦眼泪，“你在这住几天？”

　　“师姐说让我到这里来过年，顺便为以后的事情做些准备。”叶欢说“我真没想到你会在这里，她一直没告诉我，就是刚才到门口了，非让我先进来，所以我才……”

　　我笑了，一把抱起她在院子里转了起来，“太好了，咱们可以一起过年啦！”

　　叶欢没再挣扎，她紧紧的抱住我的脖子，“你这匹坏狼，我好想你……”说着她又哭了。

　　我们在院子里如漆似胶了十来分钟，最终平静下来，手拉着手回到客厅里。师姐已经把我熬得粥盛好了，除了我热的几个烧饼之外，纸袋里还有她买回来的炸鸡块。

　　“什么也别说，洗手吃饭。”她看看我俩，“一会吃完饭我要去外面办点事，你俩有的是时间说悄悄话。”说着他看我一眼，“叶欢的身体刚好些，你别因为一时冲动伤害她，知道吗？”

　　我看看叶欢，“师姐放心，我挺知足了！”

　　叶欢很不好意思，“师姐，让您多费心了。”

　　师姐笑了笑，“一家人别说客气话，这鸡块是特意给你买的，我刚给热过了，趁热吃吧。”

　　我心说叶欢不是不能吃饱么，师姐这是怎么了？还故意给她买好吃的？可是纳闷归纳闷，我不敢多问，既然她说行，那就肯定行吧。

　　吃完早点，师姐就走了，出门前告诉我们，她得半夜才回来，午饭不要等她了。我和叶欢一起把碗筷收拾干净，然后赶紧拉着她偎到沙发上，抱着她盖上被子一诉相思之苦。

　　叶欢说我走的时候她意识是清醒的，只是身体还在昏迷。驴嫂阿呆照顾了她几天，然后她就被一个叫思思的女孩给接走了。从那时开始，思思每天给她疗伤，足足陪了她三个月，然后才让她回家自己住的。昨天上午，思思给她打了个电话，说师姐宋婕让她带着《无双谱》来湖北宜昌，有重要的事要办。她没多想，买了票连夜就赶过来了。

　　虽然宋婕救过她的命，但是她那会毕竟是昏迷状态，对宋婕并不熟悉。到了宜昌之后，宋婕接到了她，再来这里的路上才把一切都告诉她。宋婕说自己是我师姐，让她跟我叫，喊她过来是为了一起过年，然后顺便为以后破解封印做一些准备。

　　“无双谱那可是我林家的命根子呀，你就这么给带来了？”我故意逗她。

　　“思思是不会骗我的，她既然说了，那我想肯定是跟林家有关，跟你有关，所以就带来了。”她说。

　　“那你应该早就猜到我在这了吧？”

　　她摇头，“我不敢猜，也不敢推算，我现在的情况不能再动术了，不然那随时会有生命危险。我本来是抱着一丝希望来的，不过出站的时候只看到师姐一个人，我的心就凉了一下，以为这次又见不到你了。”

　　我轻吻着她的额头，“师姐是为了给我们个惊喜吧，别看她平时总是不苟言笑，实际上心特别细，你看，电暖器都给我准备好了，还有这被子也是给我专门买的，冰箱里还有很多好吃的，都是为我准备的。”

　　叶欢淡淡一笑，“是啊，师姐是个好人，路上她对我说，这里是林家的祖宅，让我到这里就当自己的家，不要见外。不过看这里收拾的这么干净，可真不像是你在这住的样子。”

　　“我现在也会收拾屋子了，以后你不用那么辛苦了。”我幸福的看着她，忍不住低下头轻薄了一番。

　　“别这样……师姐不是说了么……”叶欢脸很红，“咱们还是坐好了说话吧，这样我不踏实，总怕出事。”

　　我抹了抹嘴唇，意犹未尽的看着她，“哎，好几个月了，你就不能理解理解我呀？”

　　她看我一眼，“等我好了，那时候怎么都依你，行了吧？”

　　我满意了，“这还差不多，哎对了，小七爷回来了么？你有没有见到他？”

　　“听思思说是回来了，不过我一直没见过他，思思说时候不到，所以不给我引荐。”

　　我点点头，“叶欢，从种种迹象来看，七爷应该是咱姐夫，不过不知道为什么，咱姐和他最后分开了。我想了解一下，可是师姐这边封的很紧，什么都不让我知道。我总觉得，他们越是瞒着咱们，这里面就越有文章。”

　　“那咱姐姐，你见过了么？”她看着我。

　　“没有。”我轻轻舒了口气，“说真的，你进门的时候我没想到会是你，还以为是姐姐回来了呢。”

　　“那……是不是有点失望啊？”她调皮的看着我。

　　“是啊，失望，简直太失望了！”我看着她可爱的样子，心里一团烈火腾的一声被勾了起来，脑子一热，一把将她压在了身下……

　　当然了，虽然欲火焚身，但我最终还是选择了理智。师姐的话像命令更像禁令，她说不行，我就不敢逾越雷池。冷静下来之后，我拉住她来到院子里，一边散步，一边给她讲我这几个月以来的经历。听到魔妹的时候，她很惊奇，讲到石头的时候，她很开心，但当我讲到李青檀的时候，她微微一笑，接着就陷入了沉思。

　　“你想什么呢？不会也跟师姐似的，担心我和她有什么吧？”我问。

　　她愣了一下，“嗯？你说什么？”

　　“我说你想什么呢？”我看着她。

　　她笑了笑，“没什么，我只是觉得这个女孩很不简单，人家现在这么帮我们，以后可怎么报答呀。”

　　“她说她是在履行她的使命，不是为了纯帮我。”我顿了顿，“你放心，以后如果她需要我的话，不管是上刀山下火海，我万死不辞就是了。”

　　她没说话，轻轻的叹了口气，被我拉住的手指，下意识的又抓紧了一些。

　　“对了，那个思思姑娘，是什么样的人，本事大不大，漂不漂亮？”我问。

　　她点点头，“思思是美女，很迷人的美女，修为很高，平时话不多，人很好。”

　　“怎么七爷身边都是这样的姑娘。”我讪笑，“难怪梁可说了，他身边的都是女神，而我姐姐是女神中的女神。”

　　叶欢一笑，“优秀的男人自然不缺女神的青睐，将来你名震天下的时候，身边也会很有很多女神陪着你的。”

　　我一把环住她的腰，“你就是我的女神！别人……”

　　她按住我的嘴唇，“不许再说那种话，我是你的女人，足够了。”

　　我心里一阵酸楚，轻轻的抱住她，“叶欢，我爱你……”

　　当初爱因斯坦为了解释狭义相对论，曾经用过一个经典的美女与火炉的例子。说一个男人，在一个美女身边待五分钟，感觉就会像一分钟那么短暂，而在一个火炉旁边坚持一分钟的话，都会感觉像十五分钟那么漫长。我和叶欢就是这样，这一天说了很多话，可又感觉什么话都没来得及说，天就黑了，夜也深了，师姐也提着一个小袋子回来了。

　　“林卓，你没欺负叶欢吧？”师姐进门之后第一件事，就是关心我的私生活。

　　“没有，我俩就聊天来着，师姐放心！”我问心无愧的说。

　　师姐点点头，看看叶欢，“你身上没有不舒服吧？”

　　“没有，感觉挺正常的。”叶欢认真的说。

　　“那就好。”师姐把袋子递给我，“这是我专门捡来的江边石，你去仔细的清洗一下，然后配合我，帮叶欢适应巫灵黑石。”


第233章 第一个咒体

　　“适应巫灵黑石？”我一怔，“师姐，这话怎么说？”

　　“她身上的封印来自上古巫灵，对巫灵黑石会非常敏感。”师姐解释，“将来破解封印的时候，需要六块巫灵黑石布置阵法，将三个封印的咒体逼出来。但是那阵法造成的冲击会非常激烈，她的身心有可能会被咒体撕裂，所以从现在开始，要让她逐步适应巫灵黑石的冲击，这样到时候身体也就不会那么痛苦了。”

　　原来师姐所说的准备是这个。

　　“师姐，这会不会很难受？”我问。

　　师姐看看叶欢，“怕不怕？”

　　叶欢轻轻舒了口气，摇了摇头，“不怕！”

　　“那就好。”师姐点点头，“从今晚开始，我用这些江边时模拟黑石阵，咱们一点点来，先从一块黑石开始，每三天加一块，等你能适应四块巫灵黑石了，就可以做下一步的准备了。”

　　“嗯！”叶欢淡淡一笑，转身看看我，“别担心，我没事的。”

　　我看她一眼，沉思片刻，“师姐，除了洗石头，我还能做点什么？”

　　“别问那么多，先去洗干净了，到时候会告诉你的。”师姐说完拉起叶欢的手，“你得先洗个澡，跟我来吧。”

　　半个小时之后，师姐把叶欢领到了自己的房间里，在床上扑了一张毯子，然后用十几块石头布置了一个阵法，让叶欢穿着浴袍，盘坐在阵法中央。

　　“师弟，一会用黑石的时候，你让你的护法负责警戒，你不要出屋，就在门口等着，会需要你帮忙的。”师姐吩咐。

　　“好的师姐！”我说完走到院子里，召唤唐琪和老四，很快他们先后显出了身形。

　　“主人，小四来啦！”老四底气十足，看样子恢复了不少。

　　唐琪看他一眼，“哥哥，这个事情不用他，我自己就可以了。”

　　“嘿我说唐姑娘，你就这就不对了吧！”老四不高兴了，“主人刚召唤咱俩，一句话没说呢你就抢功，这合适吗？”

　　唐琪不以为然，“没什么不合适的，这房子下面布置了阵法，你如果靠得太近，会对叶欢姐姐有影响的，我是阳神之体，靠的多近都没关系，所以我自己来就可以了。”

　　“哎哎哎你！”老四气的一指她，“你别觉得比我厉害就可以目中无我，虽然你救过我，可是这是给主人办事，要是我真的没用，主人会把我召唤过来吗？你不要以为……”

　　“你俩有完没完？”我一皱眉，“今天这是怎么了，一见面先吵起来了，之前不是挺和睦的么？”

　　老四低下头，不说话了。

　　唐琪迟疑了一下，“哥哥，我不是想抢攻，叶欢姐姐救过我，我只是想多为她出点力。老四他虽然不是人，可毕竟也是个男魇灵，一会叶欢姐姐要宽衣解带的，他离的近了，你能心里舒服吗？”

　　老四一听这个，顿时火了，“主人您听她这什么话！还说我不是人！……呃，对，我是不是人，我一个灵体还能对叶姑娘有歪心思不成？再说了，叶姑娘是主人的女人，我难道连回避这个规矩都不懂吗？她这么说话实在是太过分了，这简直是对小四的侮辱！”

　　唐琪看他一眼，“反正你就是不合适。”

　　我很惊奇，不是惊奇于唐琪的仔细，而是这件事怎么做我都不清楚，她又是怎么知道的？

　　“老四，唐琪不是那个意思。”我说，“我让你来也是这个意思，准备让你去远处防备，这房子周围呢，就交给唐琪了。”说着我看看唐琪，“你这丫头也是，怎么能那么说老四呢？他的本体是拱卫司令牌，属于锦衣卫的，什么规矩不懂，难道这点事还信不过他？”

　　“就是！”老四嘟囔。

　　唐琪忍住笑，“好吧，我错了哥哥。哎，老四，别愣着了，这院子为中心，方圆三百步内我负责，三百步以外归你了，这样你总满意了吧？”

　　老四看看我，“主人，您是这意思么？”

　　“嗯，差不多吧，一会我不能出这房子，你们要把院子和周围给我严密监视起来，万一有灵体敢来干扰，就给我格杀勿论！”

　　“是，主人！”老四兴奋起来。

　　唐琪想了想，“哥哥，如果有灵体路过，并不是有意干扰的呢？”

　　“那也别伤及无辜。”我说，“只要听劝的，你们就放过去，如果是那种警告了还非要来凑热闹的，宁杀错了也不许给我放进来！”

　　“是，小四这就去办！”老四兴高采烈的，“哎呀，这真有一种回到了当年的感觉呀，嘿嘿，唐姑娘，你就等着看四哥的威风吧！”说完他身形一闪，消失了。

　　明朝的时候，先有检校，后有拱卫司，然后是锦衣卫，东西厂，明朝的特务们干的就是这宁杀错不放过的差事。老四的本体是主生杀大权的拱卫司令牌，突然听到这样的命令，他一下子找回了当年耀武扬威的一些感觉，于是给他乐坏了。

　　唐琪有点不踏实，“哥哥，你这么下命令，合适么？”

　　我微微一笑，“你说他会不会真的去错杀灵体？”

　　“那个自然是不会的。”唐琪说，“今夜这一代灵体活动不会太多，我只是担心这样会被他的戾气激发出来。”

　　“放心吧，老四回不到过去了。”我顿了顿，“对了唐琪，你怎么知道一会我师姐会怎么做的？”

　　唐琪一笑，“哥哥难道忘了么，阳神之体具六神通，知道这个不稀奇吧？我之前是宿命轮回业力所致，蒙蔽了神通，现在已经恢复了将近一半了，以后我给你做耳报神都可以了。”

　　我欣慰的笑了，“看来你恢复的真是挺快的，真为你高兴。那行了，外面就交给你了，我回去守关了，有什么事你就临机处置，不用禀报我了。”

　　唐琪点点头，“好的，哥哥放心，从今夜起，每晚我都会准备来护卫叶姐姐，不用哥哥每次都召唤的。”

　　“嗯，好！”我笑了笑，“那就这么办吧。”

　　回到客厅里，我走到师姐的卧室门外，“师姐，外面的事安排好了，我就在门口站着，有事随时喊我。”

　　“嗯，知道了。”师姐说，“叶欢，按我刚才教你的，开始吧。”

　　这时外面突然想起了一阵鞭炮声，我这才想起来，今天是除夕夜呀！我看看表，已经九点多了，没想到今年的除夕夜，我是在为女朋友疗伤中度过的。不过也好，过了十二点就是新年了，这是个好兆头，预示叶欢将在新的一年里很快恢复过来，那样我们就可以踏踏实实的在一起了。

　　我这正想着呢，屋里突然传来了叶欢的一声闷哼，我的心一下子紧了，不由得靠近了些，仔细的听了起来。

　　“忍住，按我教你的方法调息。”师姐平静的说，“不要着急，心要稳住，别怕，我在你身边，他就在门外，我们都在守护着你，一定要坚持住……”

　　平时命令我像命令孙子似的师姐，现在却在柔声安慰叶欢，我在门外听着，心中百感交集。叶欢似乎很辛苦，她在努力的克制着，咬牙坚持着，呼吸也开始急促起来。

　　“呼吸若乱了，心神就会乱，要压住。”师姐说，“思思给你打的底子很好，你能适应的，别慌，慢慢来。”

　　良久之后，叶欢又是一声闷哼，接着长长的吐出一口气，“师姐，我……”

　　“林卓，进来帮忙！”师姐突然命令道。

　　我等的就是这一刻，赶紧推门去，叶欢趴在了师姐的怀里，露出了光滑而性感的后背，我几步走到床边，“师姐，怎么了？”

　　“凝神看她后背，是什么纹？”

　　我爬上床，凝神仔细看着她的后背，似乎隐隐的看到了一条游龙似的黑气，正在她后心一代盘旋。

　　“师姐，像条龙！”

　　“那不是龙，那是第一道封印的咒体。”师姐说，“你按住那咒体，用你的内气压住它，帮叶欢挺过去。”

　　“好！”我静心片刻，掐指诀按住那黑气，将大股内气输入进了叶欢体内。

　　“嗯~”叶欢一声轻哼，身子微微一颤，很快那游龙似的黑气不见了。她身上很快出了一身细汗，师姐松了口气，“好了，你先出去吧。”

　　“这就没事了？”我问。

　　她点点头，“出去等着，一会她就好了。”

　　我有点不放心，还想再看看，叶欢头微微一侧，用余光看了看我，那意思让我不要担心。我这才踏实了些，下了床，小心翼翼的关好门，然后静心调息。现在我明白了，几天师姐不让我动内气，原来是为了让我养精蓄锐，给叶欢疗伤。她心是够细的，什么都不告诉我，说到底是都是为了我们好。就我对叶欢这份激动劲，要是提前知道，估计这些日子会天天失眠，那样几天下来别说是疗伤了，估计就连守关都够呛有精神头了。

　　十几分钟后，她俩出来了，叶欢的脸色看起来却比白天好了很多。师姐让我们坐下，自己先调息了片刻，然后看看我，“你内伤还没好，刚才动了那么多内气，有没有什么不舒服？”

　　“没有，这些日子天天养，估计早就养好了。”我说。

　　师姐点点头，又看了看叶欢，“现在身上还疼么？”

　　“不疼了，感觉也有力气了。”叶欢看我一眼，“谢谢师姐。”

　　师姐站起来，“好了，既然没事了，那就都别坐着了。今天是除夕夜，北方人的习惯是要吃饺子的。饺子皮早就买好了，叶欢，我们去做点素馅，一会咱们一起包饺子吧。”


第234章 终身难忘

　　那个除夕夜，我和叶欢终身难忘。

　　我们三个像一家人一样，包饺子，看春晚，临近子时的时候，师姐又带着叶欢一起动手，做了一大桌子年夜饭。当电视上新年钟声敲响的时候，我们没放鞭炮，也没跟着欢呼，而是打开了一瓶尘封已久的好酒。

　　“这酒我只和师姐喝过。”师姐看着我们，“林家往年是不过年的，每到这一天，我和师姐就陪着师爷喝一杯酒，就算是欢度春节了。现在新年已经到了，咱们可以放开了喝酒吃饺子了。这瓶酒呢，今天不要剩下，叶欢这些年没吃过几次饱饭，今夜你不要顾忌了，这些好吃的我不是为林卓准备的，都是给你的。”

　　叶欢热泪盈眶，“师姐，我……我能喝林家的酒么？”

　　师姐一笑，把瓶子递给我，“让你男人决定吧。”

　　我给师姐、叶欢还有自己满上，然后举起酒杯，“叶欢，咱们一起敬师姐一杯，不管以后怎么样，师姐今天认了你了，这就值了！”

　　“嗯！。”叶欢双手捧起酒杯，“师姐，我们敬您。”

　　师姐站起来，“好，修行人不求名利，只祝平安，咱们一起干了这杯。”

　　喝完之后，叶欢又给她满上了，师姐看看她，“叶欢，你们先吃着，我去外面静一静，一会就回来。”说完她转身走了。

　　我俩面面相觑，都不知道她这是怎么了。

　　“师姐有心事，我们别再这干坐着，去看看她吧。”叶欢说。

　　“她既然说去静静，就是不想让咱俩跟着，这样好么？”我心里没底。

　　叶欢一笑，“你把她当师父看，可她也是个女孩子。女孩子有心事的时候都是口是心非的，你这个都不懂吗？”

　　我一想也是，于是拉着叶欢悄悄了来到了院子里。师姐正坐在小花池上，看着天上的星星出神。我们小心翼翼的走到她身边，“师姐，你没事吧？”

　　“不是跟你们说了么，我想静一静。”她面无表情。

　　叶欢没说话，轻轻推了我一下。

　　我清清嗓子，“师姐，刚喝完酒，外面凉，这有违养生法则。”

　　“别贫了，带着叶欢回去，我没事。”

　　“你要是真把我当你师弟，那咱们就是一家人，有什么心事不能说说么？”我干脆往她身边一坐，“团圆饭，要吃咱们一起吃，你不回去，我俩就在这陪着你。”

　　“师姐，你有心事，别闷在心里，好么？”叶欢轻声的说。

　　“我只是想我师姐了，好久没见她了……”师姐淡淡一笑，两行热泪顺着她的脸颊流了下来。

　　我心里一震，从来没见师姐哭过，原来她心里的伤心事竟然是我姐姐！

　　叶欢没说什么，走到师姐身边坐下，抱住了她的胳膊。

　　身为在场的唯一一个男人，我深深的吸了口气，站起来看看她俩，“师姐，什么也别说了，走，回去喝酒！”

　　师姐看我一眼，“你命令我？”

　　我没说话，拉起她的手，将她拉了起来。我知道，论功夫我远不是她的对手，可是她不会打我，因为我现在的身份，只是她的弟弟。

　　师姐并没有挣扎，她顺从的跟着我们回到了饭桌上，那一晚，我们喝了不止一瓶酒。

　　接下来的日子，我们每天用江边石和巫灵黑石布置阵法让叶欢适应，每三天加一块石头。开始叶欢身体反应很大，后来慢慢的适应多了。加到第四块巫灵黑石的时候，她后背上出现了两个咒体。师姐说，等将来凑齐六块黑石成阵之后，第三个咒体才会出现。

　　一直到正月十二，叶欢才算是结束了这种痛苦的适应过程。师姐说过了十五，就让叶欢回北京，所以最后三天她白天几乎不在家，把时间都留给了我们。

　　分别的日子越来越近，叶欢越来越舍不得我，我表面上很洒脱，实际上心里比她还难受，我又何尝舍得和她分开呢？

　　“剩下的两块巫灵黑石，我和你一气去找吧。”她抱着我，“你在外面为我冒险拼命，我自己却在北京什么都不能做，我心里很难受。”

　　“傻丫头，好几个月都忍了，就剩下最后这点日子了你就等不了了？”我笑着拍了拍她后背，“你放心吧，我有种预感，第六块黑石青檀很快会找到，而我，也很快会回北京的。为了以后的长相厮守，咱们再忍忍，好不好？”

　　她松开我，沉默片刻，好像是鼓起很大勇气似的，“林卓，要是我能好起来，你就让青檀做你女朋友吧。”

　　“你什么意思你？”我激动起来，“我和她真的没什么的，傻丫头你别胡思乱想！”

　　她微微一笑，摇了摇头，“我没胡思乱想，我知道你们之间什么都没有。可是你忘了么，我们只能有实无名，你将来必须有一个名义上的女朋友的。林卓，我说过，爱情是我的奢侈品，能有就足够了，不能贪心，也不敢贪心。青檀姑娘为了救我，冒着生命危险去找巫灵黑石，就算她无所图，我心里就能过意的去么？如果她将来对你没有那份心思，那你就从唐怡或者婷婷两个中选一个。可话说回来，如果青檀姑娘有那个心思，你答应我，把这个名分给她，好么？”

　　“叶欢，你把我当什么，报恩的礼物？”我盯着她，“我知道咱俩只能有实无名，将来要是需要个有名无实的，我不会再那么冲动，那么幼稚。可是李青檀和我真的什么都没有，你现在说这种话，我心里很难受你知道吗？”

　　“可是……”

　　“别说了！”我抱住她，“这辈子我不能给你名正言顺，是我对不起你。我也想好了，名义上的女朋友以后我肯定会有，但如果你不嫁给我，我这辈子就跟师父似的，不结婚了。从婚姻法上来说，咱们不是合法夫妻，可从事实上来说，你就是我的结发妻子。反正咱俩又不用那张结婚证来维护彼此权益，那玩意，对相爱的人来说没什么用，都是离婚的时候才有价值的。”

　　叶欢笑了，点了点头，“你能这么想我就放心了。林卓，我不在乎什么名分，我只想能健健康康的活着，陪你走完这一生……”

　　正月十六一早，叶欢回北京了。

　　我的心被充实了一下，然后又再次被狠狠的抽空了，一时很难适应。师姐并没有安慰我，而是让我收拾行装，准备出远门。

　　“咱们这是要去哪啊？”我问。

　　她看我一眼，“去救叶欢。”

　　“可叶欢不是刚走么？”

　　“叶欢需要思思为她压制封印，现在已经耽误十几天了，一旦连续超过二十天，她随时会有生命危险。”师姐说，“现在巫灵黑石不用太担心了，而且她对黑石阵也基本适应了，我们该去准备最关键的了。”

　　“最关键的？”我想了想，“六相阵和七星太和咒！”

　　她不置可否，“收拾东西吧，我借了一辆车，就快到了。”

　　我还想多问点，但我了解师姐的脾气，再问下去，她就该不高兴了。我迅速的收拾好行礼，然后跟着师姐来到门外，不一会，一个年轻小伙子给我们送来了一辆黑色小轿车。

　　“宋老师，许先生让我给您送车过来。”小伙子很客气。

　　师姐点点头，“好的，辛苦你了。”

　　“哪里哪里，应该的应该的……”小伙子看起来对师姐很尊重。

　　她看看我，“你会开车么？”

　　“呃……这个……”

　　“那我来吧，上车！”她说着打开后备箱把行礼往里一放，关好之后，坐到了驾驶室里。

　　“师姐，你真是全能，没想到连车都会开。”我感慨的说。

　　她戴上墨镜，看我一眼，“系上安全带，路程不近，一会到前面你去找个超市买点水和面包带着。”

　　“好！”我说着多看了她几眼，带着墨镜的她，特别帅。

　　师姐开车不像石头那么超长待机，她每开两个小时必然要停下休息几分钟，但她开的又快又稳，舒适性上远超石头。我们出了宜昌，上了高速，往西北方向一路疾驰。跑到了晚上十点多，她在一个出口下了高速，接着又沿着省道开了一个多小时，最后来到了一个很僻静的小镇子上。

　　“晚上我们在这找地方休息么？”我问。

　　她停下车，愣了会神，“先别跟我说话，我要休息一下。”

　　几分钟后，她长长的舒了口气，看看外面，“很久没来，这里变了很多，还好我认识路。”

　　“咱们来这做什么？”

　　“找一个能教会你六相阵的人。”师姐顿了顿，“你不是一直想见你姐姐吗？她就在住在这里。”

　　我脑子嗡了一声，“真的是我姐姐？那赶紧的呀，咱们……”

　　“咱们什么？”她看着我。

　　我犹豫了，一直想去见姐姐，可现在真的来了，心里却突然忐忑不安起来，“师姐，我……我怎么有点慌呢？”

　　“你慌什么。”她继续驱车前行，来到了不远处的一个区民区里，一指旁边的一栋楼，“我师姐，她就一个人住在那里。”

　　“那我们是不是该买点什么东西带上去？”

　　她看我一眼，“那是你姐姐，需要这样吗？下车！”

　　我深深的吸了口气，定了定心神，开门下车，不就是见姐姐么，我有什么可不安的？细想之下也许是因为我这姐姐太神秘了，再加上梁可的渲染，我把她想象的过于高大了，所以才会不由自主的紧张吧。其实没什么，这就是一种情绪，见到之后就好了。

　　我一边宽慰着自己，一边跟着师姐来到单元门前，看着她按下了301的门铃。几声急促的铃声过后，里面传来了一个很好听的声音，“宋婕么，上来吧。”接着门锁咔的一声开了。

　　我跟着师姐来到三楼，师姐在门口站定，整了整衣服，轻轻敲了几下门，“师姐，我们来了。”


第235章 女神般的姐姐

　　门开了，一个很漂亮的女孩冲我们一笑，“进来吧。”

　　这是我第一次见到林以柔，一见面，我就被她的笑容镇住了。梁可说的没错，她很美，气质非常好，举止投足之间都带着一种摄人心魄的魅力。

　　她身材很棒，瘦而高挑，五官精致，一双眼睛极其有神，而她的嘴唇特别性感，难怪当初那位七爷会喜欢她，若她不是我姐姐，没准我都得动心了。

　　这房子装修的很精致，尤其是灯光组合，相当的棒，将这房子打的明亮时尚又不失温馨，感觉非常惬意。

　　餐厅里已经准备好了饭菜，师姐一进来立即就变成了小师妹的身份，赶紧换鞋去收拾桌子，姐姐则把我让进了客厅。

　　坐下之后，她静静看了看我，“你就是林卓吧。”

　　“嗯，是我！”我有点紧张。

　　姐姐不笑的时候，神情很清冷，仿佛一尊冰雕的美人像。

　　“你知道我是谁吗？”她问。

　　“你……你是我姐姐吧？”我忐忑的看着她。

　　她笑了，看看不远处的师姐，“宋婕，你们是不是吓唬他了，怎么这么怕我呀？”

　　师姐摇头，“我可没吓唬他，他现在这样子好多了，要是之前，我都不敢带他来见你。”

　　“呃……师姐她真没吓唬我，真的！”我赶紧解释，“我是草根阶层长大的，骨子里带着俗气，第一次到姐姐这来，总怕自己做错了，给林家丢人，所以我……”

　　她轻轻一笑，“林卓，我叫林以柔，是湖北林氏，江河公的六世孙，论起来你我同辈，我勉强可以算是你姐姐吧。”

　　“不勉强不勉强！”我很不好意思，“我做梦都没想到过自己还有个姐姐，而且还是个女神一般的姐姐。”

　　“既然都是一家人，就不要这么拘谨了，什么女神不女神的，不适合我，别那么说了。”

　　“嗯，好！”我点点头。

　　“一路从宜昌赶过来，饿了吧？”她关切的问。

　　“还行，路上吃面包了。”我没那么紧张了。

　　“先吃饭吧，吃完饭你好好睡一晚，有什么事明天再说。”她平静的说。

　　“嗯，谢谢姐姐！”我松了口气。

　　在姐姐家的第一晚，除了吃饭睡觉，啥也没做。吃完之后，姐姐给我安排了房间，让我早早的休息了。我根本睡不着，因为心里很兴奋，觉得这里一切都是那么新鲜，仿佛是神话中女神的宫殿一般，处处带着光环。

　　我偷偷的打量过姐姐，她身上的气息不像是一个内功深厚的人，却有一股难以形容的高贵气质，让我这个做弟弟的都自惭形秽，不好意思跟她多说话似的。

　　在床上躺了一会，我实在睡不着，姐姐和师姐在客厅正在聊着什么，我心想不知道是不是我和叶欢的事，犹豫了一阵，干脆蹑手蹑脚的下了床，走到门边将门轻轻打开一条缝，想听听她们到底说什么。

　　“他还好么？”姐姐淡淡的问。

　　“挺好的，就是总想找你。”师姐说，“虽然他不说我也知道，他暗中去过几次宜昌家里，就是想见你一面，每次都落空了。师姐你也够心狠的，其实七爷他真的很想你的，何必每次都躲着他呢？”

　　姐姐没说话，我看不到她的神情，但却放佛能体会到她的心境，她应该心里也不好受吧。

　　“师姐，我这话也许说重了，可你得往心里去。”师姐说，“隋小姐给他生了个儿子，比他帅多了，摆满月酒的时候，他收到了一个金镶玉的长命锁，可不知道谁送的，他就认为是你。那天梁可也去了，我和她一桌，到后来七爷跑到我们桌上，喝了很多酒，我知道他心里难受。思思也跟我说过，看到他一个人躲书房里看着那个长命锁流泪——师姐，我挺好奇的，那个是不是你送的？”

　　姐姐还是没说话。

　　“凌小姐每年都要来湖北隐修，以她的修为，想找你的话不是找不到。”师姐接着说，“其实不只是凌小姐，就是七爷自己，估计想找你也不是找不到。他是不想逼你，所以才这样。我开始没觉得什么，可在他身边时间长了，心里也有点心疼他了。师姐，你说你俩这又是何苦？你也心疼他，放不下他，何不趁这次的机会见个面呢？”

　　“别说了。”姐姐轻轻的叹了口气。

　　“师姐，你可以骂我，可我这话还得继续说。”师姐顿了顿，“这么折磨着彼此，好么？”

　　“我和曾杰的事，林卓知道多少？”姐姐淡淡的问。

　　“原本没多少，不过估计这会，八成也知道差不多了。”师姐笑了笑“他挺聪明的，知道该听哪些话。”

　　这最后半句她说的很慢，我心里一惊，感情她早知道我偷听了。

　　姐姐会心一笑，“我不希望别人误会曾杰，好了，这个话题到此为止，聊点别的吧，你跟思思关系怎么样？她和曾杰有没有在一起？……”

　　后面的话我不敢偷听了，屏住呼吸，轻轻将门关好，然后慢慢的爬回床上。好在姐姐家的地上铺了名贵的阿拉伯地毯，总算是没出任何声响。

　　回到床上我就琢磨，这小七爷到底什么样的人？也难怪我姐姐不见他，有这么一女神似的美人还不知足，还去招惹什么隋小姐，凌小姐还有那个叫思思的女孩……这也太那什么了吧？

　　风水师都比较风流，因为桃花旺，这我理解，我自己不也这德行么？可这位七爷为了那些女孩伤害我姐姐，这点我就有点想不通了，他怎么下得去手？听这意思，好像是他对不起我姐姐了，然后姐姐就不见他了，然后他还老放不下，这人也太不干脆了吧？

　　不过话说回来，像我姐姐这样的美女，换了谁估计也放不下。我看着天花板，心里乱糟糟的，实在想不通，这位七爷他到底是怎么琢磨的。可是转念又一想，如果真的是我想的那么简单，那这样的男人姐姐会看得上么？她说不想让我知道，是怕我误会七爷，难道说这里面还另有隐情？

　　世上的事，最难说清的一是是非，二是感情，旁观者眼睛擦的再亮，也有打眼的时候。既然姐姐怕我误会，那干脆我就当没听见，别胡思乱想了。反正等合适的时候，姐姐会把我能知道的都告诉我的。

　　我叹了口气，掏出手机，看了看叶欢的手机号，也不知道这傻丫头到了没有，真想给她发个短信啊！犹豫了很久，最终我放弃了，想想刚才自己还觍着脸子批判七爷不干脆，现在看看自己，估计也比人家好不到哪去。

　　还是先想想自己的事吧。

　　师姐的意思很清楚，姐姐可以教我学会六相阵和七星太和咒。这样的话，过段时间黑石再凑齐了，那就可以解开叶欢的封印了，看来我的预感是有道理的。可不知道为什么，我心里有点不踏实，觉得这一切得来的有点简单，难不成姐姐也要考验我一番么？

　　想着想着，我耳边似乎响起了李青檀的声音，“等我们再见到的时候，你不是现在的你了，我也不是现在的我了……”

　　这话什么意思？我们都要发生改变不成？那她会变成什么样？

　　接着我似乎又看到了楚心阳，可没等我们说话，那老头突然蹦了出来，气呼呼的看着我，“你别不信，我看不错你，两年之内，你会吐血身亡！”

　　我猛地坐了起来，身上惊出了一身冷汗，原来是梦。

　　李青檀到底怎么了？那老头为什么非要诅咒我？我心跳的很快，大口大口的喘息着，难道要发生什么事，让我和李青檀之间出现问题？难道我两年内要经历什么重大考验，九死一生？我不住的胡思乱想，心里越来越不安，想掐指算一算，可是根本成不了卦。

　　心乱方寸就乱，方寸一乱，卦就是成了自己也不敢解了。

　　我坐了很久，心情慢慢的平静了些，穿上衣服，走到门口轻轻打开门。客厅里空无一人，姐姐和师姐都已经休息了。我先去洗手间洗了把脸，然后来到客厅呆呆的坐了一会。看看表已经是凌晨三点多了，心想琢磨也没用，有什么事天亮再说吧。我掏出手机来翻了翻，这是我的习惯，心烦意乱，百无聊赖的时候就翻手机，看能不能找人说说。

　　最终我选定了裘婷婷，起身回到房间里，躺到床上琢磨了一番，心想还是算了，人家工作挺忙的，别打扰她休息了。我蒙上被子，长长的舒了口气，一切自有定数，多想无益，随缘动静吧。

　　第二天我醒的很早，已经养成了练功的习惯了，到了那个点就会醒过来。我穿好衣服，走出卧室，师姐已经在客厅里等我了。

　　“师姐，早，练拳去么？”我说。

　　她站起来，“不是怕你不认识路，我早就跟师姐出去了。”

　　“什么？我姐姐也会练拳？”我来兴致了，“她练的什么拳？”

　　“武当派的太乙五行拳。”师姐看看我，“昨天你偷听的很爽吧？”

　　我脸腾的一下子红了，“不是师姐，你听我解释，我不是故意的，我以为你们是说我的事呢，所以才……”

　　“行了。”她摆摆手，“只此一次，下不为例，走吧，师姐在楼下等着我们了。你运气很不错，无双谱的秘密，你很快就会知道了……”


第236章 血缘关系

　　这个居民区一共有六栋楼，中间是一个很大的活动广场，虽然是冬天，但草木依然葱郁，早晨的空气比较清冷，在这里活动的人并不是很多。姐姐换了一身运动衣，正在广场上做热身，她一边跟周围寥寥可数的几个人打着招呼，一边熟练而轻松的下腰，压腿，柔软纤细的腰身，透着一股精神。

　　师姐说今天不练拳了，她要跑步，让我自己去和姐姐聊会。我慢慢走到姐姐身边，她看我过来了，轻轻一笑，“看你的样子，好像是没睡好，不太习惯么？”

　　“不是，是昨天晚上做梦了，心里有点乱。”我不好意思的说。

　　她点点头，把腿从双杠上拿下来，“你要锻炼吗？”

　　“怎么都行，听姐姐的。”

　　“去那边吧。”她一指远处的一片空地，“把你学会的拳法练一下。”

　　“好！”

　　我们来到那边空地上，我先活动了几下，热了热身，然后静心凝神，调匀气息。沉静片刻之后，上步出拳，抽身换掌，拿出十二分精神将师姐教我的五行通背拳噼里啪啦的打了一遍。为了在姐姐面前好好表现，我出拳劈拳格外的用力，打的身上都麻木了。

　　姐姐静静的看着我，脸上始终是面无表情。

　　一套拳打完之后，我收势立定，纳气归元，然后等着姐姐的评判。

　　她微微一笑，走到我身边看看我，“我学的不是这种功夫，但是武术的道理是相同的。通背是北方的拳法，特别注重劲力，讲究放长击远，易学难练。你用了不过三四个月，就能练出周身合一的劲力了，这很不容易。”

　　“姐姐你太夸我了，我这两下子也就是个花把势，唬人还行，真打起来还差得远呢。”我讪笑。

　　“不必这么谦虚。”她说，“任何拳术只要习练得法，都是可以很快见成效的。你拳法练的不错，但是用起来，可能还不够得心应手，这是心里的问题，不是身上的问题。”

　　“心里的问题？那是怎么回事？”我不太明白。

　　“你学的这套拳法，攻击的都是人身上要害，能轻易的将人重伤甚至致残。”姐姐看看我，“你的内心有些柔弱，虽然果断，却不愿意过度伤人，所以在你练拳的时候，发力的瞬间总有一些犹豫和保留，即使面对假想敌都如此，又何况是真的临阵对战呢。”

　　这话让我一阵触动，细想起来似乎的确是这样，我不怕伤人，可是却下不去狠手。上次在长春与那三个壮汉交手的时候就是，每当我的手快碰到他们的眼睛或者鼻子，咽喉的时候，我总是本能的会偏离一点点。可是生死搏杀的时候，差那一点点，效果就有天大的不同。我手上的功夫毕竟不深，用来攻击人家不怕打的地方，基本是没什么效果的。

　　“姐姐说的对，我……是有点这毛病……”

　　“你心地善良，这是好事。”姐姐说，“只是以后你要记住，善良的人不会轻易出手，但是只要出手了，就不能再手下留情。正是因为你功夫不够那么强，所以更要出手狠绝，保护自己。”

　　我尴尬的一笑，“姐姐，我看书里和电视上，师父都是叮嘱徒弟要武德为先，不得伤人，你怎么跟他们不一样，上来就教我出手伤人啊？”“他们那样做，是怕弟子惹是生非，那样的人往往不会面对生死搏杀。”姐姐平静的说，“你不同，若是真碰上，很可能就是性命相搏，你是我们林家唯一的男孩子了，姐姐不希望你因为不忍心而害了自己。”

　　“我明白了，谢谢姐姐！”我认真的说。

　　初听到这番话，我只是很感动，但是不久之后，我开始慢慢体会到姐姐这番叮嘱里隐藏的深意。也正是因为她为我打开了这道内心的禁忌之门，在后来的几次生死考验中，我才平安的活了下来。

　　“你再练一遍，这次你心里要始终记着一个念头。”她顿了顿，“那就是——不想伤人。”

　　我糊涂了，“姐，你刚才不是说我的毛病就是因为不想伤人么，怎么现在又……”

　　姐姐笑了笑，“人之所思，往往悖逆所欲，你练功的时候越是狠毒，心里其实就越是犹豫，相反的，如果你心里一点都不想伤人，那你出手反而就会更加狠毒了。这里面的道理说不尽，你自己体验一下就明白了。”

　　“嗯，好的！”我走开几步，深深的吸了口气，静心凝神片刻，按照姐姐的叮嘱，把五行通背拳不紧不慢的又练了一遍。因为心念平和了，身体就放松了，一些细节上反而自动调整过来了。我觉得自己的身体似乎活了，一切动作都那么和谐自然，松紧得当，节奏分明，心里平和了，但手上的杀气却更重了。

　　这种感觉难以形容，几乎让人有点上瘾，我第一次真正体会到了武术的乐趣，恍惚之间，似乎找到了一点点高手的感觉。一套拳打完之后，我拳势一收，干净利落，顿觉神清气爽，眼睛都亮了。

　　姐姐满意的点了点头，“好，有点那个意思了，以后自己多体会吧。”

　　“嗯，这感觉真爽！”我笑着说。

　　整整一个早上，我们没谈任何林家的秘密，她除了指点我练拳，就是问我一些生活上的事情。林以柔是个极其聪明的女孩，不管办什么事她都能很好的把握火候。面对一个跟她说话都会忐忑的陌生弟弟，她知道该怎么拉近我们之间的距离。仅仅一个多小时的锻炼之后，我俩就亲密了一大块，我在她面前也不拘谨了，也可以像普通的姐弟一样随意的开开玩笑了。

　　“饿了吧？这个小区外面有一家酸辣米粉，特别好吃，一会我带你去试试。”姐姐说着递给我一片面巾纸，“先把汗擦擦。”

　　“嗯。”我接过面巾纸，“姐，有个事我想和你说说。”

　　“好啊，说吧。”

　　“那天从长春去武汉，路上有个老头咒我，说我两年内会吐血身亡，我本来不信，可昨晚突然成了心事，弄得我心乱如麻的，那是不是真的？”我问。

　　姐姐一怔，“那是什么样的人？”

　　“就是一个老头啊，五六十岁吧，他也有两下子，能算准一些东西，但是总有些偏差。”我说。

　　“你那天不只是和他谈这些了吧？是不是还有一个女孩子？”姐姐问。

　　“嗯，对，是有一个，她叫楚心阳。”

　　姐姐的神情有点复杂，确切的说，似乎是喜忧参半似的。她沉默片刻，缓缓的点了点头，“弟弟，那个老人家的话不要放在心上，你的使命不是他能看清楚的。去喊你师姐过来，时候不早了，先去吃早点，剩下的事，回去我再和你细说。”

　　吃米粉的时候，姐姐似乎有心事似的，时不时的会看着我沉思一番。她的气质很迷人，尤其凝视着一个人的时候，那股魅力简直可以秒杀一切男人。我被她看了几次，头都不敢抬了，生怕自己的心又忐忑起来。

　　“宋婕，一会你和林卓先回去，我去办点事。”她吩咐师姐，“估计要晚上才能回来，你照顾好他。”

　　“嗯，好！”师姐点点头。

　　姐姐说完看了我一眼，站起来转身走了。

　　我赶紧看看师姐，“我姐是不是有心事？”

　　“问那么多干什么？吃你的米粉！”师姐说，“你记住，在我师姐这里，别那么啰嗦，她说什么你听什么，让你做什么你就做什么。”

　　“嗯，我记住了。”我无趣的点了点头。

　　这一天，我过的百无聊赖，姐姐不在家，我心里就不踏实。好不容易挨到晚上，姐姐回来了，她水都不喝一口，就直接把我喊到了她的书房里。

　　“林卓，无双谱带来了么？”她问。

　　“带来了！。”我说，“在房间里，姐姐你要看的话，我去拿来。”

　　“不用，带来就好了。”她顿了顿，“我这一天都在想，有些话现在和你说是不是合适。弟弟，你在我面前还拘束吗？”

　　我笑了笑，“姐姐你是担心这个呀？那没必要了，真的。我这个人跟谁都熟的快，更何况咱们还是姐弟，有血缘关系呢。”

　　她凝视着我，轻轻摇了摇头，“你错了，我虽然是林家的女儿，可我们两个没有任何血缘关系。”

　　这让我吃了一惊，“没……没有血缘关系……这怎么可能？难道你是……”

　　她点点头，“我是林家的养女，我爷爷叫林类群，他没有儿子，我是他的养孙女。”

　　我咽了口唾沫，“姐，你这玩笑可不能乱开，我这心脏可受不了……”

　　她淡淡一笑，“怎么？我和你没有血缘关系，你的心脏就受不了了？林卓，到底有什么事会这么刺激你？”

　　我脸一红，“呃……没什么，我是随口一说，开玩笑的。”

　　她看出了我的窘态，“你不用不好意思，就是亲生姐弟，二十多年未见，乍一相逢，心里都难免有陌生感，更何况我们不是血亲呢。不过话说回来，虽然我身上流的不是林家的血，但我传承的却是林家的根脉，所以……”

　　“你就是我亲姐姐，这个毋庸置疑。”我说，“我知道你今天要跟我说的非常重要，姐姐，我心里认你了就是认你了，不管这话题有多严重，我承受的起！”


第237章 林家的秘密

　　她微微一笑，点了点头，“我们林家的人，在大是大非面前，从来是很果断，有担当的。我本来想等你多住几天，心里完全不陌生了再和你谈咱们林家的事，现在看来是来不及了。你跟着宋婕来找我，是为了学六相阵，救你的女朋友。可是我让宋婕带你来找我，为的却不仅仅是你女朋友，更是为了对林家的未来做一个交代，我的话，你能理解吧？”

　　我不由得坐正了身子，“姐姐放心，我知道这里面的轻重。”

　　“咱们林家在清末分成了两个支脉。”她平静的说，“一支是江河公的长子世廷公，一支是他的次子，你的祖先念山公。到我爷爷林类群那一辈，湖北林氏男丁绝嗣，而到了这一代，天津林家也只有你一个男孩子了。”

　　“姐姐，这我就有点不明白了。”我说，“我爸爸说过，天津林氏人丁不旺是因为无双谱。既然无双谱传给了林家二房，那你们长房为什么也会绝嗣呢……姐姐你别误会，我不是说你的出身……”

　　她笑了笑，“这个没关系的，我是女孩子，不能继承香火，这个没什么不能说的。”

　　“我就是想不明白，无双谱难道还能影响湖北林氏不成？”我问。

　　姐姐沉默的片刻，轻轻叹了口气，“弟弟啊，这个事情说来就话长了。林家在明朝的时候本是名门望族，我们的祖先曾是大明南京钦天监的监正。可是后来祖先得到了无双谱，从那以后咱们这个家族就慢慢衰落了。这一切都是因为这本秘术过于霸道，如果不是列祖列宗们积有盛德，恐怕林氏早就断了香火了。”

　　“就是因为这本书没人学通过么？”我问。

　　她看我一眼，“其实原本的无双谱，是两本书，一本是九宫密符，一本就是你手里那部无双谱。当初江河公把九宫密符留给了长子，将无双谱留给次子，这也是为了他们好。”

　　“这我就不明白了。”我说，“我爸爸说过，林家如果不学通了无双谱，那就会一直被这部秘术诅咒，那老祖宗干嘛还把两本书分开，那不是更学不会了？”

　　“因为两本书若在一起的话，林家更有可能会断子绝孙。”姐姐看看我，“你手里那部无双谱，分为三个部分。五玄经和天机图本来就是我们林家祖传的秘术，那个学起来也无妨。真正霸道的是那第三部分，那是真正的无双谱，里面有泄露天机的秘密，莫说学它，就是保存着它都会遭鬼神之嫉。”

　　“那九宫密符是什么？也会遭嫉么？”我问。

　　“无双谱是以九宫密符书写的，寻常人根本看不懂。”她说，“若想破解其中的机密，就需要那部九宫密符。从明朝我们祖宗得到这部奇书开始，直到江河公，历代的列祖列宗中，绝大部分都是死于习练无双谱。因为这本秘术太特殊，一旦学了就得学会，若学不会必遭天谴。”

　　说着她站起来，从书架上拿下一本线装古书递给我，“这是林氏的老族谱，你可以看看，上面有多少列祖列宗是英年早逝，死于非命的。”

　　我捧着这本林家的历史，双手不由得颤抖起来，我没有勇气打开它，迟疑了片刻又把它还给姐姐了，“姐，你说的我都信，这个我不用看了。”

　　她淡淡一笑，“既然这样，不看也好，反正这本书从现在开始就传给你了。我是个女孩子，又是外姓血脉，不能长期保有这林氏老谱。你过几天回去的时候，把它带回天津，交给你家叔叔。从此以后，天津林氏就是林氏长门了。”

　　“姐你别这么说，我心里不好受。”我鼻子一酸，“听起来像是交代那什么是的，什么叫林氏长门，林家不是还有你么？你跟七爷生个孩子让他姓林，继承咱家香火不就行了么？”

　　她一怔，“你……”

　　我轻轻叹了口气，“你们都瞒着我，不让我知道你和七爷的事，我又不傻，猜不出来么？就算猜不出来，昨天我偷听的差不多了。既然咱们是姐弟，那我不瞒着你了，姐，林家的事先放一边，我先在这表个态，我不知道你俩到底怎么回事，可如果是因为他对不起你，我这个当弟弟的绝对会替你出头，去北京找他算账，让他来湖北跟你倒茶认错！”

　　她被我逗乐了，“好吧，有个弟弟撑腰，真是幸福。不过你误会了，七爷没有对不起我，我和他的事咱们稍后再说。现在先说林家的大事，好不好？”

　　她的语气像在哄孩子。

　　我点点头，“对不起我又跑题了，姐姐你别介意，继续说正事。”

　　她平静了一下情绪，继续说，“就说这九宫密符吧，之前它和无双谱都在林家手中，虽然祖宗有遗训，无双谱非资质奇殊者不可轻学，但是又有几个人能受得了这天机秘术的诱惑呢？所以从林家的三世祖开始，一连十几代，每一代都有人觉得自己资质足够，于是试着参悟无双谱，结果都功败垂成，死于非命。到了江河公那一代，他已经是林家的独苗了，他知道自己命中有两个儿子，所以一早就在祖宗灵前发了誓，要将两本书分开，分别传给两个儿子，以此来避免这种悲剧的延续。”

　　“那这么说，湖北林家男丁不旺，是因为九宫密符？”我问。

　　“不能那么说，根本原因还是因为无双谱。”她说，“九宫密符是破解无双谱的钥匙，而无双谱是整个林氏家族的诅咒。我爷爷仙去之时，除了这林氏老谱和九宫密符之外，还把一些历代口传的秘密都传给了我。他说林氏老祖在明朝永乐年间得到的无双谱，曾经学会过里面的秘术，但是级别比较低，所以不足以破除无双谱的诅咒，只能让子孙血脉延续几百年。”

　　“我怎么越听越糊涂了。”我说，“姐姐，老祖既然学会了，那怎么又说级别比较低呢？”

　　“因为无双谱里的秘术分几个层次，老祖学会了最低的一层，所以林家才能暂时压制住无双谱的诅咒，传承了数百年。”她顿了顿，“但是老祖说过，六百年后，若林家子孙不能学会其中最高层次的秘术，那林家恐将断子绝孙。正是因为这句话，所以林家历代列祖列宗都试图破解无双谱，结果反为这秘术所噬。永乐年到现在，正好六百年左右，也就是说，这个任务只能交给你了。”

　　我笑了，“姐姐，你放心，我爸也说了，没准我能学通无双谱。不过这事得慢慢来，你先教会我七星太和咒和六相阵，等我把叶欢救下来，然后再学无双谱，行么？”

　　姐姐凝视着我，“林卓，你觉得自己的爱情重要，还是家族的传承重要？”

　　我一愣，“姐姐你别误会，我不是说不顾家里，我是说事有轻重缓急，我怕自己万一没能学会无双谱就那什么了，那叶欢她……”

　　姐姐无奈的叹了口气，“我知道叶欢，宋婕跟我说过她，那是个不错的女孩子。你为了她命都可以不要，这个姐姐不怪你，可是你不要忘了，我们是林家的后代，对家族负有不可推卸的责任，我们不可以只顾自己，不可以那么自私的。”

　　我脸红了，“我明白了，姐你别生气，我听你的。”

　　我心想自己也是傻了，无双谱既然这么厉害，如果我能学会的话，难道还救不了叶欢么？可姐姐接下来的话，着实让我大吃了一惊。

　　“你想学六相阵和七星太和咒，可是我教不了你。”

　　“为什么？师姐说你可以的……”我惊愕的看着她。

　　“因为我也不会呀。”她淡淡一笑，“七星太和咒，这个世上会的人不会超过三个，我不是其中之一，但是我知道谁会，也可以试着请他帮忙。”

　　“那就好。”我松了口气，“那六相阵呢？”

　　“至于六相阵……我一样可以帮你，但能不能学成，就看你自己的了。”她看着我，“因为，天下没有会六相阵的人。”

　　“这怎么可能？”我懵了。

　　她站起来，走到窗边看了看外面的夜色，“林卓啊，如果让你为叶欢去死，你愿意么？”

　　“愿意！”我毫不迟疑的说。

　　她看我一眼，“那你父母怎么办？林家怎么办？你是林家的独苗，你若是丢了性命，我们这个六百多年的家族就真的绝后了，你想过这个么？”

　　“我……”我哑口无言。

　　是啊，现代社会了，人们不讲香火传承了，认为生男生女都一个样。这是大运使然，时代不同了，人们的观念也不一样了。可是如果人人都有阴阳眼，看到这个世界上除了人类，还有那么多无主的孤魂野鬼，看到每到上元节时，那些没有子孙祭祀的先人们排在寺庙水陆法会外面争抢衣食的时候，不知道心里会是作何感想。

　　我们这个时代，习惯了当人故去的时候，自然而然的以为他们去了天堂。生者的意淫自欺无助于逝者的安乐解脱，当子孙们以为故去的先人在天堂没有病痛的时候，实际上也许他们正在承受无衣无食的孤苦。若我真是个俗人，我也可以那么相信，可我是个风水师，我看得到这一切，我要是再这么自我欺骗，那我他妈的还算人么？

　　我慢慢站起来，含着眼泪给姐姐跪下了，“姐，我不能让父母无依无靠，可我也不能看着叶欢丢了性命，求求你，给我指一条明路吧。”


第238章 以命换命

　　“养儿方知父母恩，你没做父亲，就难以理解什么叫做血脉的传承。”姐姐淡淡的说，“你知道吗，我爷爷去世之后，每到清明，我都不能去他的安息之地看他，只能在其它日子给他祭祀。我常想，若我是个男孩，爷爷或许不会这么清苦。我们虽是修行人，可我们也是人，到什么时候，都不能忘了祖宗，忘了生身之恩的父母啊。”

　　“我错了姐姐。”我抹抹眼泪，“你说得对，我爸四十岁才得了我这个儿子，我没资格轻言生死，我这是不孝！”

　　她走过来扶起我，“你还不到三十岁，现在就要求你这些，的确是有些沉重。你以前命很薄，若不是叶欢拼了命救你，你可能都活不到今天，所以你对她的这份情义，无可厚非。我说刚才这些，只是想让你清醒一些，因为后面的事只有在清醒的时候，我才能让你做选择。”

　　“嗯，我明白了！”我擦干净眼泪，“姐姐你说吧，我不会脑子一热了。”

　　她让我坐下，然后从抽屉里拿出一个红布包，“这就是那本九宫密符，里面的内容我都会，你自己看不懂，我可以教你。学会了这些，你就可以去破解无双谱了。”

　　“姐，你觉得我行么？”我问。

　　“行不行的，你也没有选择了。”她看看我，“你不是要学六相阵么，我告诉你，六相阵就在无双谱里，除此之外，别无他法。”

　　我惊的站了起来，嘴巴动了动，一句也没说出来。这是上天跟我开的玩笑么？我以为六相阵是某种高深的阵法，闹了半天，这竟然是一种世上没人会的秘术，而最关键的是，它竟然一直藏在我们林家的祖传秘籍里！

　　除了上天，谁还能把一切安排的如此精妙？刹那之间，我对命运之力敬仰无以复加了，在天意面前，我们不过是一个个小蚂蚁，觉得自己能左右一切，可实际上，我们的每一步都在上天的安排之中。

　　这就是天意。

　　姐姐静静的看着我，微微一笑，“坐下吧，听我慢慢给你说。”

　　我扶着椅子坐下，平复了一下情绪，“姐姐，这事怎么这么巧……”

　　“这不是巧。”她淡淡的说，“叶欢的前世是天界的仙女，在封印上古巫灵的时候受了重伤，被那巫灵最后的三个分身给封印了。这封印跟了她几世了，一直不能解开。我们林家祖上与三神教的也有一些很复杂的恩怨，所以你们两个遇上，这就是天定的命数，谁也左右不了。”

　　“姐姐，你知道的这么多？那你……”

　　她摆摆手，“我现在已经是个废人，不管知道多少，只能说这么多。至于其它的事情，将来你自己修为高了，慢慢的都会知道的。现在只说这六相阵吧，世间很多人知道它，却没人会，因为这阵法上一次出现，应该是在一千八百年前，到如今，它只剩下一个传说了。”

　　“嗯，他们不知道，这阵法藏在咱家的秘籍里呢。”我不由得笑了。

　　她点点头，“这无双谱为什么叫无双谱，因为它其中记载了九个奇绝无双的阵法和密咒。世间术数可分为九大层次。越是高级的就越是简单，但是对资质和机缘要求也越高。所以在民间来说，流传最广的是八卦和九宫类术数。修术之士，以顺为能，修仙之人，以逆为圣。所以上等资质的人学术数，能很快参透易理，而易理就是太极层次的术数，学会了这个，后面的几个层次一看也就明白了。”

　　我恍然大悟，“所以咱们林家的秘术是以五玄经入手，五玄经就是太极层次的易理！”

　　姐姐摇头，“五玄经是五行层次的易理，世间真正到太极层次的，是曾家的分合阵诀。”

　　“七爷他们家的？”我问。

　　“别岔开话题。”姐姐看我一眼，“无双谱上的秘术严格来说不是术数，而属于是修仙之法了。那其中有九个阵法，皆称为无双阵。其中前五个，那是神界的阵法和咒语，凡人是学不会的。也正是因为如此，所以这本书才遭鬼神之嫉。”

　　我简直像看到了另外一个世界，赶紧使劲点了点头，“姐你继续说！”

　　“另外四个阵法，是凡人可以学会的。”她说，“但是只能学会其中一个。这四个阵法分别是，六灵无双，七绝无双，八门无双，和九星无双四阵，每个阵法对应一个密咒。阵法只能学会一个，可是这四个咒语理论上却是可以全部学会的。”

　　我咽了口唾沫，“六灵无双阵，就是六相阵？”

　　“对！”她看着我，“这九个无双阵，是天地九术的极致，我们生活的这个世界由五行组成，凡人不可能执掌五行，所以六灵无双阵就是天界给人界的极点了。”

　　“我明白了，只要是人间用的术，那就无不出于六合之内。”我说，“是不是只要学会了六灵无双阵，那就可以驾驭世间的一切术数了？”

　　她一笑，“九宫为术，八卦为阵，到了七星级别，那就是局了。你若能学会六灵无双阵以及与它相配的六相神咒，那么世间几乎就没有你破不了的阵了。”

　　“那阴阳局呢？”我赶紧问。

　　“破局么，你可以比很多人都厉害，但是超不过曾凌两家。”她淡淡的说，“我们林家的秘术与曾凌两家是各有千秋，侧重不同，你以后千万不能有比较之心，明白么？”

　　“明白了。”我顿了顿，“七爷是我姐夫，别说我未必能学会无双谱，就算学会了，也不会去挑战他的。”

　　姐姐脸红了一下，“林卓，你这毛病可不好，说正事的时候，为什么总是跑题？我们林家的事与人家七爷有什么关系？”

　　我讪笑着点点头，“好好好，我错了，你继续说。”

　　姐姐轻轻了舒了口气，“当初我们林家老祖学会的，是八门无双阵，到了你这代，若不是要救叶欢的话，估计这挑战还不至于太大。现在你没有别的选择了，只能去学六灵无双阵。青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈，腾蛇统称六灵，也叫六相。你一旦你学会了六相咒，那就可以调动周围的灵体化作六灵神兽，变化万千，不但能帮你破阵，对付灵体，就算是有些修为人，它们都能帮你对付。”

　　“这么厉害！”我眼睛冒光了。

　　“对，就是这么厉害。”师姐却不笑了，面色沉重起来。

　　我顿时明白了，“姐姐，世间没有白占的便宜，这六相咒那么逆天，是不是代价也非常大？”

　　姐姐沉默良久，叹了口气，“六灵无双是天界给凡人的最高的阵法，当然不会让人随便学会。有个问题，刚才问过你，现在我还得问你，林卓，如果让你为了叶欢去死，你愿意不愿意？”

　　我脑子嗡的一声，这问题姐姐再次问起，就绝对不是开玩笑了。我低下头，心里很矛盾，想了很多。如果我要是有个三长两短，父母怎么办？叶欢又怎么办？可是我现在还有的选择么？

　　“姐姐，你一定有办法可以化解，对吗？”我默默地问。

　　姐姐摇了摇头，“凡人学会六灵无双阵，两年之内必然会元神寂灭，除非有人能在关键的时候自愿替你死一次。我已经是废人了，而且我也无法替你去承担这些。”

　　我笑了，点了点头。

　　“你愿意么？”她看着我。

　　“只要能救叶欢，我愿意以命换命。”我很平静，“至于我父母，如果我真的不能尽孝了，我就只能厚着脸皮请你帮我照顾他们了……”

　　师姐没说话，轻轻的拍了拍桌子上的红布包。

　　“我这次真的不是脑子一热了，我心里很静。”我说，“若这无双谱不能破解，那我们林家一样会断子绝孙。不管我为了叶欢还是为了林家，我都责无旁贷。”

　　“可是你如果不学这阵法，应该可以享个高寿，也能在父母膝下尽孝。”她凝视着我，“为了叶欢，你觉得值得么？”

　　我淡淡一笑，“那姐姐你呢？你本来修为很高，现在却全毁了，难道这一切不是为了成全你的爱人么？”

　　她轻轻叹了口气，“你怎么知道这些的？”

　　“因为我是你弟弟。”我说，“咱们林家的孩子就是这样，为了爱与承诺可以不惜一切，我们在面临抉择的时候，都是那么果断，这是林家的家风。你口口声声说自己是废人，可我看得出来，你内功虽然毁了，但境界一点也不低。所以你当初一定是修为很高的风水师，除了爱人，谁还能让你舍弃自己的一世修为？反正我是想不出来了。”

　　她看我一眼，“说你的事呢，你扯到我身上来做什么？”

　　我笑了笑，“姐姐，别犹豫了，我知道你是心疼我，可是除了教我你也没有别的选择呀。让我试试吧，如果我不成，那我也不后悔了。若是我能成了，起码能救下叶欢，说不定在那什么之前，还能让她给你生个小侄子呢。”

　　“破解巫灵封印之后，两年以内，她根本不能受孕，又怎么给我生小侄子？”她无奈的一笑。

　　我心里一阵酸楚，勉强笑了笑，“这样啊……那也挺好的啊，那这两年就不用避孕了，好事啊。”

　　她一皱眉，“林卓！”

　　我不笑了，低下头，沉默了一会，“姐，我不后悔，求你帮帮我吧。”

　　她想了很久，把红布包往我面前一推，“我知道，这一切不能避免，既然你考虑清楚了，那就这么办吧。”


第239章 九宫密符

　　我欣慰的笑了，“姐你对我真好，下辈子，我做你一奶同胞的亲弟弟。”

　　姐姐苦涩的一笑，“希望我不是林氏家族的罪人，若你有个三长两短，那林家等于就是毁在了我的手上。”

　　“姐你放心，我估计我肯定没事的。”我往前凑了凑，趴在桌沿上，“你想啊，叶欢的师父，我爸还有我师父都说过我能救叶欢，师姐好像也说过这话。那天那老头还说什么我两年内会吐血身亡，这些综合起来推断，说明我一定能学会！而且吧，那老头子水平一般，他愣把我包里的巫灵黑石算成了黑石小龙，嘿嘿，所以他说我吐血应该是对的，其它的估计是看错了，所以你根本不用担心的。”

　　她微微一笑，用手指一点我的脑门，“也就是你，心这么宽。”

　　“我说的是真的。”我一本正经的看着她，“我是不能给自己起卦，要不然你起一卦看看，那不就知道了。”

　　“我现在任何的术都不能用了。”她看着我，“不过从面相上看，两年内你的确有一场生死劫，很不好过。”

　　我一愣，勉强挤出几分笑容，“没事的姐，你没听说过全真教邱祖的故事么？据说当年老真人是饿死之相，当时有个神相叫赛麻衣，说他日后必定饿死，所以化缘只给他半个窝头，说是给他积攒点余粮。结果呢，后来邱祖积功累行，命改了，相也变了，后来还得道成真了呢。咱们修行人，哪个不是要经历三灾八难，改上几次命的？你刚才也说了，要不是叶欢帮我，我这命可能早就没了，既然上次能改，谁规定我下次就过不去那道坎呢？”

　　“都这个时候了，还这么安慰别人，你也真是挺难得的。”姐姐一笑，“我并不是犹豫什么，也不是怕你过不了那道坎，只是有些心疼你，年纪轻轻的，就要面对这种考验。不过呢，这未必是坏事，你是林家这一代唯一的男孩子了，不经历点风雨，又怎么能成栋梁？好了，别的我们不说了，事不宜迟，我现在开始教你九宫密符。”

　　“好，太好了！”我兴奋的说，“姐你等等啊，我去给你倒杯茶，你润润嗓子再给我讲。”

　　她平静的点了点头，“你这小子，你不是怕我口渴，你是怕连累我，想把这茶当作拜师茶，是吧？你我姐弟不用这样，踏踏实实的坐着，这九宫密符很难学，必须是天机图学透的人才可能学会，现在我不是考验你，我是要考验宋婕有没有用心了……”

　　有这样的姐姐真是幸福，什么都不用说，她都明白。

　　爸爸跟我说过，学习特殊的秘术之前，一定要给教你的人奉上一杯茶，这不仅仅是表示尊师重道，更是为了接受传承。在信阳的时候，师姐给我讲天机图之前，我都会默默的给她倒杯茶水，她也不说什么，接过来喝一口就放到一边。在家里跟爸爸学的时候也是如此，父子之间都这样，有何况姐弟？

　　姐姐不让我倒茶，她的心思我也清楚，她是想尽量帮我分担一些，让我能平安的度过将来的那场生死劫。我表面上没再说什么，可心里很感动，很想哭。我不是个泪虫，男儿有泪不轻弹，只是别碰触到内心那点柔软的地方。我昨天晚上来到这里，见到姐姐，到现在连二十四小时都不到，可她对我这份关心，就是亲姐姐都未必做得到。

　　“学密符心里不能有杂念。”她看看我，“我只能讲一遍，你一定要认真学，不要分心了。”

　　我强忍住眼泪，点了点头，“嗯！”

　　她解开红布包，里面是一本薄薄的古书。她先闭目凝神，轻轻默念了几句，然后打开那本书，让我坐到她身边，开始认真的给我讲了起来。

　　这些密符都是一些奇怪的符号，看起来似乎有规律，但极其生涩难懂。幸好师姐当初教我天机图的时候很用心，给我打下了良好的基础，所以跟姐姐学起来虽然辛苦，但也不算太吃力。

　　天机图里的很多阵法符号，与九宫密符是异曲同工的，理解了前者，后者就能举一反三。姐姐说这本书之所以叫九宫密符，是因为它分为九个部分，彼此之间以九宫相应之法关联。也就是说某些符号出现之后，不能单看它的意思，而是要用九宫相应之法去前后寻找它的对应符。两个符号放在一起，才是它的本意。

　　这是一种非常严密的加密方法，就算是再厉害的文字学家也无法将它们破译。我们不得不佩服古人的智慧，把星相九宫之学和文字加密完美的融为一体，这是一种非常了不起的创造。

　　说到这个，我不由得觉得一阵惋惜，现代社会，中国人习惯把传统文化作为糟粕，不知道丢了多少，失传了多少。而古代中国文化的很多精华要么作为秘本流传，要么就是像无双谱这样经过加密的。文化是一个整体，一旦割裂了，那就很容易动摇其根本，损伤其精魂。希望不要等到将来某天，当我们重新意识到传统的重要时，传统的精华却已经成了文物，成了历史，成了一部部无法破解的天书就好。

　　所谓传承，从来都不应该是表面上的继承和实际上的抛弃，那样的话，我们的骨头会软的。

　　这一晚，师姐给我讲了足足三个小时，第一部分我算是勉强学完了。我的脑力已经用到了极限，整个意识似乎都停滞了，可是强烈的好奇心却让我不想休息，想一鼓作气，继续学习。

　　姐姐没答应，她说这和学术数一样，会让人痴迷进去，如果不加控制会把自己累垮。她让我回去休息，明天睡到自然醒，然后练功，晚上再继续学。

　　就这样，我开始了一生之中最苦，也是最快乐的一次深造。学过密符之后，基本上睡觉比醒着都会累，因为脑子里面全是各种符号，看得懂的，看不懂的。所以一觉醒来，比折腾一宿都累。

　　这下我明白姐姐为什么让我白天练功了，这种情况下，只有练功才能静下来，才能让身心放松，休息。而且意外的是，学过九宫密符之后，再练功竟然有一种事半功倍的效果。我不知道这是什么原因，但是内功的突飞猛进却是实实在在的。

　　连续学了三天之后，姐姐病倒了，高烧不退，水米不进，可把我急坏了。姐姐怕我担心，总是说自己没事，师姐仿佛早有准备，每天分三次给姐姐按摩，擦身，除此之外，什么其它的方法都不用。

　　这天我实在忍不住了，悄悄把师姐拉到一边，“师姐，要不然你用内功试试？姐姐总这么病着不行啊，我怎么看着她一点都不见好转啊？”

　　师姐看我一眼，“师姐她受过很严重的内伤，我要是用内功的话，她会更痛苦。你甭担心了，已经两天了，过了今晚子时，她就好了。”

　　“不是，她这病是怎么回事啊？”我焦急的问，“是不是因为教我，休息的少，累着了？”

　　她看我一眼，“你这几天练功，是不是觉得进步很大？”

　　“对啊，我还想问你们呢，怕你们说我，没敢问。”我说。

　　她点点头，“九宫密符能调动人的神气，所以学了之后不好睡觉，但练功的话可以事半功倍。师姐的经络受过重创，不能妄动气息，更不能练内功，她为了教你，被九宫密符调起了神气，冲了经络，所以才高烧不退，现在明白了吗？”

　　我一阵惭愧，“是我连累姐姐了。”

　　“行了，教你是师姐的使命，谁让你是林家这辈唯一的男人了。”师姐顿了顿，“心里不要有负担，她不会有事的，说不定这么一折腾，以后她的身体还能更好些。你呢好好练功，等她调养几天之后再让她教你吧。”

　　师姐说的有道理，我也那么想的，可姐姐却不答应。当晚子时一过，她果然好了很多，也能喝点粥了。但她仅仅养了一天，就又要给我讲九宫密符。师姐当然不答应，一个劲的劝她，可姐姐态度很坚决，最后没办法，我也跟着劝了起来。

　　“姐，咱不急，你再休息两天，就两天，行不行？”我说。

　　她看我一眼，“你已经学了三分之一了，如果这会中断太久，再学就难了。”

　　“那也不能让你冒险哪！”

　　“我自己的身体自己清楚。”师姐淡淡的说，“你们别劝了。”

　　师姐无奈，“你别这么拼命好不好？就算不为你自己考虑，你也为他想想，他可朝思暮想的念着你呢，要是你有个好歹，他会疯了的！”

　　我琢磨了一番，估计师姐说的这个“他”应该不是我，八成是七爷。

　　姐姐沉默了。

　　师姐冲我一使眼色，让我赶紧说几句。

　　“对啊姐姐。”我反应过来，“身体要紧，你要是累坏了，七爷会伤心的。至于我这边你不用担心，我天资聪颖，密符一学就会，这两天正好多巩固巩固，而且我每天都练功，再学后面的也会顺利得多呀。”

　　姐姐摇了摇头，“不行，这个事情关系着几条人命，耽误不得。你们放心吧，我不会有事的。”

　　师姐无奈，“师姐，别说我逼你，你要是这么不爱惜自己，我现在就给他打电话，让他连夜赶过来。你要是舍得他心疼，那我不拦你，你也不要拦着我。”

　　姐姐抬起头，看着师姐一言不发，一双美丽的眼睛里已经噙满了泪水。

　　师姐愣住了，噗通一声给她跪下了，“师姐你别生气，我错了……”


第240章 红玉指环

　　“宋婕，你若真的疼我，就别再往我心里撒盐了。”姐姐苦涩的一笑，两大滴晶莹的泪珠从她眼角滑落，接着是第二滴，第三滴……她在努力控制，可泪水仍旧像断了线的珠子，不断的落到她腰间的被子上。

　　这是我第一次看见姐姐哭，也是唯一的一次，我很震撼。从这眼泪中我看的出来，姐姐有多爱那个男人，这份爱太深沉却又无法长相厮守，这种相思带来的折磨远比她的内伤要痛苦的多。

　　“师姐，我知道错了，以后再也不乱说话了。”我师姐祈求着她师姐，像个犯了错的孩子。

　　“你起来吧，当着林卓的面，你这是做什么呀。”姐姐轻轻拭了拭眼泪。

　　“我不怕他看。”师姐看看我，“林卓，师姐名义上是我师姐，实际上是我师父，我给师父下跪，你敢笑话我吗？”

　　“不不，不敢！”我赶紧说，“师姐，你这么做完全对。姐姐啊，你病刚好点，千万别再伤心了。这样，我也不多说了，你就休息一天，行不行？要不然我也给你跪下？”

　　姐姐看我一眼，“你这是逗我呢？”

　　“不是，我说真的！”我说着就要跪下。

　　“你别！”姐姐一怔，“不许跪，都起来！”

　　师姐站起来看我一眼，“裹什么乱哪你！”

　　我尴尬的一笑，“不是……我这……哎呀你说这……”

　　姐姐看看我俩，“你们也别急了，我听你们的，休息一天，明天再教他。宋婕，你记住，现在你是七爷的人了，而且你不是我徒弟，是我师妹。不想折我的话，不要随便给我下跪，明白吗？”

　　“明白了。”我俩异口同声。

　　师姐眼睛一瞪，“怎么又有你的事！”

　　“我……我也不想折姐姐呀……”我脸上一阵热。

　　姐姐微微一笑，“行了，你们都去休息吧，我想自己静一静。”

　　我们不敢多说，从她房间里退出来，轻轻关上门。师姐这才松了口气，看我一眼，“刚才不是故意骂你的，正确理解。”

　　“明白师姐，咱俩谁跟谁，你不骂我，怎么下台呀。”我说。

　　她松了口气，“其实我何尝不知道说那话是在她心里的伤口上撒盐呀，可是不那么说，怎么拦住她啊。如果她真的累坏了，别说七爷，我都得疯了。”

　　“我也得疯了。”我默默的说，“我欠姐姐的已经不少了，不能让她为了我把自己累垮了，不然我真是无地自容了。”

　　师姐想了想，“你记住啊，师姐的住处除了我就你知道，你千万不许告诉别人，尤其是小七爷。”

　　我无奈的一笑，“你觉得我会出卖我姐姐么？”

　　她打量我一阵，“现在不会，以后难说。反正你记住我的话，一定要保守秘密，行了，回你房间练功去吧！”

　　我没多说什么，回到房间里静了静心，继续打坐。难道将来有一天我会把姐姐的隐居之处告诉七爷？我估计不会，就算真的那么做了，估计也是因为心疼她吧。我微微一笑，心里踏实了，很快进入了静定之态，浑厚的内息自然而然的运转起来。

　　九宫密符不像普通的秘术，越往后变化越复杂，布局越严密，学起来就越难。后面的三分之二，我足足学了近十天才学会。这期间，姐姐又病倒了两次，一次比一次严重。不夸张的说，她是再用自己的生命之火为我指明破解无双谱的路。

　　这十天之中，我动摇过几次，不想连累姐姐了。可是已经走到这一步了，退是没法再退的。师姐很担心，可从表面上看又一直那么平静，她告诉我，现在姐姐所付出的，首先是为了林家，其次才是为了叶欢。到了这个时候，我不好意思再对自己说是为了救女朋友了，我没资格让那么多人为我的感情而付出。在姐姐的身上，我看到了一种责任，一种把林氏家族的血脉和法脉继承下去的责任，就在不经意间，姐姐用不言之教，潜移默化的改变了我。

　　九宫密符学完了，我也不再幼稚了。

　　接下来就该学无双谱了，可是姐姐的身体已经虚弱到了极限。一个九宫密符就把她折腾成这样，更何况是霸道的无双谱？所以我打定了主意，先不学了，等姐姐身体好了再说。

　　但是姐姐不答应，她说九宫密符她可以教我，但无双谱她没看过，根本教不了我，只能给我一个方向上的指引。所以现在要趁热打铁，不能有丝毫犹豫，一鼓作气更容易冲破关隘。

　　“可是你现在这个样子，我没法踏下心来闭关。”我说，“这样吧，你修养一个星期，等你身体好些了我就开始，行么？”

　　姐姐不置可否，看了看师姐，“宋婕，你按我之前说的去那边布置，十二个阵法一个都不能少，明白么？”

　　师姐点点头，“嗯，我这就去。”

　　她走了之后，姐姐让我在她身边坐下，从枕头下拿出一个精致的小铁盒，打开盒子，里面是一枚红玉指环。

　　“这指环是林氏老祖传下来的，历代只有长房长孙才能佩戴。”她看着那指环，“爷爷去世之后，我就一直保存着它，从来没碰过。现在你是林家唯一的男人了，这个也该传给你了。”

　　这次我没推辞，“谢谢姐姐。”

　　“这枚指环里有一个秘密，它可不仅仅是一件饰物，它更是一个法宝。”姐姐说，“一般人戴着它没什么用，但如果学会了无双阵，得了无双神咒，那它的威力就会被激发出来。你现在戴上它，就承付了林家列祖列宗的期望，对你闭关来说会多一重保障。将来你学成了，戴着它不仅能护身，更能让你的咒语法术事半功倍，弥补你内功的不足。”

　　“嗯！”

　　她看看我，“不过你要记住，戴上这枚指环，这辈子就不能摘下，而且也不能再戴上其它的戒指了。”

　　“姐姐，我不结婚了。”我笑了笑，“有实无名，挺好的。”

　　“我们林家列祖列宗中，大部分都是风水师，娶进门的女人也不乏名门贵胄，大家闺秀。”姐姐一笑，“但按过去的说法，多是私定终身，只有为数不多的几次是明媒正娶。这在过去是罪，被抓住是要丢性命的，你比老祖宗幸运多了，只要不领那个结婚证，不戴那个结婚戒指，其他的都可以和普通人一样。”

　　“是啊，我老祖奶奶辉罗阿珊就是满洲贵族之女，然后不就跟江河公私定终身了么？”我说，“我从小就见过我奶奶，估计爷爷也是这个情况。我爸呢，年轻的时候特别风流，后来娶了一个比他小很多的女孩，生了我，算是老牛吃嫩草了，也不知道他有没有领证，不过既然老祖宗们都这样，他领不领的我也不在乎了。”

　　她没说话，轻轻拉过我的左手，将指环带到了我的中指上，然后松了口气，“这样我就放心多了，我在这里买了两栋房子，一栋是现在住的这个，还有一栋在山上。你来的第二天，我去山上把那房子收拾了一下，现在你师姐过去布阵了，等她回来以后，你就搬去那里闭关吧。”

　　原来她那天是去山上了。

　　“谢谢姐姐为我想那么周到，是不是当初你搬来这里的时候就知道有一天我们姐弟会相认？”我看着她。

　　她轻轻一笑，“我来这里的时候已经是个废人了，哪里还能预见几年之后的事情，那房子周围环境清幽，我偶尔会去那里住几天，静静心而已。现在你来了，那里正好可以给你作为闭关之所，这一切都是天意。”

　　其实这话我不信，她肯定是早就知道这一天，只是自己不愿承认而已。但是心里这么想，嘴上我不能明说，“是啊，真是天意。那姐姐你好好养身子，等我出关之后，先用所学的帮你治好内伤再说。”

　　她摇摇头，“姐姐的内伤是治不好了，你有这份心，我就很开心了。你先静下心，我现在教你修炼无双阵的方法，你一定要牢牢的记在心里。”

　　“嗯，姐姐你说。”我认真的看着她。

　　“无双阵，本质上不是阵法，每一个无双阵都是一种术数的终极精要，学会了，你就可以触类旁通，任何阵法都能一眼看透了。”姐姐顿了顿，“高深的术数就是法术，两者本质上是一体的，用的都是天地间的灵气和自身的精气神，所以需要以神咒来作为催动。你开始闭关的时候，其它阵法不要看，只学六灵无双阵。这个阵法通了，其他的三个自然就会了。阵法学会之后，再学神咒，到时候必然天有异象，不管多么激烈，你都不能分心。”

　　“嗯，我记住了！”我点点头。

　　“六相神咒很难修炼，要经过六道关口的考验，每一步都凶险无比。”她说，“通过这些关口，你会脱胎换骨，如果通不过的话……”

　　“明白，那就万劫不复了。”我一笑。

　　她看看我，“你错了，真正的危险还不是通关的时候，你通过六道关口之后，那时才会面对真正的危险。我不能泄露天机，你只记住，通关之后，马上去找你师姐，一刻都不能耽误，明白吗？”

　　“明白！”我轻轻舒了口气，“姐姐，还有别的要叮嘱我的吗？”

　　“别的没有了。”她淡淡一笑，“你现在出去打坐，等你师姐回来后直接跟她去山上，出关之后，再回来看我吧……”


第241章 六灵无双

　　我的闭关之处就在居民区后面不远的山上，是一座石头建成的院落，里面装修的还不错，各种家具，生活用品一应俱全。

　　“闭关期间你每日一餐，我每天午时准时给你送来，放到客厅里，你饿了就出来吃。”师姐说，“五天之后，我来给你护法，那时就不能给你送饭了。”

　　“好，辛苦师姐了。”我说。

　　“从现在开始，你的两个护法要暂时离开，不能靠近这里。”师姐说，“修炼无双阵动静太大，他们在你身边很容易被误伤打散。附近有灵体来的话，我自然会对付，你不要分心，也不要管我。在你出关之前，即使听到我或者师姐喊你，那也是幻象，绝对不可以当真。”

　　“嗯，我明白！”

　　她点点头，“就这么多，我走了，你自己多珍重吧。”

　　送走她之后，我回到房间里，长长的舒了口气。静心片刻之后，我打开油纸包，取出无双谱，先恭恭敬敬的磕了九个头，然后拉过椅子坐下，开始闭关苦修。

　　这个房子内外，有师姐精心布置的十二个防护阵法，所以我可以安心静修，不用担心有灵体的干扰。无双谱是天机秘术，修炼起来必然会有魔障干扰，姐姐和师姐把能做的都为我做了，剩下的就看自己的努力和造化了。

　　翻过五玄经，天机图之后，真正的无双谱在我面前露出了真容。姐姐说的没错，这是用九宫密符书写而成的，若不先学会密符，那看起来就是一部无法破译的天书。

　　好在我密符刚刚学完，趁热打铁之下，虽然看的仍旧有些吃力，但总算能慢慢的看懂里面的内容了。在这部书里，九个无双阵是倒序排列的，第一个是九星无双阵诀，后面是它的催动咒语，九星天云咒；第二个是八门无双阵诀，它的催动咒语是八门镇灵咒；第三个是七绝无双阵诀，它的催动咒语是七煞合天咒；第四个就是我要学的六灵无双阵诀，它的催动咒语最威武霸气，叫做六相神咒。

　　按照师姐叮嘱的，其它的阵法和咒语不看，我直接开始学习六灵无双阵诀。这是一部比五玄经还要高深很多的易理著述，其文古朴，言简意赅，颇为生涩难懂。幸亏我从小喜欢历史，常读线装古本，有一定的古文功底，不然还真是够呛能看得懂。

　　简单的说，六灵无双阵诀是从六合相制的角度入手，诠释阴阳变化之理。其中的很多内容是颠覆性的，相对于五玄经来说，它更直接，更深入，更透彻。我一看之下就迷了进去，不知不觉陶醉其中，如同入魔一般，浸入了妙不可言的术理世界之中。

　　这就像一座瑰丽无比的神殿，在这里藏有万物生克变化的根本秘密，而我就像一个贪婪的孩子，在这里不断的擢取。为什么能学会术数的人往往会痴迷其中，因为人都向往神的境界，而术数是神通的一种，学会了就能体会到一些神的快乐。佛说，众生都是未开悟的佛，其实我也想说，众生的骨子里都藏着一个神，他平时隐藏的很深，可一旦机缘合适了，比如碰上了术数，他就抑制不住的想出来，想觉醒，想恢复自己的本来面目。

　　现在，我的神，觉醒了。

　　闭关开始之后，我第一次意识到饿了，是两天之后。外面的饭菜已经换了一次了，师姐不像叶欢，她不会来拦着我让我以身体为重。当然了，现在我也不是当初那个初学者的阶段了，如果随便中断，造成的影响不可估量。

　　我狼吞虎咽的吃完了客厅里的饭菜，神情恍惚的又“飘”回了屋里，把门一关，继续研究无双秘术。我喜欢这种失魂落魄的感觉，它会让我忘了一切，全身心的投入在术数的神奇世界里。我甚至不知道到自己喝没喝过水，上没上过厕所，满脑子充斥的已经不是密符了，眼中所见，心中所想，一切都不是原来的样子了，只剩下了表象之下隐藏着的变化之理。

　　五天很快过去了，当我终于学通了六灵无双阵诀之后，我吐血了。

　　这段时间里，我只吃了三顿饭，身体有点吃不消了。吐出的那口殷红的鲜血让我顿时清醒过来，于是我赶紧盘腿坐好，静心调息。这个时候如果不休息，后面的咒语就没法学了。

　　这时我才想起师姐的话，五天之后来给我护法，看来她心里早就有数了。

　　调息了约三个时辰，我的状态逐渐恢复了，慢慢睁开眼睛，眼前的一切都正常了。古人说，悟道之前，看山是山，看水是水；悟道之时，看山不是山，看水不是水；悟道之后，看山还是山，看水还是水……我又一次深刻的体悟到了。

　　六灵无双阵诀我已经学会了，再回头来看五玄经，觉得是那么基础，回想之前破过的一些阵法，顿觉幼稚的可笑，但是我的心态却沉静了很多，面对伟大的造物之道，我多了一份恭敬，面对纷乱无常的世间百态，我多了一份从容。人生的迷局就像魔术，看不透的时候觉得很神奇，因为觉得神奇就会有惶恐，若有一天你似乎看透了其中的秘密，那时也就不好奇了，也就坦然了，踏实了，再面对任何新奇的事物，都能淡然处之了。

　　这就是修道之乐，其中妙处，只能意会，形容不得。

　　接下来该学六相咒了。无双咒不同于普通的咒语，它并不复杂，但密意极深，需要配合不同的心法静心修炼。六合分内外，六相也分内外，简单的说来就是要先调动内六相，将其炼化成形，运转自如，接着再以内六相融合外六相，将天地间的灵体自由取舍，为我所用。

　　听起来不复杂，修炼起来却特别的难。仅一个内六相之法，我就足足修炼了三天，身上时而疼痛难忍，时而酸痒难耐，时而通体抽搐，时而精神恍惚。跟前面修炼六合无双阵诀的快乐时光相比，现在简直是度时如年。

　　但是最终，我咬牙坚持下来了。

　　接着幻象开始出现了，在我修炼外六相的第一天，恍惚中看到一只身形巨大的红色火鸟落在院子里，我从来没见过这么漂亮的鸟，它眼中冒着火光，眼神凌厉，摄人心魄。它在院子里飞来飞去，想飞走但却走不了，最后它怒了，试图冲进屋子来攻击我。但是师姐的防护阵法让它无可奈何，十几次冲击之后，它一声尖啸，化作了一团火光，消失不见了。

　　这是第一关，朱雀神兽，它考验我的心神。在它冲击窗棂的时候，若我的心有一丝恐惧，一丝动摇，就会被它的复仇之火吞噬。

　　我以为第二关应该是在第二天，结果我想错了，朱雀消失之后不久，我身子一紧，周围猛然间多了一股水气。

　　我知道，估计玄武要来了。

　　我并没分心，一心一意的继续修炼，不一会我的周围的一切都淡化了，接着慢慢消失了。我耳边传来了阵阵水声，仿佛身处大海之中，这时一只硕大无比的玄武神兽分起冲天巨浪，载着我飞向了天空。它的一切都是那么真实，真实到我能透过湿透了的裤子而感受到它皮肤上那冰冷的纹理。

　　我告诉自己这一切都是幻象，不可以当真，可是道理好说，真正被困在幻象中的时候，身上的感受和现实是没有任何区别的。我被玄武扔到天上，又落入海中，飞起来的时候我恶心的想吐，落下来的时候海水呛得我无法呼吸，窒息的几乎晕厥。

　　这他妈的还是幻象？

　　我只能默默的告诉自己，玄武主水，它是在和我斗意志力，我绝对不能退缩，但凡有一丝放弃的意思，它都会把我淹死在这无边苦海之中。

　　最终，我赢了。

　　连过两关之后，我休息了一晚，这期间没有任何干扰。第二天一早，还没等我出定，外面天空中的一声闷雷又宣告了第三关考验的来临。这位是著名的青龙，它生怕我懈怠似的，一大早就来了。

　　但是这次我学精了，就在它即将用幻象将我困住的时候，我心念一动，调出了已经降服的朱雀。朱雀属火，青龙属木，我心想你俩一边慢慢斗去，别干扰我打坐休息。

　　还别说，这招还真灵，外面顿时风雷大作，俩神兽斗得不可开交，我这却稳如泰山，休整的越发精神了。

　　开了这样一个头，后面的日子就好办了，白虎来了，我让朱雀和玄武一起上，把它群殴了。勾陈来了，我的青龙和白虎左右夹击，没等它发凶就给它打的服服帖帖的。两天之内，六灵神兽我已经制服了五个，只剩下了那特殊的一位，腾蛇了。

　　六相之中，腾蛇为火神属土，性柔而口毒，主妖邪怪异，蛊惑精灵之物，它可以飞天，可以入水，可以遁地，逢凶则盛，遇劫成龙，是特别难以降服的神兽。我知道它是最后一关，所以为了对付它，我先用咒语配合心念，将已经收服的五个神兽布成了阵法，只等它的到来。

　　然而等了很久，它却并没有出现。

　　我已经忘了自己闭关多久了，但是它不出现，六相咒就有残缺，就不能功德圆满，所以我只能耐心的等着，反正其他的都出来了，它早晚会来。

　　就在我打定主意，将五个灵兽隐藏起来的时候，门开了，师姐走了进来，面色凝重的看着我，“林卓，师姐来了，先别练了，她有事要和你说。”


第242章 腾蛇少女

　　我心里不屑，这幻象也太明显了吧，我师姐早就叮嘱我了，它竟然还化作师姐的模样来。既然它善于蛊惑，那我就保持心念不动，只要不信它，它就拿我没辙。

　　可我想错了，这个师姐见我不动，不由得勃然大怒，“林卓！我说话你听见没有！”说着她上来一把抓住我的领子，将我拖到了地上。

　　我心里一愣，感情这位还会动武？

　　我一把拨开她的手站起来，冷冷的看着她，“你以为我看不透你？少在这里忽悠我了！”

　　她眼神一冷，上来就是一巴掌，啪的一声脆响，将我打了一个趔趄，接着拳脚齐发，边打边骂，“你个没良心的东西，师姐为了你命都保不住了，你还在这把我当幻象。”

　　面对师姐，我不敢还手，可如果她真的是师姐，也绝对不会下这么重的手打我。就在这时，我猛然想起了姐姐教我练拳的场景，既然姐姐说了让我不要心软，可以伤人，那我管你是不是师姐的形象，先打了再说吧。

　　这个念头一动，我身体顿时敏捷了起来，闪身躲过她的一记重击，同时双掌一合，对她发起来猛烈的反击。她猝不及防，连着挨了我几下，被我打的连连后退，嘴角也见了血了。

　　我笑了，“你还装我师姐呢，一点都不像，要真是我师姐，我根本打不过她，你……”

　　啪的一声，我眼前一黑，噗通一声倒在了地上。我心里一震懊苦，不由得骂了起来，“该，让你傻逼，打架到时候那么多废话，少说一句会死啊你！这下行了吧，让人揍的起不来了，丢人的玩意！”

　　她抹了抹嘴角的血，一把抄起我的脚，像拖狗一样往外拖我，“你姐姐活不了了，她要见你最后一面，你再跟跟我胡搅蛮缠，我让你给她陪葬！”

　　我猛然清醒过来，原来她是想让我出这个房子！

　　这房子里有师姐布置的阵法，非常厉害，之前的神兽们多对此有顾忌。腾蛇比较狡猾，也更凶狠，直接变成师姐的样子进来了，她在屋里施展不开，只要把我拖到院子里，就可以放开手脚的收拾我了。

　　我挣扎了几下，她手劲奇大，根本挣脱不开，无奈之下，我从地上抄起无双谱，甩手往她身上扔去。

　　无双谱碰上她的瞬间，她仿佛触电一般，一声惊呼，被打出了很远，重重的摔在地上。我赶紧坐起来，从地上抄起无双谱，“果然腾蛇是邪物，原来你怕这个呀！”

　　这时的她已经不是师姐的样子了，而是变成了一个披头散发的青面少女。她很好看，但眼神极其凶恶，嘴角上也露出了两颗獠牙，冲我一阵嘶吼，像一阵风似的冲我扑了过来。

　　我跑是来不及了，赶紧用心念调动神兽，青龙一声怒吼，从天而降，将少女扑在了爪下。与此同时，白虎也显现出来，一口咬住了少女的细腰。

　　少女绝望的看着我，脸上露出了惊恐的神情，她的肤色瞬间变白了，眉眼也不同了，竟然变成了魔妹的样子。

　　“你别杀我，我是来看你的！”她呼喊着，用魔妹的声音。

　　“我呸！魔妹根本出不来，你骗谁呢你！”我怒斥。

　　她可怜兮兮的看着我，“我没骗你，我真的是……啊……”

　　一声哀嚎之后，她被白虎一口咬断了腰，生生的撕成了两半。她嘴里血如泉涌，两只眼睛也慢慢失去了光泽，挣扎了几下之后，不动了。

　　我被这血腥的场景震住了，不由得咽了口唾沫，看看依然还在压制她的青龙和不断撕咬她内脏的白虎，“你……你们……”

　　我很清楚这女孩就是腾蛇变的，可是这场景太真实了，周围的血腥味刺激着我的神经，让我眼前阵阵发黑。很快，那少女的下半身被白虎几口吞下去了，而她的上半身则趴在血泊里，已经失去了神采的眼睛还在怔怔的看着我，好像她不敢相信我竟然真的要了她的命似的。

　　青龙似乎在等我的命令，只要我心念一动，它就把少女上半身也吞吃掉。我轻轻叹了口气，闭上了眼睛，转身准备回屋，就在这时身后一声巨响，我被一股巨大的冲击破推出很远，重重的摔倒在地上。

　　当我吃力的翻过身来的时候，只见那少女又站起来了，她身高足有数丈，面色冷白，眼冒红光，嘴角带着邪门的微笑。青龙白虎飞到我的身边，严密的保护着我，但是面对这重生的少女，它们似乎也没有了必胜的把握。

　　我挣扎着站起来，狠狠的抽了自己一个嘴巴，一指那少女，“腾蛇，我刚才一时心软，让你死而复生，但你别猖狂，我一样有办法制服你！”

　　少女笑了，笑的让人心里发寒，紧接着她扑过来双手一分，将青龙白虎打到了一边，一把抓住我，冲破屋顶，直向半空中飞去。

　　“你不是觉得我是幻象么？”她恶狠狠的说，“那我就摔死你，让你去阴曹地府找你的真实吧！”

　　“你他妈就是个幻象！”我抓住她的手，使劲一咬，她完全不怕疼，把我往空中一扔，我顿时手足无措，飞上了云端。

　　就在我还有几百米要落地的时候，她又接住了我，她还没玩够，带着我继续往上飞，飞到了云层之上，我甚至看到了远处飞过来的一架波音飞机……

　　我不由得一阵苦笑，不知道驾驶员和乘客们会不会看到我呀！

　　这次飞的够高了，少女在空中略一停顿，接着像扔摔炮似的，狠狠的把我甩向了地面。我无助的摸索着，想要抓住云层，可是无济于事。眼看就要摔倒山上了，她又把我拖起来了，“你怎么不叫呢？我想听你害怕的叫声，你为什么不叫？”

　　我心说我又不傻，这会开口散气，一旦叫出来，我就真的完蛋了！

　　她见我不说话，这次飞得更高了，高到我能隐隐的看到地球远端的天际线了。这里空气稀薄，呼吸困难，非常寒冷，她几乎脸对脸的看着我，“你再不叫，我就把你撕开，就像刚才你撕开我一样！”

　　我心一横，干脆一把搂住了她的脖子，紧紧的抱住不撒手了。

　　她大怒，使劲的推我不成，一气之下咬住了我的肩膀，她锋利的獠牙刺进了我的肉里，疼得我浑身抽搐。我现在也想开了，管你是幻象还是真的，就算是死，老子也他妈跟你拼了！

　　就在我俩胶着的时候，眼前突然闪过一道彩光，勾陈怒吼着从天而降，一蹄子踏到了少女的额头上。少女猝不及防，一下子被踢懵了，接着青龙白虎冲了上来，三下五除二将少女要撕成了几块，吞到了腹中，玄武喷出一股巨大的水柱，顿时天地之间，降起了绯红色的血雨。

　　我在雨中下坠，生动而形象的演绎着自由落体的运动规律，速度原来越快。这时随着一声尖锐的嘶鸣之声，矫健的朱雀飞了过来，将我稳稳的托住。我已经没有力气了，就这么躺在朱雀的背上，沐浴着少女的血雨，慢慢的飞回了院子里。

　　当我从朱雀背上滑下来摔倒地上的时候，我又一次看到了那个少女。她跪在地上，头也不抬，毕恭毕敬。她被降服了，从此成了我的护法六神之一，我走到她身边，一屁股坐下，指了指自己的肩膀。

　　少女的獠牙已经不见了，肤色也恢复了正常，她看了看我的伤口，微微一笑，冲我肩膀吐了口气。一阵钻心的疼痛之后，我肩膀恢复了知觉，也能继续活动了。

　　我站起来，准备回屋，身后的少女却一声惊呼，“你不要回去！”

　　“你既然已经降服了，还想蛊惑我么？”我冷冷的说。

　　“我不是蛊惑你，你真的不能回去，那……”她话没说话，声音消失了。

　　我回头一看，少女不见了，一条漂亮的长蛇挥舞着巨大的翅膀，几下之间飞入了云端……

　　我身子一阵，猛地睁开眼睛，哇的一声喷出一大口绿水，看看四周，原来我一直在床上打坐，根本就没动过。刚才的一切都是咒语造成的幻觉，那这么说来，这六关我已经全过了？

　　我心里一松，顿时瘫软在床上，感觉自己一点力气都没有了。就在这时，我突然想起了姐姐的话，最凶险的不是六道关口，而是学会六相咒之后，她说让我记得要马上去找师姐……

　　我赶紧挣扎着坐起来，将无双谱塞到衣服里，扶着墙往外走。没走几步，我双腿一软，噗通一声摔倒了地上。我心里闪过一丝不详的预感，顾不上疼和喘息了，拼命的向门口爬去。

　　当我吃力的爬出正房，来到院子里的时候，外面传来师姐焦急的喊声，她正在院门外看着我，“林卓，加把劲，快出来！”

　　我大口大口的喘着气，使出吃奶的力气努力爬向她。五米，四米，三米……她已经近在咫尺了，可她一步也不上前，因为这条路，只能靠我自己的毅力撑过去。

　　终于，我爬出了门口，抓住了她的手，她顺势一抄，将我背了起来，直奔山下跑去。刚跑出不到十米，身后轰的一声，她脚下一滑，和我一起摔倒了，顺着山路滚了下去。

　　当我再站起来回头看的时候，房子已经不见了，彻彻底底的被埋在了滑坡的而下的土石之中。一块巨石滚了过来，在距离我和师姐不到半米的地方停下了，我们等于是捡回了两条命。

　　天谴，这就是天谴！我看看师姐，突然笑了，不知道从哪来的力气，我一把将她抱起，开心的旋转起来，“姐，我会啦，我学会啦！”


第243章 先入为主

　　事后我以为师姐会揍我，结果她没有。我冷静下来放下她之后，她只是眼神复杂的看了我很久，“学会了六相咒，就等于随时会遭受天劫，刚才这一幕只是开始，你为什么笑得这么开心，就不怕么？”

　　我淡淡一笑，“顾不上怕了，先救了叶欢再说。就算我只能再活两年，起码她能平安的过完这一生了，我该知足了。”

　　“你如果有个三长两短，你觉得叶欢会独活么？”师姐看着我，“你真的了解这个女孩么？”

　　“师姐，你不用担心我。”我顿了顿，“自从姐姐跟我说了学无双谱的代价之后，我想了很久。如果这是天意，我们无能为力，既然我只能活两年了，那就不如开开心心的，能多做点事就多做点事。至于两年后，我是不是可以安然渡劫……我现在想也没用，不是吗？”

　　她摇头，“你错了，我相信总有办法可以破解，你不能这么一副自安天命的态度，只要有一分希望，你都要去努力。如果你活不了，那对叶欢来说，不是太残忍了么？”

　　我轻轻叹了口气，苦涩的一笑，“道理是这个道理，可是连姐姐都说没办法，我还能怎么样？”

　　“我也不知道该怎么办，但你要答应我不能放弃。”师姐深深吸了口气，“天无绝人之路，一定会有办法的。”

　　我笑了，“嗯，等救了叶欢，我就想办法救自己，师姐你放心吧。”

　　她看我一眼，“你可是林家唯一的男孩了，六百多年的家族啊……”她叹了口气，“走吧，师姐在等你，该回去向她报个平安了。”

　　姐姐看到我的时候，欣慰的笑了，“爷爷说的没错，果然我们林家该出个好样的给祖宗争争气了。”

　　“如果不是姐姐的付出，我根本学不会无双谱。”我动情的说，“姐，林家是以父为师，可实际上你也是我的师父，你受我一拜吧。”说着我跪下了。

　　姐姐扶起我，“我们都是林家的后人，是姐弟，论什么师徒啊。对了，你现在身上有没有什么不舒服的地方？”

　　我揉了揉肩膀，“就是这里有点疼，修炼六相咒冲关的时候，在幻象中被腾蛇化作的女孩咬了一口。”

　　姐姐一皱眉，把衣服揭开我看看。

　　我这会也不避讳了，脱了上衣，露出肩膀，她凑到我身边，很仔细的看着，用手轻轻的按了按。

　　“疼的厉害么？”她问。

　　“倒是不厉害，就是隐隐的疼，而且有点发紧。”我说。

　　她让我穿上衣服，回身坐下，沉思片刻，“腾蛇的牙齿有毒，你在幻境中受的伤，伤都是神识。这毒不好祛除，而且会慢慢扩散，越来越严重，将来恐怕会……”

　　我一愣，“难道那老头说我会吐血身亡，是因为这个？”

　　她看我一眼，“那到不至于，但是它会发展成什么样子，这个很不好说。从现在起，两年之内你随时会遇上天劫，遭遇不测，必须多加小心。以后不管碰上什么样的威胁，都不可以心慈手软。六相咒威力极大，也容不得你瞻前顾后，只有果断，才能救自己。”

　　我点点头，“姐姐放心，我记住了。”

　　姐姐轻轻吸了口气，看着窗外的阳光，似乎在琢磨着什么。

　　“姐，这个天劫，能不能硬闯过去？”我试着问。

　　“除非你去修仙，或许有万分之一的可能。”她说，“可也仅仅是万分之一。”

　　“那别的方法呢？就没有了么？”我看着她。

　　她看我一眼，“还有就是，除非在天劫来临之前，有人替你死一次。这个不是说仅仅冒险就够了，是真的会死，而且是魂飞魄散，永不超生，而且这人必须是自愿的才行。”

　　我木然的一笑，“那我明白了，这个事肯定不能告诉叶欢了，不然那个傻丫头没准就会这么做。”

　　“不止叶欢，除了我们三个，谁都不能知道。”她说，“因为这是我们林家的事，是林家的机密，一旦泄漏出去，你随时会遭遇不测。”

　　我点点头，“嗯，姐姐你不用担心我，一切随缘，若天不绝林家，我总能化险为夷的。”

　　姐姐站起来，缓缓走到窗口，看着外面，“天地无情，以万物为刍狗，若这是使命，那我们就笑着面对吧。”

　　我心里一震，“姐姐，你这话什么意思？”

　　“姐姐已经是个废人了，还能有什么意思。”她轻轻一笑，“我来这世间是为了完成自己的使命，使命结束之后，我也该回家了。”

　　“姐！”我噌的一声站起来，几步走到她身边，“你不许这么想！要是你替我……那我还不如现在就一头撞死！”

　　她看看我，“我说了要替你了？”

　　“你没说，可你就是那么想的！”我激动的看着她，“你别忘了，我现在学会无双谱了，我就是不动卦也能知道你是怎么想的！”

　　姐姐一笑，“你想多了，我真不是那么想的。”

　　“姐姐你别这样，我已经欠你很多了，林家也欠你太多了，你没必要为了保护林家这根不争气的独苗把自己的一生都毁了。”我眼睛湿润了，“如果我真的过不了那个天劫，你就别折磨自己了，和七爷在一起吧，给林家生个孩子继承香火，那我就知足了。你为我做了这么多，可我什么都帮不了你，我觉得自己很没用，很想抽自己，算我求你了，千万别那么想了行么？”

　　姐姐凝视我良久，默默的点了点头。

　　我这才松了口气，“那我就放心了，你说话一向是算数的，不会骗我的。”

　　“我既然答应了，就不会食言的，你放心吧。”她淡淡的说。

　　我笑了，“那你再答应我一件事呗，过两年给我生个小外甥，怎么样？”

　　她苦涩的一笑，摇了摇头，“我内伤太重，恐怕是做不到了。”

　　“到底是什么样的伤，怎么会没治呢？”我心里一沉。

　　“有些伤，本来就是无法治好的。”她看我一眼，“我们不说这个了，坐下，我有话和你说。”

　　我们都回到座位上坐下，她想了想，“六相阵和六相咒你都会了，那剩下的三个，对你来说就很容易了。这两天你把那三个咒语也修炼一下，以后配合着使用。当世之中，能和你修为相提并论的人已经不是很多了，超过你的，更是屈指可数。但是不管面对什么人，你都不能骄傲，要时刻记着这一切是用什么代价换来的。”

　　“我明白，姐姐你放心，我从来不是高调的人。”我说。

　　她从桌子下面拿出一个小皮箱，往桌上一放，“这箱子你要收好，不可以轻易见光，等去见小七爷的时候，把这个给他。”

　　“嗯！”我点点头。

　　接着她又从抽屉里拿出一个小纸包，“回北京后，听你师姐的安排，等七爷方便的时候她会通知你的。到时候你去找他，请他喝这个茶，若他还记得过去的情义，你的事他一定会尽力而为的。”

　　“嗯，我记住了！”我接过纸包闻了闻，里面透出了一股沁人心脾的清香，“这茶好香啊，是什么名贵品种？”

　　姐姐微微一笑，“到时候，他会告诉你的。”

　　“嗯，好！”

　　她顿了顿，“弟弟，你之前不是总想问，为什么周围的人都瞒着你，不让你知道我和他的事么？现在，我可以告诉你了，你要冷静的听着，不许激动。”

　　“嗯，好的！”我认真的看着她。

　　“当年我爷爷和曾杰的爷爷老七爷，在我们很小的时候就给我们定下了婚约。只是后来因为一些缘故，我们一直没有见过，甚至他都不知道我的存在。那年我们遇上的时候，他已经有了女朋友，那个女孩就是他现在的妻子。”她说，“我们认识之后，他开始不敢面对我，但是经历一些事之后，我们还是在一起了。为了办那次的事，我受了重伤，成了废人，他想照顾我，但我没答应。后来我们两个做了一个约定，然后就分开了。”

　　“什么意思？”我一皱眉，“你为他受伤，毁了修为，他就给你这么一个不负责任的约定！”

　　她看着我，“不是他不负责，是我不让他负这个责。”

　　“为什么呀？你们有婚约在先，你才是他名正言顺的女朋友，而且你又为他付出了那么多，凭什么不让他负责？”我很激动，“难道他是局师，他身边女人多就可以这么欺负人吗？”

　　“林卓，我不许你这么说他！”姐姐冷冷的看着我。

　　我被她的眼神看的一震，话到嘴边又咽了回去，默默的坐下了。

　　“我和曾杰的事跟你和叶欢不同。”她缓和了一下语气，“我人间缘浅，所以自己就该懂得惜缘。这辈子能和他在一起过就足够了，与命运强求，那不是螳臂当车，明知不可为而为之么？”

　　“那你也不用这么苦着自己啊，就算做情人，也比现在这样好吧？”我不解的说。

　　她看我一眼，“曾杰这个人啊，太重感情，要是让他看到我现在这样子，他会心碎，会不顾一切的来陪我，那样他的事业也就毁了。别的不说，我现在这身体，想给他生个孩子都很难，让他为我付出一切，那又何苦呢？他走到今天不容易，那么多人为他出生入死，我不能那么自私。而且如果我和他长相厮守的话，那我的寿元必然大减，与其相濡以沫，不如相忘于江湖，彼此淡淡的念着对方，不也很好吗？”

　　我叹了口气，“我懂了，难怪梁可说你是女神中的女神，这境界，也就你能做得到。”

　　她淡淡一笑，“你错了，七爷身边能做到的，远不止我一个。如果有一天你成了那么优秀的男人，自然也会有人心甘情愿的为你这么做。可是在你没走进那个圈子之前，你或许很难理解这些。我就是怕你过早的知道这些，对七爷心生怨念，先入为主，那以后可怎么相处啊。”

　　“姐姐你放心，他不管怎么说也是我姐夫，看你的面子我不会跟他过不去的。”我怏怏的说。

　　“你错了，他不仅仅是你……”她认真的看着我，“弟弟，你的前程，甚至林家的未来，都离不开他的帮助。他是我们林家的女婿，你对他若有一丝一毫的不敬，我永远都不会原谅你……”


第244章 世家子弟

　　“姐你别生气。”我也觉得刚才的话有些不妥了，“我是一时激动，不是对七爷不敬，再说了，我没见过他，所以现在心里只有你，还没有这个姐夫。而且你刚才那话我不太明白，为什么我们林家的未来离不开他？是，他是局师，但我也可以凭自己的本事闯出一片天地。我是你弟弟，做弟弟的维护姐姐是天性，不管他身份多高，如果他让你委屈，那就不行！”

　　姐姐看看我，“你这份心意我明白，姐姐很欣慰。只不过，从现在开始，你看问题不能再像以前那样。难道我的男人，我自己都看不清楚么？如果他是一个多情负心的浪荡之辈，我会倾心于他？”

　　“这个倒是。”我不好意思的笑了笑，“姐姐看人，肯定是非常准的。”

　　“我无意拿你们两个相比较。”她说，“可是很多方面，你比他差的很多，如果你安心做一个俗人，那这些差距反而是你的优势，能让你生活的更舒心些。但你既然接过了林家的传承，进入了风水师这个圈子，这些差距就会成为你的绊脚石，甚至会伤尽林家的脸面。”

　　“姐姐说的是，我知道自己挺俗气的。”我脸上一热，“之前叶欢总说我，不愧是世家子弟，其实她每次这么说，我都很不好意思。小时候，爷爷和爸爸不让我学术数，只让我听故事，很多规矩我不是不懂，可潜意识中总分不清那些到底是现实还是故事。所以我很自卑，心里没底，于是就用一些插科打诨的来掩饰了。”

　　她点了点头，没说话。

　　“后来我拜了裘八爷为师，他带我去参加裘家的一个聚会，那天我认识了师父的侄女裘婷婷和七爷的一个弟子还有一个妹妹。”我继续说，“进门的时候，裘婷婷故意不理我，一副完全不把林家放在眼里的态度，特别傲气，尤其是当我师父跟他说了我爷爷是林五爷的时候，她还那么一脸不屑。那一刻我受了很大的刺激，就觉得以后得争气，得给林家争光，不能让人小看了。我像一只受伤的刺猬，缩成了一团，等再进去之后，看到我师父和四师伯对七爷的妹妹和弟子那么尊重的时候，我就有点……”

　　“有点什么？”她问。

　　“那是一种错觉吧。”我轻轻舒了口气，“把穷横当成了骨气，其实我也知道那是因为她们本事很大，我觉得如果我像四师伯似的，对七爷和七爷手下的人们也都那么刻意讨好，就是不争气，就是给林家丢人。所以从那时开始，我总是有意无意的想轻视这些风水圈里的权威一些，生怕自己有一天也跟四师伯似的，如果我奴颜婢膝的去讨好他们，那我林家还能让人看得起么？”

　　“这些话，闷在心里很久了吧？”姐姐一笑。

　　我点点头，“嗯，一直说不出来，也不能跟别人说，如果不是在你面前，估计我还是不敢面对自己这份龌龊。我承认，如果不是为了救叶欢，我才不会去登七爷的门。他是局师，是风水圈里的天字第一号，我即使本事不济，做个小阴阳先生，在我的小圈子里尽力去给林家争光就够了，犯不着去抱他的大腿。不过话说回来，我爷爷算是名气大的，也仅仅是在京津一代，我爸爸努力了半辈子，也没走出天津市来，所以我也不敢想自己的成就能有多大，既然这样，闲着没事去巴结那些牛逼的大风水师们，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，那又何必。”

　　姐姐摇了摇头，“林卓，盲目自大固然不对，妄自菲薄就应该么？你对那个所谓的大风水师的圈子，既羡慕又排斥，难道你就这么不自信？”

　　“姐，我不自信是正常的。”我讪笑，“你也知道，我这个世家子弟是个赝品，本来就心虚没底呀。我学术数不到两年，能混到这样已经算是祖上积德了，我挺知足的，哪里还敢得陇望蜀，贪心不足呢。”

　　“你知道所谓的世家子弟，意味着什么吗？”她认真的看着我。

　　“就是……从小学的多，得了真传，然后责任也大。”我说。

　　她轻轻一笑，“曾杰的师父老七爷，当初曾经是名震天下的风水大家。曾家子弟众多，他放着自己的亲孙子不选，却选中了曾杰，因为他看重的是曾杰的人性和资质。曾杰跟着老爷子学了十多年，直到老七爷仙逝几年之后才进入这个圈子。可就是因为老七爷的名气太大了，一开始所有请他办事的人，几乎都会有点怀疑，想尽量试试他的真假。”

　　“这样啊。”我松了口气。

　　“我爷爷与老七爷是八拜之交的好兄弟，他虽然名气不如老七爷大，但是在南方也算是响当当的一号人物了。”她说，“我从小跟爷爷修行，他将自己所学全部都传给了我。爷爷仙去之后，我就成了湖北林氏风水的继承人，很多当年找爷爷办事的人转而都来找我了。可是他们刚跟我接触的时候也是那个样子，看我年轻，总是心里不太踏实，总想用各种方法试验一下这心才能放下。”

　　我笑了，“等他们放心了，姐姐和姐夫也都成长起来了，自己的名气也就立起来了。”

　　“所谓的世家子弟，身上有前人的荣光，自然也就有先辈的名气留下来的压力。人们会自然而然的拿你和你的先辈们去比较，所以你做得好是应该，稍有一点点不足，就会连累整个家族的名声。”她平静的一笑，“我算好的，时时刻刻如履薄冰，总算也没辱没林家的声誉。曾杰就不同了，因为曾家过去名气太大了，他的压力远不是你能想象的。”

　　“有那么大？”我好奇。

　　姐姐点点头，“三大风水世家里，曾家出局师，凌家出仙师，裘家出地师。曾家祖上曾经出过多位局师，甚至可以说，这个位子，除了曾家人，其他世家就几乎没有染指过。在曾杰之前，局师之位已经空缺了一百五十多年，所以他现在的成就，让外人说起来，也不过是达到了曾家曾经的正常水平而已。”

　　“是啊，这么一想，七爷还是挺不容易的。”我感慨的说。

　　“如今呢，没有多少人知道林家曾经的辉煌了。”她叹了口气，“曾家的祖先和裘家的祖先，当年都是大明钦天监里的人物。其实在他们扬名之前，我们林家老祖就已经是名扬天下了，要不是后来这六百年间没人能破解无双谱，咱家的名气也断然不会比三大世家差。换句话说，如果早就有人有了你今天的修为，那三大世家里就没有裘家的份了。”

　　“这话怎么说？”

　　“裘家的祖师爷裘业伦，当年是北方玄学大家，茅山法脉，兼学上清，是一位了不起的高人。”姐姐看看我，“不过裘家之所以扬名天下，成为三大世家之一，靠的却是那部来自曾家的《天四局谱》和来自我们林家的八门灵术。”

　　“是从姐夫家和咱家学走的？”我一怔。

　　“裘业伦人品很不错，对别人无私，自然别人对他也慷慨。”她说，“他曾经私下里拜咱们林氏老祖为师，学了林家的八门灵术，后来又用茅山秘法与曾家祖师交换了《天四局谱》，再加上他本就有的茅山和上清秘术，构成了裘氏玄学的三大支柱。”

　　“姐夫的老祖宗咱不好说什么，可咱老祖为什么会教他八门灵术……姐，这八门灵术与八门无双阵是不是一回事？”

　　“八门灵术来自八门无双阵，虽然只是后者的一部分，但是放到世间，也是上等玄术了。”姐姐看看我，“咱们老祖修成八门无双阵之后，十年之内要面对天劫。他自知渡劫无望，后人中又暂时没有资质上佳者，于是就把八门灵术传给了诚心求教的裘业伦，并叮嘱他，将来机缘合适了，要将这门秘术还给林氏子孙。”

　　“可他没还？”我一皱眉。

　　“我们林家世代传承的术数，都以五玄经和天机图为主，你可曾听说过这八门灵术？”她眼神中闪过一丝凌厉，“裘业伦当年没有兑现诺言，或许是因为我们祖先资质不够。可是几十年之后，我们林家第三代后人去找裘业伦的后人提出要学会八门灵术的时候，他们拒绝了，并说这是祖宗所传，裘氏秘法，不能传给外姓人。”

　　我咽了口唾沫，“姐，我明白了，你放心，我将来一定让他们把八门灵术还回来！”

　　姐姐摇了摇头，“八门灵术与六相阵相比，根本算不了什么。天机图中的锁灵咒，就是来自于八门锁灵咒，你得了这个了，八门灵术不要也罢了。再说了，天机秘术本来就是天地所生，严格来说不归属于任何一家，裘家食言不义，我们没必要去计较那些。”

　　我站起来，“姐姐，我明白你的一片苦心了，以后我不自卑了，踏踏实实的努力，拿回本属于我们林家的一切！”

　　“世间的事，世间法……”姐姐轻轻吸了口气，“林卓啊，为了林家的未来，我只能把你托付给曾杰，让他教你，带你，保护你。你的修为虽然高了，可心性还不够与之匹配，这是很危险的。莫说他对我一直很好，就算是他真的对不起我，你都不许对他有微词……”


第245章 第二个使命

　　我淡淡一笑，“姐，你就那么爱他？那么护着他？”

　　“不是我护着他，是因为只有他能帮你救叶欢。”她看我一眼，“还有一点你要记在心里，姐夫这个词以后不要用了，除非他跟你主动提起往事，不然不要告诉他你和我的关系。”

　　“可是他估计早就知道了呀，他是局师，掐指一算，什么都明白了。”我说。

　　“他明白是他的本事，你不说是你的态度。”她看着我，“我不想让他出于对我的情意而照顾你，那样的话你这辈子就抬不起头了。我要把我弟弟先打造成一个真正有用的人，然后再交给他，让他带着你去历练，这份心思，你能理解么？”

　　“我懂了姐姐，你想的很深远，我自愧不如。”我深深地吸了口气，“我再陪你段日子，然后回北京，去拜访七爷。”

　　“别陪我了，你休息几天，那其余的咒语学会，然后就走吧。”她看看桌子上的箱子，“有他提携你，你以后的路就好走了，他有今天很不容易，你要争气，不要让他为难。”

　　我很想劝姐姐有机会见七爷一面，犹豫再三，最后还是忍住了。她是个很要强的女孩，一旦决定了，谁也左右不了。每次提到七爷，感觉她的心都会被刺痛，都在流血，可为了林家的未来，为了我这个不成器的弟弟，她一直在强忍着。若我以后混不出个人样，我首先对不起林以柔，若我真的功成名就了，那我绝不敢忘了，我这锦绣前程，是用我姐姐的心血一点一点渲染出来的。

　　哎，也许是我想多了，我不由得一阵讪笑，什么锦绣前程，也许我的生命就剩下不到两年了，还想那些名啊利的干什么？其实现在倒豁达了，珍惜这两年，多做点事，就算将来我那什么了，只要对得起林家的列祖列宗了，那也就值得了。

　　几天之后，我身体调养好了，如今的我内功比之前深厚了数倍，恢复起来也快了。至于无双谱中另外的三个咒语，我用了两天时间全部学会了，跟六相咒比起来，它们的威力要小的多，但是姐姐说的对，尺有所长，寸有所短，总不能不管碰上什么事都用镇国利器，那样也就没法把握分寸了。

　　六相咒，就是我的镇国利器。

　　分别的日子到了，姐姐一早起来，亲自给我收拾行装。师姐知道我俩有话要说，自己先下楼去热车了。姐姐给我熬了碗粥，做了几个菜，看着我吃完，然后又叮嘱了我一些以后该注意的事情。

　　“姐，别牵挂我，我相信自己不会有事的。”我一笑。

　　姐姐也笑了，这次她笑的很轻松，如释重负一般，“嗯，回去之后见到你家叔叔和阿姨，帮我带好。我准备了一些湖北特产，放在宋婕的车上了，你帮我送给他们。”

　　我心里一热，“嗯，谢谢姐姐。那……那我走了。”说着我转身走到门口打开门。

　　“林卓！”她喊住我。

　　“嗯？”我回头看着她。

　　“尽快生个孩子吧，为了林家。”她淡淡的说。

　　我心里一震，强忍住眼泪，含笑点了点头，“好，回去我就生。姐，你多保重，我走了。”

　　我舍不得走，像逃跑一般跑到了楼下，钻进了车里。姐姐在窗后看着我们，微微一笑，冲我们摆了摆手，我情不自禁的开门下车，噗通一声跪下了，慢慢的给她磕了一个头，抹了抹眼泪，重新回到车里，“师姐，走吧！”

　　回去的路上，整整两个多小时，我们谁也没说话，一直到那个服务区。

　　“师姐，我一个大男人，动不动就掉眼泪，是不是挺没用的？”我问。

　　“为了所爱的人，值得。”师姐淡淡的说。

　　“要是我闯不过两年后的关口，那我就带着叶欢到这来，陪姐姐住，照顾她。”我默默地说。

　　“你以为你还能见得到她么？”师姐的眼圈也红了。

　　我一惊，“你什么意思？难道她会……”

　　她看我一眼，“没什么意思，别问了。”

　　我掐指一算，“不可能的，姐姐的命数……”我说不出来了，因为我惊愕的发现，以我现在的修为，算姐姐的命竟然是一片空白。

　　“你别白费心思了，论术数修为，你现在的确很厉害，可你算不准她。”师姐顿了顿，“你知道吗，我其实特讨厌你！师姐说你是她的使命，可是我不想让她完成这个使命，我想让她多在这个世上活几年，我希望将来她能得个高寿，等她走了之后我再走。可是你，都是因为你！”

　　我怔怔的看着她，“你是说，姐姐她完成了这个使命，就会……就会离开人世了？”

　　“她当初为了七爷，受了很重的内伤，修为尽毁，死中得活。”师姐深深地吸了口气，压住眼泪，“她说这世间本来没她可留恋的了，她随时可以走了。但她是林家的孩子，还有两个使命她没完成，所以她才继续在这个五浊恶世中苦撑。现在你倒是成就了，她的使命却又少了一个，这就是说，她一旦完成最后一个也就会走了。”

　　“那最后一个是什么？”我茫然的看着她。

　　“我不知道，她也不会告诉我。”她的眼泪最终还是没忍住，“我也两年没见到她了，如果不是因为你，可能这次也见不到。正是因为我不在她身边，所以我才难受，每一次和她分开，都怕是永别……”

　　我沉默了很久，轻轻把师姐揽到了怀里，她像个伤心的小女人似的，伏在我肩头上哭了。

　　“师姐，从现在开始，咱俩有一个共同的使命了。”我坚定的说，“一定要让她见到七爷，只有七爷，才能让她留下，我们不能让她走，我宁可自己的命不要了，也不能让她走……”

　　两天后，我们回到了北京。

　　“你先回去陪叶欢吧，合适的时候我给你打电话，然后让驴哥安排你和七爷见面。”师姐说，“给我留个你天津家里的地址，这些特产我给你寄回去。”

　　“嗯。”我拿出手机将地址编辑了一条短信给她发了过去，“师姐，为什么要让驴哥安排，你不能安排么？”

　　“七爷已经猜到你和林家的关系了，我不想出面。”她说，“于私，你是他小舅子，他对你错不了；于公，他需要真正厉害的风水高手，我不能出面干扰他，所以你们两个男人处的怎么样，那是你们的事。我和师姐都不参与，你也不要因为他是你姐夫，就觉得自己身份特殊，明白吗？”

　　“这个我懂。”我点点头，“我要是举个牌子，上面写上六个大字，‘我姐夫是局师’，打个车围着四九城转一圈，估计以后风水圈里没人敢不给我面子了。”

　　师姐笑了，“你要是那样，别人会把你当神经病，揍你个小舅子的！”

　　我笑了笑，“所以我不会那么做的，我把他当姐夫看，但不是想依靠他谋前程。师姐，咱们一起这么久了，又经历了这么多事，你该相信我。”

　　她第一次满意的看了看我，“还凑合吧，勉强算是能贴上林家的标签出厂了。”

　　“这个合格证，来的可真不容易。”我开心的看着她，“哎对了，你刚才说他需要厉害的风水师，他不是局师么，自己就是高手中的高手，怎么还需要别的风水师？”

　　“做了局师，身份就高了，很多事不能亲自出面去办了，也不能轻易的去接了。”她说，“可是有些人，情义在那，都推辞了的话，那不合适。局师也是人，也不能见死不救，你说是不是？”

　　我点点头，“是啊，风水师这个身份很特殊，要是人家给你跪下了，你还不帮忙，难免人家会怨恨你。”

　　“所以有些事情，他不方便出面的时候，就需要有人替他去办。”师姐看我一眼，“这几年，他一直在寻找得力的人手，可是这种人太少了。到现在，能替他出头办事的只有两个人，但是这两个人所学的，都不能办太大的事，应付那些普通的情况没有问题，一旦碰上特别棘手的，也就派不上用场了。师姐把你托付给他，既是为你谋个前程，也是为他分忧解难。所以你们姐夫小舅子的一定要和睦，不然师姐的苦心就白费了。”

　　“嗯，我懂了。”我想了想，“你放心，如果姐夫看得起我，我一定对得起他的信任。”

　　师姐放心了，淡淡一笑，“好，你回去吧，再过段日子，叶欢的封印应该就可以解开了。从现在开始，你们……不用忍着了。”

　　我开心的笑了出来，不过仔细想了想，又摇了摇头，“后面的日子长着呢，不急于这一会，我还是再忍忍吧，反正也忍了那么久了，那事什么滋味都忘了。”

　　师姐眉头一皱，“你说什么？”

　　我赶紧捂住嘴，“对不起师姐，在你面前不该说这个，我错了。”

　　师姐笑了，“你真的不一样了，总算我们的心血没白费。你不是小孩子了，以后在我面前不用这么拘谨了。好了不说了，我不能送你回家了，你自己打个车回去吧，叶欢在你家里等着你了。”

　　“不急于这一会了，我请你吃个饭，然后再回去。”我认真的说。

　　“跟我就别客套了。”她看我一眼，“你的心早就飞回去了，这顿饭吃不出滋味来。赶紧下车，我跟思思约了一起去办点事，你再磨蹭一会，时间该来不及了！”

　　“哦好的！。”我赶紧下车拿出行李，“哎对了师姐，这位思思姑娘，我什么时候能见见？她帮我照顾叶欢那么久，我得谢谢人家呀。”

　　“等你见到你姐夫的时候，自然就见到她了。”师姐看我一眼，“记住啊，跟她说话可得注意，惹火了，她会挖人眼睛的，你要多留点心……”


第246章 退无可退

　　回家的路上，我心里很平静，觉得并不着急似的。可是出租车开到楼下刚一停稳，我扔下二百块钱，抄起背包和箱子一溜烟的就飞上了楼。到了门口，我一边喘息着一边着急忙慌的掏钥匙，就在我刚要开门的瞬间，叶欢把门打开了。

　　“林卓，你……”

　　我没等她说完，冲进屋子一把抱住她，激动地热吻了起来，同时把门带上了。叶欢正在做饭，我也不管厨房里的情况了，抱起她走到卧室将她放到床上，整套动作，行云流水，而我们的吻中间一刻也没有中断。

　　在我压到她身上的瞬间，她突然清醒过来，赶紧推开我些，“菜……厨房里的菜……”

　　“吃糊的！”我又吻住了她，“叶欢，我好想你……”

　　最终，我最爱吃的青椒炒肉糊了，叶欢依依不舍得给倒掉了。

　　我在旁边笑眯眯的看着她，“怎么啦？舍不得了？不就是青椒炒肉么，没什么呀！”

　　“知道你今天回来，本来想好好给你做顿饭，这下可好。”叶欢无奈的叹了口气，看看表，“都这个点了，就做了一个菜还糊了，你饿坏了吧？”

　　我舔了舔嘴唇，意犹未尽的看着她，“早就饿坏了。”

　　她知道我什么意思，转身出了厨房，“等我换身衣服，去外面吃吧。”

　　我一把搂住她的细腰，把她又拉了回来，在她脸上幸福的摩挲着，“傻丫头，出去干嘛？就这么抱着你就行了。”

　　“抱着我，你的胃就不饿了么？”

　　“管不了了，现在心比胃要饿的多。”我扳过她的身子，在她额头上轻轻吻了一下，“叶欢，上次在湖北，好多话我都没来得及和你说，咱们今天哪也不去，就在家里腻着，好好说说话，行么？”

　　叶欢温柔的一笑，“不行，我不能让我男朋友饿着肚子跟我谈理想。你听话，等我换身衣服，咱们去楼下吃点面，然后你要聊多久我都陪着你，就是三天三夜都行，好不好？”

　　我点点头，“好，你去吧，我等你。”

　　就在叶欢换衣服的时候，手机响了，我掏出来一看，是裘婷婷打来的。

　　“喂，婷婷，怎么了？”

　　“师兄，你回北京了怎么不联系我？”她开门见山。

　　我一愣，心说她这消息怎么这么灵通？我这刚进家门才多一会，她是能掐会算了，还是派人跟踪我了？

　　“你怎么知道我回来了？”

　　她得意的一笑，“这个你甭问了，说正事啊，你不是说回来后找我，请我吃饭么？什么时候兑现诺言哪？”

　　“哦，这个啊。”我想了想，“我刚回来，得调整一下。这样，今明两天肯定不行，除了这两天你随便挑。”

　　“切，一点诚意都没有。”她说，“行了不跟你逗了，给你打电话真是有正事，我四叔你四师伯想跟你见个面，他现在就在我这喝茶呢，你方便的话定个时间。”

　　我心说他找我干什么？我跟这位四师伯就见过一面，没什么来往呀。

　　“婷婷，他此刻没在你身边吧？”我说，“你知道他找我什么事么？”

　　“真新鲜，他找你什么事能跟我明说么？”裘婷婷说，“他说你今天该回来了，让我打电话约你，说找个你方便的时间。”

　　“哦……”我不禁沉思起来。

　　“如果你不愿意的话。”她压低声音，“要不然我试试帮你推一推？不过这可是他头一次找你，不见的话，太不给他面子了吧，以后见了八叔也不好交代呀。”

　　“嗯，那就明天晚上吧，我去唐风寓。”我说，“有什么事，到时候再说。”

　　“嗯，行！”裘婷婷顿了顿，“你……在家呢？”

　　“是啊，刚进门一会。”我说。

　　“那我下午去找你，方便么？”

　　“别介妹妹，我一会就得出去，咱俩不着急，等见完四师伯，那顿饭我一定请！”我赶紧说。

　　裘婷婷笑了，“得了，逗你呢，瞧你吓的。跟女朋友正腻着呢吧？吃饭的事不着急，不过等你闲了咱们是得见个面，有些事我得当面和你掰扯掰扯才行。好了你忙吧，我去陪四叔聊天了。”

　　挂了电话之后，我轻轻的舒了口气，唐怡那个事，多亏了婷婷帮忙，我是该抓紧跟她见个面，好好谢谢人家了。

　　至于那位四师伯到底找我什么事，我不怎么关心，自从姐姐告诉我八门灵术的事之后，我对裘家的看法就有些变了。当然了，对我师父和婷婷还是跟过去一样，因为他们的人品我是心里有数的。至于这位四师伯裘志，虽然没深交，可他的人性我也能了解个差不多。这个人心思缜密，城府极深，属于那种无利不起早，长线钓大鱼，把人卖了都不用数钱的主儿。我对他天然没有好印象，所以不管他找我做什么事，我就应付着，能推辞就推辞，只当是去唐风寓吃晚饭了。

　　我这正琢磨着，叶欢喊我了，她已经换好衣服了。我心情顿时好了，来到客厅一看，拉起她的手，“走啦宝贝，咱们去吃面。”

　　她看我一眼，“是不是有人找你办事？”

　　“不算吧，不提也罢，先吃饱了再说。”

　　她拉住我，“那人还挺让你为难的，是么？”

　　我纳闷的看着她，“你算出来的，还是我脸上显出来的？”

　　她微微一笑，“如果我没猜错，是你四师伯裘志裘先生吧？”

　　我一皱眉，“他到咱家来了？”

　　她点了点头，“昨天下午我回来的时候，他在楼下站着，一见到我就把我拦下了，问我是不是你女朋友。我说是朋友，但不是女朋友，他就说都一样，然后说他是你师伯，有事要找你，问我你是不是快回来了。”

　　“那你怎么说的？”

　　“我说不清楚，你的行程安排我都不知道。”叶欢说，“虽然他没说他是谁，可我也认识他，只不过没说穿而已。”

　　“他知道我今天回来，然后提前一天来跟你说这些。”我想了想，“这是怕我不答应，想先做点准备，到时候让我有所顾忌。”

　　“我师父说过，裘家的传人里，品性好的不是很多。”叶欢说，“他这么做，一定是有很重要的事找你，你心里必须有个数，能推的话一定要推掉。”

　　我看看她，“可他这意思明显是有点威胁的意思，想拿你威胁我！”

　　叶欢淡淡一笑，“你放心吧，他在北京再有势力，也不敢轻易对我怎么样，他与我师叔是把兄弟，知道我师父什么脾气。如果我有个闪失，别说你会找他理论，我师父那边也一定不会跟他善摆甘休的。他摆出这幅姿态，不过是想虚张声势，让你有些顾忌而已。想来他想让你做的，必然是一件关系重大的事。林卓，你虽然是裘家的弟子，可你犯不着被他指挥，这个事你要尽快跟八爷说一说，让他出面帮你挡过去。”

　　我想了想，“不行，这事师父不知道，而且他也没说，如果我冒然跟师父说了，他要是去挡师伯的话，那就不合适了。这样，我明天先去看看他葫芦里到底卖的什么药，能推我就推了，实在不能推的话，到时候在见机行事。”

　　叶欢点点头，“你现在的修为，已经不是我能看透的了，既然你心里有数，那我也就放心了。”

　　我拉住她的手，“叶欢，我不是以前的我了，现在我可以保护你了，就会让你再被任何人威胁。虽然他是我师伯，可如果想跟晚辈玩下三滥，我也不会跟他客气。我们林家的人就是这脾气，我不惹事，事也别惹我。”

　　“这些日子，你经历了什么奇遇？”她凝视着我，“我觉得你好像改变了很多。”

　　“我见到了我姐姐，学了无双谱。”我看着她，“现在我不但可以救你了，我还要拿回六百年前，裘家欠我们家的一切。”

　　“那代价呢？”她问，“无双谱不是普通的秘术，学那个代价会很大的，你付出了什么？或者说……以后会怎么样？”

　　“以后啊……。”我故作轻松的说，“没事啊，苦都吃完了，以后就没事了。哎呀你不知道，我学的时候有多危险，既然闯过来了，以后……”

　　她突然紧紧的抱住我，“林卓，我不许你有事，你不许把我一个人扔下，绝对不许！”她声音颤抖着，眼泪夺眶而出。

　　这个傻丫头，难道知道了什么？

　　我轻轻托起她的下巴，动情的看着她，“傻瓜，我会怎么样？你知道我会怎么样？”

　　“我不知道，所以我害怕……”她满眼泪水，“那么霸道的秘术，你这么快就学会了，我越想越害怕，这得是多大的代价……林卓，我不解封印了，我们就这么好好的在一起，有多久算多久，好吗？”

　　我一笑，“傻丫头，你以为这还是咱们两个人的事吗？告诉你，早就不是了。巫灵黑石重现天日，不知多少势力暗中对它们垂涎三尺，不知道有多少人会为此丢掉性命。只有解开你的封印，黑石的力量才会消耗殆尽，变成普通石头，断了那些人的念想。所以亲爱的，不要害怕，因为这一切都是定数，我们退无可退，只能勇敢前行。我能学会无双谱，就能保护好自己，我不会把你一个人孤零零的留在世间受苦，我和你，生生世世，永不分离……”


第247章 师伯裘志

　　几个月没来，唐风寓变了很多，不但重新装修了，整体格局也做了调整，看起来更大气辉煌了。同时改变了的还有裘婷婷的气色，她似乎比之前更漂亮了，人也更自信了些。

　　“师兄，你到底是去办什么事了？”她打量着我，“头发长了，脸也瘦了，像变了个人似的，都有点不敢认你了。是不是在外面吃了很多苦，累的？”

　　“去南方静修了一段日子。”我说，“你不觉得我现在看起来更像个隐士了么？”

　　她抱着胳膊，咂摸着摇了摇头，“像不像隐士的先放一边，反正看上去饮食肯定不好。走吧，我今天得好好给你补补身子。”

　　“四师伯来了么？”我问。

　　“早就来了。”她说，“你面子够大的，平时有场合，四叔总是迟到的那个，看来他真是有急事了。”

　　“哦……”我点点头，跟着她往里走。

　　进到第三个院子，她把我领到一个偏厅里，走到门口她站住了，“四叔就在里面，你们谈事情，我就不进去了。”

　　我会心一笑，“婷婷，你倒真懂事，只是我和四叔不熟，你就让我这么进去真的好么？”

　　“你才不怕陌生人，再说他也不是外人。”她说，“别闹了，不管什么事，先听听再说，别着急伤他面子，好么？”

　　最后这句话，她声音很低。

　　“嗯。”我点点头，“既然你不进去，那我改天在单请你。今天的所有花销，我买单，你不许给我免了。”

　　“你打我脸呢？”她不屑，“得了，快进去吧，他等了一会了。”

　　裘志今天穿了一身便装，换了一副珐琅掐丝金边眼镜，看上去更精神了。我走进偏厅的时候，他正在欣赏墙上的一幅字画，欣欣然陶醉其间，对我的脚步声似乎浑然不觉。

　　“四师伯，不好意思我来晚了，反而让您等我了。”我轻声的说。

　　他转身看看我，随即笑了，“不晚不晚，我来的早了些而已，来，坐下说话！”

　　坐下之后，我给他倒茶，他打量了我一会，点了点头，“昨天刚回来，这段时间挺累的吧？”

　　我一笑，“还好，去南方住了段日子，休息了一下。”

　　“哦。”他看我一眼，“南方水土好，休息休息也不错。”

　　这话里有话，他不明说，我也只当听不明白，彼此寒暄了几句之后，外面进来一个女孩，“四爷，小林爷，可以上菜了吧？”

　　“嗯，你安排吧。”裘志说。

　　这女孩我不认识，看样子陈茜是高升了吧。

　　“好的，请稍等，我马上安排。”女孩微微一笑，转身出去了。接着服务员们忙碌起来，进进出出，动作柔和利落，很快给我们传上来一桌丰盛的酒席，而在整个过程中，却没听到一丝的杯碟碰撞之声。

　　“婷婷真是不错，细节上整的越来越好了。”我边说边给他倒酒。

　　“嗯，这丫头不错，是个做生意的料。”他顿了顿，“不过她有今天，也离不开你的大力支持呀。”

　　“师伯您太捧我了，这话我可不敢当。”我说，“婷婷能力强，那是大师伯培养有方，还有她自己的努力，我哪参和的上呀。”

　　他微微一笑，“如果不是你，她今年运气不会这么好，你不显山不露水的给她借了十年旺运，这还不是支持她么？我走南闯北三十多年，也算见过一些世面，有多少名门望族，运气好的时候，富可敌国，运气一转，顷刻之间，土崩瓦解。婷婷的事，我和你师父都不方便管，要不是你帮她，这唐风寓恐怕早就易主了。”

　　我没再谦虚，端起酒杯，“师伯过奖了，来，这是咱们爷俩第一次单独坐在一起，我先敬您一杯，我干了，您随意。”

　　“好。”他举杯和我碰了一下，一口干了。

　　放下杯子，我又给他满上，“师伯，我师父呢平时也不在北京，我也有事没事的瞎忙，没时间去拜访您。您老可千万别生我的气，我还年轻，以后对与不对的，您多担待着点，别跟我一般见识。有什么我不懂的，您千万别客气，说也说得，训也训得。”

　　“我们兄弟几个里面呀，论感情，我和你师父最深，可是论走动，我们哥俩又最生疏。”他说，“这么多年了，他没收过弟子，你是第一个。就冲这个，我嘴上虽然不说，心里是把你当自己的弟子一样看待的。”

　　我心里明白，面上不能带出来，“谢谢师伯，来，我再敬您一杯！”

　　连续三杯之后，该说正题了，我先吃了几口菜，然后把筷子一放，“师伯，婷婷说您找我有事，到底是什么事呀？”

　　他等的就是我这句话，微微一笑，放下筷子，“酒过三巡，脸热心也热了，咱爷俩有话也就亲近的说了。”

　　“那是，必须亲近的。”我笑。

　　“嗯。”他看着我，目光如炬，“林卓，年前你是不是去东北办了点事？”

　　我心里一顿，原来他是为了这个！

　　“呃……是啊，去长春见了个哥们儿，然后买了个小物件，因为抢买争红了脸，跟一姑娘还打了一架。”我笑着说。

　　他既然这么问我，那就肯定是了解很多了，没必要再隐瞒什么。

　　“就是打了一架那么简单？”他不笑了，“你打的那个姑娘是谁，你知道么？”

　　“是个日本女孩，本事还不错，别的就不清楚了。”我说。

　　“她叫长杉菁，是日本大衍会宗主长杉义明的长女。”他说，“小子，你还不知道自己惹祸了么？”

　　我故作不解，“大衍会？什么大衍会啊，是干嘛的？暴力团？黑社会？不至于吧，我不就是跟她打了一架么，难道他们还能从日本跑中国来跟我算账不成？”

　　“大衍会是一个极有势力的日本阴阳师组织，成立已经一百多年了，里面高手如云，在全亚洲范围内，都有他们的会员。”他脸色凝重起来，“他们的头领，就是长杉义明，而这个长杉菁，是他的长女，你把她打伤了，这就等于是向大衍会宣战了。小子，别再装傻充愣，这里面的轻重，你心里应该有数。”

　　我不笑了，想了想，“师伯，您是为了救我，所以才跟我说这些？”

　　“你这不废话么？你是老八的徒弟，跟我自己的儿子有什么区别？”他说，“你小子表面上看着乖巧，实际上这胆子也忒大了，大衍会你得罪的起么？”

　　“师伯，那您可错怪我了，她脸上又没写着大衍会三个字，我哪知道她是谁的闺女？”我说，“再说了，如果您不说的话，我连大衍会是什么都不知道。当时情况紧急，她绑了我兄弟的前女友，要不是因为这，我还能跟她交手么？”

　　“你现在的修为似乎是高了很多。”他凝神看着我，“可是以你之前的修为，你根本不是长杉菁的对手，我得到的消息是，当时你身边还有一个丫头，她是谁？”

　　“她……就是一个朋友，路见不平拔刀相助而已。”

　　“她叫什么，什么来历？”

　　“这个……。”我迟疑了一下，“师伯，不是我瞒着您，这个真不方便说。”

　　他摆摆手，“得了，你不说呢，我也不勉强。现在这事你是惹了，后果可是很严重的。我找你来有两件事，第一件就是要解决这个问题。大衍会虽然势力大，但我们裘家的面子，他们还是多少要顾忌一些的。这样吧，你把巫灵黑石交给我，这个事，我给你摆平。”

　　我不由得笑了，看来老狐狸惦记的，也是那块石头。

　　看我不言语，他一皱眉，“怎么着，信不过你师伯，怕我黑吃黑，吞你的宝贝？你放心，我知道你找巫灵黑石是为了救那个叫叶欢的女孩，为了解开她身上的巫灵封印。”

　　“既然您知道，那还让我交出巫灵黑石，这不是与虎谋皮么？”我淡淡的说。

　　“你就不怕没等你救下叶欢，大衍会就先找过来么？”他语气重了很多，“先把黑石交出来，摆平眼前的麻烦，至于叶欢么，到时候再想别的办法。”

　　“别的办法？这事还能有别的办法？”我冷笑。

　　他沉思片刻，将杯中的酒一饮而尽，然后自己又满上了，“小子，你是林五爷的孙子，你们林家祖上出自湖北，是南方风水大师林江河之后，我说的没错吧？”

　　“没错。”我看着他，“师伯对我的家世很了解呀。”

　　他并不介意我的语气，“我明告诉你吧，为了救你，我已经答应大衍会了，这巫灵黑石一定会送给他们。如果你不答应，不但你的命保不住，师伯这边也不好交代了。这段时间你做了什么，我不多说，但两年之内，你要面对生死劫的考验。大衍会是咱们惹不起的，师伯不是吓唬你，以你现在的面相，与他们作对，那是以卵击石，不如息事宁人。”

　　我不屑的一笑，心说老狐狸你就忽悠吧。

　　“你是林江河的后人，而林家的祖先在明朝的时候，与我家祖宗业伦公有同袍之谊。”他接着说，“当年林裘两家交情极好，你祖宗想学我家的八门灵术，但业伦公思索再三，最终没有答应，只说将来若有机缘，允许裘家后人将此秘术传给林家一次。这八门灵术只有我和你师父会，你师父是不会教你的，如果你答应交出巫灵黑石，我就把这秘术传给你，那时你一样可以救叶欢。”

　　我不由得冷笑起来，“师伯，您对我……可真好啊，八门灵术，从来不传外姓，这份恩情，林家人绝对不会忘了的。”

　　他愣了一下，随即又恢复了正常，“对你好是应该的，且业伦公有祖训在先，我只是完成先人的承诺而已。叶欢那姑娘不错，跟你挺般配的，我作为师伯，也实在不想看到她有个什么三长两短的，你说是不是？”他意味深长的看着我。

　　我平静的看着他，“师伯，我本事不大，可有一件事我心里是有底的，如果有人敢对叶欢不利，不管他是谁，我一定灭了他。”


第248章 老江湖

　　他笑了，笑的很温和，“那大衍会呢，你也不怕？也灭了他们？”

　　“不管是谁。”我淡淡一笑，“师伯，巫灵黑石呢，我是肯定不会交给他们的，您也别为难，事情也不用替我抗。我既然敢揍她长杉菁，就不怕那些小日本，有本事让他们冲我来。接得住是我的造化，接不住是我的命数，我不会怨任何人。可要让我拿叶欢的安危做赌注，办不到！”

　　他的笑越来越冷，“林卓，你可想清楚了，你在跟谁说话，在说什么话。”

　　“我想得很清楚。”我说，“您是我师伯，在您的眼里，我跟您儿子没什么区别，所以我不能让您为难不是？既然大衍会这么难对付，那要是强让您替我出头，做侄子的也太不懂事了。”

　　“那八门灵术呢，你也不学了？”他问，“你们林家几代人拜到我们裘家门下，学到的不过些皮毛。这八门灵术是裘家三大秘法之一，是你们林家祖先一直想得到的，你现在有机会却放弃，不后悔么？”

　　我也将杯里的酒一饮而尽，轻轻的舒了口气，“师伯，八门灵术不传外姓，想必当年是有一些特殊的原因，所以祖宗破了这个规矩。这个事呢本来就是冒险的事，您信得过我，愿意教我，可将来的事谁知道呢？万一我不是只学一代，而是教给了我的后人，而且还告诉他们这本来就是我们林家的秘术，那您纵然不介意，恐怕裘门的其他师兄弟们也不会答应的吧。”

　　裘志面色阴沉，冷冷的一笑，“好小子，这张好嘴！”

　　有些事不用明说，不久之前姐姐刚跟我说了这八门灵术的事，没想到今天他就扯出来了。我现在想，也许姐姐早就预料到了今天的事情，所以提前把真相告诉了我，不然的话，我没准真就被他忽悠了。我的话没有毛病，心正的人听了熨帖，心虚的人听了是病，看他此刻这神情，病的不轻。

　　他半天没说话，最后长长的叹了口气，“你这孩子呀，还是太年轻，我是又喜欢你，又头疼你，真怕你将来被人蛊惑，走歪了路啊！”

　　老江湖就是老江湖，能轻易的把心虚的窘态转变成发自内心的感慨，轻描淡写之间，刚才的针锋相对，变成了对我的关心则乱，恨铁不成钢，这点上，我还真的佩服这位四师伯。我师父跟他虽然是兄弟，但人性真的完全不同。师父对人实在，没有那么多虚的，而这位就是个见利忘义，连祖宗都可以随便卖的主儿。

　　他是风水师，我也是风水师，他能推断出我大概什么时候回京，我也能一眼看穿他心里藏着的小九九。他要巫灵黑石，根本不是为了帮我摆平大衍会，而是为了钱。如果我猜的不错，东北有人来找他了，要用重金从他这里买巫灵黑石。这家伙应了人家了，所以才来找我，怕我不答应，就先去我家见见叶欢，等于是告诉我，如果我不听他的，他随时可以做点手脚。

　　我最看不起这种人，有本事明着来，大事小事都透着一种下作。我现在体会到了当初方师叔那句话的深意了，我师父为什么会离开北京，八成就是让这老东西给逼走的。师父他性情淡薄，不愿意与人争名夺利，这家伙不但不就此收手，现在反而算计到我头上来了。所谓打狗还得看主人，背着兄弟算计兄弟的弟子，这算什么东西？

　　我淡淡一笑，“师伯，您放心，我走错了路，师父自然会纠正我的。不过呢这个事咱们还是别告诉他了，省的他老人家心烦，您说呢？”

　　“你再考虑考虑吧，多考虑几天，别这么冲动。”他说，“我那边呢已经跟人说好了，用巫灵黑石摆平这个事，裘家的面子也是用尽了。你要明白，长杉菁是大衍会宗主的女儿，不是普通的阴阳师。你伤了她就是伤了大衍会的脸面，人家如果不做点什么，怎么服众？以后在江湖上怎么混？”

　　“他家的闺女打了败仗，那是技不如人，怪不得别人。”我说，“大衍会的规矩要真是这么大，估计也不会绕过这姑娘吧？”

　　“长杉菁一定会被大衍会的刑堂发落的。”他苦笑，“所以长杉义明更不会放过你，他会为女儿报仇的。”

　　“那就让他来吧，我在北京等着他。”我看看他，“师伯，这个事咱就到此为止吧，您不是说还有第二个事么？”

　　他看这意思不好再坚持，只好点点头，“那好吧，这个事你回去再琢磨琢磨，想好了随时跟我联系。至于第二个事么，师伯是想请你帮我出个头，办个事。”

　　“帮您出头？”我笑了，“您这可太抬举我了，什么事呀？”

　　“去年在这唐风寓，你跟你师父来参加聚会时见过的那两个年轻丫头，还记得吧？”他问。

　　“您是说许墨和李紫心？记得，当然记得了。”我说，“怎么，这事难道和她俩有关？”

　　“两个月前，安徽有个老朋友来找我，说他有一个把兄弟买了座野山准备做开发。炸石头的时候，发现了一个古墓，从那里面得到一尊奇怪的青铜器。找了很多专家鉴定，那些人一致认为是赝品，因为古代没有这个器形。”

　　“这些专家也够扯的了，他们没见过的就说是赝品。”我不由得一笑，“那然后呢？”

　　“那个物件自然是老物件，绝对不是什么近代的作品。”他说，“后来他找到了一个隐居的老道，让那人给鉴定一下。那老道当年曾经是个行家，对一些稀奇古怪的老物件极有研究。他看了一番之后，只说这东西至少在三千年以上，但是具体是什么东西，他也不清楚。这个朋友一看没人认识，又觉得那东西摆在家里很长面子，于是就自作主张，摆到了客厅里。”

　　我点点头，“后来怎么样了？”

　　“开始没什么，过了几个月之后，他的矿上出事了，一下子炸死了十几个工人。”裘志说，“接着就是冤魂索命，家宅不宁，总之种种不顺利吧。然后他就害怕了，赶紧把那东西送去寺庙，送了几家，没有敢收的，后来终于有一个收下了，结果两天之后又给他送回来了，问原因也不说。”

　　“这物件够邪性的。”我说，“那这事跟那俩女孩有什么关系？”

　　“我那朋友进京来，就是想找我去解决这个事的。我碍于情面，最后只好答应了，可是没等我动身，那边又传来了另一个消息。原来那个矿主的老婆也托了人，找的就是你见过的那个李紫心。”

　　“这事可就有点过了，一事烦两主，这可是犯忌讳的事。”

　　“说的是啊，所以我就挺尴尬的，说不去吧，定金收了，可去吧，她李紫心是我的晚辈，这个事又只能一个人来办，那不成了我和她争了么？这要是传开了，裘家面子也不好看哪！所以我想找个裘家的传人，替我出头。那李紫心已经放出话来了，这个事她接了就是接了，如果裘家去的人比她厉害，那她拱手让贤，言下之意如果裘家弟子不如她，那她就当仁不让。”他顿了顿，“林卓，这个事裘家人出面的话，输不起，所以我只能请你帮忙了。”

　　我心说又是这情况……可转念一想，又觉得没那么简单。李紫心并不重要，重要的是她那特殊的身份，这里面关系有点复杂，要是从这个角度考虑，他这番安排就有点其他的意味了。

　　“师伯，容我斗胆问一句，这个事恐怕是人家请李紫心在先，您那朋友不知道，所以才造成了这样的误会吧？”我看着他。

　　他不否认，“可这么说吧，那人他老婆托人早了几天，所以是李紫心先应的。可是她现在放出了这种话，如果咱们不接着，那外人可不会理智的看待这个事，他们会说，裘家惹不起李紫心，你希望你的师门遭到这样诋毁么？”

　　“师伯，这面子上的事，您别当回事，它也就不是事了，外人说又能说几句？”

　　“你错了小子。”他严肃的看着我，“裘家是名声显赫的三大世家之一，越是这样，越不能栽这种跟头，江湖上的事，面子大于天。”

　　“据我所知，李紫心是曾家小七爷的弟子，就是不看僧面也得看看佛面。现在人家没做错什么，咱们要是硬要小题大做的去给人找麻烦，这恐怕会让小七爷误会，怀疑是裘家故意刁难吧？”

　　“正因为如此，这个事裘家人才不能出面，不然的话，我也不用麻烦你了。”他一笑。

　　“师伯您这话我可就不明白了。”我说，“让我去得罪李紫心，成了呢，我是裘家弟子，输了呢，也不伤裘家脸面，就算是小七爷那边怪罪下来，也跟裘家一点关系没有，因为我是林家的人，是吧？”

　　他拍拍我肩膀，“小子，这个事呢师伯不瞒着你，的确有点这个意思，但绝对不是要害你。曾家这几年太风光了，压得我们裘家有点喘不过气来，我不会故意给他小七爷找事，但是遇上了事，我也不会总是无限制的退让。你替裘家出面，那是肯定能赢的，办好了这个事，不但对方的红包全给你，师伯也另有一番心意表示。而且你别忘了，你不仅仅是给裘家办事，更是在给你林家扬名。”

　　“用得罪曾家的方式，来为林家争脸？”我看他一眼，“师伯，这恐怕是不合适吧？”

　　“名气这东西，就是此消彼长。”他不以为然，“小子，记住你师伯的话，如果你想让林家被人记住，就一定要杀杀他曾家的威风。直接面对小七爷，你不是对手，可对付李紫心，你绰绰有余，到那个时候，这个圈子里就没人敢再轻视你们林家了……”


第249章 不许再拒绝

　　我心里愈发的鄙视这个四师伯了，先别说小七爷是我姐夫，我不可能跟他为敌，就算是跟我没有任何关系，用踩别人的方式来抬自己这种下三滥的手法我也是极其不屑的。他是想用我做枪，去给人家曾家抹黑，捣乱，我要是答应了话，那估计我爸都会大嘴巴抽我。

　　虽然还没见过七爷，但我也知道人家起码是个正派的人，我就算之前想不通，看不惯人家，最多也就是不想抱人大腿，想维护自己的那点傲气而已，怎么说也犯不着跟人家作对。裘志这么做，是典型的背后下绊子，不但算计曾家，我们林家甚至我师父裘八爷都会被他给坑了。

　　要是之前，也许我真的会上当，可现在的我已经不是以前的那个愣头青傻小子了。

　　我故做沉思状，不言不语，默默的看着桌子上的菜品。他见我不说话了，干脆拿过分酒器给我把酒倒上了。

　　“师伯您别介，这我可受不起。”我赶紧站起来。

　　“坐下，别那么拘束。”他拉着我坐下，“你放心，师伯不会害你的，这个事之后，我保证你扬名立万。你爷爷是我五叔，你爸爸和我也是兄弟，我要是害你的话，你师父也不会跟我善罢甘休的。林卓，师伯只问你一句，我的话，你信不信得过？”

　　我看他一眼，“瞧您说的，当然信得过。”

　　“五叔在世的时候，林家也是声名显赫的风水世家，到哪凭谁都得给点面子。你爸爸那个人啊，生性太散漫，不愿意出来，非要窝在乡下图个清静自在，所以五叔隐退之后，林家的名气也就慢慢衰落了。我让你办这个事，既是为裘家，也是想给你一个机会重振林家的门庭，这片苦心，天地可鉴。”

　　“谢谢师伯。”我淡淡的说。

　　“那你……答应了？”他殷切的看着我。

　　“我不答应。”我平静的看着他。

　　他一愣，“你什么意思？耍我？”

　　我摇头，“师伯啊，这个事我真的不能参与。首先来说，我师父肯定不同意，其次呢，我爸肯定也不答应，最后一点，我实在不愿意给人家小七爷找不痛快，也犯不着。裘家弟子门人那么多，比我强的有的是，不需要我出面，至于说到林家，我想爷爷更希望我踏踏实实的为林家争光。我们本来也不是三大世家之一，所以我也不贪心去得到更多的荣耀。您的好意我心领了，您就当我不识抬举吧。”

　　裘志的脸色气的发紫，冷冷的看着我，“林卓，我做师伯的请你吃饭，两件事你一件都不答应，这有点过分了吧？”

　　“或者这样吧，您让我师父跟我说，如果他老人家让我去对阵李紫心，我二话不说，行么？”我看着他。

　　“你师父？”他冷笑，“这些年他管过裘家几件事？你不愿意就明说，不用抬出他来说事。”

　　“师伯，我刚才就是明说了呀，我不愿意，您没听清么？”我惊奇的说。

　　他啪的一拍桌子，噌的一声站了起来，“林卓！你太没规矩了！”

　　我也站起来，平静的看着他，“师伯，我毕竟不是您的徒弟，我的师父是八爷！”

　　他点点头，“好，好得很！既然话不投机，那就各行其道，各展神通吧！”说完他不顾风度，狠狠的瞪了我一眼，转身就走。

　　“师伯！”我喊住他，“侄子年轻，对了错了的，您老多担待。”

　　“不敢当，小林爷，我做不了你的师伯。”他冷冷的说，“巫灵黑石的事，我劝你好好想想，大衍会想要的东西，从来就没有得不到的。我裘四爷的面子，也不是那么好伤的，你好自为之吧！”说完他头也不回的走了。

　　我淡淡一笑，重新拉过椅子一座，狼吞虎咽的吃了起来，别说，这菜的味道就是比裘婷婷亲自下厨做的好吃。

　　我正吃得高兴的时候，婷婷急匆匆的进来了，“这是怎么了，你们怎么还吵起来了？”

　　我看她一眼，“给我来点米饭，光吃菜怎么行？”

　　婷婷无奈，往我身边一坐按住我的手，“哥呀，这都什么时候了你还有心思吃？他好歹是你师伯，你跟他撕破脸皮有什么好处？先别说回头八叔那边不好交代，就是眼下，他要是想给你找点不痛快，你怎么办？”

　　“不会的，他是大师，又是我长辈，有身份的人，怎么会跟我一个小孩子一般见识呢。”我一笑，“你想多了，赶紧的，让人给我弄点米饭。”

　　“哎呦我的爷呀。”她干脆夺下我的筷子，“饭咱不着急吃，先说正事行不行？你大师伯我爸总提醒我，说如果有一天得罪叔叔们，宁可得罪八叔也别得罪四叔，他都这么说，你还猜不到你这四师伯是什么人么？我现在把他拦在前面消气呢，你赶紧跟我过去，跟他赔个礼道个歉，把这事说和说和，好不好？”

　　我摇头，“我凭什么赔礼道歉，我又没做错什么。再说了，我要是去见他跟他说和，他就得逼着我答应帮他办那两件事，我不愿意。”

　　“什么事这么严重？”她问。

　　“婷婷你不是外人，我跟你直说吧。”我转过身看着她，“我为了救叶欢，好不容易找来的宝贝，他要拿去卖给日本人，这是一；人家李紫心先接了一个案子，可事主夫妇各行其道，一事两托又来找了他，他却不依不饶的非要跟人家一个女孩子打对台。”

　　“李紫心，那不是……”她愣了一下。

　　“是啊，她是小七爷的弟子，这不是明着给人家找不自在么？他怕得罪七爷，不让裘家人出面，非让我出头，我傻呀我，凭什么去做这种下三滥的事？”

　　“你对小七爷了解很多么？”她看着我。

　　我无奈的一笑，“你们一个个的对小七爷讳莫如深，为什么？还不是因为人家是局师，身份高，势力大？哦，他看人家风光，心里酸溜溜的，想用这种办法踩人家，这对么？想给裘家争脸，靠自己的真本事，背后算计人，我看不起这种人，裘家一个个的怎么都这人性！”

　　“你得了，连我也骂了，我是跟他一样么？”她幽幽的看我一眼，小声嘟囔着，“我也姓裘，你师父也姓裘，我们都不是好人，都对你不好吗？”

　　“你和师父例外，哦对了，大师伯也例外，我说的就是四师伯这种人。”我顿了顿，“反正我不去跟你四叔道歉，别劝了，再劝伤感情。”

　　“我是担心你，怕他为难你，你能不能知道点好歹呀。”她叹气。

　　“他有手段，我也不是吃干饭的，谁怕谁呀。”我拍拍她的手，“放心吧。”

　　“都是一家人，师伯师侄儿的，为什么非要闹那么僵？”她站起来一拉我，“跟我走，事咱可以不答应，可你起码让他下来台呀。”

　　“不去！”

　　“你就得去，跟我走！”她执拗着。

　　正在我俩这犯倔的时候，刚才那女孩急冲冲的跑了进来，“不好了裘小姐，四爷他走了，我怎么拦都拦不住……”

　　裘婷婷看我一眼，“这下满意了？”

　　“满意了。”我又坐下了。

　　“裘小姐，那我要不然先去准备一份礼物？”那女孩试探着问。

　　“去吧！”裘婷婷不耐烦的摆了摆手。

　　“哦，好的。”女孩转身要走。

　　“等等！”裘婷婷看我一眼，拉椅子坐下，“给我们换两副碗筷，送一桶白饭来，动作麻利点，赶紧的。”

　　晚上十点多，裘婷婷带着一个女保镖，亲自开车送我回家。我说用不着这么大阵势，四师伯不会怎么样的，可她就是不放心，她说她四叔年轻时最爱干的事就是当面笑眯眯，背后放冷箭。我说那就更不用担心了，他今天当面就跟我发火了，背后就只能笑眯眯了。但是说什么都没用，她就是不放心，送到楼下还不行，还得亲自送我上楼。

　　“真的不用了，回去吧。”我说，“你挺累的了，别担心我。”

　　“你说不担心就不担心了？”她看我一眼，“你好不容易回来了，本想今天你们谈完之后咱们好好说说话，没想到出了这么个事。走吧，我送你到门口，看着你进去然后我就回去。”

　　“真的不用，我自己上去就行。”我说。

　　她眉毛一挑，“你是怕叶欢多心么？没什么，我是你师妹，又不是你小情人，她不会不高兴的。”

　　“你扯哪去了。”我无奈，“你搞的这么隆重，那明天我出门去办事，你放心不放心？”

　　“我早就安排好了，她会跟着你。”她一指车边的那个女保镖，“她在美国接受过特训，相当靠谱。”

　　“婷婷，别这样，我说没事就没事，你这么大惊小怪的反而就不好了。”我看看表，“回去吧，这几天我找时间约你，咱们换个地方，去外面吃。”

　　她想了想，“这样吧，你回去休息，我去四叔那，尽量把这个事摆平。这几天我再找个机会让你们一起坐坐，把我爸也喊上，最好把八叔也请来，你当面敬他杯酒，这事就算过去了。”

　　“婷婷，这事他……”

　　“能不能答应？痛快点！”她看着我。

　　话说到这份上，要是再任性就有点过了，我看着她的眼睛，沉默片刻，点了点头，“好，听你的。”

　　她松了口气，“那我走了，她会在楼下站岗，你好好休息，明天等我电话，不许再拒绝，伤感情！”

　　我笑了，“嗯，小师妹对我真好，谢了……”


第250章 木偶

　　回到家里，我把晚上的事大概和叶欢讲了讲，这倒不是我有意让她担心，有个懂术数的女朋友就是这点不好，这种事你就是不说，她也能猜出一二来，所以不如主动的交待，这样还更痛快点。

　　“如果他收了大衍会的定金了，那在这巫灵黑石他就志在必得了。”叶欢说，“咱们得想个办法，把这四块黑石换一个地方，在家里恐怕不安全。”

　　“你放心，我心里有数。”我说，“最危险的地方反而最安全，再说了，咱们现在也没处转移啊，除非是送保险公司去，那样的话可就真成笑话了。”

　　“可以请师姐帮忙。”她说，“裘志再放肆，也不敢对小七爷的人动手脚的。师姐是七爷身边的人，她一定有办法的。”

　　“难道李紫心不是七爷身边的人么，他不照样想方设法的要动人家么？”我一笑，“这人要是想不要脸，可以有超过一万种方式。再说了，师姐既然让我把四块巫灵黑石带回来，那就是相信我能应付一切变故。放到七爷那里自然更安全些，可是我和他毕竟还没正式见面，现在就麻烦人家，于情于理都不合适。”

　　“没准这就是你们见面的契机呢，这不是挺好一机会么？”叶欢看着我。

　　“姐姐费了那多心血，到现在才允许我回北京来见他，就是要在七爷面前为林家保持一份尊严，这也是她在爱人面前的最后一份尊严。”我说，“我不能辜负姐姐，所以在师姐安排好之前，不管多大的困难，咱都得自己扛着，不能靠姐夫。”

　　叶欢笑了，“你认了这个姐夫了？”

　　“我认不认的，只要我姐姐还爱他，他就是我姐夫。”我看看她，“如果他需要我，那我就为他效力，如果说只是因为姐姐的缘故，我不去沾人家那个光。他认不认我不重要，我心里知道他是谁就行了。”

　　“你要想清楚了，如果你跟着七爷的话，不管你将来成就多大，人们都会说林家是靠曾家提拔起来的，你受得了这话么？”她担心。

　　我微微一笑，拉住她的手，“没有姐姐和师姐，就没有今天的我，如果七爷不帮忙，我们也没有未来，即使将来真有人那么说，这也是事实，我没什么受不了的。可正是因为他是我姐深爱的男人，所以我才更要慎重，我现在最担心的不是他不提拔我，而是担心他硬提拔我，那样我可就给姐姐丢人了。”

　　叶欢轻轻抚摸着我的脸，自信的看着我，“姐姐的男人了不起，我的男人也不差！我虽然没见过七爷，但他那个人的气度性格，从思思那里也能感受到一些。我相信，你们应该是相见恨晚的那种，所以不要紧张，顺其自然吧。”

　　我会心一笑，将她拥入怀中，“那你也别担心了，如果裘志敢来找咱们的麻烦，我也正好验证一下自己所学，看看到底有多大威力。”

　　“你最好先给裘八爷打个电话说一下，不然的话，到时候万一闹大了，你可就要背上欺师灭祖的名声了。”叶欢淡淡的说，“你这个人啊，看起来温柔，做起事却可以狠的让人心颤。”

　　我没说话，拉过被子盖到了我们身上，轻轻的吻了一下她的额头，闭上了眼睛。

　　为了爱人的心安，我不怕让天下人心颤。裘志，林爷等着你，有本事你就来试试吧。

　　约莫半个小时后，怀里的叶欢进入了梦乡，我小心翼翼的抽出胳膊，将她放好，转身下床，来到阳台上看了看下面。裘婷婷的保镖坐在我们楼对面的马路牙子上，一边吸烟一边玩手机，看上去像是一个正在等人的夜归女似的。在她那个位置，视野好不说，一旦有人来捣乱，她进可以攻击，退可以藏到后面的小胡同里去进行狭窄空间内的巷战，而且还可以随时进入街边摄像头的死角。我暗中点了点头，不愧是受过特训的，看似随意之间，透着良好的战术素养，靠谱！

　　我掏出手机，拨通了师父的号码，响了几下之后，那边传来了师父沉稳的声音，“林卓，这么晚了，有事？”

　　“师父，打扰您休息了。”我说，“四师伯今天和我闹了点不愉快，我想有必要跟您说说。”

　　“我都知道了，他那个人就那德行，甭跟他一般见识。”师父说，“婷婷已经给我打过电话了，我这阵子在成都，暂时先回不去，这个事你大师伯会出面调解的，到时候你听他的就是了。”

　　“嗯，明白师父。”我说。

　　师父沉默片刻，“你四师伯这个人，做事不太规矩，喜欢玩木偶戏。如果他要是跟你玩这套，你不用顾忌师父的面子，放开了去做。只要你不欺师灭祖，其他的就都不是事。”

　　师父这是在暗示我，裘志可能会找人来对付我，就像找我对付李紫心一样。他的意思是，只要我别明着跟裘志闹大，至于这些替他出面的木偶嘛，怎么过分都不过分。

　　我要的就是师父这句话，他这么一说，我就笑了，“谢谢师父，您休息吧，给小师娘带好。”

　　“她不算你小师娘，别乱叫。”师父压低了声音，“行了你看着办吧，真闹大了就给我打电话，有什么事师父替你撑着。”

　　有个护犊子的师父，的确是个挺幸福的事。

　　挂了电话之后，我点着一支烟，吸了几口，坐在阳台上看着下面。按我的推算，今夜子时之后，定然会有一个木偶来试探。

　　叶欢说的对，裘志对巫灵黑石是志在必得，大衍会的定金可不是好拿的。今天我伤了他的面子，他必须马上给我点颜色瞧瞧，这样一是可以挽回点面子，二来也能给我一个警告，让我疑心，害怕，顾忌叶欢的安危。

　　我看着楼下那女孩，不紧不慢的吸着烟，倒要见识一下，师伯的木偶有多厉害。

　　约莫等了二十多分钟，从远处街口走过来两个人影，看起来是一男一女。走到离婷婷的保镖大概五六十米的地方他们停下了脚步，小声的聊起了什么。女保镖看了他们一眼，表面上看似乎根本不在意这俩人，实际上心里已经有了戒备，因为她把烟掐了。

　　那俩人说了几句之后，那女的冲着女保镖走了过来，而那男的则蹲下了，在地上画了几下。女保镖不为那女的所动，还在那里玩着手机，就在她们相差不到十米的时候，她看了那女孩一眼。

　　女孩停下脚步，跟女保镖对视了足足十几秒。这时那男的喊了一嗓子，女孩转身回到他身边，两人一前一后向街口走去。

　　我冷冷一笑，转身离开房间，来到客厅里一坐，静静的等着木偶上楼。结果木偶没来，老四先来了，“主人，冤家路窄，冤家路窄呀！”

　　“什么冤家路窄？”我问。

　　“刚才那一男一女您不觉得眼熟么？”老四恨恨的说，“你忘了么，当初办路老三的事，那个落网的鬼煞！”

　　我一下子想起来了，“是那个小山羊胡子和那个叫明明的？真的是他们？”

　　“千真万确，刚才小四看的是一清二楚！”他说，“一年没见，他们出息了，不但身上阴气重了，养的鬼煞也多了不少。要不是怕被那些鬼煞群殴，我刚才就收拾他们了！主人您放心歇着，唐姑娘正在跟着他们，今天晚上，我们两个就给他来个斩草除根！”

　　“不行，唐琪呢？唐琪！”我赶紧召唤她。

　　“哥哥，我在这。”唐琪显出身形，“你放心，我不要他们的命，只消灭他们的鬼煞。”

　　“今晚的事你们不要插手，远远的躲着。”我吩咐，“该怎么做，我自己来。”

　　“主人，这点小事何必您亲自动手，我们来就行了。”老四不解。

　　唐琪则明白了我的心思，“老四，哥哥需要让那两个人和那个背后使鬼的裘志明白点事情，咱们插手的话，反而不太好。听哥哥的，咱们先回避吧。”

　　见唐琪也这么说，老四只好一抱拳，“是！”

　　唐琪看看我们的卧室，“哥哥，我是阳神之体，你不用顾忌会伤到我，外面的事你办，我来保护叶姐姐。”

　　我摇头，“我说了，你们不用插手，我自己来就行。”

　　唐琪迟疑了一下，只好点点头，“好，那听哥哥的。老四，鬼煞们已经找了人跟上来了，咱们赶紧走，不然该束缚哥哥手脚了。”说完她身形一闪，消失了。

　　“主人，那小四走啦，这些鬼煞可厉害，那俩人身上带了特殊的物件，您可千万别手软。”老四说着一闪身，也消失了。

　　我淡淡一笑，厉害的鬼煞？好啊，越厉害越好，今天我要试试，这折磨了我们林家六百年的无双秘术，到底有多大的威力。

　　正想着，楼道里传来一阵脚步声，那是一个男人的脚步，伴着吃力的喘息声，在安静的子夜时分显得格外的沉重。这哥们也许会觉得纳闷，平时很轻松的楼梯，今天为什么会走的那么累。他不知道，在他身上现在至少跟上了三个以上的鬼煞。这些鬼煞也许不怕楼神，之所以选择这种方式上来，为的是给我一个突然袭击。

　　果然，男人走到我家门口后，停下了，深深的叹了口气。紧接着，一股浓烈的阴气从外面涌了进来，瞬间化作了五个衣着光鲜，形容整齐的厉鬼。这是五个女鬼煞，一个比一个恐怖，她们乍一看和普通女人差别不大，但是仔细一看，她们的肤色都是水银色的，嘴唇是青黑色的，而眼睛里没有眼白，瞳孔中散发着阴邪的红光。

　　我不慌不忙的站起来，“进门是客，你就别再后面藏着了，出来吧。”

　　话音一落，五个女鬼煞身后显出了一个年轻女孩淡淡的身影，“没功夫废话，我们是来要命的！”


第251章 鬼影附魂

　　“你叫明明是吧？”我冷冷的说，“不错，能用鬼影附魂术来我这里，看来你那师父也没把你的命当回事啊。”

　　“哼，我的命本来就是师父的，你少在这里挑拨离间！”明明的声音不大，但很清楚，只是影子很淡，只能依稀看到一个轮廓。

　　“你不好奇我为什么知道你么？”

　　“我们交过手，上次要不是师父收手，我早就要你的命了。”她冷笑，“这次你没那么走运了。”

　　“你还年轻，我不想废了你。”我盯着她，“这几个鬼煞我会全给你灭了，至于你，滚回去找你师父吧。”

　　这话一出，明明不说话了，那五个鬼煞顿时变成了披头散发，面目狰狞的厉鬼，嘶吼着向我扑了过来。与此同时，明明的影子则消失了，变成了一股阴气冲向卧室，准备对叶欢不利。

　　既然这样，那我就不用客气了。

　　我连手诀都没掐，看着扑过来来的厉鬼，心念一动，九星天云咒的力量瞬间启动，整个屋子里顿时出现了一股排山倒海般的灵气场。这股气场如同茫茫云海，将五个鬼煞和明明的鬼影刹那间固定住了，接着云海散去，鬼煞和鬼影就跟着四分五裂，烟消云散了。

　　整个战斗，用了不到三秒钟。

　　我走到窗前，看了看楼下的女保镖，她坐累了，正在沿着马路缓缓的散步。今夜的北京万里无云，依稀间还能看一两颗星星。只是那个叫明明的女孩，以后再也看不到这样的夜色了，用鬼影附魂术的人，说白了就是用自己的元神化作鬼影，借助鬼煞或魔灵的力量出来害人。

　　这种术很难对付，一般来说，打散鬼煞不难，可消灭鬼影很难，所以她才那么桀骜不驯，有恃无恐。可话说回来，一旦鬼影被毁了，那她的元神等于就残缺了，从此以后，这姑娘就算能活下来，也是个植物人了。

　　此刻的我很平静，并没有为九星天云咒那逆天的战斗力而震惊，也没有为明明的下场而心痛。因为我很清楚这战斗力背后我付出的是什么，也知道上天并没有亏待那个害人无数的年轻女孩。我甚至感受到了一阵莫名的快感，原来快刀斩乱麻的消灭世间邪恶，是一件很过瘾的事。难怪小说里那些英雄和大侠们一个个的都哭着喊着要匡扶正义，除暴安良，感情不仅仅是为了世道人心，更是为了自己过瘾呀。

　　对一个也许只能再活两年的人来说，还有什么虚妄的是放不下的？我看着外面的夜色，深深地吸了口气，这种感觉，真好。

　　今夜不会再有木偶来了，我回到卧室里，钻进被窝，轻轻抱住叶欢，她的身体是那么温暖而柔软，我在她鼻子上动情的吻了一下，幸福的进入了梦乡。

　　第二天一早，裘婷婷打电话来了，说裘志本来答应说过几天一起坐坐，给我个机会，给他陪个不是这事就算过去了。可不知道为什么，过了一晚他突然又改变主意了，说这个事放放再说。

　　“他心里不舒服，让他冷静几天也好。”我说，“昨晚我跟师父也通电话了，他说这个事让我听大师伯的安排。”

　　“嗯，我爸也给他打电话了，约他见面，他说他有事要离开北京几天，等回来再说，”裘婷婷忧心忡忡的，“林卓，我有种不好的预感，他是不是要用一些邪门的东西对付你？”

　　我心说昨天就开始了，你才知道啊。不过为了不让她担心，我还是轻松的一笑，“婷婷啊，不是师兄说你，我四师伯那是何等人物，京城风水圈里有名的裘四爷，那身份，那地位，说话响当当，放屁都得砸个坑，他怎么会跟自己的师侄耍无赖手段呢？”

　　她噗嗤一声笑了，“什么什么呀都，你说话怎么那么粗俗……”

　　“粗话难听，但是容易让人懂啊。”我笑着看了看叶欢，她刚才忍禁不住，把一口粥喷了出去。

　　“行了我不跟你闹了，反正你得注意点，他年轻的时候可不是什么好人，我话都说道这份上了，都忤逆了，你能明白我的意思么？”她一本正经的说。

　　“放心，我当然理解。”我顿了顿，“坏人老了以后有两种可能，要么变善良了，要么变得更坏了，没准我师伯是第一种呢。”

　　她很聪明，顿时理解了，“也对，四叔怎么会害你呢，就算有人捣乱肯定也是别人搞的鬼，那咱就不用客气了，对吧？”

　　“对呀，如果有捣乱的，我肯定告诉你，你给我找人剁了丫的。”我接过叶欢递过来的牛奶，“哎不过话说回来啊，你还是让你那保镖回去吧，这一宿把人家姑娘累的够呛，我这于心不忍啊。”

　　“我每个月给她三万工资，她做的就是个工作，挣得就是这份钱，怎么着，你这怜香惜玉了？”她一笑，“你放心吧，我今天给你找了三个男的，和那姑娘分作四班，轮流过来给你站岗。”

　　“你别介了啊。”我赶紧说，“真的不用，你要真的是为我好，就把他们撤走，这样真的不好，我睡不踏实。再说了，我是做什么的你忘了么，要是哪天真的需要用人，我随时给你打电话就是了，行么？”

　　裘婷婷无奈，“那好吧，你自己多注意。反正我也跟我爸说了，这事得尽快办，不然时间长了传到外面去，圈里的朋友可就看了裘家的笑话了。”

　　“好，你安排个时间，我和大师伯见个面，请他老人家吃个饭。”

　　“那不行，你还欠我一顿呢。”她声音高了八度，“一码归一码，让我爸往后排！”

　　打完电话，我回到餐桌上，放下牛奶杯，拿起叶欢给我剥好的鸡蛋慢慢的吃了起来，边吃边琢磨下一步的安排。

　　“婷婷可真不错，真该和她见个面，当面谢谢人家。”叶欢说。

　　“嗯，这个师妹的含金量还是挺高的，对我的确够意思。”我想了想，“叶欢，我昨晚起了一卦，裘志近期会给我找两次麻烦，昨晚上已经找了一次了，下一次估计是明天。他现在离开北京，应该是怕大衍会找他问巫灵黑石的事，我有点担心，他们会不会直接派人来抢咱们的石头？”

　　“你既然担心了，那就一定有道理。”她说，“青檀说过，大衍会几年前刚遭受了重创，现在想必是急需用这巫灵黑石来加强自己的力量，恢复元气。这样的情况下，如果裘志能搞定，他们会尽量不惹事，毕竟这里是中国。可如果裘志搞不定的话，他们亲自出马，铤而走险也不是不可能。冒险的人，看重的是回报值不值得，如果我是他们的头头，我会觉得很值。”

　　“嗯，有道理。”我点点头，“这就是我担心的，咱们是不是得换个地方住了。”

　　“去我家吧。”她说，“我那的安保比这要严密的多，虽说挡不住大衍会的人，起码比这里要好一些。另外大衍会的人如果动手，肯定用阴阳术，我那房子大一些，布置防护阵法也更合适。”

　　我笑了，“不，我都想好了，这两天，咱们住酒店。”

　　从各方面情况综合考虑，巫灵黑石只有在身上才最安全，我不希望那些木偶或者大衍会的阴阳师们在叶欢的家里做手脚。况且叶欢现在的身体虽然暂时看着没事，但是如果屋子里有防护阵法，多多少少都会对她造成影响。酒店是人流涌动之地，风尘气很重，在那里的话，一是可以稍微掩盖一下巫灵黑石的气息，二是不怕黑石对居家风水造成不可逆转的影响，所以说，去酒店是最合适的。

　　叶欢没多问，既然我决定了，她就听我的安排。吃完早饭之后，我们稍微收拾了一下，除了巫灵黑石任何法宝都没带，出门打车，先找个电影院看了场电影。午饭之后稍作休息，去中国大戏院听了一场交响乐，然后坐上地铁，漫无目的转到了天黑，下车出站时，随便找了家街边宾馆住下了。

　　这家小宾馆虽然环境差点，但是比较隐蔽，一个人的身份证登记就能住俩人。

　　“你能住得惯么？”叶欢问我。

　　“我没问题，就是委屈你了。”我满眼歉意的看着她。

　　她笑了笑，“我委屈什么呀，这挺好的，比在山里修行的时候不知道要强多少倍呢。”

　　“你还进过山呢？”我好奇的问。

　　她点点头，“师父每年要在山里修行至少四个月，我以前经常跟她一起去的。”

　　“那感情好。”我说，“哎要不这样，等将来有时间了，你带我也去一趟，我也体会体会住山修行的感觉，怎么样？”

　　叶欢看看我，“我还真没见过带着女朋友住山修行的隐士，咱俩要是去了，还真是山中一对奇葩呀。”

　　我被她逗乐了，动情的抱住她，“奇葩就奇葩，我就是喜欢你，到哪都带着你，将来成仙了都得把你带天上去，怎么了？”

　　“哎呀你别这样。”她一指窗户，“对面有人呢，会看到的。”

　　“有人？是有人么？”我往窗户那边一看，顿时戒备起来，同时一把她拨到了身后。这时我才看清，感情我们的窗户外面是个公共通道，一个看起来很像混子的年轻人，正一边吸烟，一边打量着我们，那双色眼如饿狼一般，闪烁着淫邪的光芒……


第252章 听床（1）

　　我讨厌这种人，这种眼光，尤其他盯着的还是我身后的叶欢。我目光很冷，针锋相对的看着他，十几秒之后，他把眼光移开了，自言自语的嘟囔了一句，“盘子够亮的……”

　　老北京的土话里，说女孩漂亮就是盘子亮。

　　隔着窗户，他那么小的声音，我竟然听得十分清楚。不仅仅是话听的清楚，在外面不无昏暗的灯光下，他的神情，甚至他那阴暗的心理我都能观察的一清二楚。这家伙对叶欢起了邪念，他已经打定了主意，半夜里要悄悄来我们窗户下面听床。

　　之前的我是没有这种能力的，这是因为内功精进了的原因。内功深厚的人，耳力和眼力都会特别强，而且会有一种类似读心术的感知能力。这并不稀奇，因为内功越深，识神越静，元神的觉醒度就会越高，对于周围的感知力就会越强，这就是世俗所谓的神通。当一个人的元神觉醒程度较高之后，就可以耳听千里随念而至，眼观三界应缘而生，舍我从人感其神意。这就是传说中的，天耳通，天眼通和他心通。

　　原来学会了六灵无双阵诀后，除了那些强大的咒语和高深的风水易理之外，我竟然还有了一些简单的神通。虽然这些能力还不强，但这起码说明，我如今的修为，较之以前，实实在在的有了一个质的提升。

　　我拉上窗帘，回身看看叶欢，“外面那小子不是什么好东西，今天晚上他会来咱们窗户下面听床。”

　　叶欢一笑，“那他肯定会失望了，你别理他吧，跟这样的人生气不值得。”

　　“你怎么知道我生气？”我说，“你看我这么平和，像是生气的样子么？”

　　“你是没生气，可是我了解你，你想给他点颜色瞧瞧，对吧？”她说。

　　“那是必须的。”我让她坐到床上，自己拉过椅子坐下，“他用那种眼光看你，我如果不给他点教训，那不是太便宜他了？”

　　叶欢摇头，“你别惹事了好不好，在大街上走，别人怎么看你那是人家的自由，难道每个那么看我的人你都要教训？”

　　我笑了笑，拉住她的手，“谁让你长的那么好看，男人见了多瞅两眼没什么。刚才那孙子是个混子，他如果仅仅是多看你几眼，那我也不在意，想来听咱俩做爱，我也可以不在意。”

　　“那你为什么还要教训他？”叶欢不解。

　　“因为他让我不高兴了。”我淡淡的说，“混子欺负别人，从来不用理由，他刚才盯了我十几秒，眼神里带着挑衅。意淫我女朋友，还挑衅我，要是这样我还当没事似的，那还是男人么？”

　　叶欢无奈的笑了笑，“你呀，就是本事大了，手痒痒了，遇上这样的人不想忍了。这要是别人碰上，别说看两眼了，就算他做的再过分点，估计大部分人也是觉得多一事不如少一事，息事宁人，平安是福。可他偏偏碰上了你。身怀利器，杀心顿起，说到底还是你本事强了，脾气大了。”

　　“你知道如果他看的不是我女朋友，而是我四师伯的女朋友，结果会怎么样么？”我看着她。

　　“可你不是你四师伯。”她说。

　　“我的确不是他。”我说，“如果我是他，估计这混子今晚就是不来，也会被整的很惨。”

　　“好吧，我不劝你了，你教训他一下就得了，下手别太重了，好么？”她看着我。

　　“你放心，我有分寸。”我微微一笑，“这个事，让老四去办，我不另插手。好了不说这些了，一会咱们下去吃点东西吧。”

　　“我总在想，这样真的好么？”她担心，“我身上的封印毕竟还没解开，现在之所以暂时没事多亏了思思的帮助。如果总这么享福，万一封印再发作，那不是太对不起人家了么？”

　　“既然师姐都说可以，那你还怀疑什么？”我说，“我估计再过段日子，另外两块巫灵黑石也就该到了，那时候就可以彻底解开封印了。你平时吃的太少，以前过的是清修的日子，那样没问题，可现在……你毕竟已经让我给拉到世俗里来了，心念重了，消耗也大了。亏了这么多年，现在也该补一补了。”

　　其实这些话不全是心里话，现在的我，有信心解开她身上封印，却没把握自己一定可以冲破后面的天劫。所以从回来之后开始，和她在一起的每一秒，我都格外的珍惜。叶欢从小不敢吃饱饭，几乎没吃过多少好吃的东西，这让我想起来就觉得心疼，觉得特亏待她。趁我现在还能踏实的陪着她，我想让她每天都吃的饱饱的，开开心心的，这样的话，万一以后我不能陪她了，也不至于心里遗憾了。

　　这宾馆附近的街上，一条水泥路坑坑洼洼，并不宽大的街道两边满是各种小饭店，天南海北，各种风味的都有。叶欢的饭量很小，吃多了会不舒服，我带着她进了一家川陕面馆，要了一碗四川的担担面。

　　这店面不大，从老板和熟客里的闲聊里得知，他是陕西略阳人，离四川不远，一手担担面做的十分地道。这话也不是吹的，我吃了几口，味道确实不错。不时的有食客打量着我们这桌，还有一个女孩跟男朋友在那指着我窃窃私语，估计是觉得我小气吧，因为我和叶欢俩人，一共就点了一份面。

　　对于一个女孩来说，一份担担面都不算多，更何况还有我这个大老爷们一起吃。可是叶欢的饭量小，如果要两份面，她估计也吃不完。这样我俩一起吃，吃完了都不饱，出去还能再尝尝别的。

　　所以，我才不在意别人说什么，哥的爱，他们不懂。

　　吃完面，我俩又去吃了一顿自助火锅，然后买了两串冰糖葫芦，一边吃着一边手拉着手回到了宾馆。

　　睡觉前，我打开窗户看了看，窗户下面的花盆被提前移开了，那小子已经做好准备工作了。我淡淡一笑，心说你来吧，今天晚上一定让你听个过瘾。

　　趁叶欢去洗漱的功夫，我拉上窗帘，用心念召唤老四。

　　“主人，小四来啦！”老四显出身形。

　　“让你来做什么，心里有数么？”我问。

　　“明白，那小子敢对叶姑娘不敬，这还了得！”老四气氛的说，“主人放心，今晚我一定给他个教训，非把他废了不可！”

　　我摇头，“不至于那么严重，我本来想亲自教训他，不过叶欢劝我，我不能不听，所以这事就交给你来办吧。这孙子平时横惯了，缺德事也没少做，你可以折腾他一晚上，但别真把他废了，给他留个念想就行了。”

　　老四明白了，“好的主人，小四一定办好！”

　　“去吧，半夜不要来报，明天再说，我今天有点累了。”我说。

　　“好的主人，那小四去等着他。”老四一抱拳，身形一闪，消失了。

　　唐琪在旁边显现出来，“哥哥，那我做什么？”

　　“我四师伯安排了三拨人对付我，两拨是他自己找的，另外一拨嘛。”我顿了顿，“八成是大衍会的人。”

　　“嗯，哥哥说的对，他的确是这么做的。”唐琪说。

　　我会心一笑，“半夜里想来听床的这个，有老四收拾他就行了，我四师伯的第二个木偶得明天晚上才能到。大衍会高手很多，不好推测，今晚你就负责警戒，严密的监视周围。如果他们不来那最好，来的不是硬手的话你直接收拾，如果对方是个狠角色，你及时通知我。”

　　唐琪笑了，“哥哥放心休息，大衍会的人今天会找到这附近，但是他们不会轻易动手，最多也就是把你和叶姐姐的行踪提供给裘志而已。第二个木偶出动之前，大衍会的人不会明着和你冲突，他们不傻，知道分寸。”

　　唐琪的预知力很强，我想听的就是这些，她既然这么说了，那我就可以高枕无忧，睡个好觉了。

　　“这么说来，大衍会要行动，最快也是后天了。”我看她一眼，“你知道他们会派什么样的人来么？”

　　唐琪犹豫了一下，“是个高手，他……”

　　“别说了。”我拦住她，轻轻的舒了口气，“我也是冲动了，不该问你这个。你虽然知道很多，可天机不能随便泄露，那样会让你遭天劫的。你去吧，多加小心。”

　　唐琪迟疑片刻，“哥哥，我不是怕遭天劫，那个人很厉害，但不是你的对手，只是他不是一个人来的……”

　　“嗯，别说了，我心里有数了。”我一笑。

　　她点点头，“那我去办事了，你和叶姐姐好好休息。”

　　她走了之后，我长长的松了口气，庆幸自己及时管住了自己，没让她说出太多来。其实这些疑问，我自己都可以用卦推算出来，不过人性都是懒惰的，身边跟着一个阳神之体而又有很强预知力的护法，所以本能的什么都想问问她。这不是什么好事，不但对她不好，对我自己也不利。

　　姐姐叮嘱过我，事无巨细的用卦，消耗会非常巨大。我两年内还要面对天劫的考验，所以最好用一颗随缘的心去面对一切。如果还像以前似的，事事都要先有个准备，那样反而不好了。所有修行人都要过这一关，等你真的登堂入室了，就要学着用平常心看待命运了。

　　俗人看重的，是预知未来，心里好有希望；而修行人看重，是随缘动静，无论命运怎么安排，我们平静的面对，见招拆招，顺其自然。

　　叶欢裹着浴巾出来了，我看她一眼，身上不由得一热，一把将这娇美的出水芙蓉揽到了怀里，轻吻她的额头。

　　“别这样，快去洗澡吧。”她轻轻挣扎着。

　　“叶欢，我想……咱不能让那孙子白来呀。”我眼神热热的看着她，“要不然，咱们真的来一次吧……”


第253章 听床（2）

　　叶欢一怔，“你没事吧？变态呀你，外面有人偷听你还真的……”

　　我看着她，呼吸有点急促，身上一阵燥热，“叶欢，我忍了好久了，师姐说咱们可以那样了，就一次，行么？”

　　叶欢为难的看了看窗外，“可是外面会有人听啊，你不觉得别扭吗？再说我……我……我一点准备都没有……”

　　我动情的吻住了她，叶欢无力的挣扎了几下，也就算了，可她还是担心，根本不能完全投入。

　　吻了一会，我感觉自己越来越热，自己快炸开了，强忍着欲火焚心的煎熬，依依不舍得松开了她，坐在床上喘息起来。

　　“林卓，你怎么了？”她蹲到我脚下，担心的看着我，“我不是故意的，我真的是担心。你别这样，我什么都依着你，行么？”

　　我微微一笑，心疼的看着她，“傻丫头，我没事，我在努力的克制自己。师姐说咱俩可以的时候，我信誓旦旦的说，不等你好了我绝对不碰你，这才几天啊，现在就觉得自己坚持不住了。你会不会笑话我，觉得我意志力差呀？”

　　叶欢使劲摇头，轻轻叹了口气，“是我对不起你，如果我是个正常女孩，你也不用忍这么辛苦。师父说得对，对男人来说，男女之事不经历的话还好，一旦尝过那滋味，再让你克制住就是一种折磨了。你为我克制了那么久，真是难为你了……”

　　我扶起她，“欢，没有什么比你的平安更重要，巫灵黑石还没凑齐，七星太和咒我还不会，巫灵之血也没找到，这个时候，我们多欢爱一次，你的危险就加重一分。刚才是我冲动了，去洗个澡，清醒下一下就好了。没事，甭担心我！”

　　她看着我，眼神有些犹豫，“林卓，婷婷和唐怡对你都挺好的，还有你以前的同事李小宁，杜小雨，对你都有心思。你其实没必要忍得这么辛苦，我也是懂些命理的人，既然知道你桃花旺，和她们有缘分，那种事我会理解，不会因为那个伤心的。所以你……没必要因为我而忍的这么辛苦……”

　　“哈哈哈……”我忍禁不住，笑了起来。

　　叶欢让我笑懵了，“你笑什么？不许笑，你别笑，谁跟你说正事呢……”

　　看着她的窘态，越发显得她可爱了，我笑的更厉害了。

　　叶欢无奈，往我身边一坐，“得了你笑吧，我一片真心，到你这可倒好，成笑话了。”

　　我又笑了一会，慢慢忍住了，搂住她的肩膀，“傻丫头，今晚的担担面好吃么？”

　　她没说话啊，点了点头。

　　“嗯，这女人啊就像面条。”我说，“你是担担面，李小宁是炸酱面，杜小雨呢是刀削面，而婷婷和唐怡呢，一个像重庆小面，一个像日本拉面……”

　　叶欢一皱眉，“有你这么打比方的么？把我们当什么了？”

　　“你别急，听我说完。”我说，“我呢，爱吃担担面，你说现在不能吃，让我弄碗炸酱面或者刀削面来凑合着吃，也许别人行，可我不愿意。我想吃的就是你这个味，你让我去她们身上找，找得到么？”

　　“反正都是面呗，你不是饿么？”她认真地看着我。

　　我不笑了，动情地看着她，心里突然一阵莫名酸楚，“叶欢，我这个命，桃花旺，女人多，自己清楚。我知道这辈子为你守身如玉也许很难，可是我心里没法用别人来代替你，那样对人家也不公平。如果有一天我真的想吃别的面条了，那时候……反正现在我只爱这碗好吃的担担面。虽然吃不着，但我能闻到她的香气，看着她如此娇艳的在我身边散发着她那份特有的热力，这就够了。”

　　叶欢眼圈红了，搂住我的脖子，在我肩头抽泣起来，“林卓，我到底哪里好，你为什么这么傻……”

　　我轻抚着她的后背，轻轻闭上眼睛，“趁我还能犯傻，让我尽情的傻个够吧……”

　　虽然这宾馆里的霉味很重，但还好那晚我们睡的很香甜。夜里我醒了几次，没听到外面有什么特殊的动静。叶欢的睡姿有了一些变化，以往她睡熟了之后都是蜷缩起来，像一个没有安全感的小孩子。而从这一晚开始，她的身体舒展开了。

　　她从小离开父母，随师修行，过惯了孤独而清冷的日子。记得我们认识的那晚，她被三个黄毛小子灌酒的时候，特别的生涩。也许在那之前，她都没沾过酒。我现在很庆幸当时相信了她，不然的话，我的命也许早就没了，而她那晚没准也会吃了大亏。更重要的是，如果没有当初那种发自心底的信任，那如今的我们，去哪里寻找这份宝贵的爱情？

　　对女人来说，最需要的，永远是安全感。

　　第二天我照旧醒的很早，叶欢也醒了，但是我又把她按到了床上，让她再多睡一会。

　　我独自起身，先上厕所，然后洗漱，接着回到房间里拉过椅子一坐，静静的等着老四来汇报。但是等了半天都没反应，我心里不禁纳闷起来，难不成他堂堂的一个魇灵，还能让那混子给办了不成？

　　又等了一会，我突然明白了，起来穿好衣服，转身走出房间，轻轻关好了门。

　　“主人，您可出来啦，小四等您半天了。”老四松了口气。

　　“你这是怎么回事？”我问，“非得让我出来找你才行？”

　　“主人，叶姑娘还没起床，我毕竟是个男身，进去多有不便。”老四小声的说，“上次在湖北，唐姑娘就用这事说过我，我后来一琢磨，她说的确实有道理。再说这事又不是特别急，所以我就自作主张，在外面等着了。”

　　我一猜就是这个原因，唐琪说的也有道理，叶欢是女孩子，让老四避讳些是应该的。

　　“行了，你做得对。”我说，“昨天的事办的怎么样了？”

　　“嘿嘿，您放心，我结结实实的教训了那小子一顿。”老四兴奋的说，“您还没洗澡，那小子就来了，不但偷听，手里还拿了一根笔。”

　　“录音笔？”我一皱眉，“看来这小子还是个专业的，带着装备来的……那后来呢？”

　　“后来我就附到他身上了，然后把他弄回房间去了。”老四说。

　　“就这些？”

　　“您别急，听我慢慢给您讲呀。”老四一笑，“我把他弄回房间之后，从外面给他找来一个女鬼。这女鬼是从那边地铁站里出来的，专门吸人精气，到处找替身呢。它本来顶上了一个年轻姑娘，正要下手被我给拦住了，直接把它拿了，带到了那小子的房间里……”

　　我琢磨了一番，“你说你这算是做好事呢，还是算拉淫媒呢？”

　　“这肯定是好事呀。”老四说，“主人您想，这女鬼昨晚必定吸人精气，与其让它祸害好人，还不如让它教训这个混子。我让它先变成一个美女和那小子交媾，等入港之后，顿时把它的真面目显了出来……那小子没给吓疯了，但是身子又动不了，结果痛痛快快的让那女鬼吸了个痛快……”

　　“那他会不会废了？”我担心。

　　“这个不会，那女鬼生前风流成性，被男人给抛弃了，为了报仇，身穿红衣服上了吊。后来这仇是报了，可是它却无法轮回了，为了在人间停留，寻找机会转世，才不得已到处吸人精气。”老四说，“那小子被折腾了一晚上，两三年内身子肯定是不行了，但是不至于废掉。而且我叮嘱那女鬼，在吸完他精气之后，告诉他自己的冤屈，声称这小子要是不给她做一场大的水陆法会，就会一直缠着他，直到把他缠死。那小子吓的不行，当然不敢不答应了。”

　　“那要是醒了之后不认账呢？”我问。

　　“主人放心，那小子的床底下，有以前的女房客留下的一件红亵裤。我让女鬼进入他梦境的时候，身上幻化出了那件亵裤。临走之际，她当着那小子的面，将红亵裤脱下放到了床底下，说是作为信物。那小子醒了之后，在床下果然找到了红亵裤，当时就吓的尿了裤子了……所以梦里答应的事，给他一万个胆子，也不敢食言了。”

　　我笑了，“你办事还挺缜密的，不容易啊，有长进。”

　　“这都是跟主人学的。”老四谦虚的说。

　　“我做过这种事么？”我看他一眼。

　　“呃……不是不是，小四的意思是，主人办事严谨，心思缜密，小四跟您时间长了，所谓近朱者赤，就是熏他也该熏出点机灵来了……”老四赶紧解释。

　　我淡淡一笑，“行了，这事你办的妥当，不错。回去吧，等需要你的时候我再召唤你。”

　　“是，主人。”老四松了口气，开心的回去了。

　　这时我已经走到了公共通道里，看了看我们那个房间，那个小子很快就会到这来，我得跟他见个面，看看他的情况。对他来说，昨晚是经历了一次恐怖至极的灵异事件，可实际上呢，这一切却是有人为了教训他而设的局。人世间的多少事都是这个样子，你看到的未必就是真实，而当真实展露在你面前的时候，人们却常常不以为然。

　　那小子就是如此，一夜之间，他仿佛苍老了几岁，面色如纸，双眼深陷，走路都晃悠了。经过我身边的时候，我轻轻咳嗽了一声，他突然一怔，这才发现我的存在。

　　“吓我一跳，操！”他瞪了我一眼，扶着墙走了，那身形和步履，活脱一个大烟鬼，蹒跚的走了几步，闪身消失在了走廊的尽头……


第254章 黑色火焰

　　按照四师伯裘志的计划，今晚第二个木偶将出动了，所以我们必须换个地方住，起码换一个环境好点的。所以早饭之后，我直接带着叶欢来到木樨园附近，找了一家还算不错的四星级宾馆。这样的话，一来叶欢可以住的舒服点，二来这里住客比较少，动起手来也不用有那么多顾忌。

　　我估摸着，经过前天晚上的教训，这次来的应该不仅仅是灵体了。因而把叶欢安顿好了之后，我以出去抽烟为名，将整个酒店大致的探查了一遍，心里基本有数了。

　　叶欢的护法还没回来，修为一时难以恢复，但论拳脚功夫，她还是相当棒的。如果今晚动起手来，她是可以给我帮忙的，可是那样一来，她想安安静静的休息就不容易了。最好的方案是，等木偶们来到时候，我别干等着，主动出击，在酒店外面那狭窄的停车场里就把对方解决了，这才是上上之策。

　　为了执行好这一策略，我提前做了详细的踩点，这停车场其实就是酒店外面的一百多个停车位，旁边有监控。如果我能迅速结束战斗，然后走上大街溜达会，接着绕到后门进入宾馆，那应该是万无一失的。因为这是第一次准备主动打架，所以我很担心，万一那木偶们跟四师伯一样没底线，到时候报警抓我怎么办。

　　其实是我想多了，但谁让咱是第一次呢。

　　准备就绪之后，我带着叶欢打车直奔国贸，路上给裘婷婷打了个电话，约她到那里见面，请她吃饭。

　　这是两个女孩的第一次见面，裘婷婷见到叶欢的时候有些惊讶，她没想到我会带女朋友来。但她毕竟是场面上的人，应变能力极强，几句简单而温暖的寒暄之后，两人之间的陌生感就消失了大半。

　　叶欢习惯了做我的助手，所以跟我一起面对别人的时候，她话不多，更多的时候都是安静的在旁边看着我们，听我们聊天。裘婷婷许是怕叶欢担心，所以对裘志的事闭口不提，而是跟我谈起了生意上的问题。

　　“去年你让我做的那个投资，还不错。”她看我一眼，“以后还有这好机会，师兄可得记着我。”

　　我会心一笑，“唐怡毕竟年轻，你得多指点她点，公司的管理上该抓的得抓，这样才保险。她才二十出头，没在基层历练过，直接就创业做高层，这始终是个危险。”

　　裘婷婷尴尬的看看我，又看看叶欢，那意思你怎么还敢当着女朋友的面提小情人，不怕她知道么？

　　叶欢很聪明，一眼就看穿了裘婷婷的心思，“原来婷婷是在和唐怡合作呀，林卓说得对，她虽然聪明，但经验太少，你用她的运气就可以了，具体的事情上，还是多仰仗有经验的人手更好些。”

　　裘婷婷愣了一下，清了清嗓子，“呃……欢欢，你说用她的运气，这话怎么说？”

　　叶欢看看我，“你跟婷婷说吧。”

　　“你自己开的头，干嘛让我说？。”我一笑，打开菜谱，“二位美女，你们聊正事，我点菜，没意见吧？”

　　“哎呀你看着办就行了。”裘婷婷说，“欢欢，你继续。”

　　叶欢淡淡一笑，“去年和今年，唐怡的运气不好，不仅家里动荡，而且有桃花犯体，且容易遇上小人。所以你若让她独当一面，那就容易功败垂成，但是如果你处在一个制约她的位置上，让她身边的工作人员多是你的亲信，那么她的不顺利也就自然化解了。你们两个在一起，她只要作为名义上的高层，而不掌握太多实权，那样一来你就可以借她的运，而她则可以借你的势。彼此相得益彰，你们这个组合就会无往而不胜，不需劳神伤气，公司自然会人才云集，财源广进的。”

　　裘婷婷点了点头，“你的意思就是说，我用她的能力，就未必能用上她的运气，如果要用她的运气，就不能指望她的能力，是这样吧？”

　　“唐怡是个自尊心很强的姑娘，而且她聪明，善决断，有毅力。”叶欢说，“这样的女孩子，必然自强不息，对自己的能力会相当的看重。你不让她用能力吃饭，她会没有安全感，可是如果真让她那么做了，那她的运气反而会更不好。人呢，应该顺命，你现在劝不了她，就不要劝，让她去试，是闯，你呢就在后面把握大局，多准备一些能干的亲信。越是到关键的时候，唐怡越会受挫折，那时候你就……”

　　“懂了！”裘婷婷眼睛一亮，“欢欢，你果然不简单！”

　　叶欢看我一眼，“这都是林卓教我的，我本来是个术师，对这些不是很精通。其实他刚才的话就是这个意思，我只是给你详细的解释了一下而已。”

　　“你太谦虚了。”裘婷婷笑着说，“不怪师兄喜欢你，有本事，性格又好，我要是个男人，我也追你。本来这个事我还有点小担心，听你这么一说，我这也茅塞顿开，豁然开朗了。得了师兄，这顿饭没你什么事了，算我的，我请欢欢！”

　　“那我跟着吃总行吧？”我看着菜单。

　　“行，当然行了！”裘婷婷很开心，“哎对了，欢欢，你说唐怡这两年运气不好，那她什么时候能好起来？”

　　叶欢迟疑了一下，看看我，“这个能说么？”

　　“说吧，你用的是我林家的五玄经术数，又不是方师叔教的茅山术，这个不会浪费内气的。”我一笑，“难得和婷婷一见如故，既然她想知道，你就告诉她吧。”

　　“我是说这么背地里说唐怡，总觉得不合适……”她担心。

　　“唐家要起来必须靠唐怡。”我说，“而唐怡要想成功，离不开婷婷，现在唐怡还小，听不得某些话，你让婷婷自己心里有数，知道怎么和她合作，这是在真正的帮她。所以，不用想那么多，早晚有一天，这些话我也会亲自告诉她的。”

　　叶欢这才放心，看看裘婷婷，“从今年冬天开始，唐怡的运气就会好起来，接下来的几年内，她的能力也会突飞猛进。今明两年你用她的运气，后年开始，就能力和运气并用，然后……你就等着收钱吧。”

　　“妥了！”裘婷婷一拍手，“欢欢，以后师兄的话我要是听不明白，就来问你了。”

　　“你什么意思，我什么话你听不明白了？”我不爱听了，“我跟你故弄玄虚过么？”

　　她看我一眼，“谁让你总是忙啊忙的不管我？”

　　“你运气好了，就没必要事事都那么谨慎小心了，按照生意的规则去做就行了，怎么还成了我不管你了？”我无奈，“难道说我像江湖术士似的，整天吓唬你，然后图你的红包，你就高兴了？亏你还风水世家之后，这个简单的道理都不懂。”

　　“哎你……”裘婷婷无奈，“行了行了我不跟你一般见识，听不懂好赖话，真是的……哎，我说你菜看好了没有，我们俩姑娘都饿了，真磨蹭……”

　　其实我知道，她那么说是为了叶欢，也是为了让我脸上好看。其实以叶欢的水平，给她做顾问绰绰有余。也许，真的是我较真了吧。

　　吃饭的时候，裘婷婷看看我，“师兄，你们下午有什么安排？”

　　“我找了个宾馆，下午没事回去休息。”我说。

　　“四叔那边还是联系不上，他没做什么别儿的事吧？”她冲我一使眼色。

　　“哦，他玩木偶戏呢，挺好看的。”我一笑。

　　“那就好。”她点点头，看看叶欢，“你们别住宾馆了，去我那住吧，房子重新装过了，空着也是空着，住那还更方便点。”

　　“不用，酒店就挺好。”我擦擦嘴，“放心吧，需要的麻烦你的话，我绝不跟你客气。”

　　“这不是客气不客气的事，要不然让欢欢跟我去住几天？”她担心。

　　叶欢很平静，“婷婷，谢了，比这更精彩的戏我们都看过，没什么稀奇的。”

　　“现在放心了吧？”我问。

　　裘婷婷无奈，只好点点头，喝了口果汁，“那行吧，你们多注意点，他那个戏班子里什么人都有，不值钱，甭拿他们当角。”

　　“好。”我淡淡一笑，“这顿饭还是我请，别跟我抢，你想请叶欢，下次去你的唐风寓吧，还是你那的菜吃着顺口。得了，你们先吃着，我去把单买了，然后回去养足精神，晚上看戏！”

　　裘婷婷看我这么自信，心里这才踏实下来。临别之际，她把叶欢拉到一边，两人说了一会悄悄话。我后来问叶欢她说的什么，叶欢说没什么，都是女孩子之间的一些体己话而已。

　　“她是想问咱们住的宾馆叫什么名字，好给咱们找保镖吧？”我笑着问。

　　叶欢看我一眼，“你心里明白就得了，没必要说出来。我跟她说了，这事有特殊的意义，必须我们自己面对才行，她会理解的。”

　　我拉住她的手，“嗯，今天晚上，你别下楼，我会把一切都办好的。”

　　叶欢没说话，只是紧紧的抓住了我的手。

　　晚上十点多，外面的行人不那么多了，我让唐琪守着叶欢，自己点着一支烟，下楼来到酒店外，慢慢的溜达了起来。

　　第一次主动打架，要说不紧张那是假的，不过没关系，打起来就不紧张了。我不由得一笑，想到了师姐，当初她教我武术的时候就说过这话，如果你动手之前害怕，那没关系，先打出去再说，然后接下来的就简单了。

　　我这正琢磨着，手机响了，我掏出来一看，是师姐打来的，与此同时，对面有三个男人直直的冲我走来，在他们的身后，浓重怨气和阴气胶着融合，仿佛黑色火，烈焰冲天……


第255章 石鱼毒膏

　　“喂，师姐，一直等你电话呢。”我轻松地说。

　　“驴哥后天会帮你安排，跟七爷见面。”师姐说，“我得到消息，大衍会的人来北京了，正在找你，你现在在哪？”

　　“在木樨园。”

　　“在哪做什么？”

　　“准备打架呢。”我说，“师姐，我有点紧张，给我点力量吧。”

　　“那就打吧，打完之后早点睡，明天大衍会的人会找你麻烦，不过甭担心，驴哥已经安排好了，别给林家丢人就行了。”她淡淡的说。

　　“好，师姐费心了，替我谢谢驴哥，不说了，我先去打了。”我挂了电话，转身往右侧一个角落里走，那里比较黑，而且属于摄像头的盲区，最多也就被照上个背影。

　　三人一见我要走，赶紧加快了脚步，其中一个还忍不住低声喊了起来，“就是他，就是他把明明给害了的！别让他跑了！”

　　又是小山羊胡子，难怪那么怨气冲天的，他这是为爱徒兼女人报仇来了。

　　我快步走到了早已看好的那个角落里，这时他们一路小跑，紧追了过来。最前面的一个掏出一把黑色的匕首，一个箭步冲上来对着我的后背就是一刀。我步法一变，身形一转，左手拨开他小臂的同时，右手如铁鞭一般劈向了他的面部。

　　啪的一声脆响，他发出一阵怪声，倒在地上不省人事了。

　　后面的两位想停也停不住了，一个抽出了双节棍，一个赤手空拳，怒吼着冲我扑了过来。只听见几声脆响，他们纷纷倒地，满脸是血，不住的呻吟起来。

　　师姐说的没错，先打出去，只要开了头，剩下的事就不用操心，因为一切都是下意识的本能。通背拳善于闪打，连击，攻击速度极快，尤其在昏暗的夜色下使用，效果更佳。我砍瓜切菜般的结束战斗之后，迅速撤离战场，按照计划好的，紧走几步，混入人流，绕了一圈之后从后门回到了酒店里。

　　房间里的叶欢从窗户上看到了完整的打斗过程，我回来之后，她赶紧走过来拉起我的手，“刚才疼不疼？”

　　我一笑，“当然不疼了，我的通背拳可是师姐教的，下过工夫的，虽说没有铁砂掌那么玄乎吧，打个人还是没问题的。”

　　叶欢松了口气，“那就好，刚才我都看呆了，没想到才不过几个月，你能有这身手。”

　　“在宜昌的时候，我记得给你看过我练拳吧？”我说。

　　“练是一回事，打是另一回事。”她说着把我推进卫生间，“先把手上的血洗干净，然后再说别的。”

　　我看看自己的手，上面不仅有血，好像还有一些灰尘，于是打开水龙头赶紧冲洗。血很容易洗掉了，可那些灰尘一沾水却成了黑油膏一样的东西，越洗越黏，怎么都弄不掉了。不但弄不掉，它似乎还有腐蚀性似的，沾上的地方皮肤开始变红，接着开始酸痒难忍，带着阵阵刺痛，疼得我直冒冷汗。

　　“叶欢，不对劲，这东西……”我忍不住喊了起来。

　　叶欢赶紧进来，拉过我的手一看，当时就是一愣，赶紧掐住我小臂上的穴位，“这是石鱼毒膏，心里别躁，我有办法！”

　　我咬着牙点点头，“嗯！”

　　她在我胳膊上点按了几下，然后拿过毛巾，将我双手仔细包好，接着开始动手脱我的衣服。

　　“你这是干什么？”我一怔。

　　“给你疗伤，祛毒！”她不由分手，将我扒了个精光，然后让我躺倒浴缸里，接着开始往浴缸里放水。开始是冷水，这刚过完年不久，北京还冷得很，这顿凉水把我泡的牙齿好些没咬碎了。

　　“把手直接放到水里，快点！”她吩咐。

　　我坐起来，将裹着毛巾的双手往水里一放，顿时没那么痒了，但是疼痛不但没减少，似乎还加重了数倍。我忍不住一声闷哼，疼的双臂都颤了起来。

　　这时叶欢调整水龙头，开始换热水，同时把我的双脚搬到了浴缸沿上，我一下子躺到了水里。她是怕热水烫到我，所以才这么做的，不过这样一来，后背被冷水猛地一激，我身子一紧，眼前一黑，差点背过气去。

　　水渐渐地热了起来，接着越来越热，烫的我呲牙咧嘴的，几次想逃出浴缸，都被她按住了。

　　“我知道你难受，再忍忍就好了，坚持住！”她说着咬破自己右手中指，将指血滴到了浴缸里。这下我更难受了，因为不仅仅是手疼了，两条胳膊连着膀子整个都疼的不行。

　　我不住的深呼吸，努力忍着不让自己叫出来。

　　叶欢看时候差不多了，一把从水里拉出我的右手，同时暗运内息，以气催血，中指伤口顿时血流如注，她将几大滴指血滴到了毛巾上，鲜血迅速被毛巾里的水稀释了，接着就突然变成了黑色，与此同时，我的右手连同右臂，都失去了知觉。

　　接着她如法炮制，很快我的左臂和左手也不疼了。没等我回过味来，她将中指放到了我的唇边，“快，喝我的血。”

　　“这……”我吃惊地看着她。

　　“你别犹豫了，赶紧的，不然来不及了！”她说着就把手指往我嘴里塞，但我本能的闭上了，我怎么能喝她的血呢！

　　叶欢无奈，干脆把中指含到自己口中吮吸了几口，然后俯身搂住我，嘴对嘴的将血喂到了我的口中。我有点茫然，觉得自己的意识仿佛僵住了一般，就那么默默的看着她，一口口的吸自己的血，然后不住的喂到我的嘴里，这些带着她体温和唾液的鲜血进入我体内之后，迅速化作了一股热气，从我心口停留片刻之后，旋即散开。片刻之后，双臂的知觉开始恢复，意识也开始清醒过来。

　　叶欢看我眼睛亮了，这才松了口气，调匀气息，抹了抹唇边的鲜血，冲我一笑，“愣什么呀，还难受么？”

　　我摇摇头，“不难受了，就是怕明天会感冒。”

　　“你内功很深，这点凉水不至于的。”她扶起我，拿过浴巾仔细的给我擦身子，擦的我面红耳赤的。虽然我俩已经有过亲密接触了，可是这么赤身裸体的暴露在她面前，我心里还是有点不适应。擦到最后，她脸也红了，把我扶出浴缸，去房间衣橱了里拿了一件睡袍给我披上，然后把我手上的毛巾解了下来。

　　手上已经干净了，但两块毛巾各黑了一大块，看上去触目惊心。

　　“这到底是什么东西？”我问。

　　“石鱼毒膏，滇南巫家密药，据说已经失传两百多年了，没想到还有人会。”叶欢仔细看着我的手，“还好发现的及时，不然这双手就保不住了。”

　　“这玩意到底是毒么，怎么那么厉害？”

　　“这个不好说，这种毒膏平时是粉末，一旦沾水就会成为毒膏，腐蚀肌理，破坏经络，阻断内气。这个东西是怎么配出来的我不清楚，不过幸亏师父教过我破解它的方法。只要先用冷热水交替浸泡，然后再用女人的指血滴到上面，这毒膏自然就会失效。”

　　“那为什么要用毛巾呢？”我看着她。

　　她一笑，“不用毛巾的话，毒膏就会散落到浴缸里，那你身上不就中毒了？我让你赤身浸泡，是为了激发你身上的元气，冷水激身，经络会暂时闭塞一下，只要不躁，毒膏就无法侵蚀经络，造成更大的破坏。”

　　“那为什么让我喝你的血？”我心疼的说，“你本来身体就不太好，能省就省点不好么？”

　　她摇头，“这个省不得，你被毒膏伤了，体内多少会有些毒性残留。如果不喝我的血，我怕会留下后患。你刚才意识模糊，就是跟那毒性有关，幸亏及时喝了血，压住了，不然可真就麻烦了。”

　　“多亏你了。”我穿好浴袍，“那这毛巾怎么办？”

　　“这个不能留下啊，万一伤了酒店的服务员就不好了。”她说，“你休息一下，我去把它们扔到楼下垃圾桶里去。”

　　我拉住她，“还是我去吧。那三个人是来玩命的，他们都能把毒膏粉抹到身上，看来就没打算活着回去。万一他们还没走，你一个人下去太危险了，再说没准下面还有他们的那些鬼煞灵体之类的。”

　　“你放心吧。”她看着我，“这些人为了对付我们铤而走险，但绝对不是来玩命的。刚才打斗的时候他们出了汗，毒膏肯定发作了。你走了之后，那两个没晕的各从身上掏出了一个瓶子，倒了些东西抹倒了脸上。如果我没猜错的话，应该是女人的血。他们抹完之后，必须立即用冷热毛巾敷身，不然的话，毒膏一样可以要他们的命，所以他们缓过来之后，就架着那个被你打晕的人走了。至于说那些鬼煞灵体，刚才就来过，都被唐琪给消灭了，所以你不用担心，我很快就回来。”

　　我轻轻舒了口气，“这三个家伙，为了迷惑我，不惜让用自己做引子来下毒，真是够下本的。你知道么，其中有一个，就是当初害路老三的那个小山羊胡子。前天晚上，那个叫明明的用鬼影附魂术来对付我们，被我用咒语震散了，这小山羊胡子这次就是为了给她报仇来的。”

　　叶欢一怔，“鬼影附魂术？那她的元神……”

　　“我警告过她了，可她冥顽不灵，自以为是。”我平静的说，“咎由自取。”

　　叶欢点点头，沉思片刻，“林卓，我看他不会善罢甘休的，这个事得想法解决，不然这仇会越结越深的。”

　　我看她一眼，冷冷的一笑，“是啊，冤冤相报何时了，所以为了避免这仇越结越深，今天晚上，我就要给他们来个彻底了断……”


第256章 老四出事了

　　叶欢被震了一下，似乎不敢相信这话是从我口中说出来的，“你……什么意思？彻底了断，你想要他们的命？”

　　我没说话，转身走出了卫生间。

　　她迟疑了一下，跟着我来到房间里，在我身边坐下，“林卓，你什么时候变得这么狠了？他们虽然不是什么好人，可这背后的罪魁祸首是你四师伯裘志，你要是因为今晚的事要了他们的命，那是不是有点太过了？虽然你现在学会了无双谱，可咱做事不能这么任性，得有个修行人的底线呀。”

　　“那他们有底线么？”我看着她，“石鱼毒膏，他们就是抱着要我命的心思来的，你让我忍气吞声不成？”

　　“我们和他们是一路人么？”她针锋相对，“风水师也好，术师也好，说到根本上我们都是修行人。他们用邪术谋利，自然做事没有顾忌，无所不用其极。咱们要是跟他们学了，倒是痛快了，倒是没有威胁了，可这心里留下的魔障，以后就很难消除了！林卓，别冲动好么，我们做事得有分寸的。如果睚眦必报，那将来路人不善的看你一眼，你也要报复人家不成？”

　　“我是那种人么？”我顿了顿，“你想多了，我只是想废了他们的邪术，让他们以后无法再害人而已。”

　　叶欢这才松了口气，欣慰的一笑，“那是我想多了。”

　　“像小山羊胡子这种人，在北京不知道有多少。”我说，“你说的那套仁义道德，对这些邪术师们是没意义的，这种人既然能走上这条路，就不是一个宽容能感化的了的。面对这路货色，就必须以血还血，以牙还牙，打的他疼了，怕了，他自然就学乖了。过去说，雷霆雨露，莫非天恩。皇上治国都恩威并施，如果全是一味的纵容，理解，天真的想去感化，那才是真正的迂腐。”

　　叶欢点点头，“好吧，我迂腐。”

　　“我不是说你。”我看着她，“我是在提醒自己，怕自己迂腐。青檀曾经说过，如果怨灵能被几句良言劝过来，那它们还是怨灵么？小山羊胡子这种人，比怨灵还固执，比妖魔还邪恶，我今天着了他的道儿，如果不还以颜色，他就会以为我怕他了，就会得志猖狂，接二连三的来给我找麻烦。所以，我必须给他们点教训，让他们以后一想到我就瑟瑟发抖，不敢再动邪念！”

　　“我懂了。”她站起来，“我先去处理毛巾，别担心，很快回来。”

　　叶欢和我不同，她从小入了道门，是个根红苗正的道家弟子，因而对这种事，她不能说支持，可也不好再拦着我，所以她选择了回避。而我不是道教弟子，我是道家传人，所以我做事没有那么多条条框框，我只把握住大的原则就足够了。

　　她出去之后，我站起来走到窗边，静下心来召唤老四。

　　“主人，小四来啦！。”老四显出身形。

　　“刚才那三个人，你知道他们去哪了么？”我问。

　　“知道，离这里二十多里，也是一个宾馆，三个人在那疗伤呢。”老四说。

　　“他们的鬼煞怨灵之类的，都已经被唐琪消灭了，你现在赶过去，在他们恢复功力之前……”

　　“杀了他们？”老四眼睛一亮。

　　“不。”我摇头，“留住他们的命，但你要保证，让他们以后绝对没有机会再去害人。”

　　“主人放心。”老四一抱拳，“小四一定让他们连那个念头都不敢再动！”

　　“嗯，速去速回，不要纠缠，动手要干净利落。”我说，“我四师伯为了让他们放心办事，八成是给了他们一些特殊物件。你到时候看情况，可以的话，顺便把那些物件也毁了。”

　　“明白！”老四兴奋的一笑，“主人，那小四先去办了！”

　　“去吧，我就在这等你的消息。”我淡淡的说。

　　老四点点头，身形一闪，消失了。

　　我掏出手机，拨通了师姐的电话，“师姐，我这边忙完了。”

　　“嗯，早点休息吧，明天有你忙的。”师姐轻描淡写的说。

　　“我是想问问后天跟七爷见面的事，驴哥是怎么安排的？”

　　“他怎么安排的，我怎么知道？”师姐说，“先别想这个了，他办事靠谱，到时候会提前通知你的，别问了。”

　　“嗯，明白了！”

　　挂了电话，我坐到沙发上闭目养神。姐姐叮嘱过，要我请七爷喝茶，然后把那个箱子给他。可这两样都在家里，看来明天晚上最好是回家去住，这样更保险点。至于大衍会，师姐说他们明天会有所行动，驴哥也做了安排，所以我反而到不怎么担心了。

　　想到这，我睁开眼睛，看着屋顶的夜灯沉思，这驴哥似乎手段了得，是个很有势力的人物似的，他不过就是个茶馆老板，是七爷的助手，难道局师在这个圈子里的势力，能有这么大么？

　　我掐指算了算，得了一个履之乾，卦上看，他是一个重要人物的代理人，手里资源众多，势力庞大……难道七爷不仅仅是局师？可在中国风水界，还有什么身份能比局师更高？

　　正琢磨着，叶欢回来了。

　　我回过神来，“怎么样，顺利么？”

　　“不过是扔条毛巾，能有什么不顺利的。”她一笑，“唐琪把我保护的很严密，比我之前的护法不差，你放心吧。”

　　我站起来走到她身边，“叶欢，在中国的风水圈里，除了局师之外，还有更高的位子么？或者说，会有谁比局师的势力大？”

　　叶欢一愣，“你问这个做什么？”

　　“刚才突然想到的。”我说，“你了解这些么？”

　　她想了想，“听师父和师伯说过，每次召开局师大会推选局师，实际上都是一些名门望族联合推动的结果。所以一旦有人成为局师，就会被这些家族围绕起来，成为了他们的专用风水师，这是一个不公开的秘密。像小七爷吧，现在有十二个豪门家族在供养他，有这十二个家族的财力，人力和社会关系做后盾，我真想不到在中国的风水圈里，还能有谁比他更强。”

　　“也许是我想多了。”我看看她，“我总觉得他好像不仅仅是局师那么简单，要说原因呢，我也说不出个一二三来，就是一种直觉。”

　　“这个……我觉得你还是不要想了。”她一笑，“七爷的势力再大，那是人家的事，我们需要人家帮忙，对人家恭恭敬敬的，将来力所能及的报答人家就是了，你说呢？”

　　我点点头，“对，是这么个理儿，得了，时候不早了，咱们睡吧。”

　　她迟疑了一下，“那个事……办完了？”

　　“你这么说到提醒我了，应该是办完了吧。”我说，“这样，你先洗漱，我出去吸根烟，很快就回来。”

　　来到走廊里，老四果然已经在这里等着了，“主人，事情办好了，刚才没等跟您汇报，叶姑娘就回来了，所以小四就在外面等着了。”

　　“嗯，他们怎么样了？”我问。

　　“我赶到的时候，有一个已经被那毒膏给废掉了。”老四说，“至于另外两个，我拦了他们片刻，毒膏也都发作了。现在三个人的经络都受了重创，内功全失，人也废了，能不能保住命，就看他们的造化了。”

　　我一皱眉，“不是说了不让你要他们的命么？”

　　“主人，这可真不怪小四，他们多年用阴毒邪术，本来就会留下很重的内伤。”老四解释，“那毒膏的毒性进入经络之后，那些隐藏的暗伤突然就发作了，这可不是小四的错。而且话说回来，主人您让我去废他们，实际上无意中还救了他们呢。”

　　“这话怎么说？”

　　“他们根本不了解自己身上的内伤，那都是阴毒积郁而产生的。这种伤最怕骤冷骤热，心浮气躁了。他们平时为了压制内伤，常喝人血，服用大寒之药，现在被那毒膏一激，神识大乱，如果再骤冷骤热的用水激，那命肯定就保不住了呀。小四拦住了他们，这样他们虽然废了，起码还能留下一口气，您说，这是不是救了他们呢？”

　　“那就是天意了，看来他们命不该绝。”我看你看他，“你辛苦了，回去吧。”

　　“主人，小四先不回去，今晚就在外面守着。”他说。

　　我本想拒绝，但看他一片至诚的样子，实在不好回绝，于是点点头，转身回房间了。办事的时候，一般不会随便起念，既然起了就不能不好意思，有所顾忌。这次就是个例子，就因为我一时的不忍，后面才惹来了很多的麻烦。

　　因为疗伤消耗了大量的体力，我和叶欢很快睡着了，睡的相当沉。醒来的时候，已经是第二天的中午了。如果不是前台询问是否续订的电话吵醒了我，估计我能睡到天黑。

　　接完电话，我浑身酸软的爬起来去卫生间洗漱，一边刷牙一边神情恍惚的看着镜子里的自己。很久没有这么累过了，看来那石鱼毒膏真是够厉害的。

　　洗漱完毕，回到房间，叶欢已经醒了，坐在床上抱着膝盖发呆。

　　“再多睡会呗，我跟前台说了，咱不着急退房。”我在她旁边坐下。

　　她看看我，“林卓，你去召唤老四，看他还在不。”

　　“怎么了？”我一皱眉，“出什么事了？”

　　“问我刚才做了个梦，梦到他被人抓走了，唐琪喊了你半天，你没反应，她情急之下追了出去。”叶欢担心的看着我，“你快看看他们在不在，我觉得这事不对劲。”

　　我静了静心，用心念召唤他俩，念了几遍，一点反应都没有，我心里一紧，“坏了，看来真出事了……”


第257章 黑风

　　“没有回应？”叶欢担心的问。

　　“嗯，一点回应都没有。”我说，“就算老四被人抓走，可唐琪的修为很高，她不太可能啊。”

　　“你现在身上还难受么？”她看着我。

　　“不难受了，现在精神了，恢复过来了。”我说，“这事挺怪的，如果你梦到的是真的，为什么唐琪会喊不醒我？难道我真的睡的那么沉？还是稀里糊涂的着了别人的道儿了？”

　　叶欢冷静的想了想，“不是着了别人的道儿，是石鱼毒膏的原因。这种东西一旦沾上了，就会耗人神气，就算是及时治好了，也会累的不行。林卓，你先静一静心，试试去外面召唤他们。如果老四还是没有反应，你就集中精神召唤唐琪。她是阳神之体，就算遇上了什么情况，也不至于完全没有回应的。”

　　“好！”

　　我来到走廊外，心想最好是老四因为避嫌而不敢进房间，最好我一走出来他就有回应。可是没用，任凭我怎么召唤他，耳边依然一片寂静，老四失踪了。

　　我静下心来，集中念力召唤唐琪，几次之后，耳边想起了她虚弱的声音，“哥哥，老四被困住了……我想来救他……结果被一个阵法给封住了脚……动不了了……”

　　“你们在哪？是谁干的？”我问。

　　“有中国人……也有日本人……”她喘息着，“这阵法很厉害，它在吸收我的力量……哥哥……别来救我们……他们有埋伏……”

　　“唐琪，你冷静的告诉我，你们现在到底在什么位置？”

　　“我……我不知道……我看不见……周围全是黑风……”她痛苦的呻吟着，“哥哥……我……我……”

　　“唐琪，唐琪！”我喊了起来，“坚持住，我马上去救你们！”

　　旁边路过的一个服务员和远处正要出门的一个女房客都被我吓了一跳，看到我对着空气大喊，以为是碰上了神经病。服务员推着小车赶紧走了，而那女房客也不出门了，赶紧转回房间里，将门锁上了。

　　唐琪没有再回应，不管我怎么喊，耳边都没有再响起她的声音。

　　中国人和日本人……大衍会，绝对是大衍会！他们趁我们昏睡时，抓走了老四，然后唐琪去救他，又着了他们的道。这些卑鄙的日本鬼子，太他妈狡猾了！

　　我冷静了片刻，转身回到房间里，把刚才的情况跟叶欢说了一下。

　　叶欢是那种遇上大事就会特别沉静的人，她仔细的想了一会，“林卓，现在着急没用，他们抓老四，困唐琪，无非两个用意。一是清除我们身边的护法，派式神过来袭击；二是用他们做挟制，逼我们交出巫灵黑石。我们现在别乱，就在这等着，如果到晚上式神还不来，那他们一定会联系我们，跟我们谈条件的。”

　　“如果要用式神攻击我们，早就来了。”我说，“他们是为了要挟咱们交出巫灵黑石。”

　　“我不那么认为，在他们看来，仅仅两个护法还不足以和巫灵黑石相比。”她说，“他们跟了咱们两天了，你的修为和行事风格，他们应该有所了解。困住唐琪，他们的用意是要对付我，用我来威胁你。所以这个式神是一定会来的，也许已经来了，就在这酒店里面潜伏着等待时机呢。”

　　“会么？”我一皱眉。

　　“我觉得会。”她平静的看着我，“这式神不是为了要我的命，它最多是想把我重伤，如果你要救我，就得听从大衍会的安排。所以……林卓，你先出去一会，如果我受伤了，大衍会很快就会联系你的。到时候咱们就可以……”

　　“不行！”我断然拒绝，“你这是什么计划，开什么玩笑呢？让我拿你做诱饵来引那个式神？我告诉你，办不到！那式神有本事就过来，我分分钟灭了它，小日本威胁不到你，他们照样还得跟咱们坐下来谈。因为他们要的是巫灵黑石，拿不到的话，回去就会被打入刑堂，生不如死，长杉菁就是个例子！”

　　叶欢凝视着我，“你也说了，那个阵法正在吸取唐琪的力量，他们拖得起，我们呢？唐琪和老四跟咱们那么久，几次帮我们死里逃生，你就忍心看着她被那阵法……”

　　“你别说了。”我一摆手，“没有唐琪和老四在，我也能找到他们。在大衍会的眼里，我是一个靠式神的阴阳师，可他们不知道，爷的本质，是个懂术数的风水师！”

　　“你有把握？”她担心。

　　我看她一眼，“放心，当初我能用卦找到你，现在就能找到他们，你就等着看吧。”

　　我让她先把房间简单的收拾一下，自己则到浴室去洗了个澡。唐琪和老四这一出事，我心里有点激动，现在必须先冷静下来，然后才能用卦。

　　躺在浴缸里，泡了大概二十分钟，头脑彻底清醒过来，然后拿过手表看了看时间，接着眼睛无意间落到了我左腿的泡沫上。心动即是卦，我将泡沫和手表上的时间结合起来，迅速的得出了一个鼎之未济。

　　我推算的是唐琪，鼎卦对于女人来说有新生之意，在这里也可以看成禁锢之阵。鼎卦下有风，唐琪说她身边全是黑风，所以这卦就对上了。鼎之未济，就是说唐琪现在被困在了一辆车上，这辆车正在三环附近跑动，但它的最后目的地，将是北京的北部，五六环之间的某个公园里。

　　我坐起来拉过浴巾擦干身子，拿着手机一边打开地图，一边回到房间里。叶欢已经把屋子收拾好了，相当整齐，就跟没动过一样。我一屁股坐到沙发上，把她喊到身边，“他们现在还在路上，三个小时之后，他们会往北走，最后的目的地，就是这里！”说着我一指地图上的一片空白区。

　　“那是什么地方？”她问。

　　“应该是个小公园，地图上没名字，估计是还没修好。”我说，“这个公园的南边是高档别墅区，北边最近的城镇也至少有五六公里，是两个繁华地带的缓冲区，没人会注意这里。而且如果这里正在施工的话，开一辆大车进去也不会引起别人的怀疑，所以，这是最合适的地方！”

　　“嗯，那我们现在过去？”她看看我。

　　“不行，只要咱们一出这酒店，估计就会有式神盯上。我们一会这么办，打个车也在三环上绕，让他们觉得咱们能猜到他们的行踪，却不知道他们的目的地，等什么时候他们来信息了，咱们赶去北边，跟他们见面。”

　　叶欢点点头，“有道理，那就这么办吧。”

　　说走就走，我们下楼退房，打了一辆出租车，告诉司机，别问去哪，围着三环转就行了。离开酒店后不久，我暗中回头一看，果然，一个淡淡的白影在出租车左后方几十米处远远的跟上了我们。

　　两个多小时候，我手机收到了一条陌生号码发来的信息，“林先生，相见你的朋友，就来地图上的这个地方，带上我们想要的东西。”文字下面是一张地图。

　　我把手机递给叶欢，“你看。”

　　“就是这里！”她看我一眼。

　　“嗯，你别跟我去了，我先送你去师姐那……”

　　“你别说了。”她看了看车窗外，“不分开。”

　　我沉默片刻，淡淡一笑，把手机往前面一递，“师傅，别头疼了，去地图上这个地方！”

　　天快黑的时候，我们到了，卦上显示的没错，这里的确是一个小公园，主体已经完工了，还有一些细节仍在收尾，所以远远地可以看见一些工程车以及脚手架。

　　下车之后，司机一边数钱一边念叨，“奉劝二位一句啊，别在这溜达，姑娘那么漂亮，这些外地民工里可什么人都有。”

　　“得了，谢谢您提醒，我们是过来找朋友玩的。”我说，“今儿辛苦您了。”

　　“哎呦您可别这么说。”司机收好钱，“我得谢谢您，要是回回的活儿都这么肥，那我还不乐疯喽？哈哈哈……行了不说了，我走啦，这交班的时间都过啦，亏得我那伙计是我发小，要是别人，这事还不好交代了呢！”

　　他又絮叨了几句，把车开走了。

　　叶欢一指远处，“林卓，应该就是那辆车吧？”

　　她指的不是工程车，而是一辆别克商务车。

　　“一般来说，阵法都是要借用地气的。”我说，“可这个阵法在车上，这事挺奇怪的，你说什么阵法能这么用？”

　　“用人布置的阵法。”叶欢轻轻地说，“阵法还好说，让我不解的事，到底什么样的阵法能让唐琪看到黑风，还能吸收她的力量？她可是近乎仙灵的阳神之体呀！”

　　“我也不知道，也许又是一种在中国失传了的吧。”我说，“不管是什么，咱们过去看看再说。今天的云有点不对劲，不是雨云，却又浓又黑，八成他们已经在这里布置了一些什么阵法了。咱得小心点，别中了埋伏。”

　　“想埋伏小林爷，没那么容易的。”叶欢自信的一笑，“走吧，去会会他们。”

　　我们来到那辆别克商务车前，还没等靠近，从车上先下来一个年轻小伙子，走到我们面前一点头，“林先生，叶小姐，辛苦二位了。弊会堂主长杉先生正在那边相候，请随我来吧……”


第258章 长杉隆介（1）

　　跟着那年轻人，绕过一片绿化隔离带，眼前出现了一个曲折的小长廊，在长廊的尽头是一个精致的八角亭。一个三十多岁的日本男人在那里摆上了茶座，在他身后，三男两女五个人衣着整齐，毕恭毕敬。

　　年轻人把我们领到八角亭内，“堂主，林先生和叶小姐到了。”

　　那男人站起来，面无表情的看着我，那锐利的眼神仿佛要把我看穿似的。他是那种典型的日本型男，浓眉大眼，嘴角紧绷，带着一股天然的霸气。

　　“林先生，叶小姐，久仰二位大名，请坐！”他操着一口生硬的汉语，一指对面的两个座位。

　　我不卑不亢的上前几步，坐到了那个座位上。叶欢则在我身后一站，气场丝毫不亚于对方的五个人。

　　日本男人点点头，也坐下了，“林先生，我叫长杉隆介，是日本大衍会大宗主长杉义明的长子，同时也是弊会的堂主。”

　　“原来是长杉堂主。”我看着他，“前端时间我在长春认识了一个叫长杉菁的姑娘，不知道她与阁下是什么关系？”

　　“菁是我的妹妹。”长杉隆介盯着我，“她曾与林先生和一个小姐交过手，只怪她修行不高，输给了你们，为我们长杉家族抹了黑。我这次来，就是要亲自会一会林先生，挽回长杉家失去的荣耀！”

　　我笑了，“这话听着不实诚，如果仅仅是为了令妹的事，你没必要这么大动干戈吧？说白了，不就是为了巫灵黑石么？”

　　长杉隆介冷冷一笑，“不错！巫灵黑石，弊会志在必得，这个没有商量。我从日本动身之前，家父曾经叮嘱，若林先生肯将黑石让给弊会，菁的事情我们可以不予追究，并奉送先生一笔不菲的转让金。如果先生不愿意，执意与弊会为敌，那就对不起了，我们将以对待敌人的方式，与你谈一谈巫灵黑石的归属问题。”

　　“这个不用谈了。”我说，“钓鱼岛就是我们中国的，一百多年前你们给弄过去了，然后死活不认账。这巫灵黑石自汉朝到如今就没离开过中国大陆，所以它们的归属问题，不用谈，反正跟你们日本人没关系。”

　　长杉隆介一皱眉，“林先生，你不觉得此话很幼稚么？巫灵黑石中蕴藏着极其神秘的力量，谁的势力大，本事高，那就是谁的。你虽然能打败菁，可你一个人如何能对抗我们整个大衍会？中国有句古话，识时务者为俊杰，我劝你还是清醒一点，把黑石交出来的好。”

　　“如果我不交，你们就为难我的护法，对么？”我冷冷的看着他。

　　“林先生，我们只是把他们请了来，看在先生的面子上，并没有为难他们。”

　　“他们在哪？”

　　“黑石在哪？”

　　“你甭打听了，黑石是不会交给你们的。”我冷笑，“我们来这里，不是跟你做交易的，你放了他们，我让你们走，如果你敢说个不，那就别怪我不客气了。长杉堂主，别忘了，这里是中国！”

　　“哈哈哈……”他笑了，“那我，还就是想说一个不字，林先生，你能把我怎么样？”

　　“我能打败你妹妹，难道就打不过你么？”我淡淡一笑。

　　“那你尽可以试试。”他挑衅的看着我，同时一摆手，后面的五个男女顿时往两边一分，在他们的身后，三个年轻的女阴阳师成等边三角形站立，各自掐着手诀，而在她们中间的，正是神情恍惚的唐琪。

　　“唐琪！”我噌的一声站了起来，那三男两女立即上前，护住了长杉隆介。

　　他站起来，让五个人退下，然后看看我，“交出黑石，我可以放过你的式神，如果敢说一个不字，我的阴阳师们顷刻之间就可以将她化作烟尘。对了，这个阵法叫做黑风结界，传自你们中国一个神秘的道家门派，我的父亲只用了五万美金，就从一个中国人手里，买到了这本稀世秘籍。你们中国人，从来都是没有自信的，这些古代流传下来的宝物留在你们这里，那实在是一种浪费，一种亵渎。反而是到了我们日本人的手中才能发扬光大。黑风结界如此，这巫灵黑石，也将是相同的命运，还是用一句中国的古话劝你，林先生，龙蛇不敌，石卵不争，你还是不要固执的好。”

　　“哥哥……你快走……有……有埋伏……”唐琪气若游丝。

　　叶欢扶住我微微颤抖的胳膊，“林卓，别激动，冷静些。”

　　我面无表情的看着长杉隆介，“你以为，用这个就能逼我交出黑石？你太天真了！”

　　他看看叶欢，“我知道，你收集巫灵黑石，是为了救你身边的这位美丽的叶小姐，你们是情侣的关系。我们不会不近人情，只要你肯交出巫灵黑石，我们大衍会的高手会用特殊的结界帮叶小姐压住身上的封印。这样做，远比你用巫灵黑石解开封印的安全性要大的多。”

　　“哥哥……别听他的……快走啊！”唐琪拼尽全力，喊了出来。

　　“你们这群骗子，为了要巫灵黑石，都在骗我。”我说，“我女朋友身上的封印，只有巫灵黑石可以解开，其他的都是扯淡！退一万步讲，就算不是为了她，我也不可能把黑石交给你们，让你们利用其中的力量祸害人间。长杉隆介，我既然来了，就有信心可以破你的邪门法术，最后一次警告你，放了我的两个护法，不然的话，我让你比你妹妹还惨十倍！”

　　“是么？”他不屑的看着我，“说你幼稚，你就是幼稚，你带着巫灵黑石和你的女朋友来这里，不管你的式神最后如何，你们是肯定走不了的了。我跟你说这些，不过是先礼后兵，既然你一意孤行，那我就先消灭你的式神，然后再找回长杉家的荣耀吧！”

　　话音一落，那五个人迅速冲上来将我和叶欢围住了，与此同时，困住唐琪的三个女阴阳师迅速的变换手诀，唐琪一声惨叫，被一股浓重的黑气紧紧的裹住，身体顿时变成了一道淡淡的影子。

　　“救唐琪！”叶欢大喊一声，转身一脚踹向了她旁边的一个日本女人，那女人身手很棒，敏捷的一闪身躲了过去，接着五个人一起出手，跟我俩激烈的打斗起来。

　　“哼，手诀都没办法用了，我看你怎么救你的式神。”长杉隆介笑的很阴冷。

　　这个所谓的黑风结界我不了解，也不知道怎么去破，但是我知道一点，只要打倒那三个女阴阳师，那阵法也就不攻自破了。所以我左闪右躲，几下之后，跳出圈外，略一凝神，一股灵气悄无声息的飘向了那三个女阴阳师。

　　“这就是你的修为？”长杉隆介讥讽着，“菁也真是没用，竟然输给了你这样的人，这真是……”他突然不说话了，警觉地看看四周，似乎发现了什么不对，猛然间他大吼一声，说了句日语，转身疾跑几步跳出了八角亭。

　　就在他跳出去的瞬间，周围的灵气突然震动起来，大股的灵气从四面八方瞬间聚集到这里，化作了一条十多米长的龙形，怒吼着扑向了那三个女阴阳师……

　　只听见几声惨叫，三个女阴阳师口吐鲜血，重重的摔倒在地上，不省人事了。而围攻我们的五个人放佛瞬间遭受了重击，一个一个都摔倒在地上，口鼻之间也喷出了黑血。

　　叶欢懵了，她现在对灵体不敏感了，所以没看到纯灵气化成的龙形。这一切发生的太快，她简直是不敢相信自己的眼睛，“林卓，这……这是怎么……”

　　我自己也没想到，六相咒竟然有这么大的威力，我甚至还没念出来，战斗就已经结束了。后来我才知道，对于强大的六相咒来说，这次小试牛刀造成的震撼性后果，也仅仅是它真正威力的冰山一角。

　　一击之下，八个人几乎全废了，只有长杉隆介因为跑得及时，躲过了一劫。战斗结束了，龙形也重新化作灵气，消失了。而那兔子一般的长杉堂主，也已经跑远了。

　　这时我的肩膀突然一紧，隐隐的疼了起来，我不由得捂住了肩膀，一声闷哼。

　　“你怎么了？受伤了？”叶欢惊问。

　　“我没事。”我咬着牙一指那三个女阴阳师中间，已经淡成影子的唐琪伏在地上，一动不动，“唐琪在那，她熟悉你的气息，你去把她收起来！”

　　叶欢点点头，几步走到唐琪身边，蹲下身子，把手一伸。虽然她对灵体不如以前敏感了，但唐琪的新本体毕竟是她一手炼出来的，所以当她的手指碰到唐琪身体的时候，唐琪顿时化作一阵灵气，隐入了她的手心之中。

　　这时我的肩膀也不难受了，身上顿时觉得很舒服，而且耳聪目明，十分清醒。我走到叶欢身边扶起她，“撑的住么？”

　　她点点头，“还好。”

　　“等一会离开这，我就把唐琪召出来，你一定要坚持住。”我看着她。

　　“你别管我，赶紧去看看那个日本人去哪了。”叶欢有点吃力的说，“老四还没找到呢……”

　　“嗯，我知道，你等着我，他向车那边跑了，我去追他！”我说。

　　她一把拉住我的手，“别丢下我！”

　　我点点头，一把抱起她，“你记得他那车旁边的工程车么？里面八成是藏了人了，现在阴阳术斗不过，估计接下来就要耍无赖了。宝贝，你怕不怕？”

　　她搂住我脖子，把头靠在我肩膀上，吃力的喘息着，“有什么可怕的，赶紧过去，我……我要看看驴哥的人，怎么替咱们收拾他……”


第259章 长杉隆介（2）

　　我抱着叶欢不紧不慢的走着，等绕过绿化带，看到别克车的时候，长杉隆介周围已经围了十几个人了，他们有的拿着铁管，有的拿着砍刀，领头的是个秃子，嘴里叼着烟，一看就是土生土长的中国痞子。

　　我定睛看了看，长杉隆介的身后，除了中国人，在长杉隆介的身后，还多了两个日本人，一男一女，气质冷峻，最重要的是他们的手，都插在了衣服里。

　　他们有枪！

　　我无奈的一笑，看看叶欢，“宝贝，那俩日本人有枪，如果我再像刚才那样，恐怕会伤及咱们的同胞，弄不好会死人，你会不会怪我？”

　　叶欢睁开眼睛，看了看那些打手，“这些同胞为了钱，不惜帮日本人要我们的命，你又何必跟他们客气？只不过，你不要出手，你身上的气息不对，刚才的术太霸道，不能连续用。我相信师姐，咱们还是静观其变，等驴哥来吧。”

　　我看看四周，一眼看中了旁边草地里的一块大鹅卵石，走过去坐在了上面，“行，那咱们就坐在这等着。如果长杉隆介气急败坏，拿枪对付咱俩，那咱可就真成了一对苦命鸳鸯了。”

　　叶欢笑了，“我不在乎，只要和你在一起就好。”

　　这时长杉隆介对那秃子耳语几句，秃子点点头，走过来用砍刀一指我，“哎，姓林的，长杉先生让我来劝劝你。你说你也够他妈傻的，不就是几块破石头么，能值多少钱？犯得着为了那个抱着女朋友在这等死么？咱都是中国人，我劝你一句，乖乖的把东西交出来，长杉先生说了，刚才的事，他可以不追究你，而且你还有一个朋友在他手上，只要见了石头，他立马放人！”

　　我瞥了他一眼，“你知道那石头是什么么？”

　　“石头能有什么稀奇的？”秃子看看我，“得了，我懂了，文物是吧？要我说你就别这么轴了，文物那玩意也就那么回事，中国那么大，五千年文明，别的没有，就他妈文物多。少了几块破石头，咱中国照样强大，照样牛逼，你何苦为了点面子上的事丢了性命呢？”

　　“哦，你也是中国人？”我一笑，“我还以为你丫祖上是日本皇军撒下的狗尿苔呢。”

　　“嘿，你丫敢骂人！”他怒了，“信不信我劈了你丫的！”

　　“你来试试看。”我盯着他，“你那日本主子爷手里有枪，他自己不动手，却让你们来吓唬自己的同胞，你丫还真听话。知道他为什么不敢开枪么？明告诉你吧，他是个会算卦的，怕打死你爷爷我，一会有人跟他没完，去日本刨他们家八辈祖坟去，所以让你们来做这个替罪羊。你们这群傻逼玩意，还真他妈的好骗，每人一万块钱，就把祖宗都给卖了，还他妈的有脸说自己是中国人，我呸！”

　　秃子眼冒寒光，咬牙切齿，“行，孙子，连我们拿多少钱都知道是吧？成，你和你抱着的这丫头，两条命值个十几万也他妈值了。别说老子不是中国人，一会我给你个痛快的，就算是咱们血浓于水了！”

　　“你没那机会了。”我冷冷一笑，“孙子，一会有你哭的时候！”

　　秃子用刀指了指我，转身回到了长杉隆介身边，小声的汇报起来。这种感觉挺他妈怪的，我心说这长杉看来也是个怂货，有本事就上来抢，自己的亲信们都那德行了，还在这搞什么以华制华，墨迹不墨迹？

　　正在我这疑惑的时候，后面有人说话了，“不好意思，我来晚了。”

　　声音不大，但很冷，我回头一看，说话的是个二十五六岁的男人，戴着一副眼镜，看上去文质彬彬的，但那眼神却静中透冷，杀气腾腾。

　　这个人出现的太诡异了，我竟然一点都没察觉到。他单手整理了一下自己的短发，慢慢向长杉等人走去，经过我身边的时候，淡淡的说了句，“林哥，驴哥让我来了，别担心，我搞定他们。”

　　走到长杉面前，秃子上前一步用刀顶住了他的胸口“别动，你谁……啊哦！”

　　秃子没等说完，裤裆里重重的挨了一脚，顿时眼睛一翻，疼的打起滚来。他身边的兄弟们一看炸了，纷纷冲了上来，被小伙子三下五除二，一下一个，连着打趴下五个，剩下的不敢上前了。与此同时，长杉身后的两个日本人各自掏出手枪，上前用枪口压住了小伙子的额头和左边太阳穴。

　　小伙子似乎并不着急，笑了笑，“长杉，你最好看清楚我是谁，再动手不迟。”

　　“我不认识你！”长杉隆介打量着他，“你是什么人？”

　　小伙子没说话，把手伸进衣服里。两个日本人用枪一顶，“别动！”

　　“你们不要造次！”长杉隆介一皱眉，似乎猜到了什么。

　　这时小伙子从容的在怀里掏出了一块令牌一样的东西，在他面前一晃，“知道谁让我来的了么？”

　　长杉隆介惊了一下，犹豫片刻之后，他不甘心的看了看我，“他伤了我的部下，这怎么说？”

　　“那个我不管，谁让你惹他？”小伙子说，“如果你今天非要和他们过不去，那我们就奉陪到底！”

　　长杉隆介这下真怂了，他踌躇片刻，看看小伙子，“你让我带我的部下走！”

　　“可以，不过你得把该留下的留下！”小伙子冷冷的说。

　　长杉隆介掏出一个瓶子塞给小伙子，然后带着两个日本人冲我走了过来。我不由得一愣，下意识的抱紧了叶欢。

　　“林先生，叶小姐，多有得罪，请原谅！”他带着两个日本人给我们鞠了个躬，然后径直走向了八角亭。

　　小伙子看看那些打手，“你们还在这干嘛？赶紧滚。”

　　打手们面面相觑，抬起地上的几个人，跳上车，把车开走了。

　　这时远处开来一辆轿车，在路边停下了，司机是个年轻姑娘，冲那小伙子一笑，“人呢？”

　　小伙子转身来到我们身边，“林哥，叶小姐，没事了，咱们走吧。”

　　“你到底是什么人？”我茫然的看着他，“长杉隆介为什么那么怕你？”

　　“我是驴哥的人，叫冯勇。”他笑了笑，“长杉隆介算个鸟蛋，凭他也敢来咱中国闹事，还反了他了！你放心，他现在知道你是驴哥的兄弟了，就是给他一百个胆子也不敢再给你找麻烦了。驴哥在那边等着你们吃饭呢，这地方不宜久留，咱们快走吧，有什么疑问，见了驴哥你问他就是了。”

　　我把叶欢放到那女孩的车上，然后自己也上了车，冯勇把长杉的瓶子交给了我，我用咒语抹去了上面的日本符咒，老四也就出来了。我让女孩先等一等，有些事处理完了再开车，女孩答应了。

　　“主人，幸亏您来了，不然的话我……”

　　“行了，什么也别说了，没事就好。”我说，“回去疗伤吧。”

　　“小四没用，给主人丢人了。”老四很难受，“请主人放心，小四以后一定勤加修炼，不会再让主人担心了……”

　　我淡淡一笑，“走吧，我这还有事，你的话，回头再说。”

　　“嗯。”他冲我一抱拳，转身消失了。我静了静心，按住叶欢后心，通过她的身体将大股真气补充给了唐琪。片刻之后，唐琪离开她的身体，虽然依旧虚弱，但起码可以说话了。

　　“哥哥，叶姐姐，谢谢你们救我。”

　　“别说了，快去疗伤吧。”我说。

　　唐琪点点头，转身消失了。

　　叶欢看看我，“刚才唐琪跟你说什么了？”

　　“没什么，休息会吧。”我搂着她的肩膀，看了看前面的冯勇和那女孩，“可以走了，开车吧。”

　　路上冯勇告诉我，这女孩叫王小蝉，跟他一样，都是给驴哥办事的亲信。王小蝉长的很精神，爱笑，说话不拘小节，是个很爽快的北京姑娘。冯勇则不然，虽然也说笑，可眉眼之间总是带着些许冷峻，很酷的样子。

　　“冯勇，你平时也这样么？”我问。

　　“他呀，装的！”王小蝉说着一推他，“哎，林哥是什么人，你在他面前还敢装逼？不怕回头驴爷拿鞋底子抽你啊！”

　　冯勇无奈，“我说你这张破嘴就不能消停点么？我什么就装了啊我，我平时不就这样么？”

　　王小蝉一笑，“林哥，叶小姐，我俩闹惯了，别介意啊！”

　　叶欢一笑，“好搭档，都是这样的。”

　　我也笑了，“哎对了，驴哥在哪呢？还有多远能到？”

　　“不远了林哥，就在前面。”冯勇说着瞪了王小蝉一眼，“这丫头让我惯坏了，就爱给我拆台，她的话你们可别信。对了，一会你们见了驴哥，可千万别说我们刚才斗嘴的事，要不然我俩会挨骂的，成么？”

　　“行，没问题！”我会心一笑。

　　冯勇说的没错，几分钟后，我们在一家东北菜馆门口停下了。驴哥早早的迎了过来，亲自给我打开车门，“兄弟，哎呦，几个月没见，你可出息了啊，怎么样，没惊着吧？”

　　“没有，谢谢驴哥。”我感激的说。

　　“咱是哥们儿，说这个就远了。”驴哥说着看看叶欢，“哎呦，叶姑娘这脸色是怎么了？怎么那么难受啊，是不是刚才……”

　　“驴哥我没事。”叶欢勉强一笑。

　　“刚才办事的时候需要她帮忙，身体有点吃不消了。”我小声的说。

　　驴哥点点头，“嗯，那赶紧的，先去吃东西，你师姐在里面等着呢，吃完饭让她照顾叶姑娘，咱哥俩找个地方商量一下你和七爷见面的事。”

　　“好，谢谢驴哥。”我终于松了口气。

　　“驴爷，那我们俩呢？”冯勇和王小蝉问。

　　驴哥看他们一眼，“你们俩随便找个地方吃点东西，然后马上去机场，裘志那个老东西的航班已经起飞了，落地之后，直接把他给我弄到这来！”


第260章 神秘客人（1）

　　他俩走后，驴哥带着我们来到饭店二楼的一个包厢里，师姐正在打电话，见我们进来了，冲我一使眼色，让我把叶欢扶到她身边坐下。驴哥拍了拍身边的椅子，“兄弟，让叶欢跟你师姐坐，你来我这边。”

　　坐下之后，师姐的电话打完了，她看看我俩，“你们先吃着，我去给叶欢疗伤。”

　　我赶紧站起来，“需要我帮忙么？”

　　“不用，你今天消耗的有点大。”她看我一眼，“跟驴哥你俩先聊着吧。”

　　“不是说吃完饭么？怎么这么急？”驴哥问。

　　师姐看看叶欢，“她身体很虚弱，现在估计也吃不下去东西，先让她恢复过来再说。你和小玲打过招呼了吧？”

　　“她早就安排好了，你们直接去找她就行，那房间很安静，绝对没人去打扰。”驴哥说。

　　师姐看看叶欢，“自己能走么？”

　　“能的。”叶欢吃力的站起来，“又得辛苦师姐了。”

　　“跟我还客气什么。”师姐淡淡的说，“既然能走那就跟我走吧，这里人来人往的，扶着你出去多有不便。”

　　“嗯！”叶欢点点头。

　　她们出去之后，驴哥把服务员喊了进来，告诉她先不要上菜，另外让她将茶水换了一下。

　　“驴哥，你们刚才说的小玲，是这家店的老板么？”我问。

　　“算是吧。”他一笑，“她是老板的女儿，少掌柜的，东北丫头，精明能干，今儿不太方便，下次再来的时候，介绍你们认识一下。”

　　“呃……好。”我迟疑了一下，“驴哥，我有个问题，说出来要是错了，你别介意行么？”

　　“你是想问，咱是不是道儿上混的，是吧？”他看我一眼。

　　“嗯，那你是么？”我试探着问。

　　驴哥笑了，一拍我肩膀，“兄弟，你是懂术数的人，驴哥是什么人，你一算就知道，这点小事还用问我么？”

　　“正因为这样我才觉得奇怪。”我看着他，“驴哥你生性洒脱，藏着一股正气，绝对不是黑道中人。可是刚才在那边我被长杉隆介带人围攻，冯勇轻描淡写的就把他们镇住了，我总觉得像做梦似的。大衍会不是善类，他们可是带着枪来的，就这么跟闹着玩似的就让你的人把事给解决了，我这一时还有点适应不过来……”

　　“所以你就怀疑，这老驴他估计在黑道上特有势力，连大衍会都得给几分面子，是吧？”他语气玩味。

　　“是有点，确切的说，我是有点懵了。”我坦然的说。

　　驴哥点点头，“兄弟，这大衍会啊，都是阴阳师，真要用邪术来对付一般人，那还不一来一个准？你觉得这是道儿上的势力能镇住的么？”

　　“那我就不太明白了，长杉隆介为什么那么怕你的人？”我皱眉。

　　驴哥一笑，“这个嘛，一个巴掌拍不响。如果不是你用你们林家的咒语把长杉那几个阴阳师都给废了，冯勇出来也没用的。这小子功夫不错，人也机灵，可他毕竟是个没有修为的普通人，只要长杉动动手指头，就可以轻易地把他制服。你那第一巴掌打的够狠，把日本人打怕了，所以冯勇才能狐假虎威，就是这么回事。”

　　“没这么简单吧？”我顿了顿，“驴哥，是不是我话多了？”

　　“要说简单嘛，的确没这么简单。”他喝了口茶，看看我，“你明天不是要见七爷么，等你们见面之后，你肚子里那些疑问自然就解开了。现在呢什么都别想，喝茶，一会好好吃饭。”

　　“明白了，谢谢驴哥不跟我计较。”

　　“什么计较不计较的。”驴哥看看我，“你有疑问是正常的，只是有些事，还没到你该知道的时候，耐心点吧。”

　　我点点头，“有驴哥这话，我心里也就透亮了。哎对了，那你派人接我师伯，这是什么用意？”

　　“你这个师伯啊，有些事做的实在是让人不太痛快。”驴哥不笑了，“我找他是要和他谈谈，是我和他的事，不是你们俩的事。”

　　“嗯，我懂了！”

　　驴哥一把揽住我肩膀，把声音压低了些，“兄弟，你能不能给我交个底，你和湖北的林姑娘，到底是不是姐弟？”

　　“林以柔，是我姐姐。”我平静而肯定的说。

　　驴哥松了口气，“好，这就好！兄弟，七爷那边我给你安排好了，一会临走的时候我给你个地址，明天上午九点你去那，九点半左右，七爷会准时赴约的。但是你要记住，最好不要主动提你姐姐，明白么？”

　　“驴哥放心，你不说我也会这么做的。”我淡淡的说，“姐姐也说过，不许我和七爷提她。”

　　他一怔，随即点了点头，“林姑娘，不简单哪……”

　　其实到了现在了，我反而是有些糊涂了，为什么所有人都非要强调，让我不许主动提姐姐呢？以七爷的本事，他肯定早就知道我是谁了，如果说姐姐和师姐不让我主动提，是为了林家的尊严，那驴哥又是出于什么考虑？

　　他似乎看出了我的心事，笑着拍拍我肩膀，“林卓，你别多心，我没别的意思。你跟七爷没接触过，有些事不太了解。林姑娘是他心底一道伤疤，这个伤太重，别人碰不得，还是让他自己揭开的好。”

　　我轻轻地舒了口气，“谢谢驴哥，我没有疑问了。”

　　我们又闲聊了一会，师姐和叶欢回来了，瞧叶欢的气色，她已经没事了。

　　吃完晚饭，师姐开车将我们送回了家，一路上关于和七爷见面的事，她问都没问，似乎完全不关心这个事似的。我知道，她这是信任我，可正因为这样，到家之后，我越想心里越不踏实。

　　“你说七爷是不是早猜到我是谁了？”我问怀里的叶欢。

　　“你想听实话？”

　　“当然了！”

　　“我有一种直觉，他不知道你是谁。”

　　“可能性大么？”我一怔，“他可是术数高手，比咱俩都厉害的高手，能算不出这个？”

　　“你没听说过医不自医的道理么？”叶欢淡淡的说，“正是因为他是术数高手，所以他才不会轻易地去推算和姐姐有关的事情。因为高手是孤独的，因而在感情上，不想看的太明白，七爷是这样。”她看看我，“你也是这样……”

　　“有么？”我一笑。

　　“所谓善易者不卜，越是修为高深者，越是以平常心面对一切。”她接着说，“你们把他想的太高深了，像神一样，无所不能。可是你们忽略了一个问题，他也是一个男人，一个深爱着姐姐，却连见一面都不可得的男人。这种爱越浓重，藏得就越深沉，他就越不愿意去碰触。所以，明天你俩的会面，他会以为是一个重要人物，但是，他不会去推算你到底是谁，更不愿意轻易的往姐姐身上去联想。驴哥说，这个伤疤只能让他自己揭开，想来就是这个意思吧。”

　　她的话似乎很有道理，听完之后，我心里不慌了，很快静了下来。是啊，我和叶欢分开的那几个月，我对她朝思暮想，可从来没用卦推算过她一次。不是我做不到，是因为我舍不得，因为面对这份思念，我宁愿选择安静的等待，给自己的爱人以足够的空间和时间。这种心态很微妙，不是亲身经历的人，不会懂。

　　我欣慰的一笑，“是啊，如果什么事都看的那么清楚，那这人间还有什么值得留恋？人生总有点意料之外，才会显得丰富多彩，看来，是我把七爷想俗了。”

　　“我知道你想姐姐了。”叶欢抱着我的手又紧了些，“其实今晚难熬的不是七爷，而是你……”

　　我心里一热，动情的吻了一下她的额头，“叶欢，你最懂我，今生有你，林卓无悔了。”

　　第二天，七九八艺术区。

　　按照驴哥给我的地址，我找到了那家茶馆，它很不起眼，但环境很清幽，客人很少，只有我和一对情侣，彼此各自占据了一个角落，他们在那低声说笑，而我则看着杂志，不时的看看表。

　　箱子我带来了，茶也准备好了，只等七爷来了。

　　九点刚过，随着一阵清脆的铃声，门开了，一个和我年纪相仿的男人走了进来。身材中等，神情淡然，眼睛很亮，一身的书卷气。他看了看四周，径直向我走来，我赶紧站起来，“您好，是七爷吧？”

　　他淡淡一笑，“唐彬说有个神秘客人要见我，想必就是兄弟你了？别叫我七爷，我叫曾杰，不嫌弃的话，叫我一声七哥吧！”说着他主动冲我伸出了手。

　　我握住他的手，有点紧张，“呃……七爷，我叫林卓，久仰您的大名，只是一直无缘拜会。”

　　七爷顿了一下，“你……姓林？”

　　“啊对！”我回过神来，“我是天津人，天津林家，祖上也是做风水师的。”

　　他一听我说自己是天津人，似乎有些失望，但还是很有风度笑了笑，“天津林家，那兄弟想必是林五爷的后人吧？”

　　“您知道我爷爷？”我一怔。

　　“小时候听师父说过，林五爷的本事和德行，都是很了不起的。”他说，“我家离天津也不算远，他老人家当年名震京津，我怎么会不知道呢？”

　　我激动得笑了，一下子觉得很他亲近了很多。这个男人表面上看没什么特殊的地方，但是言谈举止之间，不知不觉的就让人心里舒服。尤其难得的是，他身为局师，却对我们林家，对我爷爷那么尊重，就冲这一点，就算他不是我姐夫，我也愿意给他鞍前马后的效力。

　　坐下之后，我喊过服务员，让她把早已准备好的茶换了上来。

　　七爷一笑，“老弟啊，不用这么隆重吧？”

　　“七爷是我的贵客，这都是应该的……”我边说边倒茶。

　　“别叫七爷，叫七哥。”

　　我双手端起一杯茶，递到他面前，“七哥，尝尝这茶，对不对你的口味。”

　　他微笑着接过来闻了闻，突然怔住了，“这茶……你是从哪弄来的？”


第261章 神秘客人（2）

　　“家里带来的。”我淡淡的说，“七哥试试看，喜不喜欢。”

　　他轻轻咽了一口，放下了杯子，沉默片刻，深深地吸了口气，转头看着窗外，一言不发。

　　我从桌下拿出皮箱，“这个箱子，也是送给七哥的。”

　　他回过头来，双手接过去，打开一看，顿时愣住了，眼圈里满是打转的泪水，他在努力的控制，可是仅仅数秒之后，那泪水还是涌了出来，默默的滴到了他的前襟上。

　　“林以柔，是你什么人？”他问。

　　“她……”我矛盾起来，现在是他问我，回答的话，算不算主动提姐姐？

　　“跟我说实话。”七哥合上箱子，目光如炬的看着我。

　　“她是我姐姐。”我说。

　　他含泪而笑，点了点头，“她还好么？有没有让你带什么话给我？”

　　“她挺好的，一个人在湖北隐居，也算清静。”我看着他那期盼的眼神，真想替姐姐说几句关心的话给他，可没办法，姐姐的确什么话都没让我带，我也不能骗他。

　　看我不说话，他似乎明白了，讪笑着点了点头，“她挺好，这就好，这比什么都好……”说着他抹了抹眼泪，长长的叹了口气。

　　我看着桌上的茶，心里突然一动，“姐姐把这茶交给我的时候，我问过她这茶叫什么名字。她说等我见到你，自然就明白了。七哥，这里面应该有你们的故事吧？”

　　“这茶叫冰云茶，是你姐姐自制的，天下独此一份。”他说，“几年前我们在一起的时候，每天都喝这个，我和你姐姐的很多回忆，也都跟它息息相关。”

　　“我一直挺好奇的，你们俩个既然相爱，为什么又要分开？”

　　“你想知道？”他看着我。

　　“如果可以的话。”我给他满上茶水，“我知道姐姐是你心底的伤疤，我不想碰，但你如果心里苦，愿意和我说说，那我很愿意听。我很感激姐姐，对她很崇敬，总想为她做点什么。你们之间的事，不仅仅是你的伤，也是她的伤，我心想了解一下，看看我能为你们做点什么。”

　　他平静了一下情绪，又喝了口茶，接着放下杯子，看看那箱子，开始慢慢讲述他们的故事，“那年，我去武汉为梁家姐妹破一个特殊的风水局，到了那之后，见到了你姐姐。那局叫双姝夺运，是以柔的爷爷林类群老先生为救梁家姐妹而布置的。”

　　“双姝夺运……七哥说的是梁可姐妹么？”

　　“你认识她？”他看我一眼。

　　“嗯，你继续说，我不乱插话了。”

　　“那时候我已经有女朋友了，可是在飞往武汉的航班上，我梦见了我师父，他说早就为我订好了一门亲事，让我好好珍惜。”他一笑，“我知道这梦一定有深意，只是当时没敢想太多。到了梁家，我见到了你姐姐，她一见面就告诉我，说我不久就会成为她的男人。那时候我心里只有我女朋友，容不下别人，当然是没法相信了。”

　　“嗯，我理解，换作是我，也没法信。”我说，“也接受不了。”

　　“是啊。”他看看我，“我就是接受不了，我知道我和她会有一段刻骨铭心的爱情，可是我不敢面对，我无法接受自己一边爱着北京的女朋友，一边在湖北又和另外一个女孩产生感情。而且我喜欢温柔的女孩子，可你姐姐对我总是冷冰冰的，认识不久就把我劈头盖脸的训了一通，说我作为风水师，优柔寡断，不专业，不负责，误人子弟什么的。”

　　我笑了，“姐姐还有这一面啊？”

　　他也笑了，笑的很甜蜜，“是啊，那几天动不动就训斥我，似乎我做什么她都看不顺眼。我俩吵了几次，可不知不觉的，两颗心越吵越近，最后连到了一起。”

　　“那后来呢？”

　　“梁可这姑娘，现在很懂事，可几年前是个标准的愣头青。”他说，“她当着全家人的面，说我和你姐姐是江湖术士，是骗子，我脾气冲，受不了这个。为了给她点教训，我和你姐姐带着我们的助手离开了梁家。几天后，梁家姐妹出事了，梁可给我们跪了三次，我们才原谅了她。双姝夺运并不是多高深的风水局，但因为布置这个局的时候，使用了一件特殊物件，所以那个事情很棘手。”

　　“什么物件？”我问。

　　“那东西叫五犀神鉴，已经有三千多年了，在那里面，封印着一个上古魔王。”他说，“如果要解开双姝夺运局，就必须打开五犀神鉴。可五犀神鉴一旦打开，那魔王也会跟着出来。”

　　“那这是挺难办的。”我舒了口气，“我遇上过魔灵，普通的都不太好对付，别说魔王了。那后来你们是怎么做的？”

　　“后来……”他看看我，“破解双姝夺运，必须在梁氏姐妹的生日之后，当时还有些时间，于是我就和你姐姐去了宜昌。就是在那一晚，我们在一起了。”

　　我一愣，“在一起了？就这么在一起了？你不是不能接受么，怎么突然就转变了？”

　　他似乎不愿意解释，“这中间自然是有些原因的，可那都不重要了。”

　　“你们是不知不觉的相爱的，所以后来孤男寡女在一起，就烈火干柴了？”我问。

　　他一皱眉，“你这样说你姐姐，合适么？你以为她是那种随便的女孩么？”

　　我一愣，“呃……我不是那意思，我就是好奇，七哥你别生气。”

　　他将杯中的茶一饮而尽，静静的看着窗外，“你姐姐跟我在一起，不是为了男欢女爱，而是因为自己的使命。有些话不和你说，不是怕你知道，而是怕你不信。”

　　“我信，你说什么我都信！”我赶紧说。

　　他看我一眼，沉思片刻，“你姐姐前世是我青梅竹马的师妹，在我们大婚的那天，有人去捣乱，我被人打散了，而她为了救我也受了重伤。”

　　“你们……是天界来的？”我吃了一惊。

　　他不置可否，“这是我们的宿命，你姐姐身上天生就有一股寒气，那是前世的重伤留下来的残余。只有我俩这一世在一起，她那伤才能治好，我师父和她爷爷是结拜兄弟，两位老人家早就看明白了这些，所以从小给我们订下了婚事。可是天意弄人，师父直到仙逝也没跟我提这个事，当我知道的时候，我已经有女朋友了。”

　　“原来姐姐是为了疗伤……”我点点头。

　　“她不是为了自己，是为了我。”他默默的说，“我们两个在一起，她的寒气会祛除，而我的封印也会打开。那几天下来，我们恢复了很多前世的记忆，也找到了对付那魔王的办法。可是你姐姐却对我说，我会害死她。”

　　“为什么？”我不解。

　　“因为我的优柔寡断。”他擦擦眼角的泪水，“后来果然让她说中了，我们拼尽全力，眼看要制住那魔王了，没想到它突然变成了我师父的样子。你姐姐告诉我那是幻象，可我还是犹豫了，就在那千钧一发之间，魔王给了我致命的一击。我本来必死无疑，是你姐姐，她冲上来用身体护住了我，而她自己却……”

　　“修为尽毁？”我颤声问。

　　他痛苦的闭上眼睛，“毁了，什么都毁了，一辈子都被我给毁了……”

　　我愣了很久，“那……那既然这样都……你们为什么还分开？你为什么不照顾她？”

　　“你以为我不想吗？”他苦笑，“可她不答应，说什么也不答应。你姐姐这个人性格你可能不太了解，她一旦决定了，谁也更改不了。”

　　“我懂了……”

　　我们都沉默了，接下来的几分钟内，谁都没再说话。

　　女服务生过来，给我们添了点热水，转身走了。

　　他看看我，“林卓，我对不起你姐姐，恨我么？”

　　“你别这么说，我有什么资格怪你？”我说，“我看得出来，姐姐特别爱你，你也非常爱她，这就是命，是缘分，是天意。我也知道，其实你们的故事我不该多打听，可我就是忍不住想问，现在我懂了，我之所以那么好奇，是因为咱俩的命运有些相似，我想从你的经验中得到一些启示，看到一些希望。”

　　“那你得到了么？”他问。

　　“得到了。”我平静的看着他，“其实我一直想见你，是想请你帮忙，救我女朋友。我和她之间的缘分也挺特殊的，一辈子只能有实无名，虽然我早就看开了，可是在她之外，我还有一些未了的缘分。说实话七哥，我对这些一直很迷茫，几次说服自己，可真要让我去做了，我真的做不到。我也知道，总是这样自欺欺人，迟早会害了我女朋友，所以我很迷茫……”

　　他点点头，“老弟，像我们这样的人，是不能奢望像普通一样拥有爱情的。七哥是过来人，所以七哥送你一句话，不要去在意那些名相，那注定不是你我这种人能享有的。我们这种男人，要活的真实一些，不管你身边出现多少份感情，你只记住自己的原则。缘分天定，你要珍惜，不要去伤害她们，至于其他的，就顺其自然吧。”

　　“我懂了，谢谢七哥。”我笑了。

　　“林卓，从你姐姐那里论，你应该叫我一声姐夫。”他淡淡的说，“你愿意么？”

　　“我当然愿意，其实我即使叫你七哥，你也是我的姐夫啊。”我说。

　　他欣慰的笑了，“好，那就好。林卓，你姐姐让你来见我，是把你托付给我，从现在开始，你的事就是我的事。女朋友的事你不用担心，再过几天，我就开始教你七星太和咒。”


第262章 神秘客人（3）

　　“谢谢姐夫！”我感激的看着他，“看来我的心事，你早就料到了。”

　　他摇头，“这你还真说错了，我知道那个叫叶欢的女孩，但是关于你们之间的关系，我是刚才才想到的。在见到你之前，我也不知道你是以柔的弟弟，我不是神仙，不可能什么事都未卜先知，但是那一杯冰云茶，让我把一切都想明白了。”

　　“这事要是说出去肯定没人信。”我看着他，“你是堂堂局师，风水圈里的武林盟主，神一样的存在，世人都觉得，你每天所做的一切都是早就心里有数，了如指掌的。谁能想到，真正的高人，实际上都一颗平常心呢。”

　　“事无巨细的动念，那累不累？”他一笑，“真要是那样了，也就中了魔了。林卓，将来有一天，你的身份在圈子里不会比我低，你可要记住，千万别被虚名给架起来。我们是风水师，是修行人，可我们不是神仙，别人高看我们也好，小看我们也罢，都随他。如果你心里怕人小看你，那你就已经输了。真正的自信不是来自于对未来的先知先觉，你知道自己是什么人，该做什么了，你的心自然就踏实了，自然也就不卑不亢了。”

　　“嗯，我记住了！”

　　“叶欢的事，思思和宋婕跟我提的很少，具体的情况，你跟我说说吧。”他认真地看着我。

　　“嗯，她身上带的是上古巫灵的封印，已经跟着她转世几次了，这一世必须解开，不然后果不堪设想。”我说，“要解开这封印，需要凑齐六块巫灵黑石，七星太和咒，六相阵以及巫灵之血。现在巫灵黑石已经找到五块了，我带回来四块，另外两块我朋友过段时间会给我送来。六相阵我也学会了，等跟姐夫学会七星太和咒之后，就只剩下巫灵之血了。”

　　“巫灵之血……这是谁告诉你的？”他问。

　　“叶欢的师父，我师叔方若梅。”

　　“哦，原来是茅山派的方真人。”他点点头，“难怪思思那几个月常去陪叶欢，原来是这个原因。”

　　“什么原因啊姐夫？”我问。

　　他看我一眼，“思思是巫灵分身转世，身上就有巫灵之血。我们从美国回来后，她跟我说宋婕托她照顾一个女孩，然后就租了个房子，把那女孩接过去和她一起住了几个月。你这么一说我就明白了，她身上有巫灵的气息，这股气息和上古巫灵不同，可以用来压制上古巫灵的封印。”

　　我恍然大悟，“难怪叶欢后来身体好多了，真是太谢谢思思姑娘了。”

　　他想了想，“巫灵黑石，六相阵和七星太和咒，这些眼下都不是问题了，关键就是这巫灵之血。思思是巫灵分身转世，可这并不是说她的血就是纯正的巫灵血，只是其中含着一部分而已。要解开叶欢的封印，至少需要一碗巫灵之血，这个恐怕……”

　　我听了也是一愣，“一碗？那对思思姑娘是不是很不好？”

　　“不是不好那么简单了，是眼下根本办不到。”他说，“就算思思把自己一半的血都献出来，从中提炼出来的巫灵之血估计也就只够这一茶杯的，根本不够用。”

　　我懵了，“那怎么办？”

　　“还有一个办法，就是找五个修为很高的人，每人取十一滴中指血，加入思思的血中，只要能把这六个人的血融成一体那就可以代替巫灵之血。只不过要用这方法，需要一个特殊的物件，必须你亲自去找。”

　　“什么物件？”我赶紧问。

　　“血灵宝鼎。”他说。

　　“那是什么物件？”

　　“一个亦邪亦正，威力强大的物件。”他说，“关于它的来历，现在不方便跟你说，但是若想将六个人的血融合起来代替巫灵之血，则必须用它。”

　　“那我去哪能找到它？”

　　“这也是天意，半年前它被一个挖矿的人给找到了，现在就在安徽。”他说。

　　“姐夫，你说的……不会是找李紫心的那个人吧？”我一愣。

　　他看我一眼，“这个事你也知道了？”

　　“何止是知道啊。”我一阵苦笑，“我四师伯裘志，想让我去跟李紫心打对台，实际上是冲着姐夫你来的。我拒绝了，然后他拂袖而去，接着就开始给我找麻烦，想逼我就范。”

　　姐夫一笑，“裘志给你找麻烦，不只是为了要逼你出头，也是为了你身上的巫灵黑石。他已经收了大衍会的钱，如果不把这事给办成了，大衍会不会放过他的，所以他才狗急跳墙，用上了下作的手段。”

　　“原来这一切你都知道……。”我讪笑。

　　“我知道的可不仅仅是这些。”他说，“昨天晚上，有人用一个咒语震废了大衍会八个阴阳师，我猜那人就是你吧？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“林家的秘术，果然是霸道。”他看着我，“不过话说回来，用这么霸道的咒语，对自己的损伤也是很大的。以后不到万不得已，不要轻易使用，要慎重些，明白吗？”

　　“嗯，懂了姐夫！”

　　他想了想，“裘志和大衍会的事，我来替你摆平。你明天就去安徽，跟李紫心会和，先帮人家把事办好，然后把血灵宝鼎借来北京，用完之后再给他们还回去。”

　　“可是李紫心是姐夫你的弟子，我去的话，她会不会多心啊？”

　　“这个丫头，我不是很喜欢，当初收她也是被赶鸭子上架了。”姐夫淡淡的说，“她过于自信，办事不知深浅。论紫薇命理，她在当世的确是一等一的高手，可是说到风水和法术，那就不是她的所长了。那血灵宝鼎在地下镇了快三千年了，不用特殊的阵法，封不住它的煞气。这丫头盲目自信，稀里糊涂的就答应了，根本不知道自己现在有多危险。如果不是今天见到你，我明后天的就准备去安徽办这个事。现在既然你来了，那你就替我去一趟吧。”

　　“姐夫这话说的就见外了，于情于理都该我去！。”我说，“我回去收拾一下，明天就动身。”

　　“那好，明天早上我让她的助手去接你，她那边我也会打个招呼，让她一切听你的安排。你到了之后，先用阵法封住血灵宝鼎，再调理事主的运气，办妥之后，再提借鼎的事。”

　　“我估计他会把鼎送给我们。”我说，“听我师伯的意思，这鼎他们送了很多次，就是没人敢收。”

　　姐夫一笑，“你只提借，如果他们非要送，那就收下。反正这鼎再用一次，也就该毁了。”

　　“嗯，我明白了！”

　　他站起来，“驴哥是我发小，也是我最得力的助手。等你回来之后，就去他那报到，以后，就帮我办事吧。”

　　“谢谢姐夫！哦不，谢谢七爷！”我很激动。

　　他笑了笑，“我虽然娶了隋家的女孩做老婆，但是我身边的人都知道林以柔是我的正妻。所以七爷也好，七哥也罢都不是你该叫的，以后你还是叫我姐夫吧。”

　　“只咱俩的时候当然行，可万一以后让隋小姐知道了，那恐怕是不太好吧？”我担心。

　　“没什么不好的，她如果知道你是以柔的弟弟，一定会像亲姐姐一样对你的。”姐夫说，“等你回来之后，找个机会一起吃个饭，介绍你们认识一下。我身边的红颜知己不止一个，她们都是你的姐姐。”

　　“我懂了。”我点点头，“姐夫这是没把我当外人。”

　　“你本来也不是外人。”他深深地吸了口气，“好了，今天就到这吧，你回去收拾一下，先去安徽。至于那几块巫灵黑石，下午你师姐会去取来，我先帮你保管着，放在我这里，大衍会也就断了念想了。我知道你有很多疑问，现在先不要说，等回来之后你就明白了。”

　　“看到姐夫了，那些疑问都不重要了。”我说，“谢谢姐夫看得起我，我一定好好办事，报答姐夫的知遇之恩！”

　　他摆摆手，“什么知遇之恩，你是我小舅子，可你也有本事，我用你，首先因为你值。还是那句话，你姐姐把你托付给我，我就要对你负责，对林家负责。以后别再跟我这么客气，这样就生分了。”说着他站起来，拿起箱子，“我先走了……哦对了，这冰云茶，你那还有么？”

　　“有。”我从怀里掏出纸包递给他，“这是姐姐给你的。”

　　他接过来闻了闻，脸上露出了孩子一般幸福的微笑，“以柔懂我，她知道我需要什么……办事的时候自己多注意，别惯着李紫心，我先走了。”

　　我目送着他远去，长长的舒了口气，心里总算是踏实了。

　　应该说，七爷和我想象很不一样，相比于理想中的那个局师，我更喜欢现实中的他。他和我一样，是个性情中人。不怪姐姐会那么喜欢他，要说他有什么特殊的地方我看不出来，但是和他接触下来，不知不觉的就会被他吸引，似乎他身上有一种无形的魅力。这种魅力让人难以察觉，一旦中招，再想逃离就很难了。

　　所以，我姐姐成了他的女人，而我，成了他的兄弟。

　　我回到座位上坐下，将剩下的半壶茶水独自喝完。窗外一切如故，但从现在开始，这个城市对我来说，意义已经有所不同了。我不禁想起了姐姐，此刻真想跟她好好说说话，我想告诉她，林家感谢你，因为，你给林家实实在在的选了一个好女婿。

　　喝完茶，我起身结账，走出茶馆，在充满艺术气息的街道上漫步。这时手机响了，我掏出来一看是裘婷婷发来的，“师兄，四师伯刚来电话了，他要约你吃饭，跟你好好谈谈……”


第263章 李紫心的助手

　　“帮我转告四师伯，我这几天没空，吃饭的事回头再说吧。”我回复。

　　很快，她电话打过来了，“你什么意思呀，还没闹够是吧？赶紧的跟他见个面，把这事过去不就得了么？”

　　“我是真的没空。”我说，“而且现在我要是跟他见面的话，大师伯和你就会被他利用，我不想那样。”

　　“利用？”裘婷婷一愣，“我们可是你这边的，会被他利用？”

　　“要是他当着你们的面老泪纵横，说如果我不答应他的要求，日本人就会要他的命，那你们怎么办？”我说，“你们都是他的至亲，好意思不帮着劝我么？如果大师伯开了这个口，我能不给他老人家这个面子么？”

　　“日本人要他的命？有这么严重？”

　　“我一点也没夸大，他这次得罪的是日本的大衍会，你可以问问大师伯知不知道这个组织。”我说，“再说了，我这几天真的是有事，要离开北京一段日子，没空和他见面。”

　　“嗯，那我明白了。”她轻轻舒了口气，“这事你就别分心了，安心去忙你的，这边我帮你搞定。你这次出去，叶欢跟你去么？”

　　“她不去。”

　　“那行，我明天把她接过来，一起住几天。只要她和我在一起，四叔也就不敢为难她了。”

　　“这个就不用了。”我说，“她去你那还给你添麻烦，我师姐下午会把她接走的，在她那，一样安全。”

　　“那行吧，你自己多注意身体，等你回来再说。”

　　挂了电话，我深深地吸了口气，婷婷对我是真够意思，如果过几天让她知道我成了七爷的人了，不知道她会作何感想。师父把我收入门墙，对我那是一份厚恩。如果没有裘家的名望和势力帮衬着我，很多事也许就不是今天这个样子了。

　　裘志处心积虑的想给七爷拆台，想利用这种手段光大裘家。我以后给七爷办事，他也许嘴上不说，心里必然会怨恨我。我是不是应该未雨绸缪，先给师父打个电话说说这个事？我仔细的琢磨了一番，越想越应该，提前说了是一回事，要是等将来让师父发现了之后再说，那就是对师门不敬了。

　　我走到一个人比较少的角落里，掏出手机，拨通了师父的电话。

　　这次，他很快就接了，“小子，怎么了？”

　　“师父，有个事我得和您说说。”我顿了顿，“我明天要去安徽，和李紫心一起办那个事。”

　　“不是说不去么？怎么又改变主意了？”师父问。

　　“这次是小七爷让我去的。”我淡淡的说，“我答应给他办事了，所以……师父，您不会怪我吧？”

　　师父半天没言语。

　　“师父，您要是不愿意，那我……”

　　“林卓，人往高处走水往低处流，师父不怪你。”他叹了口气，“小七爷是局师，曾家的势力现在如日中天，你跟着他，只要好好干，会有出息的。”

　　“师父，我不是为了这个。”我说，“小七爷……是我姐夫。”

　　“你姐夫？”他一愣，“我记得他娶的是光远集团的二小姐，姓隋呀，怎么会是你姐夫？”

　　“我姐姐林以柔，自小和他有婚约在先。”我说，“后来她受了伤，于是就和七爷分开了，但是这个名分是在的，所以他是我姐夫。”

　　“哦……原来是这样。”师父沉思片刻，“既然有这层关系在，那他提携你也是正常的。孩子，你师父不是你师伯，我跟曾家没有过节，你不用担心。跟着小七爷好好办事，有他在，你就可以重振林家的门庭了。”

　　“我就是怕您多心。”我顿了顿，“师父，我虽然不争气，但绝对不是为了名利而不顾道义的那种人。裘家是我的师门，无论到什么时候，我都不会忘了这点，不会做对不起师父，对不起裘家的事。我明天就得去安徽了，到时候师伯知道了，肯定会暴跳如雷，势必又会为难您，我是担心这个……”

　　师父笑了，“小子，师父是不爱争什么，可师父不怕他。你放心做你的事，你是我徒弟，我都不说什么，他凭什么指手画脚？这些年他以裘门的代表自居，慢慢的都有点不知道自己几斤几两了。实际上我们裘家那么大，比他高明的人有的是，真要出头，轮得着他么？你既然跟着小七爷办事了，他又是你姐夫，如果以后你师伯过分了，你要帮着从中调解一下。你告诉七爷，裘家与曾家是老世交，他裘志一个人，代表不了我们裘氏家族的态度。”

　　“好，您这么说我就放心了。”我松了口气，“那您忙吧，等你过几天回来了，咱爷俩再细聊。”

　　“嗯，你这次要办的事，风险挺大的，尤其是跟那个丫头合作。”他说，“切记，遇事要乾纲独断，千万不能被她左右，明白吗？”

　　“明白的师父，您放心！”

　　“嗯，那就好，没事的话，就这样吧。”师父说，“我要去爬山了。”

　　挂了电话我一笑，师父就是通情达理，这下我心里不用顾忌什么了。

　　下午，师姐来取巫灵黑石，她并没有问我和七爷见面的情况，只是叮嘱了我一些该注意的事，然后就把叶欢接走了。

　　从她叮嘱我的话里可以感觉到，她对李紫心的印象也不是很好。回想当初在唐风寓见面时的场景，我实在想不出李紫心办起事来会是什么样子，她真的有那么自信么？

　　按理来说，她是紫薇大师，这种术数对于推命是非常擅长的，它的长处是自成体系，结构严谨，而恰恰如此，精通这种术数的人，再想学其他的秘术也就难了。尤其是风水和道术，这两门若想登堂入室，必须有足够的灵性，不能过于拘泥成法。而李紫心既然适合紫微斗数，那就显然不适合学习后两者。

　　既然不精通此道，那她干嘛还去冒这个险，难不成她有别的用意？

　　对我来说，这些都不重要，我的目的就是血灵宝鼎。在朱雀凌天局到限，巫灵黑石重现天日之时，这血灵宝鼎也应运而出，难道这一切不是天意么？世间的事看似纷杂，实际上没有巧合，这也更让我坚定了信心，需要什么来什么，这说明老天爷不会亏待叶欢，她的封印一定可以解开。

　　现在看来，这封印关系着太多人的命运，这是命运之神布下的一个庞大棋局，而叶欢，就是这局中最重要的一枚棋子。但是没关系，只要她平安，那我这枚棋子再辛苦，再累，就算上刀山下火海，那也值得了。

　　晚上我抱着叶欢的枕头睡了一晚，睡的特别香甜，梦里枕头变成了叶欢，我知道那是梦，兴奋不已，觉得终于可以和她尽情的欢好一番了。可没成想，在梦里我刚把她压到身下，准备步入正题的时候，一阵嗡嗡的震动声愣是把我从春梦里拉回了现实。

　　我不耐烦的拿起电话，“喂，谁呀？这么早打什么电话！”

　　“是林先生么？我是李老师的助手叫张紫……”电话那头是个女孩。

　　“什么李老师，什么獐子狍子的，你谁呀？”我没好气的说。

　　电话那头一愣，随即语气也锐利起来，“我姓张，叫张紫，紫色的紫。我是李紫心李老师的助手，是驴哥让我给您打电话的，他说您会去安徽帮李老师，难道我打错了不成？”

　　我这才回过味来，“哎呦，不好意思啊，我……我刚才没睡醒，迷迷糊糊的就说错话了。对不起张小姐，我跟你道歉，你别介意啊。那个……咱们什么时候走？”

　　“我现在已经到您楼下了，您下楼来咱们就可以走了。”她冷冷的说。

　　“那行吧，你稍等我一下，很快就好！”我挂了电话，看看表才五点多，心说这丫头搞什么啊，天不亮就出发？

　　想归想，人家姑娘在下面等着了，我不得不抓紧时间。我穿上衣服，下床去卫生间，刷牙洗脸上厕所，一切收拾停当之后，二十分钟过去了。我拿包带了几件衣服，拿了八卦镜和凤凰金令，临走的时候灵机一动，把爷爷留下的镇魂铃也带上了。

　　楼下停着一辆茶色的现代越野车，一个个子不高，戴着眼镜的清瘦女孩正在那等着。我紧走几步来到她身边，“张小姐吧，刚才不好意思。”

　　她看我一眼，“没什么，上车吧，已经耽误半天了。”

　　我一愣，心说这丫头也够可以的，你搅了老子的春梦，就算我发脾气不对了，这已经说了两次对不起了，你还想怎么着？我都这态度了，还给我摆脸子，这也太矫情了吧！

　　她打开后备箱，“把东西放这吧。”

　　我走过去把包放好，接着不等她说话，打开后门上了车。

　　“你……坐到前面来好不好？”她看着我。

　　“为什么呀？”我问。

　　“除了李老师和我妈，我不习惯别人坐到我后面。”她淡淡的说。

　　“嘿我就不明白了，怎么就不能坐呢？”我反问。

　　“因为后座是领导和长辈坐的，紫心是我老板，也是我老师，她自然是可以的。但是林先生你，不过是去给我们帮忙的人，你觉得坐后面合适么？”

　　我无趣的点了点头，“得了，真是有什么主子就有什么奴才，之前别人说李紫心难相处，我还不太相信，现在看到你，我信了。”

　　“我是我，紫心是紫心，林先生这么类比恐怕是不合适吧。”她说，“既然你不喜欢我的说话方式，那我换一种，你坐到前面，咱俩路上可以说说话，这样可以吗？”

　　我跳下车，来到副驾驶位上坐好，“行，路上，咱好好聊聊天！”

　　“好啊。”她挑衅似的一笑，咣的一声，重重的给我关上了车门。我惊愕的看着她，这丫头脾气够暴的！

　　她不慌不忙的坐到驾驶位上，发动了车子，“坐好林先生，这一路上，我会端正态度，好好伺候你的……”


第264章 你吓死我吧

　　很快，我体会到了这个“伺候”的含义，这丫头车技很棒，开起来特别的猛。这个时间段路上比较通畅，她开的也比较平稳，可是一上高速，她就开始发飙了。

　　眼看前面的车一辆辆的被甩在身后，我的心开始嘀咕起来。这么快的速度，估计已经快到一百五十迈了，手稍微一颤就可能翻车，更别说她还在不断的超车。

　　“妹妹，太快了，你超速了！”我忍不住喊了起来，“不能超过一百二，你现在起码一百五了！”

　　“没有，才一百八。”她不以为然，油门一踩，我只觉得后背被推了一下，汽车呼啸着又超过了一辆小奔驰。

　　“你这是玩命啊你！”我说，“慢点开，赶紧把速度降下来，这样太危险了！”

　　“这就危险了？”她看我一眼，“你放心，我这车，跑二百没问题的。”

　　“关键是前面还这么多车，你这样超车不是玩命吗？”我吼道。

　　她不理我，按下定速巡航，然后掏出手机，看起了电影。

　　我心说算了，她是这是故意的，我不说话了，越说她越来劲。

　　就在这时，前面一辆货车突然变道，毫无征兆的挤进了快速路，几百米的距离对于我们此时的车速而言不过是眨眼之间。我脑子嗡的一声，心说完了，本能的抓住了拉手。

　　她却完全不在意，一边看着电影，一边动了动方向盘，我们的车与大货车之间几乎是隔着几毫米的距离窜了过去，接着她单手驾驶，又接二连三的超了五六辆车，每一次都是险象环生，惊的我半天没敢呼吸。

　　终于，我们“杀”出重围，前面一辆车也没有了。我愣愣的看着前面，手脚都颤抖起来。

　　“怎么了林先生，您没事吧？”她故意问我。

　　我看她一眼，“妹妹，我错了，你慢点吧，找个地方停一下，我有点难受。”

　　她得意的一笑，将车速慢慢降了下来，然后突然驶入应急车道，一脚急刹，汽车滑行了几十米，停下了。我解开安全带，开门下车，扶着路边的护栏哇哇大吐起来。

　　她从背后箱拿了一瓶苏打水，走到我身边拧开盖子，倚着护栏打量我，“林先生，这就吐啦，咱们才刚出北京，路还长着呢！”

　　“你得了吧小姑奶奶，饶了我吧……”我气喘吁吁的站起来，接过她的苏打水漱了漱口，“我不过就是说了你句獐子狍子的，你至于这么狠么？我是去给李紫心帮忙的，你要是把我整趴下了，耽误了事你负责的起？”

　　“负责不起。”她认说。

　　“那你就慢点开，别闹了。”

　　“那不行！”她看我一眼，“谁让你说我的？你不说我是獐子么？那我就野给你看。”

　　我深深的吸了口气，“得了，张紫小姐，我那是口误，气话，再次跟你道歉，行了么？”

　　她扶了扶眼镜，“好，我原谅你了，上车吧。”

　　“你让我缓缓劲再说。”我又漱了漱口，“我告诉你啊，要是给我整出阴影来，你得负责。”

　　“我真不明白，驴哥竟然让你去给紫心帮忙。”她突然来了这么一句。

　　我不爱听了，“你什么意思，我怎么了？不配跟你李老师合作是怎么的？”

　　“恕我冒昧，真看不出你有什么厉害的地方。”她不屑的说，“以紫心的名气和地位，与她合作的都是有名的风水大师。林先生，我记得中国的风水名人录里，好像没有您的名字吧？”

　　“哦，这么说来你们紫心老师与人合作，得先去查查那本名人录是吧？”我看看她，“那我就想不明白了，驴哥也不是风水名人，你干嘛听他的吩咐呢？”

　　“驴哥是什么人物？那是小七爷的助手，能相提并论么？”她看看我，“林先生，你也是给七爷办事的人？”

　　“算是吧。”我说。

　　“那我明白了。”她点点头，“你还难受么？可以坚持的话咱们走吧，天黑之前得赶到蚌埠。”

　　“再让我休息五分钟，呼吸呼吸新鲜空气，你先上车吧。”

　　她没说话，自己先上车了。

　　我静心凝神，调息片刻，身上不那么难受了。这丫头言语之间带着一股傲气，可我又没法跟她去较真，为了路上少受点罪，我只能先用怀柔政策跟她讲和了。反正我是冲血灵宝鼎去的，什么獐子狍子的，都不是重点，没必要跟一个丫头一般见识。

　　我开门上车，系好安全带，“妹妹，这次别那么猛了，成么？”

　　“都说了原谅你了，放心吧。”她慢条斯理的说，“不过我开慢车的话会有点困，你真得陪我聊聊天了。”

　　“行，聊天没问题，总比玩命强。”我笑了。

　　车速依然很快，但是已经在安全的范围内了，最重要的是，这次她开的很稳，作为乘客的我觉得非常舒适。李紫心真是会享受，别的说，就冲这丫头开车的技术，找这样的助手都值了。

　　“你跟李紫心还真是有缘啊，她名字中有个紫，你名字里也有。”我看她有发蔫，没话找话的说。

　　“我原来的名字叫张姿，姿态的姿，大学一毕业就跟了紫心老师，她给我改名叫张紫的。”她打了个哈欠。

　　“我说呢，这名字挺好的，好听，写出来也好看，关键是意义好。”我说，“难怪你们能那么同心。”

　　她看我一眼，“你既然是给七爷办事的人，那估计也是风水高手吧？”

　　“惭愧。”我一笑，“后学之辈，还得努力，争取早点进入中国风水名人录。”

　　她笑了，“我那是故意气你，你看不出来吗？驴哥找的人，我怎么可能怀疑？紫心是我老师，她每次见到驴哥都恭敬的不得了，我对驴哥的话自然是信得过的。”

　　“说到这个我就纳了闷了。”我看看她，“我不过就是说错了一句话，你至于不依不饶非要折腾我这一顿么？”

　　“我第一次给你打电话，你上来就跟我那种口气，换了你，心里能痛快么？”她看我一眼，“我敬你是七爷的人，满心热忱，没想到被你一盆冷水泼了不算，还骂我是獐子，你说我生气不生气？”

　　“感情你还是个记仇的。”我一笑，“咱俩也算不打不相识吧，其实我今天也不是故意那么说你的，我是正做美梦么，被你的电话吵醒了。当时迷迷糊糊的，而且天色又还早，没想到会是李紫心的人。”

　　“你见了紫心，可别这么指名道姓的。”她说，“除了她爷爷，七爷还有驴哥，凌小姐等人之外，别人不敢那么叫她的，一般都叫她李老师或者紫心老师。”

　　我一怔，“哦，这么说我也得叫她老师？”

　　她看我一眼，“你自己看着办，反正我提醒你了。”

　　我不由得对这个李紫心越发的有兴趣起来，原本我还想见面尊称她一句紫心老师，既然张紫这么说，那我偏要指名道姓的试试，看她有什么反应。

　　张紫又打了个哈欠，“我一开慢车就像听催眠曲，感觉时间都变慢了似的，特别的累。你换个话题吧，刺激刺激我，让我精神点。”

　　得，我这个来帮忙的客人，成搭车的了，不但得笑脸对她，还得伺候着点。

　　“什么叫刺激的？你举个例子。”我说。

　　“你不是风水师么，说说你办事时经历的事，我爱听那个。”她抹抹眼泪，“那个最提神了。”

　　“哦，那紫心老师坐你的车，也得给你讲故事？”

　　她一笑，“紫心老师很少办那样的事，哪有那么多故事给我讲。不过她跟你不一样，她只要往车上一坐，那股纯净的气场自然就能让我精神一振，开个三天三夜都不觉得累的。”

　　言下之意，就是我的气场不纯呗？

　　我轻轻嗓子，“妹妹，如果你这车上突然出现另外一个人，你会不会吓得翻车？”

　　“男人会，要是出现个女人，那没关系，不是那种特别可怕的就行。”

　　“要是美女呢？”

　　“那肯定就精神了呀。”她说，“我就喜欢看美女。”

　　“你不会是那什么吧？”我问。

　　她看我一眼，“拉拉？你算一卦看看不就知道了？”

　　“闲着没事算什么卦，你跟了紫心老师那么久，无事莫占这个道理不懂么？”我说，“再说了，我知道你不是拉拉，你喜欢大叔，有恋父情结，而且还很深，是吧？”

　　“是，那又怎么了？不可以么？”她说，“我就是喜欢年纪大些的，有安全感，知道疼人。我三岁那年，我爸找了一个有钱的老女人，丢下我妈妈和我们姐弟两个，跟那女人去了美国。我从小到大没享受过父爱，有恋父情结稀奇吗？”

　　我耸耸肩，“不稀奇，你太敏感了，我没那意思，这不是话赶话说到这了么。”

　　“赶紧的，让我提提神。”她又打了个哈欠，“这种话题很无聊，你再不想点办法，我一会可睡着了。”

　　“那行，是你自己说的，一会可不许害怕。”我说。

　　“得了哥，你赶紧吓死我吧。”她不耐烦的说。

　　我闭上眼睛，心里默默的念了几句，然后伸手摸想了她的后颈。

　　她一把拨开我，“你干嘛？这种刺激我可不要！”

　　“想哪去了，我对你没兴趣。”我淡淡的说。

　　“你……你什么意思你！”她气呼呼的。

　　“让我摸一下你的后心就知道了，别墨迹了。”我也不耐烦了。

　　“后心，不许碰别处！”她冷冷的说。

　　我又静了静心，暗运内息，然后把手伸到她后心处，轻轻一按，接着一指后视镜，“你集中精神看一看，看看后面座位上……”


第265章 红衣神仙

　　她凝神一看，双手微微一颤，就这一下不要惊，我们的车剧烈的慌了一下，但很快恢复了平稳。

　　她的呼吸有点急促，惊慌的看了我一眼，“那……那后面那女的……是……是不是……”

　　我回头一看，唐琪冲我微微一笑，做了一个OK的手势。她也够坏的，故意变出了一身古代的红衣服，头发也披散开来。她很美，即使是这幅打扮，看上去也是一个标准的古代美女。但在这种情况下，突然出现在车后的座位上，张紫除了认为她是女鬼，估计不会有第二种判断了。

　　“哥，你说话啊……她到底是不是？”张紫害怕的问。

　　我故意不理她。

　　“林哥，我错了还不行么？你别吓唬我了，她……她到底是谁啊？”张紫快哭了。

　　“什么谁啊，后座上什么都没有，你眼花了吧？”我问。

　　“什么都没有？”她咽了口唾沫，鼓起勇气，怯生生的又看了一眼后视镜，果然，什么都没有了。

　　她松了口气，“难道刚才真的是幻觉？不对……不对……你在我后心按了一下，那是为了让我能看到她。你告诉我，刚才那个到底是不是那个？”

　　“你自己看看，她像么？”我淡淡一笑。

　　她下意识的看了一眼，突然她惊住了，吓的她一声惨叫，车又猛烈的晃了起来。

　　我回头一看，唐琪的身子前倾，正在用一种微妙的眼神打量张紫。这么美的女孩，张紫就算害怕，起码也该以为她是个神仙或者魔呀，哪有那么漂亮的鬼？

　　张紫的心理素质的确不一般，一般人估计早就吓蒙的，但是她害怕归害怕，人都哭了，可车在晃完之后，很快就平稳如初了。

　　“哥你别吓唬我了，你快让她走吧，我错了，你别生我气了，我不敢再戏弄你了，求求你让她走吧。”她哭着说。

　　“哥哥，我有那么可怕么？”唐琪很可爱的看着我。

　　“当然不是了，你这么漂亮，说你是神仙还差不多。”

　　我在张紫身上用的符，能让她清晰的听到我们的对话，这下她哭的更厉害了，一边抹泪一边说，“这位神仙姐姐我错了，我不该戏弄林哥，您别生气，别吓唬我了行么？”

　　唐琪微微一笑，“那你觉得，我哥哥有没有资格进什么中国风水名人录？”

　　“进得进得，我回去就给出版社打电话，那书花钱就能上，这钱我来出。”张紫赶紧说。

　　“我哥哥不过是想让我出来帮你提提神，你自己不是说了，只要是美女就不怕么？难道说我现在的样子不美么？……要不然，我按你心里美女的样子再变一个出来？”

　　“别了别了！您美，您太美了，我从没见过您这么好看的女孩子。”张紫颤抖起来，“可就因为您太好看，好看的不像普通人，我才害怕。我求求您了，您赶紧走吧行么，我手脚都快不听使唤了，您就是不为我想，也得为您哥哥想想啊。”

　　“张紫啊，你这心理素质真是不错。”我感慨，“吓成这样了，说话还挺流利。”

　　张紫暗暗叫苦，“哥呀，您非得让我一女孩子也尿了裤子您才满意么？”

　　我看看唐琪，“你伤好了么？”

　　唐琪一听我语气不同了，赶紧变回了平时的装束，“哥哥放心，我已经没事了。”

　　“嗯，那先回去吧，玩笑再开下去就过分了。”

　　唐琪一笑，“好的哥哥，我先走了，有事唤我。”说完她从后视镜里冲张紫甜甜一笑，慢慢消失了。

　　直到跑出几十个公里之后，张紫才长长的吐出一口气，慢慢把车开进了服务区。停稳之后，她看着外面愣神，接着趴到方向盘上呜呜的哭了起来。

　　“哎哎哎，起来哭，压着喇叭了！”我提醒。

　　她不理我，哭的更厉害了。

　　不得已，我只好伸手把她扶了起来，“你没事吧你？”

　　她泪眼朦胧的看着我，“你欺负人！没你这么玩的，差点吓死我你知道吗？就算你懂法术，你也不能这样吧！”

　　“那不是你说的让我给你提神，不然随时会睡着了什么的吗？怎么现在又怪起我来了？”我无辜的看着她。

　　“你就是欺负人！”她抽泣着，“吓死我了。”

　　我微微一笑，“跟了李老师那么久了，没看到过灵体？”

　　她没说话，点了点头。

　　“那真是我造次了，我以为凭李紫心的修为，肯定没少给人办这样的事，以为你早就见怪不怪了呢。”我平静的说，“好了，是我过分了，你别生气了。刚才那女孩不是女鬼，她是一个还没飞升的神仙，是我的护法。你见过那么漂亮的女鬼么？她是不会害你的，放心吧。”

　　她深深的吸了口气，“你去卫生间么？”

　　“想去来着。”我说。

　　“那快去吧，别理我，我调整一下就好了”。

　　我打开门，犹豫了一下，“哎，你不会趁我去撒尿的功夫，开着车跑了吧？”

　　她扑哧一声笑了，“我有那么卑鄙么？”

　　“那好吧，我信你这次。”我说着关上了车门，直奔洗手间。瞧这意思，李紫心算命推运很厉害，对付灵体方面，估计是经验不足。没准这次她发现棘手了，所以才想请七爷出面帮忙的。看来她现在很需要我这个帮手，如果张紫敢自己跑，那李紫心也饶不了她，所以我根本不用担心什么。

　　可等我洗完手出来之后，一下子傻眼了，张紫的车不见了，难道她真的跑了？我甩了甩手上的水，掐指一算，她还在这服务区内，应该是在加油。我紧走进步，往加油站的方向看了看，果然，她正在那里付钱开票呢。

　　这下我不急了，去超市买了盒烟，买了个打火机，出来先点着了一根，一边吸着，一边看着远处的她。

　　开票的司机挺多，等她开完票，几分钟已经过去了。她上了车，绕了一圈来到超市门口停下，“上车吧。”

　　我走过去一开车门，她看到了我手里的烟盒，顿时一皱眉，“坐我的车，不许带烟！”

　　我看看烟盒，又看看她，没说话。

　　她的眼神柔和了些，“这次给你破例，上来吧。”

　　直到傍晚时分，我们赶到蚌埠市，这一路上，她再也没打哈欠。

　　下了高速进入城区之后，她把车停到了路边，靠在椅背上，不住的深呼吸。

　　“你怎么了？没事吧？太累了？”我问。

　　她看看我，“上午，我真的差点……你信么？”

　　“差点什么？尿裤子？”我一笑。

　　她脸一红，“你还说，都怪你！”

　　“这可真的不怪我，是你自己要求的，只不过我这人太实在了，你说让我吓死你，我就真以为你胆子多大了。”我看看她，“不过你现在这是什么意思，就算那会尿裤子了，这会也早就干了，不至于还这么难受吧？”

　　“谁跟你说我……”她叹了口气，一指路边的小超市，“你……你帮我去买点东西，行么？”

　　我看着她那一脸窘态，顿时明白了，“哦，你例假来了？”

　　她不好意思的点点头，“原本还要一个多星期呢，刚才被你一吓，它……它好像提前了。我现在下面全是血，怎么见人啊……”

　　“那这光买卫生巾也不够啊。”我想了想，“要不然你找个大商场，我给你连衣服都买一身？”

　　“衣服后备箱里有，我随身带了几件。”她说，“你帮我去买包卫生巾，然后再帮我拿条裤子出来，我就在车上换下来就行了。”

　　“哦，那行。”我赶紧下车，走了几步又回来了，“你要哪种型号的？”

　　“什么型号……”她无奈，“算了，你随便买一种就行了。”

　　来到小超市里一看，里面不大，老板娘四十多岁，正抱着一个平板看韩剧。我找到卫生巾，随手拿了一包少女夜用型的，来到前台付账。

　　第一次给女孩子买这东西，脸上有点发烧，好在老板娘的心思都在平板里的偶吧身上，根本看都不看我，收了钱，拿了一个塑料袋，把卫生巾装好了随手递给了我。

　　我回到车上，把塑料袋递给张紫，然后又打开后备箱，将她的包拿到了前面。她换衣服的时候，我蹲到路边吸了根烟。路上的车很多，川流不息，远处的灯都亮了起来，这个珍珠之城的夜景虽不像背景那么深邃，却独有一番二线城市的安宁与祥和。

　　张紫换好裤子，走到我身边，“谢谢你啊，咱们走吧，刚才紫心来电话了，她在酒店等着我们呢。”

　　“那个事主，是蚌埠人？”我问。

　　“嗯，算是吧，老家不是这里的，发达了以后在这买了房子。”她在我身边蹲下，“那个物件现在就在那房子里，而且他家里出了很多事，所以就把紫心老师请来这里了。”

　　“那晚上我能见到他们么？”我问。

　　“见不到吧，紫心老师说了，今晚就她自己。”

　　“嗯，好。”我点点头，“哎对了，你刚才换下来的内裤和裤子呢？”

　　“在车里啊。”她看着我，“怎么了？”

　　“拿出来扔掉吧。”我站起来，“放在车上不吉利，另外明天一早，你把这车里里外外都仔细清洗一遍，尤其是座椅。洗完之后，我保证你以后开这车不会再犯困了。”

　　“你怎么知道我只是开这个车犯困？”她问，“我开别的车的确没事，就是这辆车，开慢了就会困，除非紫心老师坐在上面。”

　　我淡淡一笑，“这个……我不能说，明天洗完车，你就明白了……”


第266章 紫心老师

　　李紫心独自站在酒店门外看着手机，脸色有些凝重，似乎在担心着什么。听到张紫的声音，她回头一看，脸上顿时换上了一副轻松的神情。

　　“紫心老师，这位是林先生，驴哥说让他来帮您。”张紫介绍。

　　李紫心看看我，微微一笑，“在唐风寓，我们见过，你是裘八爷的弟子……林卓！”

　　她的声音很好听，说起话来双眸灵动，得体之中透着一股难掩的可爱。说来我们在唐风寓的确是见过的，只是那时候我身份比较低微，连和她聊天的机会都没有过，所以她竟然记得我，这让我很意外。

　　“李老师真是好记性，没想到连一个无名小卒的名字你都能记得住。”我握住了她的手。

　　“什么无名小卒，小林爷在京城也是小有名气的，怎么能说是无名小卒？”她眉毛一挑，“那天之所以拘谨，是因为你师父八爷在，做弟子的当然不能随便说话了，我在我老师小七爷面前，也是一样的。哎对了，你们怎么走进来了？车呢？”

　　“林……”张紫看我一眼，“小林爷说让我明天早上去洗车，不如把车停到外面的停车场里，这样方便些。”

　　“哦？有这说道？”李紫心看看我。

　　“倒也不是什么说道儿。”我说，“那车跑了一路，风尘仆仆的，也该给它好好洗个澡。明天这酒店附近估计会堵车，所以我就自作主张让她停到外面了。再说了，坐了十几个小时了，腿都麻木了，溜达溜达，通经活血，挺好。”

　　听到通经活血这四个字，张紫一笑，悄悄的看了我一眼。

　　李紫心没多想，“那也好，房间已经订好了，张紫，你去给小林爷办入住。小林爷，你是先去房间休息一下，还是咱们先去餐厅？”

　　“先洗个澡吧，缓缓劲再谈正事，效率也比较高。”我说。

　　李紫心点点头，“好，那咱们进去吧。”

　　办好入住手续，张紫把我送到了房间里，“哥，我住你隔壁，紫心老师住在你对面，你先休息一下，一会给我打电话，我来接你去餐厅。”

　　“紫心老师就带了你一个助手来么？”我问。

　　“嗯，就带了我一个。”

　　“行，那我知道了。”我点点头，“你开了一天的车也挺累的，去休息会吧，等我准备好了，给你打电话。”

　　她走了之后，我泡了个澡，换了身衣服，然后在房间里布置了一个五行玄关阵和一个太极阵。我有种直觉，那血灵宝鼎中有特殊的灵体守护，李紫心贸然前来动手，说不定已经招惹了它们。有这两个阵法在，一是可以净宅，二来可以防止灵体晚上来干扰。

　　布好阵法之后，我给张紫打了个电话，然后跟她一起来到了位于酒店五楼的餐厅里。

　　李紫心定了一个包间，八个人的桌子，三个人坐。我和她面对面，而张紫则坐在了我们中间。酒席很丰盛，山珍海味，应有尽有，李紫心话不说，总是不住的打量我，时不时的看着我笑。至于布菜，祝酒之类的，基本都是张紫代劳了。

　　喝了几杯之后，李紫心冲张紫一使眼色，张紫会意，说去下洗手间，站起来慢慢的退了出去。

　　包间里只剩下我俩了，李紫心松了口气，放下筷子，“小林爷，一路辛苦，酒店和饭菜，还满意么？”

　　“都挺好的。”我一笑，“谢谢紫心老师。”

　　“你这话说的就不对了。”她说，“你是来帮我的，应该我谢你才是。不过你来之前，我听北京那边的朋友说，裘家四爷本来是也想派你来和我打对台的，是不是这样啊？”

　　“嗯，是这样。”我点点头，“我没答应。”

　　“然后我老师又找了你，请你过来给我帮忙吗？”她问。

　　“我和七爷……”我想了想，“也不能说是他请我，他对我有恩，我一直想找个机会替七爷跑跑腿，做点事。听说紫心老师这次想请七爷过来，可巧他最近有点忙，走不开，所以就让我来了。”

　　她凝视我良久，“小林爷出身风水世家，所学的也都是家传的秘术，不知道为什么要拜在裘家门下呢？”

　　我心说你这不寒碜我，明知故问么？我为什么拜裘家，那你为什么又拜小七爷呢？说到底都是为了个出身，有什么不懂得，何必在我这装纯呢？

　　我清清嗓子，“这事说来话长了，我们林家与裘家是老世交。我爷爷当年拜了裘天赐裘二爷为师，所以到了我这辈，我爸就让我拜了我师父，这也是延续两家的情谊。”

　　“同时也能帮你铺路，让你在圈子里有一个好的出身，对吧？”她看着我。

　　“对，是有这个用意。”我坦然的说。

　　“裘家让你来，你不来，然后我老师让你来，你还是来了。”她一笑，“这就是天意，你我必须要合作这一次的。”

　　“是啊，天意。”我笑了笑，“紫心老师，你到这比较早，现在事主家是什么情况？”

　　“不太好，这个人叫刘旭，今年五十多岁，委托我的人是他老婆。”

　　“是他老婆？”我一皱眉，“他们两口子难道事先就没通气么？一事不托两主，他们这么分开做委托，这不是裹乱么？”

　　“这话是裘四爷对你说的吧？”她看我一眼，“事情到了他的嘴里，自然要变一变的。实际上呢，刘旭的确是先托人问过他，他当时一口回绝了，说不管这样的事。然后不久之后，刘旭就病倒了，他老婆无奈才又托人联系的我。可没想到我答应了刘家的要求，即将动身来安徽的时候，裘四爷突然又改变了主意，说这个事是先找的裘家，应该由裘家的人来办。我气不过，于是就放出话来，裘家可以来人，我们一起来解决这个问题，谁到时候看的真，说的对，断的准，那就听谁的。”

　　“等等。”我想了想，“这意思你不是想和裘家打对台？”

　　“这话得两说，就看裘家人怎么理解了。”她说，“我的意思是一起办这个事，谁看得真，说的对，断定准就听谁的。因为办事嘛，必须分个主次，这不像会诊，你一言我一语的，商量个折衷方案，在风水术数上，这个是行不通的。”

　　“你这话对，虽然易理是相同的，但是每个人的术又都是自成体系，的确不能商量着来。”我说。

　　“所以说这话看怎么理解了，裘四爷把这话当作挑衅，我也无话可说。”她看看我，“不过既然你来了，我想咱俩就不用斗了。我老师说了，让我一切都听你的，我现在就表个态，从明天开始，办事的事，你说的算，我全程配合。”

　　这然我觉得有点意外，传说中张扬自大，不知深浅的李紫心怎么突然变得这么明事理，变的这么乖了？我不是做梦吧？

　　“紫心老师，你是真心话么？”我问。

　　她喝了口果汁，“当然是真心话了，老师的话，我敢不听么？再说了，我擅长的是紫微命理，对于堪舆道术，不是特别精通。这次的事我能算出整个的过程，可我自己却无法去执行什么。”

　　“你能算出来？”我好奇的看着她，“那你能说说么？”

　　“可以啊。”她说，“现在刘旭呢已经被下了病危通知书了，他的儿女们也都从外地赶回来了，你会先用法术救下他的命。等他脱离危险之后，咱们就去他家里，用阵法封住那个上古物件。可是那物件在地下埋了两千多年，里面聚集的灵体很多，而且其中有特别强大的。所以布阵的过程必然很凶险，这些灵体会不断的给我们找麻烦，但是最后，你一定可以制服它们。”

　　“然后呢？”我问。

　　“然后就是调理他家的运气呀，你会用法术和阵法，帮他们把被压制的运气重新调整过来，之后嘛。”她看着我，眼睛一亮，“你会借这个物件，回去救一个女孩。”

　　我咽了口唾沫，“再然后呢？”

　　“再然后，会有人给你捣乱，抢你作法用的物件。”她说，“不过你不用担心，我老师会替你摆平，谁给你捣乱就会灭了谁。而且呢，虽然你不说，我也能算出来，你和我老师绝对不是朋友的关系，你们是亲戚。我老师女人很多，其中有一个，是你的姐姐，小林爷，我说的没错吧？”

　　我彻底愣住了，或者说，我被她实实在在的震撼了。我见过卦准的，但没见过这么详细的，她没有排盘，只是这么看着我，就能把我的六亲四旧看的一清二楚。顷刻之间，我不敢再小看她了，不愧是七爷的弟子，不愧是名震天下的紫薇大师，李紫心，她担得起！

　　“小林爷，怎么不说话了？”她可爱的一笑，“我说的……不对么？”

　　“对，都对。”我轻轻舒了口气，“可是你没全说出来，你隐瞒了一些，对吧？”

　　她赞许的看着我，点了点头，“是，有些事情我的确没说，因为那些事情，我不想说出来，留一点余地，或许更好些。”

　　“紫心老师，我不得不说，我很佩服你。”我看着她，“能把紫微斗数用到这种地步，没有极高的天分是做不到的。而且你所学的，绝对不是市面上的紫薇，而是源自宋朝宫廷的紫薇秘本，对吧？”

　　“对啊，是我们李家祖传的秘籍。”她说，“其实我用的并不是最好的，最好的那个，是我老师，你的姐夫小七爷。只是他那个人重规矩，觉得这是我们李家秘传的术数，所以他可以学会了教我，但自己从来不肯使用。”

　　“了不起！”我鼓掌，“李家的秘术了不起，七爷，更了不起！”

　　她微微一笑，“好了，我想说的说完了，现在该你了。所谓来而不往非礼也，你不是也看出了我的一些事么，那么，说出来听听吧……”


第267章 执爵祭司

　　“真让我说？”我看着她。

　　“当然了。”她认真的说，“我也想见识一下，林家无双谱的厉害呢。”

　　“你知道我们家的无双谱？”我愣了一下，“谁告诉你的？”

　　“我爷爷呀。”她说，“我爷爷是个智多星，什么事都知道，尤其是风水圈的事，谁家有什么秘籍，擅长什么，他老人家基本都知道。据说当初日本人打进中国的时候，曾想抢你们林家的无双谱，结果跑到林家一看，林家的人早都走了，于是他们一气之下烧了林家的房子。十多年前，又有一批日本人，盯上了你家的无双谱，然后……”她突然意识到了什么，不说话了。

　　“怎么不说了，然后怎么了？。”我问。

　　她轻轻舒了口气，“没什么，反正无双谱也没被夺走，不好意思我跑题了。咱们还是说正事吧，我听你说。”

　　“你别说一半话，到底那个然后后面是什么？”我看着她。

　　“然后……。”她有些为难，“你别逼我说这个了，行么？”

　　“我不是逼你，可这个事让我心里动了一下，我必须听完！”我有点激动。

　　她微微一笑，“非要听完……那这样吧，你先说你的，这些呢我肯定会告诉你的，但不会是现在。”

　　“为什么？”我不解。

　　“因为时候不到啊，现在说了，你就没有什么想问我的了呀。”她看着我。

　　我无奈的笑了笑，“好吧，既然你坚持不说，那我尊重你。”

　　“好啊好啊，该你说我了，说吧。”她托着下巴看着我，十足一副小女孩的神情。

　　其实要说年纪，她似乎跟我差不多，也许比我还小，身上还有些女孩子的天真，这也很正常。毕竟，能有天分学高深术数的人，性格中的那份单纯是世俗难以染透的。

　　李紫心让我说她，这实际上是一种变相的较量。两个懂术数的人坐到一起，境界高的看境界低的一看一个准，而反过来则完全不行。论法术和咒语，我的修为应该比她要强，但是论术数修为，我还真不能说心里特别有底能高过她。

　　“你在犹豫。”她说，“别担心，不管你说的对不对，办事的时候我都会听你的，你放心说啦，我等着听呢。”

　　我淡淡一笑，“紫心老师，其实你知道这个事情你是办不了的，所以你来了之后什么都没碰，什么都没动，就在这酒店里安静的一住，一边放出话来刺激裘家，一边等待时机，让小七爷出面给你帮忙，是这样吧？”

　　“没错，我知道我是办不了的，可这次的事，我必须要参与。”她看着我，“继续说。”

　　“你根本不是为了参与这次的事，你是醉翁之意不在酒。”我顿了顿，“接到委托的时候，你就算出来了，这个事你使不上力，必须靠七爷的人才能办成。所以你明知这个事会刺激我师伯，但你还是答应了。你先是挑衅裘家，把这个事情闹大了，然后再以这个作为理由，向七爷求帮助。你是他的弟子，他不会不管你的事，所以一定会派人来。”

　　她点点头，“没错，继续！”

　　“你想见的是这个来办事的人。”我迟疑了一下，“因为你知道自己的法术和风水是短板，而这次只要你来了，你就可以结下这个人，让这个人弥补你的不足……”

　　“嗯，就是这个样子，还有呢，继续说啊。”她笑着说。

　　“我……”

　　“怎么不说了？”她问。

　　我犹豫良久，“你来是办自己的事，为李家出力只不过是顺带的……”

　　“你已经说过了，我是醉翁之意不在酒。”她平静的一笑，“说过的话就不要重复了，只说没说过的。我知道你会犹豫，可我就是想看看，你有多犹豫？”

　　“你错了。”我干脆说，“我不是犹豫，是只能看到这一步。”

　　“哦……真的是这样？”她凝视着我，“林卓，看着我的眼睛，告诉我一个术数高手，可以不可以拿自己的术数开玩笑？”

　　这是一条铁律，我不敢触犯，也不能触犯。

　　我迎着她的目光，“好吧，我也不愿意说，留着这些话，多留点余地。”

　　她轻轻吸了口气，肯定的点了点头，“好，我老师选中的人，果然是厉害，不但厉害，而且还聪明。小林爷，咱俩今天这事呢，说不是斗法又是斗法，既然是斗法就要分个胜负，你觉得是你赢了还是我赢了？”

　　“如果算是斗法，那这仅仅是个开始，还没斗完，谈什么胜负？”我一笑，“可话说回来，你是七爷的弟子，我是七爷的……内弟，咱们是一家人，一家人只说交流，不能斗法，所以计较输赢也没意思，你说对不对？”

　　她点点头，“你说的话呢也在理，好吧，既然这样，咱不提这个了。这菜都快凉了，咱们先吃吧。对了，我老师有没有让你带什么话给我？”

　　“他说让你听我的安排，就这句话。”我说。

　　“嗯，这个是肯定的，别的还有么？”

　　“别的你指什么？”我问。

　　“比如说警告我啊，教训我啊，提醒我啊之类的，有没有？”她认真的看着我。

　　我放下筷子，想了想，“好像是没提这类话，怎么着，你不听点难听的，身上还不适应是怎么着？”

　　“没有就好，没有就好。”她松了口气，“那我就放心啦！”

　　她这么说似乎话里有话，但我又不能多问什么，只好淡淡一笑，随便找了个话题岔过去了。

　　我们闲扯了一会，从天气多变扯到了国际形势，接着又绕到了娱乐圈的八卦新闻。她听说我曾经是传媒圈的人，很兴奋，干脆坐到我身边，拉着我的手跟我打听起娱乐圈里的一些内幕来。

　　“其实你那么厉害，想知道谁和谁偷情，谁和谁出轨，谁和谁出柜的话，自己算算不就知道了么？”我说。

　　“那多没意思啊，自己算完了一点成就感都没有，远不如听人说的来劲。”她说，“因为我以前就那么干过，后来发现挺没意思的。明星的事你要是知道的太清楚了，再看到他们真就没意思了，他们的歌也不想听了，拍的电影也不想看了。”

　　“那你打听来的就没事了？”我问。

　　“这你就不懂了，知道女孩子们为什么都喜欢八卦么？”她看着我。“不知道。”我故意说。

　　“因为吧，八卦来的消息亦真亦假。”她一本正经地说，“愿意听的就当它是真的，不愿意听的，就可以当它是假的。越是这么真假难辨，越觉得有意思，不知不觉的满足了自己的掌控欲和好奇心，这多划算呀！”

　　我笑了，“好吧，要是让人知道，堂堂的李紫心大师竟然热衷于八卦小道消息，那你的名声可就有的考验了。”

　　“你什么意思？要出卖我？”她一皱眉，“我可是不把你当外人才什么都给你说的，你要是给我传出去，对得起我的信任么？”

　　我看看她，“紫心老师……”

　　“别扭，叫我紫心！”她说。

　　我想了想，“紫心，风水圈和娱乐圈是一样的，在这个圈子里，你，李紫心就相当于那种当红的明星。你的一举一动，都会有人注意，你的一颦一笑，一个行为，都会有江湖中人暗中揣测，八卦，风传。我是传媒圈出身的，和娱乐圈经常打交道，保守秘密是我们之间不用明说的规则。所以呢，你把心放肚子里，我绝对不会给你传出去的。”

　　她笑了，“我知道你不会，你和我老师一样，是个很会为别人着想的人，挺好的。”

　　这时张紫回来了，“紫心老师，小林爷，不好意思，我刚才有点不舒服……”

　　“没关系，你还能吃东西么？”李紫心问。

　　“我吃不下了。”她捂着小腹，额头上冒汗了，看样子是例假提前的太多，有点难受了。

　　“那也好，我们也正好吃完。”李紫心看看我，“下午那会，我房间里来了一个朋友，你帮我把它请走，可以吗？”

　　我明白她的意思，点了点头，“好，那咱们去看看吧。”

　　那是一个女灵体，它穿着古代的祀服，但看不出是什么年代的，头发很长，双手捧了一个盘子，里面是一个青铜爵。爵是古代的酒器，也是祭司用的礼器之一。在上古时代，执行一些比较特殊的祭祀的时候，有执壶祭司和执爵祭司分立主祭者左右，负责为祭主奉酒。看这个女灵体的样子，应该是个执爵祭司，可奇怪的是，这样的灵体一般不会随便出现在人间，它为什么会跟上李紫心呢？难道是因为血灵宝鼎？

　　“它什么时候来的？”我问。

　　“大概是未时。”李紫心淡淡的说。

　　我点点头，“去卫生间回避一下，让你出来再出来。”

　　“嗯。”她转身走了。

　　我一掐手诀，盯着那女祭祀，“你是哪里来的祭司，这里没有执壶者，为什么还不走？”

　　执爵祭司一动不动，静静的矗立在那里，像是一尊塑像。

　　我收起手诀，心念一动，九星天云咒的力量瞬间将房子里的气场一震，片片薄雾似的灵气云若隐若现，将执爵祭司包围了起来。这次我记住了七爷的话，没有像上次那么武断，控制住了咒语的力量，只稍微的用了一点点。

　　“执爵祭司，你若再不走，我就只能将你请走了。”我淡淡的说。

　　执爵祭司慢慢抬起头，长长的头发遮住了它的脸，因而看不清它的面容。它眼睛中冒着淡淡的白光，盯着我看了一会之后，缓缓的飘了过来……


第268章 迷局（1）

　　“站住！”我冷冷的说。

　　它停下了，把手中的铜盘举了举。

　　“再敢靠近一步，别怪我出手无情！。”我盯着它，“赶紧走！”

　　它根本不理会我的话，又开始慢慢的飘动起来。

　　我心说这就别怪我了，心念一动，周围的灵气云顿时厚重起来，将它团团围住，接着迅速往四周一分。执爵祭司一声惊呼，身上顿时冒起了白烟，这下子它知道厉害了，赶紧往后急退。

　　“再说一次，这不是你来的地方，走！”我厉声喝道。

　　它知道我是手下留情了，犹豫了一下之后，慢慢转过身去，走了几步，消失了。

　　我走到卫生间外，敲了敲门，“行了紫心，出来吧。”

　　李紫心把门打开，探出头来，“可以啦？”

　　“可以了，现在安全了。”我说，“出来说话吧。”

　　她走出来看了看，“嗯，还真的走了，我就说嘛，你一来就好了。好了，反正时间还早，坐下喝杯咖啡再回去睡吧。”

　　“你能看到灵体，为什么就不能对付它？”我问。

　　“我能感觉到它来了，也能算出它会来，可是我对付不了它。”她麻利的从柜子里拿出两套咖啡杯，“你坐下说话，站着我不习惯。”

　　我坐到沙发上，“那你就跟它在一起待了一下午，不觉得害怕？”

　　她一笑，“有什么可怕的，不就是个灵体么？再说了，它不到子夜时分是不敢对我怎么样的，而天黑之后你就到了，所以我为什么要怕？”

　　我不禁笑了，“紫心，你这也太理性了吧？似乎出来办事，什么时候会发生什么，一切你都了如指掌了，这样你不会觉得很累么？古话说无事莫占，你这却处处用术，难道对你就没有消耗？”

　　她把咖啡给我放到茶几上，然后往我身边一坐，“怎么会没有消耗，我用的是紫微斗数，而且其中融入了很多我老师的易理功夫，用起来虽然灵验，消耗却也大了很多。我不过是会投机取巧，合理安排而已，所以就能以最少的消耗换来最多的信息。”

　　“哦？那我可真有点好奇了，你怎么安排的？”我问。

　　“每年年底，我会提前推算一下自己来年的运势和大概经历，只推到月份上，然后自己会记在心里。”她说，“这样我大概会遇到什么，会办多少例行的事，多少特殊的事心理也就大概有数了。等到那个月份来临，事也来了的时候，我一旦接受委托，会再推算一次。例行之事只看平安顺利与否，像这次这种特殊的事情嘛，我就要推算的详细一些了，基本上精确到以天为单位。如果某一天很不吉利的话，那我会继续推算，推算出每个时辰会发生的事情来，并以次作为安排的依据。”

　　“全凭脑子记住？不做任何笔记？”

　　“对，如果做了笔记，那意义就不同了。”她看我一眼，“我老师说过，术数的根本在于阴阳转换和定变之理，这些都属于天机，记在脑子里没有大碍，但是要是记在本子上，或者说出来，那就是泄漏了，就容易出现变数。”

　　“那你的脑子也太……”我有点不敢相信，“这种记忆力得是有多惊人？”

　　她自信的一笑，端起杯子，轻轻的闻了闻，“这个其实没什么的，不办事的时候，我特别吝啬脑力，除了研究术数，其它的方面基本就是个生活不能自理的傻瓜。比如看电影，我只看纪录片和爱情片，看电视剧我只看垃圾的泡沫剧。我把日常生活中的细节，交给了三个助手，全部由她们来负责，我呢就无为以养心，像个幸福的小傻蛋一样，凡事听从安排。”

　　“在生活中养心力，留到术数和办事上来用，你果然是够聪明的。”我不得不佩服，“其实就是生活中这些琐事是最费人心力的，这种消耗往往是不知不觉的，防不胜防。”

　　“对啊，我爷爷说，那些出家修行的人之所以容易出成就，就是因为他们没有太多世俗的干扰，省下了心力。”她轻轻喝了一口，赞许的点了点头，“嗯，这味道真不错，你试试看，这是我一个台湾学生给我寄来的。他是个咖啡商人，在南美有咖啡园，这是他自家产的。”

　　我端起杯子喝了一口，顿时一皱眉，“纯的？”

　　“对啊，很纯呢。”她一笑，“你不喜欢纯咖啡么？一放什么牛奶啊，方糖之类的，咖啡的味道就变了。只有纯咖啡，它的香气和感觉才是完美无缺的。”

　　我点点头，“你说的也对，纯才有纯的味道。”

　　“这就像修行。”她说，“茶叶源自中国，传到外国之后就变了喝法，什么牛奶啊，糖啊，盐啊之类的都往里放，为的是要一个口感。可是中国人喝茶，还是喜欢清茶，喜欢它的清香怡人，苦中带甘。这跟修行是一样的，老子说，为学日益，为道日损，修行就是要恢复本色，返璞归真，我老师经常这么教育我。”

　　“你不是出家人，可是看起来，你比出家人都懂得养心，省心，用心。”我看着那咖啡，“之前还真是小看你了。”

　　“我这也不算聪明吧，只是把别人用在琐事上的心力，都集中起来了而已。”她看看我，“其实你才是聪明人，我是养心，而你呢，不该费心的地方连心都不带动的。”

　　“是么？”我看看她，“我怎么觉得你这话里有话呢？什么地方我该动心却没动呢？”

　　“就是我呀！”她放下杯子。

　　我一怔，“你？你什么意思，我对你动什么心啊？”

　　她看看这房间，“你那房间里肯定是布置了防护阵法了，所以绝对不会有灵体来干扰。可是你看我这间，什么都没有，咱们又在给刘家办事，这不是很不安全么？你说你进来坐了半天了，难道就不该主动提出给我布置几个阵法么？”

　　“你不至于真的一点都不会吧？”

　　“当然是会一点点了，不过……”她看我一眼，“论这方面，你可是比我厉害的多，所谓术业有专攻，你来布阵的话，自然安全性更高了，对吧？”

　　我无奈的一笑，“难道你老师七爷就没告诉过你，一旦喝了酒就不能动气布阵的道理么？你既然早想让我办这个事，为什么刚才还非让我喝酒？”

　　“你这话就不对了。”她狡黠的一笑，“刚才你对付那灵体，不也是用内气了么？也没见喝酒后有所顾忌呀？”

　　“那不一样的，用咒语一样受影响，可我一会回去调息一下也就行了，用阵法的话，那可是……”

　　“我知道，用法不同。”她说，“喝完酒会散气，用咒语的话会降低威力，但是因为林家的咒语比较厉害，就算是降低点也足以对付那灵体。可是用阵法则不同，需要调动的内气比较多，所以会扰乱经络的运行秩序，特别难受，对吧？”

　　我呆呆的看着她，“你这不是知道么？”

　　“我知道，可是我不会布阵，那你说怎么办？”

　　“要不然……”我想了想，“咱俩换房间，你去我那屋住。”

　　“那不行。”她摇头，“咱俩都是懂这个的，第一次共事就换房间住，意义可是有点那什么。就算我不避讳这个，你是有女朋友的人，难道就不介意？”

　　我心说这丫头够滑的，不知不觉得似乎我已经进入了她早已设好的迷局里。

　　“那你说怎么办？”我问。

　　她想了想，“这样吧，你身上肯定带着辟邪的法宝了，借我一样，我摆在床头避避邪，明天一早就还你。”

　　这不是开玩笑么？我带来的三个法宝不是我爷爷留下的就是叶欢的父亲送的，怎么可能借给她？要是这样的话，还不如换房住呢。

　　“我不介意，你去我那屋住吧，那屋子里有防护阵法。”我说，“办事的时候，法宝不能外借，这是规矩。”

　　“你真不介意？”她凝视着我。

　　“不介意，咱们都是胸怀坦荡的人，都知道自己该做什么，所以没必要担心那些。”我说。

　　她微微一笑，低头沉思良久，“算了吧，男女风水师合作的话，除非是情人，否则第一晚是不可以换床睡的。我自从出道至今，一向是独来独往，这次是第一次与人合作办事，而且还是个男风水师，我看还是避讳着点好。既然你的法宝不能外借，那你就早点回去休息吧。”

　　我心里一笑，欲擒故纵？我在裘婷婷那吃够了这一套了，她再用，已经没那么好使了。我又喝了几口咖啡，“还是纯粹的东西，味道更好。好了，那有什么事，明天再说吧，我先回去了。”

　　李紫心把我送到门口，玩味的一笑，“小林爷，万一我这半夜再有情况，可以去麻烦你么？”

　　“当然可以。”我说，“不过我希望你这没事，睡足了，明天才有精神头救人，你说是吧？”

　　她点了点头，“那好，晚安，明天见。”

　　回到房间里，进门之后我一阵眩晕，扶着墙站了一会，慢慢的恢复了正常。看来即使是不用手诀，只用心念即可调动的无双咒，喝了酒也得慎用。不过相比于普通咒语，我这点反应已经算轻多了。

　　我走进浴室，又冲了个澡，然后打开电视，躺到床上迷迷糊糊的睡着了。

　　不知过了多久，门铃响了，我一下清醒过来，难道她真的来了？我掐指一算，心里一惊，赶紧下床穿上拖鞋跑过去打开门一看，门外站的不是李紫心，却是眼神呆滞的张紫……


第269章 迷局（2）

　　“你这是怎么了？”我平静的问。

　　“哥，我……我害怕……”她可怜兮兮的看着我，“我闭上眼就是那个红衣神仙，她围着我转来转去，而且还要唱歌给我听，那声音好恐怖，我吓的不敢闭眼了……”

　　“红衣神仙？”我一皱眉，“不可能啊，她不会去找你的，而且她也不会唱歌吓唬你啊，你是不是疑心太重了？”

　　“不是，我是真的看到她了。”她赶紧说，“哥你饶了我吧，让她走吧，我这……”她说着一声呻吟，捂住了小腹，头上又渗出了一层冷汗。

　　我看着她苍白的脸色，突然明白了，“先别说了，赶紧进来！”

　　进屋之后，我让她躺到床上，然后凝神看着她，拉住她的手，用内气探查她的身体。一股冰冷的寒气夹杂着阴气，在她胸腹部凝结着，将她的内息几乎阻断了。

　　“你停经了？”我一皱眉。

　　“我不知道，就是小腹那里特别的疼，特别的凉。”她吃力的喘息着。

　　我明白了，“白天你看到的是我的护法，但你刚才看到的是一个外来的怨灵。它身上阴气很重，冲撞了你的身体，然后你又受了惊吓，例假停住了。现在我先帮你疏通经络，让淤住的经血下来，然后再去帮你对付那个怨灵。”

　　“嗯，谢谢哥……”她脸色很难看，“可是那怨灵为什么要变成红衣神仙的样子？”

　　“因为你白天才见过她，而且特别害怕，她虽然很美，可在你的意识中则意味着恐怖。”我解释，“怨灵吓唬人，是为了惊人的心神，心神一乱，它们才有机会害你。那个怨灵感知到了你心里害怕的形象是什么，所以就变成了类似的样子。你仔细回忆一下，你刚才看到的红衣神仙，是不是脸上很模糊，看不清五官？”

　　她想了想，“好像……是看不清。”

　　“因为我那护法的修为远比那怨灵高太多，所以它只能变出一个大概的外形，而模仿不出她的五官。”我一笑，“你现在心里踏实些了吧？”

　　“嗯，踏实多了。”

　　女人心思敏感细腻，情绪容易波动，而情绪的波动又会影响内气运行，所以很多女人的病实际上都是因为委屈，惊恐或者生气而落下的。张紫身体里的寒气，跟她刚才受的惊吓有莫大的关系，所以必须先把她的心安稳下来，然后再用内气疏导，才可以事半功倍。

　　我拉着她的手，温声细语的和她又聊了一会，慢慢的她的眼神平静了，气色也不那么难看了，接下来就可以用内气调理了。我让她平躺好，闭上眼睛，然后掐指诀在她眉心点了一下，取了她一点神火，然后变指诀为掌，轻轻按住她的檀中穴，以内气催动她的神火，将其输入到了她经络之中。

　　她身子微微一颤，“哥……好热……”

　　“别说话。”我轻轻的说，同时开始加强内气。片刻之后，火热的内气开始将她小腹郁结的寒气削弱，瓦解，分散……

　　她没有内功基础，就是个普通女孩，所以我不敢动用太强的内气，怕伤着她的经络。因而这个疗伤的过程就显得有点缓慢了，几分钟后，她的经络开始通畅起来，她很舒服的长吟了一声，接着身上冒出了热汗。

　　我扶起她，在她后心上修了一道安神符拍了进去，然后又用内气输入她身体，引导着符的热力在她经络中巡行了一圈。

　　她现在没事了，我走到旁边的沙发上一坐，运内息将身上沾惹的寒气排出，然后稍微调息片刻，纳气归元。

　　睁开眼睛一看，她正在那静静的看着我，“怎么了？”

　　“哥，你没事吧？”她关切的问。

　　“我没事，刚才给你疗伤的时候，沾了些寒气，排出去就好了。”我一笑，“幸亏你是这个点来，要是早点的话，我要帮你可就麻烦了。”

　　“为什么？”她问。

　　“紫心老师不是让我喝酒了么，喝完酒不合适给人疗伤的。”我说，“但是几个时辰过去了，现在已经没事了，然后你就来了。”

　　“哦……”她若有所思的低下了头。

　　“怎么了？”我看着她。

　　“啊？呃没事。”她回过神来，“哥，那个怨灵是不是还在我房间里？”

　　“嗯，是啊，还在那。”我说，“你现在还难受么？”

　　“现在不难受了，就是有点头疼。”她说，“哥，那怨灵怎么办？它不走我不敢回去睡……”

　　我笑了，“它胆子也够大的，竟敢冒充我的护法。这样也好，我让我护法跟你回去，让你亲眼看着她如何把那怨灵打跑，这样你也就能踏踏实实的休息好了。”

　　“啊？我……我带她回去？”她一惊，“不不不，我不敢，哥你饶了我吧！”

　　“从哪跌倒的就得从哪爬起来。”我说，“她帮你对付那个怨灵，从此以后你也就知道她是善良的了，也就不会看到红衣服就害怕了。”

　　她犹豫良久，“你不能跟我去么？”

　　“我当然可以，只是我如果去了的话，你心里那个阴影就根深蒂固了，你自己选择吧。”我说。

　　她深深吸了口气，“我听你的！”

　　“那你先出去，在门口等着，一会觉得身上一热，就开门进去，等她赶跑了那个怨灵，你就踏踏实实的休息，明天早上洗完了车再来找我。”

　　她点点头，“嗯，我记住了。”

　　关上门之后，我将唐琪召唤了出来，她知道要去做什么，再次变成了红衣神仙的样子。

　　“唐琪，知道该怎么做么？”我看着她。

　　“哥哥放心，那个怨灵既然敢变作我的样子害人，那我就该亲自去教训它。”唐琪平静的说。

　　“嗯，办完事以后，马上回来，张紫这次身上没有符，看不到你的容貌，你只让她感受到你的气息，以后不再害怕就行了。”

　　“我明白。”她想了想，“哥哥，这个怨灵来的蹊跷，难道你就真的不告诉她是怎么回事么？”

　　“有些话咱们这个身份不能说，或者说，现在不是时候。”我说，“你先去办事吧，该怎么做我心里有数。”

　　“嗯，哥哥你睡吧，我办完了事回来守护你。”她说。

　　我一笑，“行，今晚比较特殊，有你在，我能睡的踏实点。”

　　她也笑了，“我很快回来。”说着慢慢隐去了身形。

　　我也得却是有点累了，伸了个懒腰，脱了衣服爬上床，被子一蒙，很快就有了睡意。人在心里踏实的时候，就容易睡着，如今这酒店里不算太平，但我这房间里却绝对安全，除了女人，我不用担心任何灵体的干扰，所以我在被子里幸福的腻了一会之后，不知不觉得进入了梦乡。

　　天不亮的时候，我又醒了，唐琪正在床边静静的看着我。她换回了自己的装束，非常清纯，美丽。我揉了揉眼睛，“张紫睡着了么？”

　　“哥哥放心，她睡的可香呢。”唐琪一笑，“我在她门外布置了结界，今晚不会再有灵体去打扰她了。”

　　我打了个哈欠，“这就好，我睡着的时候，一切正常么？”

　　“李紫心来了。”她说，“在门外犹豫了一阵，没敲门，转身走了。”

　　“我就猜到她会来。”我淡淡的说，“这丫头太不简单了，聪明的让人害怕，如果不是因为她年轻，不懂得藏锋，那一般人根本看不透她。现在才二十多岁就这样，以后再成熟点，那还了得么？难怪七爷不喜欢她。”

　　“她对七爷倒是很恭敬的。”唐琪看看我，“刚才在外面溜达的时候，心里还不住的念叨，请七爷不要怪她之类的。她心里到底是有顾忌，不敢太造次的。”

　　“你知道她想做什么？”我看着她。

　　“这个自然是知道了，哥哥你不也是知道么。”她微微一笑，“这姑娘做事非常果断狠辣，而且手腕极其高明，她不是担心自己做不到，而是担心七爷会怨恨她。在她心里，老师的位置是非常重要的。”

　　“那我也就没必要担心什么了。”我一笑，“哎对了，我跟七爷见面那天，你看到他了么？”

　　她点点头，“远远的看到了，我不敢靠近。”

　　“为什么？”我问。

　　“他身边有一个巫灵为他护法，她太强了，所以我只能远远的看着你们聊天。”唐琪说。

　　我一惊，“巫灵？你没看错吧？真的是巫灵？”

　　“没看错，那是一个苗衣巫灵，非常厉害。”她说，“上古巫灵我不清楚，但是这一位，虽然厉害，却似乎不如想象中的强大，好像她的大部分力量都被曾家封印了似的。”

　　“曾家可以封印巫灵？”我更吃惊了，“这……这怎么可能？要是巫灵那么好封印，当年还至于让天界派神仙下来诛杀上古巫灵么？”

　　唐琪笑了，“哥哥，诛杀和封印是两回事，你不能混为一谈呀。曾家祖上曾经出过多位非常厉害的高人，以他们的修为，封印巫灵并不是完全不可能。而要诛杀上古巫灵，那可就不是人间之人力所能及的，自然要由天界的力量来执行了。七爷有这么强大的护法，所以他成为局师，实至名归。”

　　我坐起来，“是啊，我有你和老四，就已经很不容易了，用巫灵做护法，这事真是想都不敢想的。现在世间只有一位巫灵，就是九妹祝的神主九姑娘阿夏，这么说，七爷身边的就是她吧？”

　　“应该就是九姑娘。”唐琪说。

　　“九妹祝是一个大而神秘的巫术流派，门下高手如云……。”我恍然大悟，“难怪七爷势力那么大，我明白了，彻底明白了……”


第270章 迷局（3）

　　唐琪凝视着我，“哥哥明白什么了？”

　　“你想啊，九姑娘是九妹祝的神主，她为七爷护法，那天下的九妹祝门人，不就都会听七爷的号令了么？”我有点兴奋，“九妹祝的弟子们擅长巫术，可以杀人于无形，数百年来，要说风水界的人谈之色变，一点也不过分。有了九妹祝的支持，谁还敢不给七爷面子？”

　　唐琪点点头，“有道理，七爷看上去文质彬彬，性格温厚，可是九妹祝弟子们出手可是相当狠辣的。难怪哥哥的师伯裘四爷对七爷是又恨又敬，连给人家捣乱都不敢明着来。”

　　“这么说我就能想通了，我说大衍会怎么会那么怕驴哥。”我一笑，“青檀说过，大衍会几年前遭受过重创，元气大伤，而七爷背后有不仅有整个中国风水界的支持，更有势力庞大的九妹祝弟子们的拥护。这种力量对比，大衍会要是敢闹事，那不是自找别扭么？”

　　她似乎想说什么，张了张嘴，然后又忍住了。

　　“你想说什么？”我看着她。

　　她微微一笑，“哥哥，天快亮了，你再睡会吧，今天不是要去救人么？”

　　“你心里有话，不告诉我。”我看着她。

　　“没有啦，哥哥你想多了。”她平静的看着我，“再睡会吧，一会李紫心又要来找你了。”

　　我想了想，“是不是青檀那边出什么问题了？”

　　“她的情况我不太了解，不过事情应该是很顺利的。”唐琪说，“我和长漪有约在先，如果青檀姑娘出事了，她会及时告诉我的。”

　　“那你刚才犹豫什么？”我问，“别瞒我，说出来。”

　　她沉默片刻，“哥哥，其实七爷的身份……远不是你想的那么简单的。可是你和他是这种关系，这些事他早晚会告诉你，我不能提前说。刚才是有点管不住自己，差点犯了错误。”

　　我笑了，“你也是看我分析的那么有兴致，说出来怕我脸上不好看，是吧？”

　　她笑了笑，没说话。

　　“唐琪，虽然说起来你是我的护法，可我一直都是把你当朋友的。”我说，“咱们不是古代的主仆，你和老四不一样，所以别有那么多顾忌，好么？”

　　唐琪点点头，“嗯，我记住了哥哥。”

　　“让我猜猜，是不是七爷除了局师的身份之外，还有一个可以让大衍会尿裤子的身份？”

　　“会不会尿裤子我不清楚，不过他们害怕是肯定的。”唐琪一笑，“所以李紫心对七爷特别的用心，除了尊师重道之心外，恐怕七爷那神秘的身份，也是原因之一。”

　　“我懂了，这个问题咱不能再往下讨论了，要不然就是对姐夫不敬了。”我顿了顿，“我还是等他自己告诉我吧。”

　　“嗯，不会太久的。”唐琪看看外面的天色，“哥哥，再睡会吧。”

　　我打了哈欠，“行，你不用守着我了。”

　　她摇头，“我又不用休息，哥哥不用担心，这几天，我都守着你。”

　　天亮之后，李紫心来了，看她的样子，好像没睡好似的。

　　“夜里我来找你了。”她说，“不过估计你正睡得舒服，所以没好意思按门铃。”

　　“找我？大半夜的不睡觉，找我干什么？”我问。

　　“你以为我不想睡啊。”她神情有点疲惫，“子时一过，那个灵体又回去了，那时我刚睡着，梦里看到了它的样子。我就会那么三四个咒语，挨个试验了一遍，一点用都没有，它端了一个盘子过来，非要让我喝那酒。我挣扎了好一阵子才醒过来，然后隐隐的看到了一个白影。”

　　“后来呢？”我看着她，“你就来找我了？”

　　“我去找张紫了，想和她一个屋睡。”她说，“不过她来例假了，看她挺不舒服的，我也没好意思打扰她，也就算了。等我回去一看，那白影不见了，然后我就睡觉了。”

　　我干笑了几声，心说这丫头心眼可真够多的，明明是她自己把那怨灵引到了张紫的房间里，怕我看透她，所以自己先来无辜的坦白一下。她知道昨天下午去她房间的是执爵祭司，所以就故意说这灵体要让她喝酒，这样一来，和张紫房间里的那个不一样，事情也就摘得干干净净了。

　　好手段，好聪明，好……

　　我看她一眼，“既然睡着了，那后来怎么又想来找我呢？”

　　“睡着是睡着了，不过很不踏实，一会一醒。”她看看我，“所以我躺了一会就起来了，想来找你，让你帮我想个办法。我刚要出门，听到了你和张紫的对话，然后就没好意思来打扰。可是我实在是睡不踏实，闭上眼睛就做梦，这一晚上不知道醒了多少次。后来实在忍不住了，我就想干脆到你这屋来，哪怕你在床上睡，我在沙发上安静的眯会也行。”

　　听她的口气，似乎说的并不是假话，可是我就是不敢信，“你到我这屋来眯一会……你就不怕不方便？”

　　她一笑，“咱们都是风水师，又不是俗人，有什么不方便的。想当初，我还和我老师在一张床上睡过觉的，不也没事吗？小林爷，我一个女孩子都不怕什么，你担心什么呀？”

　　“你……还跟七爷睡过？”

　　“哎哎哎，怎么说话呢？”她不高兴了，“我们是在一张床上睡觉，没发生别的，注意你的言辞好不好，七爷可是我老师！”

　　“呃……我不是那意思，口误了。”我脸一红，“那既然这样，你为什么来了又不敲门？”

　　“如果你没睡觉，或者睡的不沉，我在你门外站着你不会感觉不到。”她轻轻的舒了口气，“我在那晃了半天，你都不起来，所以我知道你睡的正舒服，也就不好意思打扰了。”

　　“那真挺谢谢你的，为我想那么多。”我讪笑。

　　“林卓，一会咱们去医院看看刘旭，等下午回来，你一定帮我布置防护阵法。”她看着我，“就这定了，行么？”

　　“行，没问题。”我点点头，“哎对了，刘旭得的什么病？”

　　“确切的说，他就没病。”李紫心说，“都是那些灵体搞的，动不动就晕过去，五脏六腑挨个衰竭，医生们头也大了，根本无从下手。医院说建议转院，他老婆问我，我说不行，他现在这情况，一出医院的大门，必死无疑。现在等于就是花钱在那撑着，就等你来救命了。”

　　“你就那么确定我能救他？万一让你给耽搁了，人家命保不住了怎么办？”我看着她。

　　她凝视着我，径直凑到我身边，我本能的身上一紧。

　　她微微一笑，“你敢逗我……你可知道跟我开玩笑是要付出代价的，知道吗？”

　　我咽了口唾沫，“什么……什么代价？”

　　她得意的一笑，站起来转身往外走，“什么代价，逗你玩的，赶紧的吧，吃完饭还得去办事呢！”

　　张紫今天的气色不太好，一是睡的少，二是有心事。经过昨天的事情之后，她对我的态度变的十分恭敬了，说话的时候语气也变的非常温和，就像她对李紫心一样。

　　去医院的路上，我和李紫心并排坐到了后面，她像个小妹妹似的，一边说笑着一边玩手机，一副轻松安逸的神情，根本不像是要去办事的样子。也许她对什么事都心里有底，所以才这么肆无忌惮，轻松自然吧。对她来说，似乎只要带我见到刘旭，剩下的事就不用操心了。我在那办事，她在旁边看着，等救了那个人之后，刘家对她的感激说不定比对我都要深。

　　这就是俗人的心态，而李紫心，熟知人性，应用起来，得心应手。

　　见到刘旭的时候，我着实愣了一下，这个人神情憔悴不说，脸上已经现出了浓重的鬼气。也就是说，他如今已经是命悬一线，只要稍微一波动，这口气也就上不来了。

　　在他病床前守候的，除了他老婆和一双儿女以及几个侄子侄女，兄弟朋友之外，还有两个灵体。一个是昨天见过的那个执爵祭司，另一个则是手拿青铜斧的护坛将军，都是有身份，有级别的灵体。仔细一看，在他的胸口上，还隐隐约约的坐着一个淡淡的白影，以我的修为，竟然看不清它到底是什么。

　　“李老师，您可算来了，您快看看吧，他昨晚差点就……”刘妻眼睛红肿，一看就是哭过的。

　　这会的李紫心跟在车上的时候完全不一样了，像变了一个人。她神色凝重的走到病床前，煞有其事的看了看，眉头一皱，回头看看众人，“昨天晚上，有人趁他清醒的时候让他签了一份文书，是谁做的？”

　　此话一出，病房里的人都愣了。刘妻看看儿子和女儿，“你们知道吗？”

　　男孩摇了摇头，看看他妹妹，“我出去的时候不是你守着爸爸么？你知道么？”

　　女孩二十多岁，看样是个大学生，“我也不清楚，我中间就是出去接了个电话……”

　　“到底是谁，你站出来，现在是人命关天哪！”刘妻绝望的看着他们。

　　众人面面相觑，谁也不说话。

　　李紫心淡淡一笑，“非要我指出来是吧，好，为了救刘总，我也不怕做这个恶人了。”

　　“李小姐，是我！”一个中年人应声而出，他四十来岁，个子不高，“我让大哥签了一份授权书，这也是没办法的事，万一他有个三长两短，这么大的产业总得有个交待吧。”

　　刘妻一愣，“三叔，你是觉得你哥哥好不了了是么？你着的什么急呀！我不是跟你们说过吗，李老师吩咐了，这几天你哥哥不能碰文件，你是不是故意的？”


第271章 神秘的白影（1）

　　刘旭的儿子上前扶住气的发抖的母亲，“妈您别生气。”说着他回头冷冷的看着那中年人，“三叔，我爸要是有个好歹，你得给我们个交代！”

　　那女孩则更直接，走过去一指她三叔的鼻子，“刘锋，三叔！我爸对你怎么样？你拍着良心说对你怎么样？我妈妈三令五申的强调不许让他碰文件，你干嘛要害他？”

　　女孩的堂兄弟姐妹们赶紧够来劝，“别这样，三叔不是这种人……这里面肯定是有误会……”

　　我看看李紫心，“清官难断家务事，你说句话吧，咱们救人要紧。”

　　“不急，看会再说。”李紫心不以为然。

　　我心里不太痛快，刚要说话，她冲我一使眼色，压低声音，“别冲动，不毁了那份文件，你救了他，他也是生不如死。遇上事别着急，看看再说。”

　　我一怔，看她的样子很认真，不像是开玩笑，我也只能无奈的一笑，继续看戏了。

　　刘家人七嘴八舌的，很快病房里乱了起来。刘妻摆摆手，止住了众人的喧哗，“老三，这个事你必须给我们一个交待。”

　　刘锋叹了口气，“大嫂，我还是那句话，大哥病成这样了，咱们得早做打算。连医院都没辙了，你却这么信这个二十多岁的小丫头，我实在是想不通。俗话说，医病不医命，大哥这个病，邪性的很，这是命！这丫头来了有些日子了，可大哥的病好一些了没？还不是越来越重？今天当着大家的面我也顾不得面子了，我倒是想让她给咱们个交代，到底大哥的病她能不能治好？到底刘家的事她能不能办！”

　　“你住口！”刘妻盯着他，“李老师是我请来的客人，人家是有名的大师，没有把握就不会接这个事！你赶紧的，跟李老师道歉！”

　　李紫心很平静，似乎眼前的一切都跟她没关似的。

　　刘锋一阵冷笑，看看李紫心，“她要是有本事的，今天就把大哥救过来，那我给她磕头都行！如果她没这个本事，就别再这装神弄鬼，该干嘛干嘛去！不管你们说什么，大哥已经签了授权书，现在刘家的产业，我说了算，你们愿意的话，咱们还是一家人，不愿意的话，那我也没办法了！”

　　“哎呦，三叔，耍不要脸是吧？”女孩冷冷的看着他，“别以为你拿了一张授权书就可以呼风唤雨。我爸病中签的文件，能不能算数还两说。说到底你不就是贪我们家的钱么？行，你有胆子敢这么做，那就怪不得我们了，你信不信，我让你有命赚钱没命花！”

　　这姑娘够冲的！

　　刘锋瞥她一眼，“刘辉，你跟谁说话呢？我是你三叔！”

　　“你要是我三叔，就把授权书拿出来！”女孩针锋相对。

　　这时旁边一个姑娘上来挡在了两人中间，“刘辉你说什么呢？我爸对你们家怎么样你不清楚么？我告诉你，再敢胡说八道别怪我不客气！”

　　刘辉看她一眼，“你看不到你爸做了什么么？”

　　“那你也不能这么没大没小！”那姑娘说着回头狠狠的瞪了她爸一眼，“赶紧拿出来，瞧您办的什么事！”

　　刘锋则不理会女儿和侄女的话，冲着李紫心走了过来，“你们都别废话，我就只问她！”

　　我上前一步拦住了他，“站住，想干什么？”

　　他看我一眼，“你算干什么的？我找那丫头说话！”

　　我冷冷一笑，“找她说话，你没那资格，有什么事先跟我说吧！”

　　“你！”刘峰刚要发火，身后几个子侄和朋友赶紧把他拉开了。

　　“刘锋，你今天是铁了心要跟我们撕破脸了是么？”刘妻痛心的说。

　　“三叔！你最好考虑清楚！”她儿子说。

　　刘锋一脸无奈，“我……我……哎！”

　　李紫心淡淡一笑，走到刘妻身边，“张姐，您不用生气，既然刘先生把话说出来了，我不能不接着。我之所以不出手，是因为要等我这位朋友来了，一起救刘总，等了几天，看来刘先生是有点不耐烦了。也好，今天咱们就在这把话说明白了，我们一起开始救人，到今天下午，我保证刘总能脱离危险，两天后就可以出院，你们大家都可以做个见证。”

　　我不由的叹了口气，看来我稀里糊涂的还是成了人家的棋子。

　　一听她这么有底，刘妻赶紧拉住她的手，“李老师，您不是开玩笑吧？”“你看我像开玩笑的样子么？”李紫心说着看看我，“这位是北京来的小林爷，是我的好朋友，他在京城可是有名的风水大师。我不避讳什么，凭我自己的力量，救不了刘总，所以我才请小林爷过来帮忙。有他在，刘总断然不会有事，你相信我。”

　　这话说的可这能够漂亮的，如果刘旭得救，那她是头功，因为是她找我来的；退一万步说，万一我没把人救过来，那这事跟她也没什么关系。毕竟刘旭已经是命悬一线，医院都没辙了，现在就是死马当活马医，就算救不活，刘家人也没得说。传出去的话，是小林爷出手救人的，没成功也影响不了李老师的声誉。不论是哪种结果，她李紫心都稳赚不赔，坐收渔人之利。

　　更重要的是，她还捧了我，所以我赶鸭子上架不说，不管结果如何，都说不出她的不是来，还只能认她的好。这姑娘看着不显山不露水的，轻描淡写之间就把我玩弄于股掌之间，变成了她左右周旋的倚重，如此心机，你不服气又能怎么样？

　　世上混的好的人，表面上看无非两种情况，一种是懂得造势的人，另一种则是善于借势的人。李紫心既会造势，更会借势，办起事来，有条不紊，环环相扣，她就像一个平衡高手，谈笑之间已左右了大局，当局中的人明白过来的时候，就是想恨也恨不起来了。

　　就比如此刻的我，看着她真诚无比的眼神，心里在苦笑，可又觉得愿意为她去做一切事情，这就是所谓人性本贱吧！

　　“林卓，辛苦你了。”她声音很温柔，透着一股坚定无比的信任。

　　我只能很男人的点点头，“放心吧，我心里有数！”

　　她会心一笑，转身面对刘锋，“当着你们全家人的面，我们做个约定，一个小时以内，我们让刘总清醒过来。到时候，你就把授权书还给张姐，怎么样？”

　　“我凭什么？”刘峰脱口而出。

　　“你说什么？”刘辉炸了，“你再说一遍试试！”

　　旁边的人都不干了，“三叔你这样可不对啊……就是啊你凭什么呀……三哥，冷静下，想好了再说……”

　　刘锋的女儿冷冷的看着她爸，“爸，别让我丢人了行么？咱家也不缺钱，你这是图什么呀？咱不给他们操这心了，过自己的日子不好么？”

　　面对着女儿冷漠的眼神，刘锋无奈的叹了口气，“好吧，只要大哥醒过来，那授权书我就交给大嫂，以后这事我不管了。”

　　刘妻总算松了口气，看看李紫心，“李老师，辛苦你们了。”

　　李紫心平静的一笑，“张姐，这是我们应该做的，你们先回避一下吧，别让医生护士的来打扰我们。”

　　“好！”刘妻擦擦眼泪，看看众人，“咱们都出去等着吧。”

　　房间里就剩下我俩和病床上的刘旭了，我看看李紫心，“为什么不让他碰文件，你早就设好这个局了？”

　　她看我一眼，“别把我想的那么龌龊，他的心神被灵体压制的很厉害，现在就怕泄心力，一个不小心就会万劫不复。文件属离火，签字的话就会泄气伤神。对于正常人来说这点消耗微不足道，可是对他现在这情况来说，这点消耗就能引起一连串的反应，造成巨大的波动。再说了，那刘锋兄弟一直想图谋他的家产，我这么做完全是为刘旭，为刘家考虑。”

　　她刚才这番分析，用的不是紫微斗数，而是五行易理，这让我有点意外，看来她懂得比我想象的要多的多。

　　我不由的一笑，“深藏不漏啊妹妹，不愧是七爷的弟子。”

　　“你这话可有歧义，有非议我老师的嫌疑。”她看着我，“这是第一次，再有下次，我会不高兴的！”

　　我一怔，“有这么严重？”

　　她看看刘旭，“没什么严重的，我就是跟你一说。好了，先办正事吧，接下来就看你的了。如果我在这里碍手碍脚的话，你明说，我可以出去回避一下。”

　　“那样的话，他们会怎么看你？”我把她拨到一边，“你去守门，不管听到什么声音都别回头看就行了。”

　　“嗯，好！”她走到门口，背对着我深深的吸了口气，“我准备好了。”

　　我走到刘旭病床旁，凝神看了看床左边的执爵祭司和右边的护坛将军，它们像两尊雕塑，一动不动，对我视而不见。我静心片刻，左手掐雷诀，右手往刘旭额头上一探，只觉得右手手心似乎被针扎了一下，顿时心里就凉了半截。眉心之内的上丹田是藏神之处，如今刘旭的上丹田里竟然多了一股厉害的阴煞之气，这说明坐在他胸部的这个白色影子，起码是一个具有千年修为的魔煞！

　　不管它是什么东西，我起码要先看清楚它的样子才能对付它。我本能的后退了几步，变换指诀，盯着刘旭胸口的白影，念起了锁灵咒，周围的气场一震，迅速凝结成起来，就在这时，那白影闪了几闪，莫名的消失了……


第272章 神秘的白影（2）

　　白影消失的瞬间，执爵祭司和护坛将军突然苏醒了，不顾锁灵咒的冲击，嘶吼着向我扑了过来。我顾不得那么多了，往后一退，集中力量持念咒语。眼看两个灵体惨叫着化成了两团黑气，病床上的刘旭突然身体一阵痉挛，嘴里涌出了一大口黑血。

　　我心里一惊，赶紧停下了咒语，刘旭的身子一颤，不动了，而那两个灵体也随即消失了。

　　看着眼前的这一幕，我心里不住的打鼓，这到底是怎么回事？为什么我攻击执爵祭司和护坛将军，刘旭会有那么大的反应？难不成这两个灵体和那个白影子已经和他的神识被关联到一起了？

　　真要是这样的话，就算用咒语把它们打散，那刘旭也会跟着魂飞魄散。投鼠忌器，一时之间，我不知道该怎么办了。

　　“紫心，这事不对劲。”我说，“他身边有三个灵体，一个执爵祭司一个护坛将军还有一个好像是魔煞。但是它们绑架了刘旭的神识，一损俱损，我不好下手了。”

　　“没事，刘旭死不了，你就放开了打。”李紫心果断的说，“你刚才用的咒语威力不够大，所以它们能拉着刘旭垫背。你调整片刻，换用厉害的咒语，务求一击必杀，打散了那两个站岗的，正主儿就出来了！”

　　“好，就这么办！”我轻轻舒了口气。

　　我调息片刻，再次凝神看过去，执爵祭司和护坛将军又出现了，它们的位置互换了一下，眼中都冒出了诡异的红光。刘旭的身上出现了一团白雾，朦朦胧胧的，其中似乎有什么东西在游动。

　　我心念一动，周围的灵气顿时凝结成了片片白色的云雾，将三个灵体刹那间控制住了，接着云雾往四下里迅速一分，执爵祭司当时就被撕碎了，护坛将军惊恐的看我一眼，浑身冒起了烟火，步履蹒跚的走向了门口的李紫心。

　　我眉头一皱，再次以心念调动九星天云咒，灵气云再次聚合，护坛将军的斧子还没等碰到李紫心的头发，就化作黑烟，消散于无形了。

　　两个灵体被消灭之后，刘旭身上的白雾也消失了，而那所谓的正主儿，连面都没露。

　　我下意识的看了李紫心一眼，“紫心，你没事吧？”

　　“我没事。”她说，“你放心吧，那正主不会附到女人身上，所以它不会靠近我的，别急，它一会就出来了。”

　　我警觉的看着四周，总觉得有点怪怪的，明明说是让她听我的安排，现在可倒好，不知不觉得成了她指挥我了。

　　“你好像每一步都知道的很清楚。”我说，“那你知道它会从哪出来么？”

　　“从你背后。”她说。

　　我一愣，赶紧转身一看，后面是一面墙，哪里有什么灵体。

　　“后面是墙，没有东西！”

　　“我说他会从你背后出来，没说是从墙上出来。”她顿了顿，“你别动，千万别回头，慢慢蹲下……”

　　“你什么意思？”我不解。

　　“别问，听我的，慢慢蹲下……”她压低声音。

　　我慢慢蹲下身子，“然后呢？”

　　“然后……然后回头吧……”

　　我回头一看，顿时一惊，李紫心直直的站在我身后，冷冷的看着我，眼中冒着淡淡的绿光。

　　这是怎么回事？她说话的声音明明是在门口那边，人却已到了我的身后，是飞过来的吗？

　　我咽了口唾沫，慢慢的转身坐到了地上，仰视着她，“不是说你不会附到女人身上么？怎么满嘴说瞎话？”

　　李紫心的眼睛圆了，一把抓住我的领子将我提了起来，接着搂住我的肩膀，诡异的眼神，死死的盯着我，眼中的绿光越来越强。

　　她这是要用眼中的魔光摄我的心神，能做点这点的魔灵，至少得是八百年以上的。我眼睛一闭，以心念催动八门锁灵咒，只觉得脑子晕了一下，接着身边出现了一股清爽的气息。这气息围着我们的旋转，越来越快，越来越强，不过几秒之间它就变成了一个庞大的气旋。李紫心身子一颤，发出了一阵类似羊叫的怪声，接着噗通一声摔倒在地上。

　　我睁开眼睛一看，一个披头散发的白衣男子，出现在刘旭的病榻之前，正主儿终于还是出来了。

　　这白衣男子面色发青，但极其俊美飘逸，他穿着一身古代的祀服，颈戴金环，腰佩玉带，手中还有一把若隐若现的青铜短剑。他显然是被我激怒了，先是冲着刘旭吹了一口气，接着抽出青铜剑，冲上来对准我胸口就是一剑。

　　我本能的一闪躲过剑锋，接着灵气云就把他严密的包裹了起来，他的动作顿时变的十分迟缓。趁这个机会，我掐起手诀，打起十二分精神，以心念催动九星天云咒。

　　魔灵帅哥看样子是想骂我，但他刚一张嘴，灵气云呼的一声散开了，他哼都没哼一声，就被强大的九星天云咒撕成了碎片。

　　近千年的魔灵，竟然就这么……

　　我有点吃惊，似乎不敢相信似的，如果九星天云咒就可以这么大的威力，那六相咒呢？我愣了一会神，看了看地上的李紫心，想走过去扶起她。结果刚一动，只觉得脚下软了一下，接着眼前一黑，什么都不知道了。

　　再醒过来的时候，李紫心已经醒了，而我正躺在她的怀里。我赶紧坐起来，吃惊的看着她，“你干什么？”

　　她却很平静，“你慌什么，刚才你晕过去了，我这是救你，又不是害你。”

　　“我晕过去了？”我一愣，“晕了多久了？”

　　她一指远处地上的一摊血迹，“那就是你吐的血，我刚把你从那边拖过来，这不是怕你着凉么，就让你躺在我怀里了，结果你就醒了。”

　　我站起来，头很晕，晃了几下，赶紧扶住了墙，“可能是刚才的咒语……消耗有点大了……”

　　“那叫什么咒语？千年魔影都能这么轻松的灭掉，太不可思议了。”她看着我。

　　“魔影？”我一皱眉，“你说那是魔影？”

　　魔影是魔灵的影子，属于分身的一种，力量不如本体强大，但也非常难对付。通常来说，魔影的气息不容易被感知到，所以隐蔽性更强。如果刚才那魔灵帅哥真的只是个魔影，那我一击之下把他打散就不稀奇了。

　　“你自己站起来，就好意思让我坐在这冰凉的地上？”她幽幽的看着我。

　　“哦……不好意思。”我伸手把她拉了起来，“你不是早醒了么，为什么还坐在地上？”

　　她微微喘息着，似乎有些吃力，“我一个不懂法术的人，被魔影附体，一时之间怎么可能站的起来。你看我坐着跟没事人似的，可现在一站起来，这不也是气喘吁吁的么？”

　　“你转过去。”我示意。

　　她看我一眼，慢慢把身子转了过去，深深的吸了口气。我在她后心修了一道安神符，一道护心符，一道镇魔符依次拍了进去。

　　“嗯~。”她一声闷哼，轻轻的舒了口气，“老师以前也这么做过，不过他的符比你的要柔和的多，不会这么霸道……压的我心口疼……”

　　我一笑，“七爷举重若轻，我跟他怎么比得了，你就凑合点吧。”

　　她活动了一下双腿，“好了，现在有劲了。”她转过身看看我，“对了，你刚才为什么会晕过去？是因为消耗太大了么？”

　　我也在想这个问题，要说消耗大，在北京用六相咒对付长杉隆介的时候消耗应该更大，那会都没事，这次为什么这么严重？思索片刻，我想明白了，这次最大的不同是用了手诀。无双神咒是可以不用手诀，只用心念调动的，一旦用了手诀，威力就会增强数倍，身体一时吃不消也是正常了。

　　“看来有些东西还是得摸索，得适应，多磨合，然后才能得心应手啊。”我揉着肩膀自言自语。

　　“你肩膀怎么了？”她问，“好像很难受的样子。”

　　我苦涩的一笑，“歼敌三千，损己八百，这个道理你不懂么？我用的咒语威力是不小，但对自己的伤害也不轻的。”

　　她点点头，“这就是无双谱上的秘术吧？果然是够劲道的，比我老师的咒语都不弱呀。”

　　“别动不动拿我和七爷比，不是一个级别，寒碜我呢？。”我看她一眼，“行了，现在都没事了，该救人了。那魔影压制了刘旭的心神，我现在开始给他疗伤。我会先用符镇住他身上的几处关要，然后用内气将他体内的阴气逼出，最后用咒语激起他身上的阳火，那样他就可以醒过来了。”

　　“反正我也不懂，你直接做就是了。”她想了想，“哦不对，是需要我帮忙是吧？”

　　“你真的不懂么？”我突然想到了刚才的事，“紫心，那会你让我蹲下，是你的话还是魔影的话？”

　　“是我的话呀，我那会没感觉到它附到我身上，但心里好像看到了一个人站在你身后，所以就提醒你了。”她说，“我也觉的挺奇怪的，我明明是看着门的，后来就什么都不知道了，醒了之后就看到你在那吐血了。”

　　“真的么？”我一皱眉，仔细的打量着她。

　　“你这眼神……是怀疑我？”她凝视着我，“难道我还能和魔影合伙来对付你么哥们？你别忘了，咱们才是一个队伍的！我说了，关于风水和法术我懂的不多，所以看到什么就说什么了，难道不对么？”

　　“你以为我看不出来么？”我冷笑，“你的话里真真假假，虚虚实实，真以为我是傻瓜么？”


第273章 越俎代庖

　　她不高兴了，“哎，你把话说清楚，什么真真假假，虚虚实实，我哪句话骗你了？”

　　“你说你不懂，你真的不懂么？”我盯着她，“从一开始到现在，每一步都在你的把握之中，甚至连你自己会被魔影附身你都一清二楚！你根本不是看到了什么，你是用你的术推算出来的。你知道有惊无险，所以你藏着法术不用，故意让魔影附到你的身上，就为了……”

　　“为了什么？”她冷冷的看着我，“你说啊，为了什么？”

　　我躲开了她的目光，“你自己清楚！”

　　“我清楚什么？”她苦涩的一笑，“好，我承认，我是懂些法术，而且我有家传的护身宝物，我故意没带来。我用自己做诱饵，把那魔影引出来让你打，无非是想帮你个忙，我做错了么？”

　　“那你为什么不明说？”

　　“我为什么要明说？”她反问，“在你眼里，我是个心机特别重的人，我不管说什么你都会认为我虚伪，不是吗？”

　　“我没说过你虚伪……”我脸一红。

　　“你是没说，可你心里一直在这么想！”她激动的看着我，“我实话告诉你，我早知道刘旭身上藏着的是个魔影，可如果我告诉你的话，你一定不会让我留在这里，你怕我给你添乱，怕我拖你的后腿！”

　　我无话可说，因为我的确会这么做。

　　“我知道你很厉害，可是那魔影如果不出来的话，你再有本事也用不出来。”她说，“我来过几次了，魔影知道我的法术很弱，对它束手无策。它也知道，我留下来是为了让你能信任我，高看我一眼，所以它对我没有什么戒备之心。也只有这样，当你打散那两个灵体，它才敢铤而走险的附到我身上，悄无声息的对你发动攻击。我只是想我们一起办这个事，让你知道我不是一个只会说说而不办实事的人。而且刚才我当着刘家人的面已经打了保票，为了这个事我必须要负点责任心里才踏实。我是瞒着你了，可我错了么？”

　　“我说不过你。”我看她一眼，“七爷说过，这里的一切听我安排，这次你没错，但下不为例！”

　　她看着我，沉默了一会，转身回到门口，轻轻的叹了口气。

　　我走到刘旭床前，努力想把心情平静下来，可是不知怎么了，越这么想，心里越乱。

　　“紫心，刚才我的话说重了，你别介意。”我淡淡的说。

　　“没事，是我瞒着你在先。”她故作轻松的说，“是我自作聪明，忘了你能看透我了。你别因为我而心烦，好好给人疗伤，我没事。”

　　我犹豫了一下，转身走到她身旁，无奈的看着她，“你笑一下，不然我这心里总静不下来，奇了怪了。”

　　她看我一眼，微微一笑，“真的呀？我的笑能赐予你力量吗？”

　　“你以为你是谁？女神吗？我只是觉得刚才有点错怪你了，心里不安而已。”

　　“哦……”她点点头，“那我接受你的道歉，你心安吧。”

　　“谁说我是跟你道歉了？”

　　“难道不是？”她看着我，“别骗自己了，累不累。”

　　我没理她，信步来到刘旭床前，轻轻的舒了口气，心顿时静了下来。李紫心就是有这股魔力，其实她开不开心的跟我有什么关系，但是如果我惹了她，心里就会莫名的不安，仿佛犯了多大的错似的。我不断的提醒自己，跟她共事要时刻小心，因为这个女孩子太聪明，步步都有机关，事事钩挂连环。可是提醒归提醒，面对她的眼神，即使我知道她有些事是撒谎，我也身不由己的信了。

　　这就是她最可怕的地方。

　　静心片刻之后，我掐起手诀，在刘旭的双肩，前胸，小腹，双腿，左手和右脚心上各修了一道符。接着变换指决，按住他左手手心，用一股内气将他手心的符激活，然后化作一股火气，顺着他的经络进入了他的体内。

　　几分钟后，他身上的九道符依次连结，在最后一道右脚心上的符也化作火气之后，经络内的阴气全部都被逼了出去。刘旭的身上开始热了起来，但脸色依然苍白，神识还未苏醒。

　　我调息了一会，然后掐双手诀，一指他的眉心，内气进入的同时，口中同时默念聚灵咒。念了十一遍聚灵咒之后，我将手诀一变，又念了三遍安神咒，按住他眉心揉了几下，然后双手将他的耳朵由后向前的捂住，用中指弹了三十六下。

　　刘旭还是没动静，但我却可以松一口气了。

　　我走到窗户边上，运内息将身上沾惹的阴气缓缓逼出，睁开眼睛看了看远处，天气很不错，心情也舒畅了很多。

　　再过几分钟，刘旭就可以醒过来了，也许我不说，李紫心也能知道，所以干脆我就没言语，一边休息，一边远处的风景。

　　“他没事了吧？我可以转过去了吗？”李紫心忍不住问。

　　“再等会吧，等他醒过来以后再说。”

　　“哎，你故意的是吧？”她转过身来，看了看刘旭，“明明他没事了，为什么要骗我？”

　　“我怎么骗你了？”我淡淡的说，“我只是让你再等会，又没说他有事。”

　　她走到我身边，跟我一起看外面的风景，“我知道你是故意的，你心里不服气，我老师让你指挥我，可是你指挥不动，心里不痛快就在这点小事上故意为难我一下，是吧？”

　　我看她一眼，“我有那么阴暗么？想指挥你，直接下命令就是了，犯不着用这种小聪明。”

　　她笑了，“哎，一会他醒了咱们去吃饭吧，然后下午好好休息一下，都挺累的。至于他家里那物件，今天取有点来不及了，明天吧。”

　　她又安排上了。

　　“哎哎哎，七爷可说了，听我安排，你怎么又越俎代庖？”

　　她耸耸肩，“那行，你当我没说好了，咱们重新来！。”她清清嗓子，“小林爷，您说咱下午怎么安排呢？”

　　我想了想，这一折腾消耗确实挺大的，似乎也只能是先休息了。

　　“哎，说话呀，我认真的听着呢。”她看着我。

　　我无奈的一笑，“得了，听你的，一会先去吃饭，然后下午回去休息，明天一早，去他家看那物件。”

　　她笑了，“这可是你说的，不许再说我越俎代庖了！哎，我知道有一家店，他家的东西特好吃，还不贵，一会咱们去那吃吧，我请客！”

　　看着她那天真无邪的笑容，我没法拒绝，“那好，晚上我请你。”

　　刘旭的眼睛慢慢睁开了，刘家人终于松了口气，刘妻当时就哭了，而她一双儿女，噗通噗通两声，给我和李紫心跪下了。

　　我赶紧闪到一边，“你们别这样，这可受不起，快起来快起来！”

　　李紫心却很平静，“这是我们该做的，你们不用这么激动。行了，刘总也醒了，剩下的是你们家务事了，我们就不参与了。你们可要记住，你们父亲现现在还不能激动，凡事控制着情绪点。”

　　“谢谢李老师。”兄妹两个很激动。

　　李紫心一笑，“你们谢错人了，我没出力，这全是小林爷办的，你们应该谢谢他。”

　　兄妹两个赶紧冲我一鞠躬，“谢谢小林爷！”

　　我尴尬的一笑，“你们别客气了。”

　　“张姐，我们得回去休息一下。”李紫心看看刘妻，“明天一早，你派个车去酒店接我们，我和小林爷去你家里看看那个物件。”

　　“好，辛苦小林爷了，谢谢李老师。”刘妻感激的说。

　　李紫心淡淡一笑，看了刘锋一眼，自然而然的拉着我的手，转身就往外走。

　　“等等！”刘锋伸手拦住了我们。

　　我本能的把李紫心拉到了身后护住了，冷冷的看着刘锋，“你还想怎么着？”

　　刘锋犹豫了一下，“呃……我是想说，谢谢你们救了我大哥，刚才的话，是我过分了，你们别往心里去……”

　　“过去的事就算了。”我缓和了一下语气，“刘先生，没别的事，我们得回去了。”

　　“哦，好的。”他赶紧让开，“我送你们。”

　　“不用。”李紫心说，“你们还有重要的事要办，林爷，咱们走吧！”

　　从医院里出来，我长长的松了口气，这第一步总算是办完了。上车之后，李紫心一拍张紫的肩膀，“去之前咱们去的那家店，我要请林爷吃饭！”

　　“好的紫心老师。”张紫点点头。

　　“哎，我怎么成林爷了？不是还有个小字么？你给省了？”我问。

　　“嘴上省了，藏到心里了。”她一语双关的说。

　　前面开车的张紫从后视镜里看了我们一眼，嘴角露出了一丝耐人寻味的微笑。虽然这笑容仅仅是一闪而过，但我看的很清楚，这姑娘已经找到了车上藏的那个东西，现在心里估计正在纠结着。

　　李紫心也许是没看到，也许是不在意，反正她脸上一直是很轻松的表情，没见她有什么异常。

　　她说的没错，传说中的那家店，东西的确很好吃，也很实惠。午饭之后，我们回酒店休息，李紫心的确是累坏了，在路上就靠在我肩膀上睡着了。

　　对于内功基础很弱的人来说，魔影附身，的确会消耗她大量的内气，这一次，我没有怀疑她。

　　回到酒店之后，我先把李紫心安顿好，然后回到自己房间里准备睡觉。这时门铃响了，我走过去开门一看，果然是张紫。

　　“哥，我有些事想问问你。”她神情黯淡看着我，“我车里那些东西，到底是怎么回事？”


第274章 制心之符

　　“进来说话吧。”我看着她。

　　“不，我不想打扰你休息。”她摇头，“你给我一个答案就可以。”

　　“其实我不说，你也能想到，何必还问？”我顿了顿，“我帮你，不是为了让你把这事说开，只是想让你以后路上安全点。所以有些事，当止则止，就不要挑明了吧。”

　　她低下头，“哥，看来我只能打扰你休息了。”

　　我一笑，“叫我哥了，就别说这话了，进来喝杯茶吧。”

　　我这屋没有南美咖啡，只有两包酒店送的红茶，张紫没让我动手，自己泡了两杯，端过来给我放到茶几上，然后在我身边侧身坐下了。

　　“行了，心里有什么难受的说出来吧。”我看着她，“但是仅限于在我这里，说完了之后，这事就过去了，明白吗？”

　　她深深吸了口气，泪珠在她眼眶里不住的打转，她在拼命的忍着，不让泪水流下来。看得出来，李紫心在她心中分量极重，是她的偶像甚至是精神支柱。所以当她从车里找出了那个东西之后，心里才会如此的崩溃。

　　“哥……我想不通，我对她死心塌地的，她为什么要这么对我？”她哽咽着。

　　“你找到的东西呢，拿出来吧。”我平静的说。

　　她从口袋里掏出来，犹豫了一下，慢慢的松开了手。那是一个叠好的黄符，叠成了心的形状，上面写着一个生辰八字。

　　“你知道这是什么东西么？”我看着她。

　　她苦涩的一笑，摇了摇头，“我不知道是这是什么，但我知道这是我的八字，是她亲手写的，也是她亲手藏的。”

　　我喝了口茶，“你想让我说什么？”

　　“真相，我想知道真相！。”她看着我，“哥，你告诉我这符是做什么用的，还有昨天晚上……她为什么要那么做！”

　　我一笑，“你昨天晚上为什么不说？”

　　“我以为那只是个巧合。”她顿了顿，“可是早上我去洗车，按照你的吩咐专门叮嘱洗车师傅好好清洗一下我的座椅。没想到他从坐垫的底下翻出了这道符。我虽然不懂这些，可是这符用上了八字，我也能猜出它大概是有什么用了。”

　　“所以你要问个清楚，要知道这里面的来龙去脉？”

　　“哥，你既然帮了我，就请好人做到底，告诉我这是怎么回事，好么？”她伤心的看着那道符，“我必须知道真相，我必须知道她到底是个什么样的人，求求你了哥……”她哭了。

　　我沉思良久，轻轻的舒了口气，拿过那符轻轻展开看了看，不由得笑了，“这道符是改装过的，底子本来是一道阴阳和合符，是用来增进男女感情的。她在其中加了一些东西进去，将这符催情的作用淡化了，变成了一道可以得人心的符。为了怕它威力不够，又在里面加上了一道制心符，然后叠成心的样子，再加上你的八字。这样一来，你对她就会死心塌地，就差爱上她了。”

　　她愣住了，“她这是为什么？有必要这样么？”

　　“你等我说完。”我看她一眼，“这符本意是好的，但是副作用非常大。和合符与制心符是不可以同用的，因为那会让人的心神恍惚，时间久了容易灵魂出窍。她把这符做了改进，你灵魂出窍是不会了，但是难免会精神萎靡。制灵符一修就至少是两道，其中一道应该在她的身上贴身佩戴，所以你自己开车的时候会特别没精神，但只要她一坐上，你顿时就会觉得神清气爽。”

　　“难怪……”她木然的看着茶杯，“她是想控制我……”

　　“这个事看来有原因的。”我说，“你的命数对她很有利，而你跟着她也会前程似锦，所以她对你是特别信任的。我看这符修了至少有一年多了，你回想一下，之前你是不是因为一个老男人的缘故，曾经提出想离开她？”

　　“这个……”她犹豫了一下，点了点头，“是，我去年春天的时候提过。我和那个男人交往的时候，紫心很不高兴，他说那个老男人就是看我年轻，想玩弄我而已。可我那会怎么可能听得进去，满脑子都是那人的甜言蜜语。他是南京一家公司的老板，很迷恋我，不住的劝我辞职，说给我买房子，让我搬去南京和他一起住。我开始不答应，可禁不住他三番四次的软磨硬泡，所以就动了心思。”

　　“然后你就和紫心说了？”我问。

　　“我开始没那个勇气。”她苦笑，“紫心对我非常好，我大四的实习的时候就跟着她了，一个没有任何工作经验的女大学生，她上来就给我开了一万五的月薪，我还有什么不知足的？跟了她之后，我长了很多见识，学到了很多知识，她对我也像姐妹一样，特别的关心我。我就是再没良心，也不会那么轻易的就离她而去啊。”

　　“那后来你为什么又提了呢？”

　　“因为她又招了一个新助手。”她说，“那个女孩叫杨飞儿，非常干练，而且上进心极强。她来到紫心身边之后，基本上就把我和另一个女孩给替代了，紫心去哪里都带着她，所有的风头和机会几乎都被她一个包揽了。那个女孩并不在意，她觉得只要紫心还用她就够了。可我不行，我觉得我得了紫心那么多好处，却成了一个可有可无的人，这让我很失落。加上那老男人天天给我打电话做我的思想工作，所以我就找了个机会跟紫心说了。”

　　我摇了摇头，张紫心地很单纯，这样的人怎么可能明白李紫心的精神世界呢？也许这一切都是个误会，可是对李紫心来说，这或许已经成了一道阴影。

　　“我和紫心说了之后，她先是很激动，隔了一天之后，她的态度突然变了。”她继续说，“她给了我一笔钱，让我去南京安家，说那老头不可靠，让我等梦醒了之后再回来找她。”

　　“然后你走了？”我问。

　　她点点头，“我去了南京，住进了那房子。可是很快我在那里发现了别的女人用过的东西，肮脏的东西。我不动声色，没有揭穿他，因为我自己这身份，想追究也没资格。可是仅仅过了几天，我就看明白了，他想把我包养起来，不是因为爱我，而是因为我懂紫薇。”

　　我笑了，“这个很正常，哪个有钱人不想包养一个有本事的女风水师呢？”

　　她有点尴尬，“我和他在一起的时候，有意无意的用紫心教我的东西帮过他几次，他就是因为这个才黏上的我。因为他舍不得花钱，请不起真正的高手，于是就想靠甜言蜜语把我变成他的情人兼命理顾问。我看明白这一切的那天，紫心给我打了个电话，说她知道我受委屈了，所以想来南京看看我。我当时哭了，挂了电话，收拾了一下行礼就离开了南京，回到了紫心的身边。”她抹了抹眼泪，“回来之后，她就让我去考驾照，然后买了这辆车送给了我。”

　　“其实她对你很不错啊。”我轻轻叹了口气，“她也是怕你再犯傻，离开她吧。”

　　“她真的没必要这么做。”她哭的很伤心，“我从南京……回来的时候……就已经下定了决心……除非她不需要我了……不然我跟她一辈子……”

　　我心里本来很平静，让她这么一哭，也有点不是滋味了，“张紫，这个事得两看。紫心太聪明，她带着杨飞儿到处走，也许是有别的用意，心里还是很中意你的。虽然她用符这个作法有点过分，但你也不能说她完全是出于私心，对不对？也许她是太珍惜你这个助手了，太怕失去你了吧。”

　　她平静了一下情绪，看着桌子上的符，“难道我离开了她一次，她就再也不能信任我了吗？非得用这个拴住我，她心里才踏实吗？”

　　我看她一眼，没说话，因为我也不知道该怎么说。

　　“昨天晚上她去找我了，说要抱着我睡，然后一边跟我说悄悄话一边用手在我身上划来划去。”她擦擦眼泪，“后来她又走了，然后我就开始难受，开始做梦了。她把怨灵往我房间里引，行，我不怨她，我是她助手，这种事情本来就是要替她去挡的，这个都没什么。可是她为什么就不能跟我明说，非要瞒着我做这一切呢？哥，我真的很崩溃，我不知道该怎么做。紫心是我的偶像，是我心中的女神啊。可现在……这女神的微笑虽然还是那么温暖，但我已经不敢信了，我很迷茫，哥你指点一下我，告诉我到底该怎么办啊！”

　　“你想辞职，是么？”我看着她。

　　“我……我……”她无助的讪笑着，“我想……可我又舍不得……”

　　“舍不得这份工作，还是舍不得她这个人？”

　　“我不知道……”她痛苦的说，“真的不知道……”

　　我轻轻的吸了口气，想了想，“张紫，其实以紫心的聪明，你的这点变化，以及你今天会来找我，她估计都已经料到了。可是你看看，她今天一直不露声色，像没事人一样，完全不在乎你和我说什么，不在乎我会怎么看她，你知道这是为什么么？”

　　“不知道。”她摇头。

　　我淡淡一笑，“因为，她知道你是不会离开她的，即使是这符被毁了，你也不会离开她。而且，她愿意让你来找我说这些，愿意让我从一个侧面去了解她。她不在乎我把她想的很坏，因为想的越坏，对她越有利……”


第275章 真正的考验

　　“为什么？”张紫不解，“她喜欢你，应该怕你误会她才对啊！”

　　“喜欢我？”我一怔，“你怎么知道？”

　　“这个……你自己看不出来吗？”张紫诧异的看着我，“哥，你可是风水大师，难道这么明显的事情都看不出来？她之所以来安徽办这个事，根本不是为了钱，全部都是因为你呀！”

　　我不是不知道李紫心对我有想法，但是一直是冷处理，不愿意当作一回事。现在突然被张紫说破了，我反而有点手足无措，不知所以了。

　　“为了我？”我看着她，“她之前可不认识我。”

　　“哥，你可真是够实在的……”她叹了口气，“紫心去年年底就说过，她今年要到一个珍珠一般的城市，邂逅一个她生命中非常重要的男人，现在看，这人不就是你么？你们的确刚认识不久，可她对你那么好，你感觉不出来么？我跟了她那么久，多少男人想追她，拼命的讨好她，向她献媚，她连看都不看人一眼。可是对你，她却有一种发自内心的热情，她是实心实意的对你好啊！”

　　我有点懵，“张紫，你来找我到底是为了要真相，还是为了给她说好话？不会是你俩串通好了，来耍我的吧？”

　　张紫一愣，“哥，你怎么能这么说，我像是那样的人么？我跟你说的都是心里话，你对我够意思，我怎么会耍你？”

　　“呃……那这个话题咱别说了。”我看看她，“还是说你的事吧。”

　　“那好吧。”她点点头，“哥，你刚才说你越把她想的很坏，越对她有利，是什么意思？”

　　我不由得一阵苦笑，“得了，看来还是绕不过去，那干脆就不绕了吧。”

　　张紫似乎明白了，“你是说，她是欲扬先抑，你越觉得她不好，那以后看到她好的时候就越容易对她动心？”

　　“也许是我自作多情了吧。”我看她一眼，“昨天晚上我们吃饭的时候，暗中较量了一下，打了个平手。我知道她不是为了刘家的事来了，她是另有目的，而这个目的……哎，你懂的。”

　　她一笑，“你们可真有意思，谈恋爱像打哑谜，看来懂得太多了也不好啊。”

　　“打住！”我赶紧拦住她的话头，“张紫，我有女朋友，我们感情非常好，所以我对李紫心绝对不会有别的心思。而且我估计，她也不是为了感情，她只是需要一个能弥补她能力上不足的男人而已。”

　　张紫似乎忘了刚才的悲伤了，欣慰的一笑，“再厉害的女风水师，遇上了征服她的男人，也会忘了初衷的。紫心心高眼更高，一直也没见她谈过朋友，这次好不容易遇上了，果然挑了一个极好的。”

　　我脸一热，“张紫，现在是在说你的问题，你别再往她身上扯了，不然后面的话我没法说了。配合点，行不行？”

　　她回过神来，点点头，“嗯，哥你说，我不打岔了。”

　　我松了口气，“作为朋友，我建议你不要辞职，因为你需要紫心，紫心也需要你。跟着她，你虽然成不了特别厉害的风水师，但是你的前途却是一片光明。而且话说回来，紫心办事，那是走一步看十步的主儿，谁能说你车里的符不是她早就为今天安置的一枚棋子呢？你想想，她知道你发现自己被骗了，能及时的给你打电话安抚你，难道就不知道你对她到底有多忠心么？给你放置那个符，没准就是为了让我发现，然后狗拿耗子多管闲事，最后经过一连串的反应，让你忘了自己的痛苦，稀里糊涂的给她来当这个红娘呢。如果真是这样的话，那你问问自己，是愿意离开她，还是愿意继续跟着她？”

　　张紫想了很久，抬起头，目光坚定的看着我，“我愿意跟她！”

　　“那不就是了！”我说，“所以这个事就哪说哪了，你就当没发生一样，对她要还像以前一样用心。这道符一旦被你发现，估计她也就知道了，或者说她可能早就料到这符今天会被找到了。所以你留着也没意义了，拿回去烧掉吧。这样一来，以后你开车也就不会那么危险了，她呢也不用随身带着制灵符了，你俩就心照不宣，还是好姐妹，这不是挺好的么？”

　　她擦了擦眼角的余泪，“我明白了哥，谢谢你开导我。”

　　“你这么说就见外了，咱是朋友，应该的。”我一笑。

　　她站起来，“那我不打扰你休息了，你放心，我心里没事了，以后知道该怎么做了。你赶紧睡一会吧，我先走了。”

　　我伸了个懒腰，“也好，晚饭你别定太早，紫心估计得睡到天黑才能醒过来，到时候你先去跟她聊聊，然后再来找我。”

　　张紫走了之后，我躺到床上，拉过被子，准备舒舒服服的睡个午觉。这时耳边突然传来了唐琪银铃般的笑声，让她一笑，我睡意全无，不由得睁开了眼睛。

　　“你这丫头，笑什么啊？”我好奇的看着她。

　　“哥哥，你不怪我么？”唐琪忍住笑，“我说这几天全程跟着你，可是你上午在医院对付那魔影的时候，我却躲在一边了，你不生气呀？”

　　“我生什么气啊。”我说，“你那么做就对了，就是出来我也得让你躲起来。无双咒威力太大，很容易误伤你的。”

　　唐琪不笑了，“哥哥总是那么关心我，对我真好。”

　　我一笑，“这是应该的，你们对我不也一样么？哎对了，你刚才笑什么啊？”

　　“其实一到医院，我就发现那是个魔影了，也知道你一定能对付，不过为了配合某位姑娘，我就没好意思多嘴。”她调皮的看着我，“结果呢，那位姑娘成功的把哥哥你给震撼住了，以至于心神不宁，草木皆兵了。”

　　“你什么意思你？”我脸又红了，“什么心神不宁，草木皆兵的，我对叶欢什么心思你不知道么，那是凭她一个李紫心能撼动的？”

　　“那自然是撼动不了的。”唐琪说，“不过哥哥你也没必要这么紧张，有时候刻意的排斥反而会弄巧成拙，你说呢？”

　　我笑了，“唐琪，论容貌，李紫心有叶欢漂亮么？”

　　“她不如叶姐姐。”唐琪说，“可是她也很吸引人，不是么？”

　　“不会是你也预感到了什么吧？”我看着她。

　　唐琪想了想，“哥哥，我知道你是什么人，而且你宁可选择唐怡和裘小姐，也不会选择李紫心。我其实想说的是，你没必要这么草木皆兵，她是聪明的很，可聪明过头的话，到头来算计的还是她自己。你心里有自己所爱，有自己的原则，知道自己该做什么，这就足够了。她怎么用心思是她的事，你如果还是这么担心的话，那接下来的事，你还是免不了要被她指挥的。”

　　“照你这意思，李紫心能料到我聪明，但她料不到我傻，是么？”我看着她。

　　她摇头，“哥哥，其实你比她聪明，但是你有个弱点，就是比她重感情。她这个人目的性太强，来安徽就是带着小算盘来的，自然不会轻易放过你。不过，聪明的人往往怕横主，你是个挺霸道的男人，但你对她却顾忌太多了，这一切恐怕是跟七爷有关的。”

　　“是啊，她毕竟是七爷的弟子。”我轻轻舒了口气，“我认识她的时候，她就是名震天下的中州派紫薇大师了，那时候我就是个无名小卒。所以面对她的时候，我心里总有一种莫名的尊重，对她霸道，我估计还真霸道不起来。”

　　“七爷想必是早就看透她的心思了，所以才派你来管束她。”唐琪顿了顿，“她是为了你，而你是为了血灵宝鼎。明天你要用阵法封印宝鼎，那会远比今天的情况要危险的多。我担心你如果还是听她的，恐怕会出大事。”

　　这话让我心里一震，“有道理，她能算出事情发展的经过，可是却不懂得具体该用什么阵法。一个人用术数用的太准的话，那到了特别关键的地方，反而会容易出现变数……”

　　唐琪点点头，“我就是担心这个，哥哥，其实这次的事本身对你来说并不难办，真正的考验，恐怕是李紫心设下的这个迷局。你的目的是来办事，而她的目的却是你。她不在意事情能不能办好，因为她只要把你征服，她的事就圆满了。”

　　我沉思良久，“是啊，她才是我真正的考验。唐琪，你放心吧，我心里有数了。”

　　“嗯，那我就不多说话，打扰哥哥休息了。”唐琪一笑，“今晚李紫心没精神对你发动攻势，但是让你布阵保护她那是少不了的，你上午消耗太大了，好好睡一觉吧。”

　　我淡淡一笑，闭上了眼睛，很快就睡着了。

　　这一觉就睡到了天黑，醒来的时候已经八点多了，我坐起来揉揉眼睛，似乎还在梦中似的，感觉周围的一切都雾蒙蒙的。缓了一会，定了定神，我下床穿鞋去卫生间洗了把脸。对着镜子看了看，右眼中出现了一大片殷红的血斑。

　　我不禁一愣，这是怎么了？难道是今天用咒语用的？无双咒威力巨大，用多了伤身体，但是那种情况下，我不用也不行啊。看来等回北京之后，我得找个机会跟七爷请教请教，看能不能有什么办法化解。两年后的天劫能不能过去先放一边，起码解开叶欢封印之前我不能先把自己弄伤了呀！

　　我一边琢磨着一边走出卫生间，准备换衣服去看看李紫心，回到房间里我无意间一抬头，突然惊出了一身冷汗，“是你！”


第276章 孰轻孰重

　　窗户边上站着一个人影，青面白衣，颈戴金环，手中拿着一把幽蓝的青铜短剑，正是白天在刘旭病房中见过的那个魔影。

　　我一下子清醒过来，本能的想用九星天云咒，但是身上伐软无力，内气竟然调动不起来。魔影冷冷的看着我，俊美的面目逐渐狰狞起来，它似乎想过来攻击我，可是又好像在忌惮着什么，犹豫着不敢前行。

　　就在这瞬间，唐琪迅速显出身形，将我护在了身后，“哥哥别担心，我来对付他。”

　　“唐琪，他可是千年魔影，你能行么？”我担心的问。

　　唐琪盯着魔影冷冷一笑，“就算千年，他也不过是个影子，我是阳神之体，还能怕他不成？哥哥就在这里别动，千万别用咒语，我很快就能消灭他。”

　　“那好，你小心点。”我说。

　　我这话没说完，唐琪已经冲了上去，那魔影一声怪叫，挥剑便刺，她闪身躲过，绕到魔影侧面，挥手发出一道白光打向了魔影的肋部……

　　那青铜剑非常厉害，煞气很重，但唐琪动作极其敏捷，躲闪进击远比魔影要迅速的多。几个回合之后，唐琪的白光击中了魔影的面门，他一声怪叫，顿时后退几步，没等他恢复过来，又一道凌厉的白光穿透他的胸膛，直接将他打成了一股黑烟。

　　我愣愣的看着，唐琪打的这么干净利落，让我有点不可思议。白天我在医院和这魔影交过手，虽然场面上也很干脆，但消耗十分巨大。到唐琪可到好，三下五除二，轻描淡写之间就解决了战斗，这到底是她进步神速，还是我修为不足呢？

　　唐琪回到我身边，“哥哥，你怎了？”

　　“啊？”我回过神来，“哦没事，你没受伤吧？”

　　“一个魔影而已，伤不到我的。”她微微一笑，“哥哥是不是觉得有点不可思议？”

　　我不好意的笑了笑，“是……是有点。”

　　“哥哥想多了。”唐琪看看我，“这个魔影不是哥哥白天打散的那个，它力量要弱的多，所以我对付它才不难。况且哥哥的咒语威力强大，对付灵体几乎是一击必杀，但是这魔影不是普通的灵体，严格来说，它都不能算真正的灵体。所以你用那么强的咒语对付魔影，才会消耗巨大。”

　　我这下明白了，的确是她说的这个道理。这就好比打架，对一个身强体壮的对手，你可以拼尽全力去攻击。但如果这个对手看起来很强，实际上却只是个影子，用的力量太大了，就容易落空，一旦落空那力量就会作用到自己的身上来。

　　我白天是第一次面对魔影，情急之下，用上了手诀，这就相当于用火箭炮覆盖式轰炸来对付蚊子。蚊子被烧焦了，自己无谓的消耗自然也成倍的增加了。那些多余的力量无处着力，没有方向，就会反噬回自己的身上，所以我晕了，吐血了。

　　想到这里，我突然想到了一个问题。无双咒威力太大，平时办事很难掌握这个使用的度，所以很容易造成力量反噬。在飞机上认识的那个老头说我会吐血身亡，难道是跟这个有关？如果经常这么用无双咒，身体消耗巨大，肯定会越来越差又很难及时补充。这样恶性循环下去，不出两年，身心必然不堪重负，油尽灯枯，所谓的天劫，莫非就是这个？

　　换句话说，用无双咒的人，等于是被活活累死的？

　　看我沉默不语，唐琪很担心，“哥哥……你怎么了？”

　　“没事。”我淡淡一笑，“对了，这房间里有阵法，还有你守护，那魔影是怎么进来的？”

　　“它的本体有千年修为，所以房间里的阵法对它效果不大。”唐琪说，“哥哥你醒来之前，门外来了几个灵体，我怕它们打扰你休息，于是就驱赶它们了，没想到我一出去，这魔影就钻了空子进来了……对不起哥哥，是我疏忽了……”

　　“什么对不起，你做的很不错了。”我笑了笑，“你不说我也能猜到，是不是有灵体去找李紫心了，你去救她了？”

　　唐琪不好意思的看看我，点了点头。

　　“明知道这些灵体是调虎离山，可你也不得不去，你做的对，李紫心现在不能出事。”我平静的说，“七爷派我来，一是为了让我办事，借血灵宝鼎；二来也是知道李紫心很危险，想让我保护她。不管怎么说，她也是七爷的弟子，就是再不知天高地厚，做师父的也不愿意看着弟子出事啊。”

　　“哥哥你不怪我就好。”唐琪松了口气，“你现在身上还难受么？”

　　“好多了，就是觉得没什么力气。”我说完走到床边，拿了个枕头靠好，“过来，到我旁边来坐。”

　　唐琪走过来在我身边坐下，“哥哥，李紫心那边，要不要让老四过来看着点？”

　　我摇头，“她毕竟是个女孩，对我又有那个想法，老四过来之后又得说什么避嫌之类的话了。再者以老四的修为，就算跟着李紫心，恐怕也难以起到什么实质性的作用。”

　　“那这样的话，可不可以让她和张紫换一个房间？”唐琪问，“血灵宝鼎中的灵体比较厉害，就比如这两个魔影的本体吧，那是一个被封印在其中守护宝鼎的千年血魔。即使哥哥给她布置了防护阵法，恐怕也是防不胜防。如果她住在隔壁，那我守护你们两个也就方便的多了。”

　　我看看她，“那不正中了她的下怀么？她身上有护身之物，故意封了起来，就是想让我担心她。我不想惯她这毛病，你放心，经过刚才这个事我也想通了，她那么聪明的人是不会让自己处在险境中的。如果我担心她，她就会乐呵呵的去冒险，如果我不在意她，她不会拿自己的性命开玩笑。”

　　唐琪一笑，“哥哥，我不是不知道她有护身法宝，可是她现在有恃无恐，就把宝压在了七爷对你的叮嘱和你对她的关心上了。她就是要让你担心，让你照顾她，所以她肯定会不断的试验，或者说她相信自己推断的结果，知道你不会不管她。如果是平时，你们怎么斗都没事，可是明天你就要去封印血灵宝鼎了，这时候跟她费这种心，实在是不合适。我辛苦点没关系，多一事不如少一事吧……”

　　“那不行！”我不高兴了，“凭什么她想养心就养心，让我来给她费这个心？我是她什么人？欠她的么？你别说，我现在好多了，这就去找她，跟她好好谈一谈！”

　　“哥哥，你是认真的？”唐琪问。

　　“我像开玩笑的么？”

　　“那好吧，希望哥哥真见到她的时候，也能下得了这种狠心。”她笑了，“看看是你的脾气大，还是她的算计准，这事，有看头了……”

　　唐琪的意思我明白，她怕我见到李紫心后会心软，说实话，我也有点担心。但是话说回来，我是来办事的，如果依着她这么胡闹下去，事情耽误了她可以没事人似的回去继续当她的紫薇大师，那我的叶欢怎么办？我虽然心有点软，但是在面子和女朋友的安危之间，孰重孰轻还是分的很明白的！

　　我简单收拾了一下，准备去找李紫心，刚一开门出来，迎面碰上了张紫。她提着两个塑料袋，一看见我赶紧走了过来，“真巧，我刚回来你就醒了。这是紫心让我给你买的晚饭，趁热吃点吧。”

　　“啊？”我愣住了。

　　“觉得意外么？”张紫一笑，“我在餐厅定了位子，不过你们都睡到这时候了，去吃饭也有点晚了。紫心刚才给我打电话，说她太累，不想吃东西了，然后叮嘱我给你买晚饭带回来，让你多少吃一点，明天还得办事。我也不知道你爱吃什么，就随便买了几样，这还怕你没醒呢，结果刚出电梯就看到你出门了。来，赶紧的，拿着吧！”

　　她把塑料袋往我手里一递，“呃，你稍等我一下，我去打个电话，然后去找你，等你吃完了我顺便给收拾了，行么？”

　　我咽了口唾沫，心说这还怎么找人家谈去？

　　“哥，你怎么不说话了？”张紫看看我，“你是不是有事啊？”

　　我把塑料袋还给她，“你先拿回去吧，我一会再吃，先去找她，有点事谈。”

　　“嗯，好，那一会就去我房间吧。”张紫一笑，转身走了。

　　我矗立片刻，径直来到李紫心的房间外，按下了门铃。过了一会，门开了，李紫心满脸疲惫，眼神迷茫的出现在我面前，“怎么了？”

　　“呃……我有事想和你谈谈，关于你的安全问题。”我说。

　　她浅浅一笑，揉了揉眼睛，“这么急啊，明天不行么？我好困啊，一点精神都没有。”说着她打了个哈欠。

　　她那慵懒的样子，竟然可爱的让人有点心疼。

　　我轻轻吸了口气，定了定神，“紫心，这次咱们招惹的不是普通的灵体，是千年血魔和他的喽啰们，普通的阵法防不住。刚才我那里就被调虎离山了，这事很危险。所以你……”

　　“我懂了。”她看看我，“我现在就把爷爷给我的护身符戴上，你放心吧。你的护法不用来保护我，跟着你好好办事是正经，我虽然帮不上什么大数了，变得太快，然我有点手足无措了。忙，但绝对不给你添乱。”

　　我张口结舌，准备了半天的话，基本没用上，人家突然变路数了。变得太快，让我有点手足无措了。

　　“没事了吧？回去吃饭吧，我都困成狗了，得继续睡了。”她又打了个哈欠，“晚安……”


第277章 未来的希望

　　我在她房门外默默的站了一会，无奈的一笑，看来唐琪的担心不是没必要，这个李紫心，太厉害了。

　　来到张紫的房间里，她已经把饭菜给我收拾好了。我慢慢的吃着，边吃边想心事，旁边的张紫沉默不语，一直在那静静的看着我。

　　“紫心的那个护身符，你见过么？”我问。

　　“见过，是他爷爷送给她的，家传之物，据说很有威力。”她说，“不过她这几天没带，说是这次的事不好办，那护身符保不了她。”

　　我一愣，“什么时候给你说的？”

　　“我去北京的那天，临走的时候和我说的。”她顿了顿，“我当时不放心，她说没关系，暂时这几天没事。说等我回来的时候，七爷就算不亲自出马也会派一个高手来保护她，到时候就好了。”

　　我没说话，继续吃饭。

　　“哥，你突然问这个，是不是有什么事啊？”她迟疑了一下，“真的很危险么？”

　　我端过汤来，喝了几口，“这汤味道不错，挺鲜的，你这不是从外面小店里买的吧？”

　　她一笑，“当然不是，这汤是这家酒店餐厅的一个招牌，紫心特意让我订的。”

　　我心里一动，把汤盒放下了。

　　“哥，怎么不喝了？”张紫一皱眉，“你在担心什么？是不是跟明天的事有关？”

　　我微微一笑，把剩下的汤慢慢喝光，拿过纸巾擦了擦嘴，“张紫，明天晚上，你和紫心换个房间住吧。”

　　回到自己房里，我心里很不舒服，掏出手机拨通了裘婷婷的电话。

　　“喂，师兄啊，怎么了？”裘婷婷笑着说，她身后的背景音很嘈杂，看起来应该是在外面。

　　“婷婷，有个姑娘跟你学，天天用欲擒故纵对付我，可我他妈的还每次都上当，你赶紧给我支个招，怎么办才好？”我有点赌气的说。

　　裘婷婷愣了一下，“哎，我说你怎么说话呢，那姑娘惹你，我又没惹你，干嘛一耙子全给打了呀？什么跟我学，我天天对你欲擒故纵么？做人得有良心，我知道你出去办事了，平时连个电话都不敢随便给你打，到你这到成了欲擒故纵了，我冤不冤哪我！……”

　　得，抱怨的目的没达到，反而把小师妹给惹毛了。我心里发虚，不敢说话了，听着她痛痛快快的把我数落了一通。她说了足足有一分钟才停下来，看来她可能是喝酒了。

　　“婷婷，我不是针对你，我是说那个姑娘，你别误会啊。”我舒了口气，“你是不是喝酒了？在外面玩呢？”

　　“嗯，我大学同寝的姐妹过生日，喝了点。”她说，“师兄，别怪我话多，刚才是有点激动了。你那到底怎么了？怎么凭空又出来一姑娘算计你？”

　　“倒不是算计我，她是这么回事……”我简单的把李紫心的情况说了说，但没敢提她的名字，“我现在是挺无奈的，感觉稀里糊涂的就被她牵着鼻子走了，这不是没办法了，想找小师妹诉诉苦么？”

　　裘婷婷沉默片刻，嫣然一笑，“你说的，是李紫心吧？”

　　“你怎么知道？”我一怔，“我没提她名字呀！”

　　“术数高手，聪明绝顶，心机很重，善布迷局，而且听你的口气，你对这个女孩子还挺尊重的，那说明她一定很有身份。”她笑着说，“我思来想去的，似乎只有中州派紫薇大师李紫心符合这个条件了。”

　　“你对她了解么？”我问。

　　“了解谈不上，只见过几次而已。”她顿了顿，“师兄，你是不是心慌了？”

　　“我有什么可慌的，就是心里有点不舒服而已。”我说，“婷婷，你给我出个主意，对这种女人，怎么面对才不至于被动？”

　　她想了想，“对聪明的人，尤其是聪明的女人，你要笨着点。你越笨，她就越拿你没辙，反过来就会随着你的脚步走。就像我对你一样，你什么不懂，什么不明白？可你就像个傻瓜似的，在我面前装糊涂，弄得我六神无主，天天都在想着你，念着你，做梦都在担心你……”她哽咽起来。

　　我懵了，“婷婷你没事吧？我这是向你求教，你怎么……扯到自己身上了……”

　　她不说话了，但我知道，她在流泪。

　　“婷婷，你别这样……”我无奈的一笑，“我不是想让伤心，我也不是装糊涂，我是……真糊涂了。”

　　“我喝多了，话就多了。”她深深吸了口气，“李紫心的心思，我看的一清二楚，她是对你有意思，她把你当作未来的希望，想抓住你而已。”

　　“未来的希望？”我一愣，“你什么意思？”

　　“有些事你瞒着我，可我也能猜出一二来。”她说，“四叔昨天被后海的唐爷约谈了，完事就来唐风寓找我，说等你一回来让我出面请你过来，当着你大师伯的面喝个和头酒，这事就算过去了。唐爷是什么人？那是小七爷的亲信，他肯出面，师兄你的面子还小么？”

　　我木然，不知该怎么和她说了。

　　“你出道不过一年多，就从一个无名小卒变成了现在的小林爷。”她一笑，“现在，你身后不仅有裘家，更有小七爷的支持，将来一定是前途无量，过不了两三年，就会成为风水圈的风云人物。李紫心那样的姑娘，怎么可能会放过这个机会，只要把你拿下了，就算你将来不娶她，凭着你的名声，对她的事业也会是一个巨大的助力。师兄，这点事，你看不明白么？”

　　我咽了口唾沫，“婷婷，关于小七爷的事，我不是想瞒你，而是走的太急，所以……原本想办完这次的事，回去跟你细说的。我真的不是把你当外人，你可千万别多心。”

　　“我没多心，这不是话赶话的说到这了么。”她轻轻的叹了口气，“师兄，李紫心不是你的对手，这点我有足够的信心。不管她怎么动心思，你只按自己的想法去做，别跟她那么客气也就是了。”

　　“我知道了，那你……没事吧？”

　　“我没事，喝了点酒而已。”她淡淡的说，“好了我不说了，你多保重，回来之后记得给我电话。”

　　“好，别玩太晚了，少喝点酒。”我挂了电话，总算松了口气。

　　裘婷婷对我的好，我不是不明白，只是我更愿意把那份感情当成师兄妹之间的亲近。现在看来，我错了，甚至可以说，做得有点过了。她是个女孩子，外表再精明能干，心里也是敏感的，我有事的时候找人家，没事的时候把她扔一边，尤其是被别的女孩弄懵了，却打电话找她来问对策……我突然觉得自己很过分，简直他妈的欠抽，这让小师妹心里得多不是滋味？

　　我靠在沙发上，长长的吁了口气，“唐琪，出来跟我说说话。”

　　唐琪慢慢显出身形，“哥哥，我一直在呢。”

　　“我对婷婷……是不是有点过分了？”我看着她。

　　她一笑，“从旁观者角度来看，你想多了，这点事不至于伤到裘小姐。”

　　我点点头，“那就好。至于李紫心，就按你说的办吧。我先声明，我不是对她心软，只是她那个护身符到底怎么样我心里没底，七爷把她交给我，我就得对她负责。横竖就是这么几天呗，等封印了血灵宝鼎，我也就算解放了，你说得对，多一事不如少一事，我没必要跟她较这个真了。”

　　唐琪想了想，“哥哥，你喜欢她么？”

　　“当然不喜欢！”我脱口而出。

　　“可是她实际上什么都没做，你却想了这么多，她那不动如山，你这就阵脚大乱，你确定这不是喜欢么？”她凝视着我。

　　“唐琪，这个话老四可以说，你不能说。”我看着她，“很多人分不清什么叫关心，什么叫责任，什么叫爱，但我分的很清。我对李紫心，全完是因为七爷的嘱托，是一种责任。我不否认，她虽然聪明过头，可是很有魅力，但我心里只有叶欢一个。”

　　她一笑，“那你就不要乱了，别为她想那么多了，别让这份责任的错觉，骗了自己。哥哥，自从我跟着你以来，从来没见你心里这么不踏实过。这就是李紫心的魅力所在，她聪明，你也聪明，聪明的人心思就灵巧，所以你总想弄明白她。她却不是，她相信自己的术数，也就不用猜你，所以她才这么稳，她越稳，你就越被动。被动的多了，久了，这就会变成一种吸引，就会爱上她，那时候，她就该出手了……”

　　我知道她的话很对，这就是爱情的规律，爱是缺失之美，而这种缺失，往往就是从失去了主动权开始的。我静下心来，沉思良久，越来越认可唐琪白天的那句话了，的确，我为血灵宝鼎而来，但真正威胁我的，不是那其中的千年血魔，而是这份责任，是那个为我设下了惑心迷局的聪明女孩。

　　现在再回想七爷的话，我体会到了其中暗藏的深意，他说让李紫心听我的，就是怕我失去心理上的主动权，进而被她干扰，耽误大事。李紫心这个不听话的学生，她这次没有按老师的意思办，她盯着的是自己的前程，痴迷的是自己的未来。她相信自己的聪明，相信自己的权谋，这让我觉得有些悲哀，术数上，她是当之无愧的大师，但心智上，她却依然只是个孩子……

　　“唐琪，你不用担心了。”我睁开眼睛，“我一旦明白了就不会再犯错，从现在开始，我把她交给你，你保护好她。至于我嘛，明天去会那个千年血魔，好好检验一下我林家无双谱的威力！”


第278章 我可以帮你

　　第二天一早，刘辉来了。

　　按说这种事应该让男孩子出面比较好，但刘辉说她哥哥昨晚突然拉肚子，今天起不来了，没办法她只好开车过来了。

　　“看来那物件里的灵体知道咱们今天要做什么了。”李紫心看我一眼，“怎么样，心里有数么？”

　　“应该没问题。”我说。

　　她看看刘辉，“这样吧，你先和张紫去大厅等一下，我们收拾好了就下去跟你们会合。”

　　刘辉站起来，“好的，二位老师多费心了。”

　　她们出去之后，李紫心把门关好，回身走到我身边坐下，“林卓，你准备用什么样的阵法，需要些什么物件？”

　　“不用物件，修符就行了，很简单”我说。

　　她看我一眼，“那可不行，你用符布阵虽然是比较高明，但是刘家人不懂这些，他们会没信心的。要是让他们觉得你轻描淡写的就把事办成了，他们会怀疑你，到时候你想借那物件就难了。”

　　“不至于吧？”我一愣，“他们不是总想把物件送走么？”

　　“送是一回事，被人骗是另一回事。”她看着我，“现在他们都知道，家里的运气被那物件给扰乱了，如果这东西被骗走了的话，那刘家必然会家破人亡。他们是生意人，可是不大生意人，平时习惯了与人勾心斗角，自认为聪明，只相信自己的眼睛，依从于自己的判断。你简简单单的把物件封印了，他们根本看不出来，到时候你说借走，他们必然会怀疑，那你不就白跑这一趟了么？”

　　她说的似乎有道理，可我总觉得心里怪怪的，“你的意思是把排场搞大点？让他们看到阵法？”

　　“没错！。”李紫心一笑，“这样吧，咱俩来个双簧，我呢开物件，让刘辉去置办，布置一个表面上的物件阵法。当然了，这个只是障眼法，实际封印还得靠你的那个阵法来。这样的话，场面也有了，事也办了，咱们也不用被人怀疑了，皆大欢喜，你觉得怎么样？”

　　“紫心，咱们是来救他们的，至于这么多此一举么？”我说，“物件封印了之后，再把运气给他们调整过来，到时候他们应该会有所感受的，至于怀疑咱们么？”

　　她笑着摇了摇头，“小林爷，你说的那是明白人，是有德行，该转运的人。可刘家是这样的人么？昨天你也看到了，叔叔不像叔叔，侄女不像侄女，虽然事出有因，但也能看得出这个家族缺少温良恭候之辈，说句难听的，是没规矩，没家教。就算这物件的事解决了，运气转过来，他们几年以内也很难恢复元气。给这样的事主办事，你不保护好自己，是要吃亏的。你出道之后面对的多是些明白人，我和你不同，形形色色的人等都见过，都打过交道，你听我的吧，肯定没错。”

　　我仔细想了想，“那行，就按你说的做吧。”

　　“其实以你的修为，只要算一下就能知道我是对的。”她看着我，“可是我发现你似乎不愿意用术数，能避免就避免，这可不是像是一个风水大师的做法，你在担心什么？”

　　“没什么，我只是不愿意什么事都靠术数来决断。”我说。

　　“不对，你是怕消耗太大……”她凝视着我，“你两年内要面对一个生死考验，很不好过，所以你……”

　　“知道就行了，何必说出来？”我一笑。

　　“我懂了。”她想了想，“你别担心，你那个考验，我可以帮你！”

　　“你能帮我？”我顿了顿，“那么多高人都没办法，你有办法？”

　　“我没有百分百的把握，但我可以试试。”她肯定的说，“现在多说不宜，咱们先去办事。你放心，我李紫心从来不轻易允诺什么，但我可以给你这个承诺，只要……你信任我！”

　　我沉默片刻，点了点头，“我懂了，谢谢你。”

　　刘家的房子看起来很普通，大概一百二十多平，装修的也不算奢华。进门之后，刘辉直接把我们领到了她父亲的卧室里，那个神秘物件就摆在这里。

　　那是一个造型有点奇怪的三足青铜鼎，说它奇怪，是因为它看起来像一个怪兽的头，而在那头的下面，是三个奴隶跪在地上托举着它。这三个奴隶就是鼎的三只脚，怪兽的嘴向斜上方张开，它有三只眼睛，一只在脸上，一只在角上，还有一只竟然是在嘴巴里。

　　“你知道这是什么怪兽么？”李紫心悄悄的问。

　　“不知道，没见过，估计是上古的某种妖兽吧。”我淡淡的说。

　　“我爸找很多专家看过，都说是赝品，说古代没有这种造型，估计是胡乱做出来的，所以才做的这么怪。”刘辉说，“可是这东西年头确实又很长了，大概两三千年了，他们说法不一，很难自圆其说，到现在也不知道这到底是个什么东西。”

　　“嗯，有点意思。”我俯身仔细打量它，凝神看过去，它隐隐透着一层绿光，外围还弥漫着一阵若隐若现的黑气。这说明它里面不但封着魔灵，估计还有很多怨灵和普通的阴灵之类的。

　　“刘辉，我们需要布置个阵法将这物件封印起来。”李紫心说，“你现在找一个刘家的长辈男人，和你一起去置办物件。”

　　“好的李老师，都需要什么？”刘辉问。

　　“翡翠狮子六对，玉龙三尊，铜龙三尊，凹八卦镜三面，另外要朱砂一两，桃木剑一把，五尺见方红布一块，下午三点之前必须置办齐全。”她认真的说。

　　我看她一眼，心说这阵势也够大的，不过是做做样子，至于么？

　　刘辉面露难色，“李老师，别的还好手，那翡翠狮子好找么？而且六对……大概得需要多少钱啊？”

　　“放心，不会太贵的。”李紫心一笑。

　　“哦，那行，我这就去办。”她看看我们，“两位老师是在这等着，还是我先送你们回去休息？”

　　“我们就在这等着，你回来之前，不要让任何人来打扰。”李紫心看看我，“小林爷，这样安排行么？”

　　“嗯。”我点点头。

　　刘辉似乎有点不放心似的，“那……那行吧。”

　　张紫看她一眼，“信不过我们就直说，我们马上就走，这个事你们家可以另请高明，不要在心里怀疑这个怀疑那个的。说句不怕你恼的，我们紫心老师和小林爷，哪个不是身家数千万，难道还能拿你们家的东西不成么？”

　　这有点像我刚认识时的张紫了，话够辣的！

　　刘辉脸一红，“您误会了，我不是那意思。二位老师别生气，我这就去办物件，下午三点之前一定赶回来，你们先在这休息，就当自己家一样。”

　　等她走了之后，我看看张紫，“你这丫头，嘴里干嘛那么厉害？人家担心也是正常的，没必要给她揭出来吧？”

　　张紫无奈的耸耸肩，“哥，没办法，刘家人比较现实，你给她留面子她就会认为你看不透她，水平不高。这话你和紫心当然是不能说了，所以我……”

　　李紫心看她一眼，“你叫他什么？”

　　张紫一愣，“啊？呃……林爷呀！”

　　“你刚才可不是这么叫的。”李紫心看看我俩，淡淡一笑，“叫哥挺好的，显得亲热嘛。”

　　张紫脸一红，“紫心，你误会了，我不是那意思……”

　　“行啦，我逗你的。”李紫心笑了笑，“其实这样挺好的，别多心。”

　　张紫松了口气，“那是我想多了，呃……紫心，林哥，你们先忙着，我去外面看着点。”

　　我点点头，“嗯，辛苦你了。”

　　她尴尬的一笑，转身走了。

　　李紫心看着她的背影，深深的吸了一口气。

　　看到她俩这样，我挺尴尬的，李紫心太敏感，张紫不过是客气的喊了我声哥，她心里就不舒服了，这要是和她深交的话，以后还有人敢靠近我么？她控制欲太强，占有欲更强，在她没达到目的之前，会把任何一个靠近我的女孩当作潜在的对手。想到这个我不由的一笑，心里反而踏实了。

　　我不喜欢别人控制我，把我当物品一样占有，当然了，叶欢可以，她想占有我的话，我会举双手赞成。但是除了叶欢之外，别人谁也不行！杜小雨对我按说不错，我之所以不愿意靠近她，就是因为她也有这种性格。李紫心一直不显山不露水的，但就是这无意间的一个神情，立马将她暴露了出来。别的不说，只要她有这一点，我就绝对不会对她动心了。

　　“其实不过是布置个表面上的阵法，没必要用这么大的排场吧？”我看着出神的她，“买那么多物件，要花不少钱的。”

　　她愣了一下，“什么？”

　　“我说买那么多物件，要花不少钱的。”我看着她，“你想什么呢？”

　　“哦，没什么。”她笑了笑，“你说那物件啊，没什么的，他们家房子多，到时候你把这东西封印了之后，我就让他们把那些狮子啊龙啊什么的分一下，每个房子里摆一件用来镇宅，这样的话，对他们以后的运气也是个帮助。”

　　这话也对，我们不可能挨个房子的去给他们净宅，这样一来，可以省不少的功夫，她就是心细。

　　我点点头，“这么说来，你早就算出他家有几套房子了吧，真有你的。那行了，我要准备布阵了，你去客厅回避一下吧。”

　　“我不能留下帮忙么？”她看着我。

　　“你在这帮不上，听话，去客厅吧！”我说着掏出八卦镜递给她，“这宝贝是我爷爷给我留下的，不是借你，你拿着它站到客厅的窗户前，起码能保证你的安全。”

　　她看看八卦镜，摇了摇头，“其实我没那么弱，能保护自己，这法宝你还是别给我了，放在身上防身吧。”

　　“那好，我就自己带着了。”我也没客气，“你出去吧。”

　　她低头沉默片刻，“林卓，让我留下吧，我不想和你分开，行吗？”


第279章 镇魂铃

　　我笑了，“你不想和我分开，可我也不想让你冒险。虽然你能融符，懂道术，可今天这个事，你帮不上忙，非留下的话，会碍手碍脚的。去客厅吧，我自己能搞定的。”

　　“你还是信不过我。”她看我一眼，“那物件里灵体很多，你别直接布阵，先把它们消灭了再说。不然的话，它们会趁你布阵的时候发动突然袭击——或者，你就让我留下来给你护法。”

　　“七爷把你交给了我，我不能让你冒这个险。”我说，“你的话我记住了，出去等我，一会就好。”

　　她还想说什么，但看我眼神很坚定，只好无奈的一笑，转身走了。

　　我静了静心，把门关好，回身看看血灵宝鼎，它和刚才一样，没有任何变化。越是看着云淡风轻，心里越是要小心翼翼，这里面藏了一个千年血魔，真要是突然杀出来，那绝对是个难对付的大麻烦。

　　血魔分为两种，一种是嗜血魔，它们喜欢杀戮，以人的血气为食物；另外一种是血灵魔，这种魔比较特殊，形成也比较苛刻。根据传说，如果有怨气特别重的人横死，在他咽气的时候，其心血正落到了一个灵气很重的物件上，那血气，怨气和灵气一结合，就会藏入物件之中。如果这物件再被放入阴气很重的风水阵或者是在地气很差的地方长年暴露，吸收日精月华，其中隐藏的气息就会形成血灵魔。

　　血灵魔不同于嗜血魔，它们亦正亦邪，成形之后会不断的搜集周围的灵体，把这些灵体吞噬，将它们的力量不断融合。当它强大到一定的地步时，它就不吞噬灵体了，反而会将之前的吞噬的一部分释放出来，作为他的部署，陪着他反复重现执念中的场景。当然，这些被释放出来的灵体也不再是以前的了，它们会成为血灵魔的傀儡，随从，对血灵魔的命令无条件服从。这些傀儡灵体非常的凶残，害起人来丝毫不会犹豫，所以说血灵魔本身不是很危险，但是他是创造危险的根源。

　　从那天的魔影来看，这血灵宝鼎里封印的血灵魔生前应该是个祭司，他因为怨念而横死，心血被置入了这血灵宝鼎之中，历经千年，变成了魔体。之前见到的执爵祭司和护坛将军都是他的傀儡，公平的说，也都是很厉害的邪灵。

　　李紫心说，这血灵宝鼎中藏着很多灵体，如果都是执爵祭司那个级别的傀儡，我就不得不慎重了。昨天刚因为咒语受了伤，今天必须得沉住气，不能上来就用无双咒，不然的话，后果就不是被累吐血那么简单了。

　　“唐琪，记住我的话，保护好李紫心。”我吩咐。

　　“哥哥。”她显出身形，“我要在你身边，只要咱们封住了这宝鼎，李紫心自然就没事了。”

　　“无双咒会伤到你的。”我淡淡的说。

　　“把血魔引出来之后，我就回避，哥哥可以放心用无双咒攻击。”唐琪说，“这血灵宝鼎中本就有极强的禁制阵，他们躲在里面不出来，就是为了等哥哥布阵。”

　　“什么意思？”我一皱眉，“等我布阵？”

　　“嗯。”她点点头，“这宝鼎上本就有禁锢阵，哥哥封印它也要用威力强大的禁制阵。两个禁制阵不是同一人布置，两个气场接触的刹那会产生彼此排斥，那时两个阵法都会相对虚弱。对于宝鼎中的血魔和其傀儡来说，这是一个冲破封印，来到人间的好机会。哥哥冷静的想一想，是不是这个道理？”

　　“是，的确是这样。”我轻轻吐了口气，拍了拍脑门，“我怎么就没想到这点！”

　　“你的心思都被李紫心的暧昧给占住了。”唐琪静静的说，“她在这么分你心神，真会出大事的。”

　　“这怪不着她，是我自己定力不够。”我打起精神，“现在看来，得用两次阵法，先把它们放出来，然后再重新封印才行。唐琪，那血魔已经一千多年了，他身边不知道有多少傀儡，你怕么？”

　　“哥哥放心，唐琪不怕。”她平静的看着我，“如果不封印这宝鼎，不但刘家人不保，它也离不开这个房子，那叶姐姐的封印也就解不开了。哥哥，我们没有别的选择，你别犹豫了，开始吧！”

　　“嗯。”我定了定神，“我先用四灵阵，如果到时候有傀儡冲出来，咱们一起对付。”

　　“嗯！”她点点头。

　　我走到血灵宝鼎旁边，静心凝神，掐手诀开始布置阵法，四灵阵相对来说比较简单，但威力却不弱，用来“释放”血魔，引蛇出洞应该是比较合适的。最重要的是，这种阵法的消耗不大，有利于我保存实力。

　　很快，我在宝鼎前修了四道符，然后用内气将它们关联起来，后退两步，变幻手诀默念四灵咒。随着灵符融为一体，四灵阵的灵气旋迅速升起，在那气旋之中，四灵神兽若隐若现，将那血灵宝鼎，严密的封锁起来。

　　我慢慢退到门口，取出八卦镜和凤凰金令，全神贯注的盯着血灵宝鼎。果然不出唐琪所料，过了不到一分钟，血灵宝鼎周围突然阴气大盛，在其上空约一米多高的地方出现了一朵黑云。

　　片刻之后，黑云突然散开，接着四灵阵瞬间被冲垮了，数十个身穿白衣的怨灵嘶吼着冲我们扑了过来。

　　唐琪出手如电，眨呀之间将这些怨灵都打成了白烟。但这仅仅是开始，在白衣怨灵后面紧随而至的，是数十个黑衣怨灵。它们的怨气更重，力量也更强。

　　唐琪依然不吃力，经过一番恶战，这批灵体也被打散了。

　　我凝视着那些白烟黑雾，它们被打散之后不是凭空消散，而是慢慢融合，越聚越多，越来越强……

　　“唐琪，这些不是真的怨灵，都是幻象！。”我突然明白了，“等你把他们都打散了，他们就会融成血魔的真身！”

　　“那也不能干等着被他们打呀！”唐琪喊道。

　　的确，这些怨灵的攻击越来越猛，如果不是唐琪护着我，我早就被他们包围十几圈了。但是如果这么打下去，血魔真身出现的时候，唐琪想躲也就躲不开了，那时候用无双咒必然会伤到她。我不能这么干等着，必须想个办法。

　　既然不能打散，那就只能想办法镇服，我灵机一动，突然想到了镇魂铃。爷爷给我留下的三件宝贝，雷木剑，八卦镜都用过了，唯独这镇魂铃从来没试过，从北京出来的时候我心里一动，把它带上来，看来为的就是今天，就是此刻！

　　我掏出镇魂铃，静了静心，轻轻一摇。

　　“叮铃铃……”镇魂铃的发出了一阵清脆的声音，我精神一振，同时心里感觉到了一种异样的安宁。这声音中透着一种古老，其中仿佛蕴含着一股来自远古的沉静之力，果然是难得的宝贝。

　　怨灵们一听到镇魂铃的声音，瞬间都安静了下来，眼中那诡异的红光也黯淡了很多，一个个茫然的看着天上，似乎听到了某种召唤似的。

　　我继续摇动镇魂铃，新的怨灵还在不断的从黑云中涌出，黑衣的涌完了，又出现了一群护坛士兵，接着是护坛将军，然后是执爵祭司……

　　怨灵越来越多，它们都是气势汹汹，张牙舞爪的冲出来，但只要一听到镇魂铃的声音，顿时就像丢了魂似的，呆住了，先是茫然，然后抬头看天，最后慢慢的跪下了。

　　很快，不大的卧室里跪满了各种怨灵，层层叠叠，密密麻麻，数不清到底有多少。我粗略的看了看，估计没有一千，也得有八百了。一边看着，一边暗暗担心，这些傀儡要是融合到一起，那血魔真身得强大到什么份上？凭我的无双咒，能行么？

　　唐琪已经退到了我身边，“哥哥，最后出来的想必是血魔的魔影，它们可不一定会怕这宝物。”

　　“只要出来你就缠住他们。”我摇着镇魂铃说，“都出来了之后我就用凤凰金令攻击，只要几个魔影被打散，你就赶紧躲起来，明白吗？”

　　“明白！”她看看四周，“这么多怨灵，看来也只能靠无双咒了。”

　　“也好，对手越强越能检验无双咒的威力。”我淡淡的说，“看看它的千年修为，能不能顶住我林家的无双秘术吧！”

　　正说着，黑云突然消失了，与此同时，五个白衣青面男子手执青铜剑突然出现在我们周围。唐琪一惊，她虽然厉害，但也难以在缠住五个魔影的同时保护我。

　　“哥哥，后退！”她大喊一声，一道白光打向了站在我背后的那个魔影。其余四个一拥而上围住了唐琪，挥舞青铜剑，对她发起了密集的攻击。

　　我身后的那魔影力量很弱，没等有所作为就被唐琪的白光打散了。我来不及后退，迅速掏出凤凰金令准备还击。但要用这金令需要两只手，我这镇魂铃又不能停，一时之间我陷入了两难。

　　前面的唐琪在苦战，她已经打散了身边的两个魔影，但最后两个力量很强，她一时难以取胜，不仅如此，她右臂上还被青铜剑划出了一道伤口，不断的有灵气从伤口中泄漏出来，她的力量在慢慢的减弱。

　　我一咬牙，心说罢了，先放下镇魂铃，救了唐琪再说。可就在我准备停下的时候，身后的门开了，李紫心走了进来，“林卓，别慌，我来了……”


第280章 对心石（1）

　　我来不及多想，顺手把镇魂铃递给了她，“别停！”

　　她接过去，愣了一秒，随即按我刚才的频率摇了起来。犹豫这个停顿很短，所以那些跪着的灵体们都没反应过来。

　　正在我掐手诀准备按住凤凰金令念咒的时候，她拉住我，“等一下，戴上我的护身符！”

　　我没空理她，将她的手拨到一边，掐手诀按住了凤凰金令，然后开始念诵锁灵咒。这宝贝虽然许久没用了，但和我的默契度却一点也没降低，咒语刚刚念了一遍，它就发出了一股极其强劲的气场，进而将周围的灵气全部带动起来，飓风一般将屋子里这数百灵体冲成了黑烟……在一片惊恐的哀嚎声中，我看见那两个魔影身上冒起了烟火，而唐琪，也被咒语的冲击打的身上冒起了淡淡的白光。

　　我舍不得唐琪受伤，但我所会的咒语几乎全是攻击性极强的群杀型咒语，情势危急，也只能委屈她了。只要魔影还在，咒语就不能停，现在就得看唐琪和魔影谁更强韧，谁更能熬了。

　　明显的，唐琪的力量要强的多。

　　可就在这时，李紫心的手又伸过来了，这次她手里多了一块祖母绿宝石，上面刻满了符文，“你带上我的护身符，快！”

　　我再次把她拨到了一边，心说你裹什么乱，非要让我分心耽误大事不行么？

　　可我越是不理她，她越是着急，情急之下，干脆一边摇铃，一边试图单手将那祖母绿护身符戴到我的脖子上。念咒语的时候最怕这种干扰，她这么动手动脚的不但让我分心，还会扰乱我的气场。

　　这小姑奶奶难道又被魔影附身了不成？

　　我闪身躲到了一边，心念不敢乱动，口中的咒语也不敢停，那两个魔影已经成了火人，他们眼看坚持不住了，突然两个合成了一个，身上的烟火顿时减轻了很多。唐琪身上白光越来越弱，身边开始出现一层朦胧的雾气，她这是有点撑不住了，这等于是告诉我，必须速战速决了。

　　“林卓，你用这样的咒语是消灭不了血魔的！”李紫心着急的说，“先停下，带上我的护身符，让血魔的真身出来我们才有机会！”

　　见我不听，她无奈的叹了口气，“你相信我一次好不好？你再这样念下去，你的护法会被打成重伤，而血魔真身只要不出来，就会毫发无伤的！”

　　我一怔，转头看着她，“你什么意思？”

　　咒语一停，屋子里顿时黑风骤起，两个魔影消失了，唐琪也不见了。

　　我暗暗叫苦，难不成又着了李紫心的道儿了？

　　“来不及跟你解释，先把我的护身符戴上！”她不由分说，将那祖母绿护身符给我戴到脖子上，同时紧紧的拉住了我的左手。

　　“你到底明不明白，跟着裹什么乱啊！”我急了，一把甩开她，“我是来办事的，不是来陪你玩的，你别闹了行不行！”

　　“我没跟你闹！”她也激动起来，一指血灵宝鼎，“那物件里的血魔真身有千年修为，你刚才打的都是他的傀儡。”

　　“我他妈不知道那是傀儡吗？不打光他傀儡，他会出来吗？”我吼道。

　　“你错了！”她针锋相对，“他是要用傀儡来消耗你的力量，这些傀儡是打不散的，它们会不断的聚集起来，用车轮战来消耗你！”

　　“那你刚才怎么不说？”我瞪她。

　　“我……”她顿了顿，“我又不是神仙……”

　　“你也知道自己不是神仙，那你干嘛还那么自信？”

　　“你别骂我了，你相信我这次，咱们只要不打了，他的真身很快就会出现的。”她说着把镇魂铃也停下了。

　　我一惊，转身一看，黑风中，那数百个怨灵又开始显现出来，一个个眼露凶光的盯着我们，脸上露出了诡异的狞笑。

　　“你疯了你！”我说着要抢镇魂铃。

　　她将铃铛藏到了身后，瞪着我一声大吼，“林卓！你相信我行不行！”

　　我刚要说话，只觉得后背一紧，感觉有数不清的灵体，从后面铺天盖地的向我们扑了过来。我一咬牙，心说罢了，爱咋咋地吧。上前一步把李紫心推到了门上，用身体紧紧的护住了她……

　　我闭着眼睛等死，可奇怪的是，那些灵体将要碰到我身体的时候，就会被一股无形的力量弹开。很快，我的后背也不紧了，那些灵体不但停止了攻击，还纷纷后退，好像很怕我们似的。

　　李紫心幽幽的看着我，“你信了吧？只要带着护身符，傀儡们是不敢靠近我们的。你先松开些好吗？挤的我喘不过气。”

　　我赶紧松开她，转身看着那些灵体。它们一见我们分开了，顿时又冲了过来，我刚要掐手诀，左手被她拉住了，那些冲到附近的灵体猝不及防，纷纷被那股无形的力量冲撞的七零八落。

　　“紫心，这怎么回事？”我一皱眉。

　　“给你戴的那块祖母绿和我身上戴的玛瑙护身符是一对，它们是一起被开采，一起被打磨，一起被炼养出来的。”她看着那些灵体，“这两个护身符有个名头，叫阴阳对心石，合在一起，能避邪魔，要是分开了，作用就会大减。”

　　“阴阳对心石……”我下意识的看了看她颈间，的确也带了一条红线，但下面的玛瑙是什么样的却看不清楚。

　　“你别问了，反正只要我的右手拉住你的左手，这些傀儡就不敢过来。”她说，“咱们别动了，等血魔真身出来之后再想办法。”

　　“什么办法？”我看着那些傀儡，“你想办法还是我想办法？”

　　“能用你的无双咒就用无双咒，只是我估计会来不及。”她顿了顿，“如果是那样，你一定要拉紧我的手，别把我丢下，我们不能分开。”

　　我看她一眼，“你这话……什么意思？”

　　“我也不知道什么意思。”她手心冒汗了，眼神很紧张，“我也不知道会发生什么，但只要我们不松开手，就不会有事。”

　　正说着她突然一指前面，“你看，它们都不见了！”

　　我转头一看，的确如她所说，所有的灵体都消失了，只剩下一片浓重的青黑之气，围绕着血灵宝鼎慢慢盘旋，融合，上升。

　　“血魔的真身要出来了，林卓，你准备好！”她紧张的说。

　　“等他一出来你就松开我的手。”我说，“无双咒威力太大，你拉着我的手，会被震断经络的。”

　　“嗯。”她声音颤抖起来，“我……我努力！”

　　“你干嘛这么怕？”我突然心里有些不忍。

　　“我……我从没……见过这么……这么厉害的……”她看我一眼，“林卓……你一定别手软……不然我们会被他……”

　　她不说话了。

　　我赶紧往宝鼎的方向一看，那团黑气已经凝结成了一个人形，这形象我已经不陌生了，就是那个青面白衣男子，但这次不是魔影了，这就是那个血魔的真身。

　　他平静的打量着我们，嘴角微微一笑，缓缓的飘了过来。

　　我本能的想用无双咒，但左手被李紫心紧紧的抓住了，根本动弹不得。看似柔弱的她，不知从哪里来的这么大的力气，无奈之下我只好上右手帮忙。

　　可就在这一刹那间，一股凉气袭来，我身子一颤，接着就失去了意识。

　　“林卓……林卓……”李紫心在我耳边轻声呼唤着。

　　我慢慢睁开眼睛，仔细一看，李紫心换了一套古代的铠甲，变成了一个英姿飒爽的女将军。我不由得一愣，“你……你怎么成这模样了？”

　　“嘘……”她赶紧示意我收声，看看四周，“我也不知怎么回事，反正醒过来之后就这样了，这周围的一切都不对劲，我看咱俩八成是穿越了。”

　　我赶紧坐起来，看看四周，这才明白过来，感情我躺在了一座古建筑的大殿里，“这……这是哪啊这是！”

　　“你问我，我问谁啊？。”她扶起我，“反正你醒过来就好了，咱们得赶紧离开这大殿，总觉得这里不对劲。”

　　我定了定神，“刚才是怎么回事……哦对了，我要用咒语，可你抓住我的手了，我想挣脱开，然后就什么都不知道了。”

　　“对了我想起来了。”她突然说，“那血魔，是那血魔搞的鬼，他冲我们挥了一下手，然后一团白烟，接着我就什么都不知道了，醒来就到这来了。”

　　“这么说我们是被他的幻觉给控制了。”我恍然大悟。

　　“幻觉？”她想了想，在自己脸蛋上使劲捏了一下，疼的她一咧嘴，“哎呦，幻觉怎么还那这么疼啊？不会是咱俩被他杀了，然后灵魂穿越了吧？书里经常看到这种情节的。”

　　“扯淡，真要是死了，那叫投胎，穿个屁越！”我看她一眼，“再者你前天不是算过么，说那些灵体会给咱们找麻烦——我看找麻烦的不是灵体，而是你！你要是不过来瞎掺乎，没准我早把活干完了。”

　　“哎你这人怎么这样啊。”她不高兴了，“我是关心你，你昨天刚受了伤，要是我不进来，那车轮战会把你拖垮的，我好心好意的，你不领情就算了，怎么还……”

　　“行了行了，懒得跟你计较。”我看看四周，“这大殿样式很怪，有点像唐朝，可年代又好象不对，你不许吵了，从现在起，不许干扰我的思路。”

　　“你！”

　　“二位将军。”一个白衣女子不知从何处冒了出来，款款来到我们身边，“大典马上开始了，天服君已经更衣完毕了，你二人不去祭台，在这里吵闹，却是为何？”


第281章 对心石（2）

　　我和李紫心都愣住了，因为说话的这位不是别人，正是之前见过的那位执爵祭司。当然，此时的她气度雅致，容颜秀美，早已不是之前见过的那个样子了。

　　李紫心想答话，我赶紧一拉她，她随即明白了，对那执爵祭司微微一笑，算是做了个回应。

　　执爵祭司看看我俩，微微一点头，转身走了。

　　等她消失了，李紫心看看我，“为什么不让我说话？”

　　“你看不出来么，血魔把我们困到这里，是想把咱俩也变成他的傀儡。”我说，“你我都是有些修为的，他觉得直接杀了可惜，如果把咱俩变成他的手下，那他的力量会大到变态，何乐而不为？”

　　“那跟和她说话有关系么？”

　　“当然有了。”我说，“你只要和它们一交流，就会迷失心性，不知不觉得沉沦在这里，再也回不去了。”

　　“原来是这样。”她点点头，“那这么说，这里的东西咱们也是不能随便碰了？”

　　“血灵魔放不下执念，它不断寻找傀儡，一是为了加强自己的力量，二是为了用这些傀儡来不断的为他重现执念，聊以自慰。”我看看这大殿，“这个幻境就是他创造出来的，他把咱俩变成了护坛将军，让咱俩身不由己的跟着他重现当年，一旦整个过程结束了，咱俩也就稀里糊涂的变成他的傀儡了。所以咱得保持清醒，除了彼此之间，不要和其它任何人交流。”

　　“那你就不怕我也是灵体变的？”她看着我。

　　我微微一笑，伸手从她颈间拉出了那条红线，将那块带着她体温的红色玛瑙石拉了出来。

　　她本能的一挣，“你干什么呀？”

　　“如果你真是灵体变化的，就不会带着那玛瑙了。”我说，“这阴阳对心石我虽然是第一次听到，但也知道这是难得的宝物。只要带着它们，咱俩只要自己心里不乱，它们想迷惑咱们也没那么容易。”

　　“知道就得了，干嘛非得从人家衣服里拉出来……”

　　我一愣，耳边明明听到了她的声音，可她分明却没说话呀。

　　“紫心，你刚才心里说什么？”我赶紧问。

　　“我心里？”她一怔，“你什么意思？”

　　我看着她，淡淡一笑，心里默念，“我从你衣服里拉出来又怎么了，又不是想非礼你，你想的太多了！”

　　她眼睛一瞪，“你什么意思，我想什么了我！我毕竟是女孩，你说你那么动手动脚的，合适吗？”

　　我笑了，从自己衣服里掏出那块祖母绿，又看了看她的那块红玛瑙，“对心石，真是对心对意，好宝贝！带着这两个护身符，咱们在幻境中可以听到彼此的心声，这样的话就可以随时交流了！”

　　李紫心看看我，又低头看看自己胸前的护身符，“好像是，这东西原来还有这作用，真是想不到。爷爷当初只说它们能护身，可没说可以传音啊……”

　　“现实中，它们未必做得到，可这不是幻境么？”我一笑，“这下心里有底了，起码不用担心说话问题了。”

　　她微微一笑，点了点头，“嗯。”

　　我把护身符装好，“刚才她说的那位天服君，应该就是血魔真身的前世，他已经换好衣服了，估计一会那个什么大典就要举行了。咱们先出去，看看外面的情况，见机行事。”

　　“嗯，好！”

　　从现在开始，我们变成了心念交流模式，谁也不说话了。

　　沿着刚才执爵祭司消失的方向，我们走出大殿，眼前出现了一个神奇而瑰丽的世界。大殿坐落在一座高台上，而高台的下面则是一座宏伟壮丽的古代城市。这城市非常庞大，一眼望不到边，但却仿佛一座空城，里面几乎没有什么人。

　　这不稀奇，血魔的傀儡一共也就七八百个，模仿一个小村子勉强凑合，要用来填充这么大的一个幻境都市，那模仿成鬼城也就再正常不过了。

　　大殿下面是一个宽阔的广场，看样子足有四个足球场那么大。在广场的南侧，已经筑起了一个高大的祭台，数百名士兵分作四队，严密的守护在祭台的周围。祭台之上，是一方巨大的四足青铜鼎，粗大的祭柴正在燃烧，熊熊烈火不住的舔舐着大鼎，鼎中冒出阵阵雾气，不知道里面翻滚的是水还是油。

　　这时又有一男一女两个护坛将军走我们身后走了过来，“你们愣着干什么，还不快点？”那男的说。

　　我看他一眼，示意让他先走。

　　两位护坛将军没再多说什么，急匆匆的走了。

　　“他们的装束和我们一样，都是将军。”李紫心说。

　　“护坛将军，祭司大典之时，统领护坛士兵，镇八方妖鬼，护卫祭司。”我说，“咱俩现在也是这身份，下面有四队士兵，不知道哪队归咱俩统领，所以咱不能着急，等其它将军们都到位了，剩下的空位就是咱们的。”

　　“嗯。”她看看我，“在古代，女人也能当护坛将军么？”

　　“那要看在什么时代了。”我说，“宋代以前，女人的地位并不低。商王武丁的王后妇好，就是一位战功赫赫的女将。这位商王武丁你听说过么？”

　　“没听说过，就知道殷纣王，还是看封神榜看的。”她坦然的说。

　　我看她一眼，“商王武丁是商代的一代雄主，在位五十九年，南征北讨，征服了商朝西北和东南方向的数十个部落，将商朝的半版图扩大了一倍多。在古代，国家最重要的活动有两个，一是祭祀，二是带兵，而在两件事上，他的王后妇好都经常参与。她不仅仅是军事统帅，更是王室的最高女祭司。可以说，武丁一代能创造那样的辉煌，这位王后的作用是举足轻重的。”

　　“原来是这样。”她点点头，“那后来呢？”

　　“后来这位王后因为过度劳累，死于难产，去世的时候还很年轻。”我说，“她可以算是中国古代最有名的女将军了。”

　　“那她之后呢，是不是就是杨门女将了？”她又问。

　　我淡淡一笑，“得了，反正闲着也是闲着，我给你普及点历史知识也好，省得你天天看肥皂剧把脑子看肥皂了。除了妇好，隋朝的谯国夫人冼氏，唐朝的平阳公主，宋朝的梁红玉，明朝白莲教的唐赛儿，巴蜀女将秦良玉等，都是非常有名的女将军。尤其在唐朝的时候，因为武则天称帝，那个时代女人的权力和地位达到了顶峰，基本是与男人平起平坐的。在唐朝禁军之中，就有关于女兵部队的记载，你看咱们眼前的这个城市，它的建筑都比较大气，看起来像是隋唐时代的风格，起码是宋代以前的，而在那个时代，女人做护坛将军是很正常的。”

　　她举起手，“我多八卦一句啊，那为什么到了宋朝，女人地位就不行了呢？”

　　“中国古代对女人那种礼教上的束缚，大多始于宋而盛于明。”我说，“因为宋朝出了个老夫子叫朱熹的，他老人家主张存天理灭人欲，对儒家的思想进行了重新的解释，被后世尊称为朱子。他的学说后来被发扬光大，成为了宋明理学，而明朝重视理学，将其视为治国之本。就是因为理学的兴起，所以……”我不说了。

　　“怎么了？”她看着我，“听着正上瘾呢，怎么不说了？”

　　我摇了摇头，示意她看看身后。

　　她回头一看，一个身着白衣的长发女子正在她后面不远处看着我们，瞧那神情，她很生气。

　　“你们不去守护祭台，在这里窃窃私语，胆子真是越来越大了！”她阴阳怪气的说。

　　我俩赶紧冲她一抱拳，转身就往下走。

　　“她谁呀？跟个怨妇似的。”李紫心心里问。

　　“从衣服上看，像是执壶祭司，跟刚才那执爵祭司是一个等级的。”我说，“别招惹她，在古代，祭司们的地位比咱高的多，惹毛了她，没准会给咱俩找麻烦。”

　　“可你的故事还没讲完呢！”李紫心不高兴。

　　“得了吧小姑奶奶，这不就是逗闷子么，咱们现在是在幻境里，如果真是穿越了，不用你说我也得给你先补几天历史知识的。”我说，“故事回头慢慢听，你就记住咱们所处的这个幻境时代，你是可以做将军的，所以你底气足点，牛逼点就行了，懂了吗？”

　　她纳闷的看我一眼，“你也讲粗口？”

　　“讲了又怎么了，听不惯么？”我看看她，“多听几次就习惯了！”

　　她笑了，“不是不是，挺习惯的，你说粗话不讨厌，而且还挺性感的。等咱们回到现实里，你多说几句，让我好好听听。”

　　“你是让我骂你么？”我无奈，“真不知道你在想什么。好了别闹了，看样子下面一共八个位置，都是一男一女，咱俩应该是一队，守护朱雀之位。这个位置主心神，主刑司一旦站上去就不能下来，记住了吗？”

　　“记住了，你不许骂我，除了我爷爷和我老师，没人敢骂我。”她强调。

　　“你这都记住什么了？”我一皱眉，“我说的是方位的事，妹妹你搞混了吧？”

　　“没混，不就是朱雀位么？”她停下脚步，“不过你也要记住，你可以说粗话，但不许骂我！”

　　我没心思跟她掰扯，眼看下面的祭台周围，其他将军都已经到位了，我拉起她的手，一路狂奔而去。


第282章 天服君

　　祭台分作三层，第一层由八位男女护坛将军率士兵守卫通道；第二层由数十名身穿红，青，白，黑四色祀服的祭司们按方位镇守；第三层上只有两个人，就是那执壶祭司和执爵祭司。

　　我和李紫心从南边登上第一层祭台，分立通道两侧，各自统领身边的数十个卫兵。就位之后，执壶祭司缓慢登台，来到执爵祭司身边站好。这说明，准备工作已经就绪了，接下来该主祭司，那位神秘的天服君登台了。

　　周围非常安静，只能听到呼呼的风声和祭台上方祭柴燃烧发生的噼啪声。我静静的看着台下，在我前方不远处就是一座宏伟的宫门，那里出现了一些衣甲鲜艳士兵。他们与祭台下面这位卫兵不同，看上去更加强壮，也更加威武，应该是皇家禁军。

　　悠扬的法号声和雄壮的铜鼓声同时响起，远处的禁军士兵越来越多，他们护卫着两个骑马的人，缓缓向我们走来。

　　骑着红马的是个衣着高贵的年轻女子，在她身后骑白马的，就是那个容貌俊美的白衣男子，天服君。

　　看样子，他一会要从我们守护的这边登台主祭，这绝对不是巧合，应该是他有意为之。眼前的天服君，脸色并不发青，而是纯白如玉，看起来仙风道骨而又不失贵气。他前面的那女子，气质高雅，容颜秀美，应该是个身份很高的贵族女子，只是眉宇之间，似乎凝结着淡淡的忧愁。

　　这两人一起来祭台，那说明这祭祀应该是很重大的，直觉告诉我，天服君的死应该和这女子有莫大的关系。所以他才历经千年，念念不忘，不断的把这一切重演。

　　“林卓，那女人好像是个公主吧？”李紫心问。

　　“不知道，反正是个贵族。”我说，“一会那天服君会从咱们这里上台，你可千万别看他的眼睛。”

　　“嗯，你放心，我不会让这血魔摄走我的心神的。”她说。

　　看来她也明白这个，那我就放心多了。

　　很快天服君和那女子下了马，一前一后来到了台下。天服君对那女子说了些什么，女子一副依依不舍的神情，沉默良久，最后点了点头。天服君似乎放心了，微微一笑，转身走上祭台。路过我们身边的时候，我俩赶紧低下头，他身上虽然涂了香粉，但却掩盖不住那种血魔特有的淡淡的血腥味。

　　他走的很慢，足足走了一分钟左右才登上台顶，开始祭祀。我们不能回头看，那样会引起怀疑，所以只能用心听。在他结束祭祀之前，我就得看准时机，用无双咒将其打散，只有这样我俩才能回到现实。

　　“紫心，仔细听着周围的动静，一定不要分神。”我悄悄的说。

　　“我的听力很发达，放心吧。”她说。

　　这时天服君开始发声了，他一张嘴，我傻眼了，因为他说的竟然是高丽语……

　　难不成他是高丽人？可古代韩国人不懂整容，能有那么帅的么？我不禁暗暗叫苦，高丽话跟现在的韩语基本接近，可是韩语我基本是一句都不懂，又怎么可能懂高丽话？

　　情急之下我看了李紫心一眼，她听的却很认真。

　　“紫心，你听得懂？”我问。

　　她看我一眼，“差不多，我看韩剧的时候都是看原声版的，你先别吵，他在和那两个女祭司说话。我想听听他们到底在说什么。”

　　我赶紧闭嘴，心里松了口气。

　　过了一会，上面不说话了，李紫心点了点头，“原来是这么回事……”

　　“怎么回事呀？你赶紧说说，我这等着呢！”我焦急的看着她。

　　她看看我，“这位天服君是从新罗来的，不过他的家乡是日本，听他跟那两个女人的对话，他好像是什么大化天皇的儿子，从小被送去了新罗，后来又被新罗真德王送来了这里。今天是他主持的最后一次祭祀，大成之后，他就要可以被朝廷送回日本了。”

　　“什么乱七八糟的，又是新罗又是日本的，还大化……”我突然一愣，“你没听错吧？真的是大化天皇？”

　　“绝对没错。”她肯定的说，“这个天服君的韩语说的不是很标准，带有很多日本俚语，我是不会听错的。”

　　“这么说日语你也懂？”

　　“那是！”她很得意，“本姑娘追剧追的，精通四国语言，这都是小菜一碟！”

　　看来追追剧，也不是没好处的。

　　我没空佩服她的语言天赋，这时已经陷入了凝思，大化天皇日本历史上第一个年号，这位天皇叫孝德天皇。唐贞观二十年，大和皇室成员中大兄皇子与贵族中臣镰足发动政变，刺杀了掌权的大贵族苏我入鹿，并逼迫其父苏我虾夷自杀，夺回了政权。成功之后，中大兄皇子并未登基，而是将皇位让给了自己的舅舅轻王子。于是轻王子继位，称为孝德天皇，将中大兄皇子立为太子，开始仿照唐朝律令，改革政治，并将国名从大和正式改名为日本国。

　　而天服君所谓的那个新罗真德王是在孝德天皇继位几年之后才成为新罗国王的。孝德天皇既然立了自己的外甥做太子，那将小儿子天服君送到新罗做人质也说的过去，可后来为什么又会给送来这里呢？按他所说的推论，那这个幻境的设定应该是唐朝高宗在位的时代，他被送来这里执行所谓的那种祭祀，又是什么呢？

　　这时他又开始说话了，这次说的是日语了，仿佛是在祈祷着什么。

　　“紫心，他说什么？”我问。

　　李紫心示意让我别吵，仔细聆听了一会，皱了皱眉头，“说的太绕了，只能猜个大概的意思出来。”

　　“嗯，大概的就行了，是什么？”我看着她。

　　“他在祈求日照大神，保佑他的父皇化险为夷，让他们父子能见上一面，尽释前嫌之类的。”她顿了顿，“听那意思是他爸病了，快不行了，他怕赶不上见最后一面，所以向大唐皇帝请命回国。大唐皇帝答应了，这次祭祀完毕之后，他就可以走了。那下面站着的姑娘，是大唐的一位郡主，也是他的恋人，会和他一起回国成亲，大概说的就是这些吧。”

　　“哦，真是唐朝……”我点点头，“血灵宝鼎三千多年了，这么说刘旭挖到的那个古墓，是唐朝的……”

　　“血灵宝鼎！”李紫心一怔，“那个物件是血灵宝鼎？你为什么不早说？”

　　“你不是早看见了么？用我说？”我看她一眼。

　　“我是看见了，可我不知道那是血灵宝鼎啊！”她面色凝重起来，“林卓，你可一定要打散这个血魔，不然咱俩可就万劫不复了。爷爷说过，一旦人的魂魄沾惹了血灵宝鼎，那就会永不超生的！”

　　“你放心，我心里有数，咱们不会有事的，你不是早就推算过么？”我一笑。

　　她一愣，随即舒了口气，“是啊，我怎么给忘了……”

　　“你是第一次进入这种幻境吧，心里有点乱也是正常。”我说，“哎，为什么一听血灵宝鼎你就这反应？是不是它还有什么别的秘密？”

　　“没有了，反正我听到的就是这些。”她淡淡的说，“林卓，你可一定要打起精神来，我们只有一次机会，千万不能手软，把你能用的最厉害的用出来吧。”

　　“最厉害的？”我犹豫了一下，“至于么？那可能会伤到你的。”

　　“伤到我，也比让我永不超生强。”她认真的看着我，“我不怕死，可我怕失去希望，你懂吗？”

　　“明白了。”我点点头，“你安静的听着他的动静，我听不懂他的话，不知道祭祀的进度，只能靠你了。大凡祭祀，一般都要用祭文，而祭文的结尾往往是咒语。当你发现听不懂他的说什么的时候，马上告诉我，那就是我动手的唯一机会。”

　　“不，你看不出来么，这个祭祀他完成不了了。”李紫心看了看台下的那个唐朝郡主，“那姑娘会要了他的命，她动手的时候就是血魔最伤心的时候，伤心过后，他的冲天怨气就会突然出现。你攻击他最好的时机，就是天服君即将咽气的时候。”

　　“你也猜到了这姑娘会要他的命？”我轻轻叹了口气，“看来真是这样了。”

　　“别为他们惋惜了，先顾咱们自己吧。”李紫心说，“我可不想咱俩困在这里一辈子。”

　　“你放心吧，我更不想。”我淡淡的说。

　　据史书记载，大化天皇信奉佛教，对神道教非常排斥。而这位天服君祈请日照大神护佑，说明他是神道教的阴阳师，那这爷俩关系不好也就能理解了。孝德天皇当了九年天皇就病死了，看样子在他病重的时候应该是派人送来了国书，请唐朝将天服君放回，好让父子俩见最后一面。唐高宗虽然答应了，但是看这意思，有人是不想让他回去了。

　　我这正琢磨着，祭台上的天服君已经开始念祭文了，用的是那种悠扬而怪异的阴阳师语调，听的李紫心不住的皱眉。看得出来，这位追剧追出来的翻译家，对这艰涩难懂的阴阳师祭文也是无计可施了。

　　而就在这时，台下的那位唐朝郡主似乎终于下定了决心，她冲旁边的卫队长试了一个眼色，然后深深吸了口气，慢慢的走上台来……


第283章 越王之女

　　我竟然为天服君捏了把汗。

　　这位唐朝郡主的脚步很轻，但每一步都走的很坚定，表面上看她神情自若，其实内心估计也是痛苦不已。不知道是谁下了这个命令，让她亲手来杀掉自己的恋人，但她不得不服从，别无选择。

　　经过我们身边的时候，她轻轻说了句什么，我没听清，但李紫心却愣了一下。

　　“你听见她的话了？”我问。

　　她点了点头，有点为难的叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“她让我们准备，听她的号令行事。”她看我一眼，“我不想看到杀人，尤其不想看到有人被自己的恋人所杀，这可怎么办？一会我不上去行么？”

　　我沉默良久，“我也不想看这样的场景，可如果我们不上去，就会穿帮，周围的这些士兵，祭司还有那天服君就会凶相毕露，把我们困死在这里变成傀儡。这血魔就是想让我们看到这一幕，让我们被感动，让我们难受，这样就会乱了我们的心智。只要我们心神一乱，他就可以对我们发动致命一击，将我们彻底困在这幻境之中了。”

　　她轻轻吸了口气，“你说的对，我们不能忘了，这一切都是假的，都是一千多年前发生过的了，是傀儡在演戏给我们看……”话虽这么说，可是她脸上的神情却很难过，“为什么要这样……就算杀他，换个人不行么？为什么非让他的恋人动手，这他妈的是谁的馊主意啊……”

　　“也许是因为，天服君只对她没有戒心吧。”我苦涩的一笑，无奈的摇了摇头，“血魔，难怪他会成魔……”

　　“林卓，我可以心软，你不能心软！”她突然语气一变，“天服君很可怜，你一会攻击他的时候可千万不能心生怜悯，不然的话我们就着了他的道儿了！”

　　我突然想到了什么，“紫心，咱们进入幻境之前，是不是手还拉在一起？”

　　“这……”她一怔，“好像是吧，我那会吓懵了，所以……不过现在咱俩估计已经晕倒了，手应该分开了吧？”

　　“如果咱们手没分开，那我用尽全力攻击血魔的话，你可能会被震断经脉，就算回到现实，不死也会变成一个废人。”我默默地说，“你怕不怕？”

　　她愣住了，“有……那么严重？”

　　“你看我像开玩笑么？”我看着她，“这郡主快动手了，一会我也要动手了，我不知道这血魔到底多强，只能用最强的咒语来对付它。可是万一你还拉着我的手，那你……”

　　“没事吧。”她勉强笑了笑，“我推算过，咱俩不会有事的，所以我死不了……”

　　“我说过，不死也会成废人……”我顿了顿，“你怕不怕？”

　　她沉默了。

　　“既然你怕，那咱们就赌一把，我不能用太厉害的咒语，打散了它，咱们就离开这里，万一最后失败了……。”我一笑，“不会的，你说过我们不会有事，所以，咱们一定会赢的。”

　　“林卓。”她抬起头，“你姐姐是那个叫林以柔的女孩吧？”

　　“嗯！”

　　她又沉默了一会，“听说当初她救我老师，损去了自己一世修为，成了废人。我老师因为这个，对她一直心存愧疚，念念不忘。如果……”她苦涩的一笑，“如果今天我也像你姐姐那样，最后成了一个废人，你会不会像我老师似的，把我也放在心里，念念不忘？”

　　“不会！。”我平静的说。

　　她似乎吃了一惊，“你……你说真的？”

　　“是真的。”我说，“七爷对我姐姐念念不忘，不是因为愧疚，而是因为他爱我姐姐。如果你今天成了废人，我会为你惋惜，但不会觉得愧疚，更不会念念不忘。”

　　“为什么？”她茫然的看着我。

　　“因为这一切，是你咎由自取。”我看看她，“紫心，你太聪明了，所以你做什么事都过于明白。我来之前，七爷叮嘱过我，这次的事很凶险，让我不要受你的干扰，独断专行。可是从咱俩见到开始，你就给我设下迷魂阵，步步算到我前面，你想要的，无非是我的心，对吗？”

　　她目瞪口呆的看着我，嘴唇颤了几下，欲言又止。

　　“见面的时候，你跟我斗法，我们说了很多，但有一件事，谁都没挑明白了。”我淡淡的说，“现在情况危急，再不说也许就没机会说了，我也就没什么顾忌的了。你之所以来安徽，是因为你知道你在这里遇上的这个人，会和你有感情瓜葛，会成为你的男人，虽然不能娶你，却能在未来给你帮上大忙。你行走天下，短板是风水和道术，只要你和这个男人在一起，得到了他的心，得到了他的名，之后三十年内，你在江湖上的地位会如日中天，没人再能威胁你了，对吗？”

　　她不说话，眼睛湿润了。

　　“所以你心里想的不是怎么办事，而是怎么让我慌，让我乱，让我对你动心。这阴阳同心石是你爷爷留给你和你男朋友的物件，它们本来的作用是让两个人感情和睦，密切难分，当然也能辟邪。你在我施法的时候闯进来，非让我戴上这护身符，说你是公心，你的确是担心我，可若说你是私心，恐怕也没冤枉你吧。”

　　她笑了，笑的很难受，让人看了心里很疼。

　　“这位郡主要杀天服君，而再过一会，也许我的咒语会让你成为废人，废的不仅仅是身体，还有你的远大前程。”我轻轻叹了口气，“紫心，说真心话，我不想伤害你，我也不否认，你的确很有魅力，我确实曾经被你吸引。但是你忘了很重要的一点，我爱我女朋友，我是为了救她才来安徽办这个事的。她不如你聪明，不会处处算到我前面，她对我只有一颗真心，她只会实心实意的对我好，我们一起出生入死，走过了那么多荆棘坎坷，这份感情不是一个心或者身体的欲望能去撼动的。”

　　“林卓，我……”

　　“紫心，你的术数来自家传，又从七爷那里深造过。”我继续说，“七爷应该教过你一个最基本的道理，那就是用术不可过度，聪明算尽则生变。就是因为你太任性，太聪明，所以把这个最基本的道理给忘了。不然的话你不会不顾一切的裹进来，不会为了一己之私而置大局于不顾。当然了，如果咱们真出不去了，我不怪你，因为我自己的心软，纠结，犹豫，多思，客观上鼓励了你，配合了你。”我无奈的笑了笑，“现在这一切，是咱俩共同造成的，所以如果你废了，我会照顾你，但是我不会念着你，更不会喜欢你。”

　　李紫心强忍住眼泪，“我……我知道不能太聪明……我只是……我只是忍不住想让你喜欢我……我从没谈过恋爱……从没试过喜欢一个人……我平时不是这样的……只是……只是这次才这样的……对不起……”

　　我心里一阵酸疼，说不出来是为什么。按说到了这会了，我俩不该谈这些，可是现在不谈，万一以后没机会了，那会不会变成我俩的执念，让我们也成魔？

　　“我对自己的推断一直是有信心的……。”她深深的吸了口气，“可是现在……我没信心了……如果因为这个让我废了……我认了……”她看着远处，眼泪顺着脸狭滴到了胸前的衣甲上，“你别顾忌我……用最厉害的咒语，为了你女朋友，为了你的使命……你绝对不能心软！”

　　“放心吧，我会的。”我轻轻的说。

　　李紫心笑了，双拳攥的紧紧的，我知道，这句轻描淡写的话，把她那颗高傲而清澈的心，击碎了。

　　祭台上的天服君还在念诵祭文，远处又传来了那高亢悲凉的铜鼓声。唐朝郡主已经走到了第二层祭台上，她迟疑了，在那里仰望着自己的恋人，心里也开始滴血。

　　一阵风吹了过来，我嗅到了其中那难以察觉的丝丝血腥，血魔在让我们看他故事的同时，也在看着我们的故事。

　　其实这似乎是有些相似的两个故事，他被爱人杀了，而李紫心的初恋，也被我这个绝情的“恋人”扼杀了。

　　空气中血腥的味道越来越浓，耳边传来了郡主的一声命令，声音不大，依然听不清，但是其它六位护坛将军闻讯转身，迅速往祭台上跑去。

　　终于要开始了，我的手颤抖了一下，不由得看了看旁边的李紫心。

　　她也在看我，眼中含着热泪，脸上带着笑容，“记住，不许手软！”说完她拉起我的手，拽着我跑上了祭台。

　　祭台上，天服君惊愕的看着郡主和我们这些护坛将军，“钧儿，你，你这是要做什么？”

　　“奉我父王密令，取你性命，送你返国。”郡主面若冰霜，“贵国太子的特使已经到了多日了，他们说，可以把你的心带回日本，与你父皇合葬，至于人，就留在大唐吧。”

　　天服君茫然的看着她，“就算他葛城君（中大兄皇子之名）让我去死，也不需要郡主亲自下手，再者皇帝陛下已经答应让我回国，为什么越王不尊圣命，反而要谋害与我？”

　　“你颇有神通，寻常人等制服不了你。”郡主淡然一笑，“你尽可放心，杀了你，钧儿断不独活，我会陪你一起，长眠血灵鼎中……”


第284章 血灵宝鼎（1）

　　“钧儿，你也想让我死，是吗？”天服君笑了，笑的很苦涩，“如果是这样，你无需费此周折！”

　　郡主平静的看着他，“你来到大唐已经三年了，现在使命已经结束，这里不会再留你，你的故国也容不下你，我父王的态度很坚决，你我的亲事不过是个幌子。钧儿不想骗你，所以愿意与你一同赴死。这是你我之事，就不要让外人插手了吧？”

　　“可我不服，命运不能如此对我！”天服君看着她，“钧儿，他怕我回去谋求天皇之位，那我可以不回去！我留在大唐，做你的侍从，终生守护你，可以吗？”

　　郡主摇了摇头，“不可以，你擅用幻术，我父王或者把你送走，或者把你杀掉，若留下你，天后会怪罪，我家将大祸临头。”

　　“就是不留下我，十几年后，你的家族也会被天后屠灭。”天服君说，“既然如此，越王不如让我帮他……”

　　“住口！”郡主闭上了眼睛，“当着这么多人，口出悖逆之言，你要陷我父王于不义么？这话要是传出去，天后和圣上一旦起了疑心，我父王会被冠以谋反之罪，诛灭九族，你这么口无遮拦，是何居心？”

　　天服君愣住了，“钧儿，我这全是为你，为越王考虑啊，我……”

　　没等他说完，郡主转过身去，其它六位护坛将军一拥而上想制服天服君。可没想到这天服君颇为勇猛，六个人一起上，竟然不是他的对手。我和李紫心尴尬的看着这一幕，上也不是，不上也不是。

　　几个回合之后，战况突然出现了变化，有两个护坛将军被打倒之后扑上来抱住了他的两条腿，另外一个从后面搂住了他的腰，其余的三个也从地上一跃而起，冲他扑了过来。天服君一声怒吼，将抱住他腰的那个甩下祭台，接着几下将扑过来的三个将军打倒在地。然后就在他刚要喘口气的瞬间，一把青铜短剑准确无误的从背后刺入了他的心脏。

　　刺他的人，正是钧儿郡主。

　　天服君发出了一声绝望的哀鸣，当他转过身来准备对刺他的人发动最后一击的时候，他呆住了，我看见他木然的一笑，身子一下子软了。

　　“挖出他的心，将血倒入血灵鼎，即刻送走。”

　　我相信天服君听到了钧儿郡主的话，他还没死，可却放弃了任何的抵抗。一个将军从他后背拔出青铜剑，绕到前面来，在钧儿郡主冷漠的注视下，迅速而果断的挖出了天服君那还在微微颤动的心脏……

　　李紫心吓的一声尖叫，转身伏到我肩膀上，她吓哭了。

　　天服君的眼神已经呆滞了，他至死也不愿意相信，自己心爱的钧儿郡主，竟然真的动手杀了他……祭台上激战的时候，祭台下的士兵们也一拥而上，将那些祭司们全部都杀死了。死的最惨的是执爵祭司和执壶祭司，这两个女子与她们的主人天服君一样，都被挖出了心脏，开膛破腹，空气中弥漫着刺鼻的血腥，这惨烈的场景，看到我阵阵眩晕。

　　“林卓，快用咒语，快用咒语啊！”李紫心哭着说。

　　我看着地上的天服君，他刚惨死，我就要用无双咒灭掉它的灵魂，这对我来说是一种极其强烈的刺激，强烈到颠覆了我的三观，让我近乎崩溃。我几次想动念，但是心里一片空白，一种说不出来的难受，让我欲哭无泪。

　　如果我是他，我会怎么做？他想回国去看一看病重的父亲，却在回国前夕被自己的未婚妻挖心而死，换做谁能不怨，谁能不因恨成魔？

　　我看到天服君的手指还在微微的颤动，他还没死，还有一些意识的残存，这个时候用咒语，合适么？合适么？

　　这时台下上来一个黑袍老者，手里捧着的，正是那血灵宝鼎。那个挖出天服君心脏的将军走到黑袍老者身边，用青铜剑将手中的心脏划开，把里面的心血倒入了血灵宝鼎之中。

　　天服君嘴巴张了几张，血红色的眼睛瞪的老大，他明白钧儿这么做的意义何在，他是在难过，还是在恨？也许他早已没有了意识，他只是不愿意相信，做这一切的，是他最爱的钧儿郡主。

　　也许爱情，本来就是一把剜心利刃，刺进去痛，拔出来疼。而钧儿郡主不但拔出来了，而且挖出了他的心。

　　“心血进了血灵鼎，他永不超生，你们不用再担心他化作怨灵妖魔作怪了。”钧儿冷冷的看着老者，“回去告诉我父王，该做的我都做了，我要走了，不许来打扰我。”她看了地上的天服君一眼，转身慢慢的走下台去。

　　“郡主，您不能走，越王他……”

　　“别来找我，不然，你们会死的跟他一模一样……”钧儿郡主的声音像是一个诅咒，让老者不寒而栗，呆呆的站在那里，捧着血灵宝鼎的双手，不由得颤抖起来。

　　“林卓，你磨蹭什么呀，你还要不要救你女朋友！”李紫心一把推开我，“快动手啊！”

　　“紫心，我……你可能会……”我茫然的看着她。

　　李紫心惨淡的一笑，“我就像他一样，心都被挖走了，还有什么可犹豫的。你别犹豫了，赶紧用咒语，不然他一会站起来的话，我们就回不去了！”

　　“可是我……”我心里一阵刺痛，“紫心……”

　　就在这时，地上的天服君突然狞笑了起来，他挣扎着，想要站起来。

　　李紫心看了，一阵苦笑，“好吧，你怕我废了，那我就只能成全你了，我宁可做个现实中的废人，也不在这里做这鬼东西的傀儡！”她一声大叫，跳下了祭台。

　　我心里一惊，再也顾忌不了那么都了，心念一动，六相咒的力量化作一只巨大的玄武神兽从天而降，一口将刚刚站起来的天服君咬成了碎片，祭台随之轰塌了，我和众护坛将军，士兵，以及黑袍老者和血灵宝鼎一起，落入了一个深不可测的无底深渊……

　　下落的过程中，周围是无边的黑暗，什么都看不清。我不知道李紫心在哪里，也不知道自己身处何方，我一次次在心里无助的呼唤着她的名字，但是再也听不到她的回应了。

　　我有些后悔，刚才为什么要那么残忍，把话说的那么绝，那么直，她纵然聪明过头，可她没有害我，我为什么要这么伤害她？我在绝望中堕落，在茫然中徘徊，努力的想抓住一些能让我不惧怕孤独的东西，可是我越想抓，越抓不住，心里灯光渐渐熄灭，孤独如影随身，我失去了生的希望……

　　正在这时，一团柔光向我慢慢飘了过来，我看不清那是什么东西，但是等它靠近了，我不管不顾的抱住了它。它不大，但很温暖，给我力量，让我不再害怕，让我看到了光明。

　　我借着它的光往旁边一看，周围什么都没有，我悬浮在一个未知的空间里，正在随着周围的尘埃一起游荡。

　　“哥哥，别胡思乱想，只要静下心，你就可以回到现实了。”耳边传来了唐琪的声音。

　　“真的么？”

　　“嗯，真的，你相信我！”她说。

　　我慢慢闭上眼睛，想叶欢，想姐姐，想七爷……很快我的心不乱了，安稳了，静了下来。我感觉到了一股力量将我轻轻托住了，我不再下降，反而开始慢慢上升。速度越来越快，渐渐的上面出现了一个光点，它越来越大，越来越大，最后变成了一个巨大的圆。

　　当我迎着刺眼的阳光冲出陷坑的时候，我看清了，我怀里抱着的竟然是血灵宝鼎，而李紫心，就在那陷坑的边上，在她身边，那些碎砖石正在不住的散落……

　　我想去救她，可是我无能为力，因为我在被拖着上升。我喊唐琪，唐琪没有反应，我声嘶力竭的呼喊着李紫心的名字，让她醒醒，可是她始终没有醒来。

　　我知道这一切都是幻觉，可我的心很难受，我不知道回到现实之后是什么样子，但此刻的我，真真切切的哭了。

　　直到我被托上了云端，我感觉到了一阵清凉，接着一道白光闪过，我闭上了眼睛……

　　醒来的时候，房子里一片狼藉，血灵宝鼎还在我怀里抱着，李紫心则躺在一个角落里，嘴角含血，人事不省。

　　我捏了捏自己的脸，很疼，确信是回到现实了。我赶紧放下血灵宝鼎，吃力的爬到她身边一按她的肩膀，“紫心，紫心！你醒醒，醒醒啊！”

　　她一点反应都没有。

　　我挣扎着坐起来，吃力的将她抱到怀里，用我的脸温暖她冰冷的脸颊，心里懊悔不已，“紫心，对不起，对不起……”眼泪像断了线的珠子，不断的落在她的脸上。

　　“哥哥，你别这样。”虚弱的唐琪在我身边显出身形，她也站立不稳了，“她命大着呢，赶紧给她疗伤，还来得及……”

　　“哦对！”我擦擦眼泪，赶紧握住她的手用内气一探，她的经络十分不畅，气息很乱，这是受了严重的内伤。所幸的是刚才我俩没有手拉手，不然的话估计她的命都保不住了。

　　我扶住她坐好，双手按住她后心，将大股内气输入到她体内。我虽然也是浑身无力，但这是体力透支所致，并没有受内伤，所以内力还是没问题的。几分钟后，李紫心身子颤了颤，口中涌出一口鲜血，瘫软在我怀里，我愣住了，小心翼翼的往她鼻口处一试探，心里顿时一阵冰凉……


第285章 血灵宝鼎（2）

　　她的气息竟然没了。

　　我愣了一会，赶紧把她放好，掐指诀在她双肩，前胸，小腹和两膝内侧各修了一道符，接着轻轻按住她的中丹田，以补神之法为她疗伤。这是我第二次用这种术，第一次是给周婷，那次有叶欢辅助，而这次，我豁出去了。

　　约莫过了十几分钟，李紫心发出一声痛苦的闷哼，接着嘴角血如泉涌，全是发黑的淤血。我总算是松了口气，能吐血了，起码说明她活过来了。

　　又过了几分钟，她慢慢睁开了眼睛，“林卓……我……是不是已经到阴间了呀？”

　　“扯淡！”我有气无力的骂道，“老子拼了命才把你救回来，什么阴间，这是人世。你该受的苦还没受完，该做的孽还没做够，想死，便宜了你！”

　　她吃力的笑了，“你……你骂我？”

　　“骂你怎么了？你就是欠骂！”我靠在墙上大口大口的喘着气。

　　“我死不了……我就知道我死不了……我的福气……还没享完呢……”她一边笑着，一边流泪。

　　我看她一眼，没搭理她，闭目调息片刻，纳气归元。修炼了无双谱之后，我的内功精进了数倍，所以用补神之法也不至于像之前那样虚弱了。

　　她躺在地上动不了，没力气，眼泪也不擦，混着脸上的血痕流下来，把她挺好看的脸给哭成了一只花猫。

　　我笑了，“你继续哭吧，多整点眼泪出来一会就不用洗脸了。”

　　“你就损吧你……人家好不容死里逃生，你还笑我！”

　　我看她一眼，伸手将她拉到了怀里，“先说好了啊，这是怕你在地上着凉，你可不许想多了。”

　　“是你想多了，抱过我的男人多了去了……缺你一个是怎么着？我有什么可想多的！”她说话利索多了。

　　我心里动了一下，好像有点不舒服似的。

　　她感觉到了我的这点变化，得意的一笑，“怎么着？不舒服了？我说的是我爷爷，我爸爸，我叔叔还有我老师，除了他们，你是唯一一个。”

　　“呃……七爷，抱过你？”我脸一热。

　　“礼节性的吧。”她叹了口气，“还是我要求的，老师那个不情愿……他总是不喜欢我，不管我怎么做都是这样。”

　　“当老师的不就是这样么？恨铁不成钢，那是为你好。”我淡淡的说，“你觉得怎么样了，身上还疼么？”

　　“疼还是疼，不过没什么，难受的是一点劲都没有。”她靠在我胸口上，“林卓，我废了么？”

　　“还好，经络没事，至于内功，你本来也没多少，所以没什么可废的。”我说，“只是受了内伤之后，在地上又躺了那么久，还吐了不少血，以后可能会腰疼。”

　　“那有办法么？”她问。

　　“三个月内别吃凉的东西，今年夏天尽量不要吹空调，另外每天早上喝一碗姜汤。记住啊，姜要去皮，和红枣，枸杞，桂圆一起熬，三碗水熬成半碗，然后加一勺红糖，趁热喝下去，连喝半年，中间不能停。”

　　“好的林先生。”她微微一笑，“还有别的要注意的吧？”

　　“别的……”我想了想，“三个月内不能行房。”

　　“你过分了。”她小声的说，“我连男朋友都没交过，跟谁行房去啊……”

　　“你都二十多岁了，真没谈过恋爱？”我问的有点心虚。

　　她轻轻叹了口气，“几年前，差点谈了，有个人追我，然后还没等我考虑要不要试试呢，我爷爷出事了。为了救爷爷，我就去北京找师父了。后来多亏了师父鼎力相助，爷爷总算捡回一条命，我一边忙着照顾他，一边又得随时提防着仇家寻仇，那个事也就忘了。后来又碰上那男孩的时候，他还要追我，但我想了想，实在没感觉，也没精力，所以就算了。”

　　“仇家寻仇？”我一怔，“你家有什么仇人？”

　　“一个日本帅哥，叫诚田英治。”她说，“他爷爷诚田敏郎当年和我爷爷斗法，输了，丢了一条命，所以诚田家一直想找我爷爷来报仇。爷爷受伤之后，他派人来过几次，最后都被我挡住了。后来呢也是摄于我师父的身份，他就不敢来了。”

　　“你师父的身份？局师么？”我问。

　　她不屑的一笑，“局师算什么，他……”她突然意识到说多了，后面的话不说了。

　　“怎么不说了？”我问，“七爷还有什么身份？”

　　她有点尴尬，“呃……没……没什么……”

　　我知道她是不想说了，再问也没意思了，所以主动换了个话题，“哎，平时你都是叫七爷老师，怎么刚才改口叫师父了？”

　　“他就是我师父啊，可是他不喜欢我那么叫他，心里只认我是他学生，不把我当弟子看。”她无奈的叹了口气，“年轻的时候不懂事，师父可能还是没原谅我吧。哎不说这个了，反正我没谈过恋爱，三个月内不会那样就是了，林先生，还有别的要注意的么？”

　　我一愣，“啊？哦……没了。”

　　她欣慰的一笑，“没废了就好，闯了一次鬼门关，我突然发现自己很多事还没做。过去错了很多，总得给我个机会，让我改过来吧。”

　　我轻轻的叹了口气，“是啊，活着真好，活着，就是有希望啊。”

　　“林卓，抱抱行么，哪怕像个朋友。”她轻轻的说。

　　我抱住她肩膀，“本来就是朋友。”

　　她依偎在我肩头，“我今年会碰上一个让我心动的男人，他很有本事，将来是一代雄杰，所以为了邂逅他，我冒险接了刘旭家的事。现在我遇上了，也心动过了，知足了。我不勉强你，祝你和那个女孩幸福。”

　　“谢谢，扯得够远的了。”我平静的说，“紫心，以后别那么聪明了，你不知道聪明反被聪明误的道理么？算计的太精明了，生活就容易出现意外。其实像你这样安排生活，七爷也做得到，可你看人家，能不动卦就不动卦，凡是尽量都是以世间法去解决，只有到了关键的时候才动术数。你真的该和你师父好好学学，这才是真正的真传哪！”

　　“师父像我这么大的时候，到处给人破局，天天离不开术数。”她一笑，“他为了心爱的人所付出的，远不是普通人能想象的到，我就是在学他呀。再过几年，我像他现在这般年纪的时候，我也会平常心，什么都尽量以世俗之法去面对的。我和师父最大的不同，是他心里很少装着个人得失，而我……太任性了。”

　　“你知道就好。”我一笑，“不过你这么说我就放心了，估计你以后也不会再干往张紫车里放符那么幼稚的事了吧。”

　　“那道符……”她顿了顿，“是给我未来的男人准备的，我不是为了害张紫，而是我未来的男人，将因为那道符而对我心动。”

　　我一下子噎住了，不知道该怎么接茬了。

　　“你不用怕，我知道那符是你毁的，没关系。”她轻轻舒了口气，“林卓，我可以在你身上睡会么？我累了，不愿意再想那些了。”

　　“嗯，睡吧。”我淡淡的说。

　　她轻轻一笑，“我的推算中，那个男人会碰我的身子，然后会抱着我睡觉……现在你都做过了，我们的缘分估计也就到头了。其实术数没有说谎，是我自己非要把这一切想的太美好，自己把自己给骗了。师父说的对，卦不欺人，人自欺人呀……”

　　她声音越来越小，昏昏沉沉的睡着了。

　　我心里一阵轻松，不由的把她抱紧了些，“睡会吧，醒了之后，你就有力气了。”

　　她睡了半个小时。

　　醒了之后，她的眼睛亮了，体力也恢复了，这就是补神之法的功效。她站起来活动了几下，然后赶紧把我搀起来，“辛苦你了，是不是腿都麻了？”

　　“胳膊也麻了。”我边说边活动着四肢，尽量活活血。

　　她不好意思的笑了笑，看看房间里的一片狼藉，“这一会要是刘辉回来，会怎么想？”

　　“爱怎么想怎么想。”我说，“咱为她家办事，还得顾忌这些，累不累呀！”

　　她想了想，“这样，我呢现在没事了，身上这点血呢，也够做文章的了。让张紫先送你回去休息，剩下的事我来办。”

　　“别，咱还是一起吧。”我说，“事情办了半截子，我回去睡觉，让你自己在这忙活，那我成什么人了？”

　　她摇头，“你看看这血灵宝鼎，它上面的邪气已经消失了，咱们这事就算办完了。剩下的摆物件阵不过是障眼法，你没必要在这辛苦，我自己来就行了。对了，你要给他们用阵法调理运气，费功夫么？”

　　“那个到没什么，只要把刘家这几个人凑齐了，布置个阵法，用个咒语就行了。”我说。

　　“嗯，那就这样吧，你休息两天，后天刘旭也就回来了，到时候咱们再来给他家调理运气，顺便说说借血灵宝鼎的事。”她看看我，“刘家房产不少，我用这两天的时间，把他们在蚌埠本地的三座常住宅子处理一下，这样等你借到血灵宝鼎，就可以直接回北京了。”

　　“紫心，这样合适么？”我看着她。

　　“没什么不合适的。”她一笑，“我接了这个事，总得出点力，这心里才踏实呀。对了，还有个事，把你的卡号给张紫，今天晚上刘家就会把红包给你打过去，我知道你身价很高，可他家这情况……你就稍稍担待些吧……”


第286章 千金不换

　　我睡了两天两夜，醒了之后，浑身酸软无力，仿佛大病了一场。第三天早上五点多，我醒了，眼睛涨得难受，再也睡不着了。

　　“唐琪，在不在？”我吃力的坐起来，拿了个枕头靠在背后。

　　“在的哥哥。”她显现出来，“你怎么样了？”

　　“我没什么事，你呢？伤还要紧么？”我问。

　　唐琪一笑，“哥哥放心，我恢复起来特别快，早就好了。倒是你，血肉之躯，两天两夜水米未进，肯定很难受吧？我这就去通知张紫，让她去准备吃的。”

　　“不用了，我就是渴，喝点水就好了。”我慢慢溜下床，扶着墙去倒水。

　　唐琪心有不忍的看着我，“哥哥，如果我有身体就好了，这也没法照顾你……你真的需要一个助手了。”

　　我淡淡一笑，“我的助手是你叶姐姐，等她好了就可以跟着我出来办事了，那时我就熬出来了。”

　　“我挺没用的。”她低下头。

　　我直接拿了一瓶纯净水拧开喝了几口，“你不许这么说，你帮了我那么多忙，干嘛说自己没用？”

　　“可是你总一个人到处跑，身边连个知冷知热的助手都没有，像这次，你睡了两天两夜，我都没法去给你买点东西来吃，没法给你倒杯热水喝……”唐琪很难受。

　　我笑了笑，走到她身边，拍拍床示意她坐下，“唐琪，你已经帮了我很多了，我不能要求你全能呀！”

　　“哥哥，我有件事想了很久了，就是怕你不答应所以一直没说。”她看看我，“先找个女孩子做助手吧，叶姐姐一段时间内好不了，你不能再这样没人照顾了。”

　　“这个……没必要吧。”我说，“原本做风水师的助手，就不是随便一个人就行的，这个可遇不可求。再说了，我心里认定的是你叶姐姐，除了她，别人我也不习惯。”

　　“我这两天不止一次想用张紫的身体来照顾你，可是你会怪我，所以我……”她顿了顿，“哥哥，听我一句劝，回北京之后找个女孩子，哪怕只是临时跟你几个月，好么？”

　　“我说了不用的，你叶姐姐很快就会好起来的。”我平静的说，“我和她配合惯了，换别人……不习惯。”

　　“那青檀姑娘呢？”她看着我，“你们也搭档过，不是挺好的么？”

　　“青檀不一样，我不可能让她给我做助手的。”我说。

　　“只要你点头，这个事我来办，肯定给你找到满意的人选。”她认真的说，“叶姐姐的封印解开之后，必须要恢复一段日子，你忍心带着她到处跟你去办事？舍得么？”

　　这话是实话，的确不舍得。

　　“你是不是心里已经选定了人了？”我看着她。

　　她不置可否，“我只等哥哥的一句话，可以不可以。如果你说可以，过几天我就让她来找你，如果你不愿意，那我……”她沉默了。

　　“我不愿意，你怎么？”我一笑，“用别人的身体来照顾我？”

　　“不排除这种可能。”她说，“你看李紫心，身边三个助手，这才是大风水师。”

　　“我不想要什么大风水师的排场，我现在想的就是尽快解开叶欢的封印。”我说，“只要她好了，其它的都不重要了。”

　　“那我当你答应了，这两天就安排了。”她说，“这个问题不讨论了，就这么定了，我去找张紫。”

　　我张了张嘴，最后一笑，“算了，你看着办吧。”

　　唐琪开心的笑了，“好，哥哥说话一向是算数的，我去办啦！”

　　我休息了一会，到浴室泡了个澡，精神头恢复了些。洗完之后一照镜子，发现自己胡子拉碴的，显得很憔悴。看来那天给李紫心疗伤，消耗的有点大，身体吃不消了。

　　从浴室出来，刚打开电视，门铃响了，我走过去开门一看，外面不是张紫，而是提着早点的李紫心。

　　“我估计你该醒了，饿了吧，吃点粥吧。”她说。

　　“张紫是不是也去买了？。”我把她让进来。

　　“是去买了，不过你得多等会才能吃到。”她把快餐袋放到茶几上，麻利的开始收拾，“你都两天两夜没吃东西了，我怕你胃难受。”

　　小米粥，花卷，咸鸭蛋，小咸菜，都是实在东西。我吃的很香，她坐在一边静静的看着我，脸上带着一种平静的微笑。

　　“你只给我买了，你的呢？”我问。

　　“一会张紫会给我带回来的，甭管我，吃你的。”

　　我也没打算客气，不一会就把她带来的早点吃了个精光，连碗底的小米都没剩下。

　　“昨天刘旭就回家了，今天说请我们吃饭。”她看着我，“你身体如果可以的话，上午咱们去给他们调理运气，中午赴宴，怎么样？”

　　“我没问题，调理运气用的风水阵相对比较简单，咒语消耗也不大，只要他们配合就行了。”

　　“他们绝对配合。”李紫心说，“那天刘辉见我身上有血迹，吓坏了，觉得咱们是为她家的事拼了。最重要的是，从那之后，刘家人不做噩梦了，所以他们现在对我们特别感激，一定会努力配合的。”

　　“做噩梦，什么样的噩梦？”我问。

　　“这个不能一一而论，各不相同，不过都是噩梦罢了。”她说，“血灵宝鼎在刘旭的卧室里，出现这种情况也是正常的。对了，我昨天给老师打了个电话，说了一下这边的情况。他说今天的事办完之后，明后天的就让你回北京，至于后面琐事，我来解决。”

　　经历了那天的事之后，李紫心说话沉稳了很多，办事也实在了，有担当了。其实像刘家这样的事，收尾的时候会很麻烦，头绪很多，很累人。她不说我也知道，这不是七爷的意思，是她主动跟七爷提的，想让我早点回京去照顾叶欢。

　　“紫心，他家宅子太多，风水方面又不是你的特长，而这家人比较黏人，肯定会让你给他们挨个房子的调整。”我看着她，“我不着急这一天两天的，还是我来办吧，起码咱俩一起，你也不用那么辛苦。”

　　她笑着摇了摇头，“血灵宝鼎是你解决的，他家的运气也得靠你调理，这最后的收尾，我总得做点什么了吧。这个你就别争了，我知道你在等巫灵黑石，这是大事，马虎不得，你还是早点回去的好。”

　　“巫灵黑石也是你算出来的？”我问，“你不是说是个很厉害的物件么？”

　　“这个物件是石头，黑色的石头。”她说，“而它和巫术有莫大的关系，除了传说中三神教留下的巫灵黑石，我真想不到还有别的什么物件符合这条件。”

　　“你怎么知道的那么多？”我好奇的看着她。

　　“我们李家祖上是宋朝官员，经常出入宝源局，有条件浏览很多秘本。”她说，“至今我家的密室里，还藏着数百本古书抄本以及部分原件呢，随便拿出来一件，那可都是千金不换的宝贝呀。”

　　我一怔，“那你为什么告诉我？这可是你家天大的秘密呀，你就不怕传出去不安全？”

　　她一笑，“你会传出去么？咱俩可是一起出生入死过的，如果连你都信不过，这世上我还能信得过谁？你林家无双谱霸道凌厉，独步天下，有这样的秘术在，我家那些破烂，是入不了你法眼的，所以说说也无妨啊。”

　　“你这话太谦虚了，你家里那些都是稀世之宝，可绝对不是什么破烂。”我顿了顿，“说到这，你那天跟我说的那半截话，现在可以继续说完了么？”

　　“十多年前的那个事？”她眉毛一挑。

　　“对！”

　　她想了想，“等忙完了今天吧，你走之前，我肯定告诉你。”

　　三天没见，刘旭已经基本恢复了健康，除了面色还有些许苍白，其他的一切都正常了。

　　“小林爷，李老师，真是太谢谢你们了。”刘旭感激的看着我们，“来来来，赶紧坐下说话，闺女，把我那茶端上来。”

　　他说的那茶，是一壶极品龙井，据说这种茶，杭州每年只产十几斤，所以价格堪比黄金。不过给我喝有点白瞎了，因为再好的茶，我喝着也是差不多的味儿。

　　“小林爷，李老师，我老公能起死回生，多亏了你们。”刘妻很感慨，“我们商量过了，在之前给您二位的酬劳的基础上，再另加一倍，希望你们别推辞，也别嫌少，这就是我们的一片心意。”

　　我刚想推辞，李紫心先说话了，“办事要按规矩来，当初说了多少就是多少，没必要再补了。你们家的生意刚刚遭遇这么大的变故，现在必须重新整顿，到处都是用钱的地方，所以这份心情我们领了，钱就不必了。”

　　“李老师，这真的是我们的一片心意，虽然不多，可您和小林爷一定得收下才是啊！”刘旭着急的说。

　　“我说了不能收就真的不能收。”李紫心看看我，“林卓也是这个意思，所以你们就不要坚持了。把这钱用在生意上，等将来你们缓过来后，多捐钱做点善事，救助一下那些孤苦无依的人，这不是更好么？”

　　刘旭夫妇彼此看了一眼，心悦诚服的点了点头，“那就按二位老师的意思办，来，咱们喝茶！”

　　我淡淡一笑，“茶先不着急喝了，刘总，我这个人是个急脾气，事没办完的话，这心里就不踏实。这样吧，咱们马上动手，先调理一下你们的运气，然后再喝这茶不迟！”

　　“那个，复杂么？”刘旭担心的问，“是不是得动房子之类的？”

　　“放心吧，不用动房子。”我看看他俩，“只要你们配合，很快就好。”


第287章 一荣俱荣（1）

　　刘家的问题，首先是因为刘旭的运走到了这一步，所以挖出了血灵宝鼎。接着运气被宝鼎一冲，无异于雪上加霜，火上浇油，一下子全乱了套了。如今血灵宝鼎上的邪气已经消失了，这个物件也即将离开这里，所以要将刘家的运气调理好，关键是在他家的人上下工夫。

　　很快，刘旭夫妇和一对儿女，刘明，刘辉都到齐了。

　　“你们家的房子太多，风水呢不一而足。”我看看他们，“所以要改变运气，从房子上下手难度比较大。当然了，阳宅的作用是不可轻视的，这方面就得请李老师多辛苦了。”

　　“是，李老师多辛苦。”刘旭夫妇说。

　　李紫心淡淡一笑，“分内之事，不必客气。”

　　“现在我要做的，是利用你们四个人布置一个风水阵。”我说，“其实最好的物件，就是人自己。一家人的运气，一损俱损，一荣俱荣，因为你们是血亲，而且你们的心在一起。现在刘总和张姐你们夫妇的运气都在走下坡，我可以利用刘明和刘辉的运气，给你们中和一下，将你们四个人的运气调整出一个大方向越来越好的格局出来。”

　　“好的，谢谢小林爷！”刘旭夫妇赶紧说。

　　我看看刘明和刘辉，“用你们的运气，你们会有些吃力，受些苦，为了你们这个家，愿意么？”

　　“愿意！”刘辉想都没想。

　　“呃……我没问题。”刘明犹豫了一下。

　　“好。”我点点头，“那我可就说了，办事的时候百无禁忌，所以说话不能考虑太多面子上的事。不管我说的对或者不对，你们谁也不许恼，谁也不许回头秋后算账，能做到么？”

　　“能！”这次一家人空前团结。

　　我看看张紫，“你回避一下吧。”

　　张紫点点头，转身出去了。

　　“首先我要说刘先生。”我看他一眼，“你的运气之所以不好，是因为你碰了不该碰的人。那个女人是你同学的部下，运气非常好，长的也不错。若男人运气好，遇上她是两相得利，若是男人命不够硬，和她长期厮混的话，会破财伤气，严重的话，命都够呛保得住。普通男人这个不明显，尤其是对做生意的人，这个影响非常大。你那个同学，就是因为和她在一起，准备休妻娶她了，所以才倾家荡产，恐怕现在已经锒铛入狱了吧？”

　　这话一出来，宛如一道晴天霹雳，刘妻和一对儿女都震惊了。

　　“爸，你真的有这事？”刘辉眼睛一瞪。

　　刘旭犹豫不决，想否认，但又怕我不高兴，最后无奈之下，点了点头，“小林爷，您说的都对，我那同学已经判了死缓了……”

　　刘妻仿佛不敢相信似的，“老刘，你说的是常小伟？你怎么会跟他似的你……”

　　刘旭满脸惭愧的看着妻子，“玲，对不起，我不是人！生意场上的男人有点这种事不稀奇，我开始就是当玩了，可没想到她太厉害了，处处把我看的透透的。后来我鬼迷心窍了，喝多了答应了她，说准备离婚娶她，然后紧接着就……”

　　“爸，你这次差点死了，我妈为了救你，你看都成什么样了！”刘辉气愤的说，“你对得起她吗？”

　　刘妻没说话，只是默默垂泪。

　　“哎，我不是人！”刘旭懊恼不已，拉住妻子的手，“玲啊，我错了，你给我个机会，我以后再也不干那混蛋事了，你原谅我吧！”

　　这时刘明叹了口气，“妈，都过去的事了，生意场上，有几个人不沾荤腥的，我爸这么多年不容易，他这次是糊涂了，也是让那女人给迷惑了，你就原谅他这次吧。”

　　刘妻沉默良久，苦涩的一笑，“行了，都过去的事了，不提了！”

　　“那你以后怎么办，表个态呀！”刘辉怒吼。

　　刘旭掏出手机，“我现在就给她打电话，一刀两断，当着你们的面打！要是我以后再犯浑，那我就……”

　　“刘总，刚出院，别发誓。”我拦住他，“这个事你能做到就行了，咱们揭过去了。”

　　“小林爷您放心，我一定痛改前非！”刘旭哭了。

　　“哼，这么大年纪了，还好意思说。”刘辉一脸鄙视的看着她父亲。

　　我看她一眼，“姑娘，说话别这么没大没小，那是你爸，你当女儿的就不能体谅一下他？维护一下一个父亲的自尊心么？”

　　她瞥了我一眼，不说话了。

　　我并不在意她的眼神，微微一笑，“我第二个要说的，就是刘辉你。”

　　“我怎么了？”她一愣，“我可没随便勾搭男人啊。”

　　“你是没勾搭男人，可是你勾搭女人。”我盯着她，“女同学里，凡是有些姿色或者气质不错的，你都要想尽办法把人家弄上床。用情不行就用钱，用钱不行就威逼，甚至你还干过把同学灌醉之后带到宾馆的事，我说的没错吧？”

　　“我……”她脸腾的一声红了，“我们都是女孩，亲密点……有什么了……再说我平时对她们那么好，什么衣服化妆品什么的都是我给买的，我也没亏待她们啊！”

　　“你以为女孩子之间有点亲密，没什么。”我看着她，“而且你用钱，用好处来摆平她们，觉得就问心无愧了。就算这些是两厢情愿吧，可是你达成目的之后，就非要把人家男朋友给挑拨分手了，这又是什么居心？你不妨直说，自从你上大学，你挑拨散多少对了？你这种居心，合适么？”

　　“我没……”她想否认，可又不敢否认，憋的脸都发青了。

　　刘旭夫妇都傻那了。

　　“你你你……。”刘妻气的直哆嗦，“难怪给你介绍对象你挑三拣四的，原来是……你真把刘家的脸丢尽了！”

　　刘明看看他妹妹，“哎，我女朋友，你可不能打心思。”

　　刘辉尴尬不已，“我……我……我怎么了我？行，是，我承认，我就是一双性恋，行了吧？真是的，这年头这多普遍啊，有什么大惊小怪的呀！”

　　李紫心看看我，暗中一挑大拇指。

　　我微微一笑，摇了摇头。

　　“行，你厉害，你前卫，我们都老土，行了吧？”刘妻气愤的说，“可是你拆散别人干什么呀？你不知道这是缺德的事么？”

　　“能让我拆散的，本来就爱的不深。”她不以为然的说。

　　“这话有道理。”我接过来，“不过人的行为缺不缺德，更多的是在于你的用心。因为理论上没有人任何一件事是只积德不缺德的，所以事无善恶，但人心却有正邪。你居心不良，总是故意拆散别人，这叫破和合。你破人家破的多了，自然就有人来破你的了。你追的男孩一直对你不冷不热这只是表象，更重要的是，现在也有女人来破坏你的家庭了。她的想法和你差不多，觉得能破的就是不合的，她只是想过的好点，她觉得自己没有错，所有迷恋她的男人，都是他们愿打愿挨，咎由自取，你现在恨这个女人，并因为这个看不起你的父亲，可你想过你自己的行为，跟那女人有什么区别么？”

　　她愣住了，额头上不住的冒汗，“那您的意思是……我爸的事……是我作的？”

　　“儿女未成家前，借父母之运，如果你懂事，你父母的运就会越来越好，如果你总这么缺德，那你父母就会被你连累。”我说，“古语说，家有孝子，不绝其祀，指的就是这个道理。”

　　“林老师，我懂了。”她满脸羞愧的看了看刘旭，“爸，对不起，我以后改，一定改！妈，您别生气了，我再也不那样做了！”

　　“说到还得做到。”刘明幸灾乐祸的一笑，“江山易改本性难移，狗啊，改不了吃屎，因为它闻着那玩意就香。”

　　“你！”刘辉气的不行，“你别以为你就好到哪去，林老师，您该揭揭他老底了！”

　　“你别误会，我不是揭任何人的老底。”我平静的说，“所谓水至清则无鱼，人至察则无徒，发人之私，必然招人之恨，我没有这个爱好。而且恕我直言，你们任何一个人的老底，如果真的揭发，恐怕就是几天几夜都说不完的。我现在说的这些，只是为了调整你们整体的运气，疏通你们的心路而已，所以，你要正确面对。如果受不了，那我就什么都不说了，这个事，另请高明。”

　　“别别别，我们端正态度，您继续，继续！”刘辉赶紧说。

　　“小林爷，我们不怕难堪，这些犄角旮旯里的邪门歪道，也是该拉出来晒晒，见见光了。”刘旭说。

　　“是啊小林爷，您别顾忌，放开了说，这都是为我们好，我们是明白的。”刘妻也说。

　　“那您说吧，我有什么问题啊？”刘明不以为意的看着我。

　　“既然你父母和妹妹这么说了，那我就直说了。”我看他一眼，“酒色财气，你都不沾，这很好。但是你却沾了最要命的一样东西。”

　　“哦？什么呀？”他看着我。

　　“毒！”

　　他脸色一下子变了，“不是林老师，您这话可不能乱说，这可是要坐牢的！我一不吸毒，二没贩毒，怎么就说我沾了毒了？您说话得有凭据，不能信口雌黄啊！”

　　“你说的没错，你一不吸毒，二不贩毒。”我淡淡一笑，“但是你做的事，比吸毒危险，比贩毒可恨，再这样下去，不出十年，你一定会死于非命……”


第288章 一荣俱荣（2）

　　“啊？没……没那么严重吧？”刘明吃惊的看着我，汗下来了。

　　“你到底做了什么呀？”刘旭着急的问，“小林爷，他到底怎么了？”

　　“是啊，他做了什么了？”刘妻和刘辉也问。

　　我看着刘明，“你是真的糊涂，自己意识不到，还是非让我替你说出来？”

　　“我真的没做什么……”刘明脸色苍白的看看我，看看家人，“你们相信我，我没做任何犯法的事啊！”

　　“小林爷，您还是告诉我们吧。”刘妻惊慌的看着我。

　　我看看李紫心，她微微一点头。

　　“刘明，你外面认识一些朋友，其中有一些玩毒的，偶尔也参与贩毒，对吧？”我看着他，“你明知道他们是在做伤天害理的事，可是你还用自己的钱和房子为他们提供诸多便利。你经常会介绍一些同学或者网上认识的女孩之类的给那些人，他们很多都因此染上了毒瘾。在那之后，你不但不劝他们戒毒，还经常借钱给他们，让他们去买毒品。我只说这么多，其他的就不用提了，如人饮水，冷暖自知，你比谁都明白的很。”

　　他脸色煞白，身上不住的哆嗦，心虚的低下了头。

　　“刘明，你真的做过这些？”刘旭冷冷的问。

　　刘明想辩解，但一看父亲那严厉的目光，他胆怯了，犹豫着点了点头。

　　刘旭气的浑身直哆嗦，“你……你这个畜生啊！你干的这是什么好事！你真是……真是……”

　　“你刚出院，别动气。”刘妻一边流泪一边劝，一连串的打击下来，这个女人快崩溃了。

　　“哼，我就说么，你也做不出什么光宗耀祖的事来。”刘辉冷笑着说。

　　刘明顾不上理妹妹了，噗通一声跪下了，“爸，妈，我糊涂，我不懂事，可那些人都是对我有恩的，彼此关系一直不错，所以我就……”

　　“那你也不能为他们去犯法呀！”刘妻看着儿子，心都快碎了，“教唆他人吸毒，你知道后果么？一旦被查出来，你这辈子就毁了！”

　　“我没教唆谁，我只是介绍他们认识了而已，我……”他叹了口气，“我知道那东西不好，从来没碰过，也没劝别人碰，是他们自己愿意试的，我……哎……”

　　李紫心清了清嗓子，“你这套说辞，自己觉得说过得去，是么？”

　　他看看李紫心，“李老师，我不是说辞，我是真的无奈。您不知道，我以前爱赌钱，结果因为这个得罪了一个同校的同学。他哥是个混黑道的，放出话来要砍我一手一脚，后来是那些朋友们出面帮我摆平的。人家对我有恩，他们的要求我不好拒绝，所以我就……”

　　“所以你就助纣为虐，为虎作伥，帮着他们一起害你其他的朋友？”她静静的看着他，“小林爷的话不是吓唬你，你再这样下去，他们迟早拉你入伙，而且出了事你就是替罪羊。现在迷途知返还有机会，别等将来出了事，后悔莫及。”

　　刘明低下了头，一言不发，那神情似乎非常矛盾。

　　“你倒是说句话呀！。”刘旭怒吼。

　　刘明吓了一跳，赶紧点点头，“爸您别生气，我说，我改，我不和他们来往了我……”

　　“你怎么了？你还犹豫什么？”刘旭瞪着他。

　　他看看我们，“我前不久刚交了个女朋友，她是我那哥们儿的妹妹，如果我现在和他们划清界限，我们俩肯定就得吹了，而且那些人……他们会不会放过我，我心里没底啊……”

　　“一个女人，有什么舍不得的！”刘旭说，“总比让你走错了路强！你就和她分了，如果那些人敢跟你没完，那咱们就去报警！”

　　“报警？”刘辉看看她爸，“报警的话，没事也得有事了，那些人鬼的很，估计人家早就抓住我哥的小辫子了，到时候往警察叔叔手里一交，您琢磨是他们吃亏还是我哥吃亏？”

　　“这些混蛋！”刘旭咬牙切齿的，“那也得报警，总比让他们毁了你哥强！”

　　“小林爷，您既然知道的这么详细，那一定是有办法的吧？”刘妻看着我，“求您救救他，给他指条路吧。”

　　“路不难指，关键的是心。”我说“如果他的心不纠正过来，指了路也没意义。刘明，当着你家人，你自己说吧，错了没有？”

　　刘明擦擦额头上的汗水，“我错了，我不该那么要面子，我以后……以后绝对不敢了！”

　　我点点头，“其实我不想揭露你们家任何人的隐私，只是你们的心不太正，如果不纠正过来，那即使用了阵法，起的也是反作用。你那个女朋友不用分手，那是个好姑娘，跟他哥哥不一样。从现在开始，你不要再给他们帮忙，慢慢和他们疏远。那些人很敏感，察觉之后，一定会对你威逼利诱，那时候你绝对不能模棱两可。那些人会为难你，但是有那姑娘在，他们不会真的把你怎么样。”

　　“嗯，我明白了。”刘明赶紧说。

　　“但是，你要对你父母和妹妹发誓，将来一定要娶那姑娘过门。”我说着看看刘旭夫妇和刘辉，“你们也必须保证，好好对那姑娘，不许瞧不起她娘家，不许为难她。”

　　“嗯，我们保证！”刘旭夫妇说。

　　“我也可以保证。”刘辉看看刘明，“哎，该你发誓了。”

　　“我娶她就是了，为什么非要发誓？”刘明问。

　　我淡淡一笑，“那姑娘为了救你会付出巨大的代价，你现在刚和她在一起，说娶她自然不难。但是时间久了之后，以你的为人，难免会喜新厌旧。所以，你需要发誓，这辈子不能对不起人家，这样的话，你才能担得住姑娘对你的付出。”

　　“好，我发誓，我将来一定娶她！”刘明信誓旦旦的说。

　　我和李紫心互相看了一眼，无奈的一笑，言不由衷的誓言，也只能是骗人骗己。别的可以强求，发誓则强求不来，因为这个需要心意，勉强来的不是心意。刘明的难关暂时能过去，只怕将来对那姑娘不会太好，到时候还少不了出现一些波折。

　　那就不是我们能操心的了，于情于理，我们管不了那么多，也不该为他想那么远。

　　“小林爷，这样就行了么？”刘旭问。

　　我点点头，“只要他按我说的去做，现在和那些人撇清关系还来得及。”

　　“那就好。”他看看儿子，“一定要记住自己的话，记住自己的保证！”“嗯，您放心，我都记住了。”刘明看看我，“小林爷，那我还有别的问题么？”

　　“没有了。”我说。

　　他松了口气，慢慢站了起来，“幸亏没有了，吓死我了。”

　　场面一时冷了下来，众人下意识的把眼光看向了刘妻，那意思该她了。刘妻一怔，“你们都看我干什么？我……我没做什么对不起你们的事吧？”

　　刘旭和一对儿女顿时紧张起来，齐刷刷的看向了我。

　　“小林爷，接下来是不是……轮到我了？”刘妻小心翼翼的问。

　　我淡淡一笑，“张姐，你们家这次能逢凶化吉，刘总能捡回一条命，都是因为你的付出。我没什么好说的，你是个好女人，没有什么见不得人的事，不用担心。”

　　刘妻终于松了口气，泪如泉涌，“谢谢小林爷！”

　　“哎呀你看你，又哭了。”刘旭拿过纸巾给她擦眼泪，“小林爷说得对，你就是我们刘家的恩人哪！别哭了，以后咱们好好过日子，我再也不做哪些混事了。”

　　刘明和刘辉也走过去劝了几句，一家人的气场重新融合在了一起。

　　“你们一家人先聊聊，等情绪都平静了，我们就开始布阵。”我站起来看看李紫心，“咱们到阳台去待会吧。”

　　“嗯！”她点点头。

　　“谢谢小林爷，谢谢李老师！”刘家人感激的说。

　　我们一笑，点了点头，转身离开客厅，来到了阳台上。

　　“我今天算是长见识了。”李紫心轻轻的说，“人心齐，泰山移，心在一起，运气也就在一起了。林卓，你很不简单，我欣赏你。”

　　“这个不算什么。”我说，“一家人的运气，本来就是紧密影响的。一个人好了，能带动全家，而一个人不好，往往又会拖累亲人。古人说一人得道鸡犬升天，用在这里也是合适的。”

　　“我开始还纳闷，你今天这是怎么了，怎么那么喜欢揭人家的短。”她一笑，“原来是用意深远，用心良苦啊。”

　　“你别笑话我了。”我看看她，“之前这一家子，心都散了，各自都有自己的小算盘，这样本来就容易招来灾祸。现在把各自的肮脏都抖落了一番，彼此也就能坦诚相待，一团和气了。非得有这个基础，用在他们身上的符才能更好地起效，这也是没办法的事。”

　　“嗯，我懂了。”她点点头，“学到了很多，受益匪浅呀。”

　　“彼此彼此。”我说，“这次来办事，我也收获很多，谢谢你。”

　　她笑了笑，“红包够不够？”

　　“啊？我还没看，应该够吧。”我说着掏出手机，有一条两天前发来的未读短信，点开一看，上面显示我的账户上被存入了一百万。

　　“会不会嫌少？”她看着我。

　　我笑了，收起手机，“李老师把一半红包分给了我，我受宠若惊，怎么会嫌少？”

　　“按你我平时办事的身价来说，这点钱的确不算多。”她说，“不过，我们都不是为了钱来的，对吗？”


第289章 一荣俱荣（3）

　　“是啊，我是为了血灵宝鼎，你是为了那段缘分。”我说。

　　她微微一笑，“我原以为是为了缘分，为了你这个男人，现在看来，其实是为了自己的成长。认识你之后，我慢慢的看清了自己，过去我太任性了，做事情往往只顾自己。我很崇拜老师，可是老师却一直不是很喜欢我。我原以为他是忘不了我当年的不懂事给他造成的伤害，现在看来，我错了。老师不喜欢我，是因为我总是自作聪明，他对我冷淡，是希望我冷静，希望我能快点成熟起来。”

　　我欣慰的笑了，“看来这次，真的没白来。”

　　她看我一眼，“其实老师早就看穿了我的心思，我在他面前总把自己当孩子，觉得我可以撒娇，可以惹祸，他不会不管我。其实我很可笑，不是吗？如果我自己将来有孩子或者徒弟，他碰上难处了，我会力所能及的去帮他。可如果他因为我的扶持就肆无忌惮，不知天高地厚的去惹事，那我也会反感，也不愿意管他的。老师对我，估计也是这个意思吧。”

　　“你这不是挺明白的么？”我看着她，“也许你就是太聪明了，聪明的有些笨了。笨人的苦恼是看不清答案，而聪明人的困扰，则是看到了太多答案，不知道该选择哪个，只有拥有智慧的人，才懂得如何去抉择。紫心，把你的聪明放下一些，兑换成智慧吧，你将来前途无量，不需要靠任何人，做好自己，你就是传奇。”

　　她平静的笑了，“是不是传奇不重要，我从小跟爷爷长大，被溺爱的过分了，心里更没有安全感。爷爷告诉我，人活着要不断地去进取，要为将来做好各种打算。我曾经很信服，可是……我现在觉得累了。老师教过我，在命运面前，糊涂一点好，就像刀刃，越锋利，越好用，也越容易折断。就像三天前，我这把小刀，不是差点就折断了么？其实经历过生死，反而觉得随缘是一种境界，做人随性点，挺好的。”

　　“嗯，我就挺随性的，确实感觉挺好。”我说。

　　“你？”她一笑，“你可不是随缘，你总想与命运抗争，其实你才是个可怜的孩子，比我还幼稚。”

　　“你这话什么意思？”我一愣。

　　“你知道的，你女朋友是不可能和你结婚的，她是个有来历的人，你们可以在一起，却不能修成正果。”她看着我，“你身边桃花很多，对你倾心的女孩不止一个。可是你想要的是一心一意，从一而终。林卓，我可以把话放在这里，你越是这样，招惹的女孩就会越多，欠的就越多。你倒不如真的去随缘，那样的话，你身边的桃花就会变成流水，缘尽了也就走了。你现在这样逃避，她们想走也走不了，这样时间久了，你会耽误多少人的一生啊。”

　　我咽了口唾沫，不知道该怎么接这个话茬。

　　“女人不容易。”她轻轻叹了口气，“好不容易长大了，却不懂爱情，等懂了，也老了。女孩子就像花朵，青春和美丽不过那几年，别让她们为了你，错过太多。”

　　“紫心，我不是不想，可我……。”我苦涩的一笑，“可我一想到叶欢，我心里就疼，我做不到。”

　　李紫心看了看客厅的方向，“他们马上要过来找你了，先办事吧。明天你该回北京了，今晚我们好好聊聊，给你讲个故事，相信对你会有些帮助的。”

　　“什么故事？”我看着她。

　　“晚上去我房间，到时候再给你讲。”她说完转身走了。

　　我刚想拦住她，刘旭夫妇过来了，“小林爷，我们没问题了，您看什么时候开始啊？”

　　我愣了一下，“啊？呃……行，那这就开始吧，你们各自回房间换一套干净衣服，然后到客厅来，我一会就给你们布阵。”

　　十几分钟后，刘明最后一个来到客厅，刘辉看他一眼，“换个衣服，比娘们儿都慢，切……”

　　“少说几句吧你！”刘明轻轻弹了她脑门一下，“就显得你。”

　　虽然还是打闹，但兄妹两个的语气中却没有了讥讽，而是多了一种兄妹之间的亲密和随意。

　　“小林爷，可以开始了么？”刘妻问。

　　我点点头，下意识的看了看旁边的李紫心。

　　“我去外面打个电话，一会回来，你先忙着。”李紫心会意，转身走了。

　　我静了静心，“我要在你们每个人身上修一道符，顺序是，刘辉，刘明，刘总，最后是张姐。这四道符是一个整体，是阵法，能将你们的运气重新调和到正轨上来。但既然是阵法，就有禁忌，不算多，只有三条，你们要牢牢地记在心里。”

　　他们点了点头，认真地看着我。

　　“第一，这个事不许对外说，你们中有任何一个泄露了，四个人身上的符就都会失去作用，而这符阵，你们只能用一次，所以一定要守口如瓶；第二，半年之内，不能行房，必须独居；第三，一年之内，不能与人争吵，就算有人得罪了你们，一年之后，也不许再去寻仇。你们，能做到么？”

　　“能！”刘旭说，“您放心，我们都能做到！”

　　“嗯，没问题！”刘辉也说。

　　“好，那我就开始修符了。”我顿了顿，“刘辉，你过来。”

　　刘辉走到我面前，“小林爷，我该怎么做？”

　　我让她伸出左手，掐手诀在她手心里修了一道符让她攥住，“这道符火力很大，会让你口干舌燥，甚至欲火焚身，但你记住，不管多难受，不可以展开手掌。最多一个小时，你会出一身透汗，然后就可伸开手了。”

　　“嗯，我记住了！”她点点头。

　　“那你现在回房间去吧。”我说着看看刘明，“该你了，把上衣脱掉。”

　　刘明二话不说，脱了衣服走过来，我让他转过去，在他后背上也修了一道符。

　　“这道符非常霸气，所以不久之后，你会觉得心里很激动，很想控制别人，甚至与人冲突。”我说，“你现在回房间，如果一会突然觉得头疼，那就打开电脑，找部演皇上的电视剧看，一直看到想拉肚子为止。”

　　“还有这反应……”刘明刚想笑，随即忍住了，“好的小林爷，我这就去找皇上。”

　　第三个是刘旭，他有点紧张，“小林爷，我用脱上衣么？”

　　我一笑，“你不用，转过身去就行了。”

　　他点点头，转过身去，我在他后背上也修了道符，然后叮嘱他，“你大病初愈，以后以养身养心为主。这道符略带寒气，几分钟后，你会觉得身上发紧，然后骨头痒痒，尤其是牙齿，痒的恨不得去咬钻头。所以你现在去准备点绿茶，等难受了就嚼茶叶，嚼到身上舒服了就好了。”

　　“嗯，好，我这就去！”

　　最后一个是刘妻，她走过来，有点忐忑的给我鞠了个躬，“小林爷，谢谢您给我留面子。”

　　我故作不知，“张姐，这话什么意思？”

　　她脸红了，“我……”

　　“什么都别说了，你是个好人，这就足够了。”我平静的看着她，“张姐，你身上实际上要带两道符，一道在后背上，一道在手心里。一会修完了之后，你先是会很精神，然后会有点累，接着呢你会……很想有男女之事。想到受不了的时候，你可以起去找刘总，但是别发生那种事，只把他嚼碎的茶叶吃一点下去，然后就好了。你们一家人中，你会是最后一个恢复平静的，等你出来的时候，阵法就成了。”

　　“嗯，谢谢您！”刘妻的感激的说。

　　我淡淡一笑，让她转过去，先在她后背上，然后在她左手心里各修了一道符。手心里这道符很讲究，在左手上，她和刘旭就会夫妻和睦，如果修到右手心里，那她外面必然会有其他的男人了。这夫妻两个已经分床多年，借这个机会，让他们重新和睦起来，家里自然也就稳了。

　　老话说，贤妻如枝苗，开花散叶结果，苗好，果子就好。这个女人年轻的时候风流，但成家之后，非常的贤惠，用自己的福气撑起了这个家。所以说看人不能只看一时，尤其是看女人，不能只看过去。

　　刘妻也回房间了，客厅里就剩下了我一个人。我走到门口打开门，把李紫心喊了进来，我们一起坐到沙发上闲聊起来。

　　半个多小时后，刘明第一个出来了，捂着肚子，屁声滚滚的跑进了厕所，接着就是一阵夸张的排泄声。

　　李紫心一耸肩，“这小子，身子有点虚了吧？反应这么猛。”

　　“是有点，借这个机会正好调理一下。”我说。

　　十几分钟后，刘明出来了，脸色就跟喝了酒似的，“小林爷，我这……是不是……没事了？”

　　“嗯，没事了，换身衣服去吧。”我说。

　　第二个出来的是刘辉，她气喘吁吁，满头大汗，脸上还带着红晕，“我这衣服都湿透了，林爷，可以伸开手了吧？”

　　“可以了。”我看看她，“下午不能洗澡，过了今晚子时才能碰水，记住了啊。”

　　“我记住了，那我先换身衣服，干爽干爽，您二位先坐着。”她说着有气无力的关上了房门。

　　这时刘旭也出来了，脸上不住的抽搐着，“小林爷，我嚼了半罐铁观音。”

　　李紫心扑哧一声笑了出来，“刘总，半盒黄金哪，您这牙，值钱了！”

　　正说着，刘妻也出来了，她走了几步，噗通一声坐到了地上，“小林爷，我……”她话没说完，眼白一翻，突然晕过去了……


第290章 借鼎

　　刘旭和一双儿女大惊失色，站起来想去扶他，李紫心一皱眉，“都别动！”

　　三人看看她，“李老师，她这……”

　　“她没事，就是有点体力透支了而已。”李紫心淡淡的说，“你们都别动，让她自己起来，这会要是扶她，以后就会多出很多麻烦来。”

　　听她这么一说，三个人只好又坐下了，刘旭很不放心，眉眼之间满是焦急，眼睛一眨不眨的关注着刘妻。

　　“李老师说的对，你们别担心，张姐可以站起来的。”我看看刘辉，“去给你妈妈倒杯水，等她过来坐下的时候小口小口的喂她喝。”

　　“嗯好！”刘辉站起来去倒水了。

　　这时刘妻喘息了几口，慢慢睁开了眼睛，接着她吃力的站起来，慢慢走到刘旭身边，慢慢坐下了，“小林爷……我……我没事了。”

　　“妈，来，喝水。”刘辉把水端来了。

　　刘妻喝的很慢，一小杯水，足足喝了有一分钟，喝完之后，脸色好多了。

　　我松了口气，淡淡一笑，“好了，你们身上的阵法现在成了，各自身上的小毛病，也会减轻很多。至于你们家的十几处房产，那就得辛苦李老师了。”

　　“没错！”刘旭赶紧说，“麻烦李老师，给我们都调理调理。”

　　李紫心笑了笑，“好的，这个我会办好的。”

　　这时刘妻长长的舒了口气，说话也有底气了，“小林爷和李老师为我们家的事，真是辛苦了。我们以后一定记住您们的教导，多做善事，积福积德。”

　　“张姐客气了，应该的。”李紫心看看我，“林爷，如果你身体没事的话，咱们也该告辞了吧？”

　　我点点头，站起来看看刘家人，“事办完了，我们也该回去休息一下了，咱们……”

　　“哎别！”刘旭赶紧站起来，“李老师，我们说了要宴请二位，您们回去怎么行啊。酒席已经订好了，咱们现在就动身去酒店，边吃边聊。”

　　“这个……没必要吧？”我看着他。

　　“小林爷，您这是不给我面子还是怪我？”刘旭说，“我们没经过事，刚才光顾着……哎，忘了看时间了，您和李老师可千万别介意啊。咱们这就走，马上就走。酒我是不能喝了，但我能喝……喝水啊，我要以水代酒，好好感谢两位救命恩人！”

　　其实我是真不想和他们吃饭了，如果不是为了借宝贝的话。

　　因为动了内气，所以我不能喝酒，李紫心和张紫也不喝，最后一起喝的苏打水。席间照旧都是客套话，然后是没完没了，情深意重的感谢，我一边应付着，一边琢磨怎么开口跟他们借物件。结果没等我想好，李紫心先开口了。

　　“刘总，你家里那个物件，以后你想怎么处理？”她问。

　　一提这个，刘旭不笑了，叹了口气，“不瞒二位说，我今天一直想问二位这个事来着，就是没想好怎么说。这东西太邪门了，差点害得我们家破人亡，我往外送过很多次，无奈没人敢要啊。小林爷，李老师，要是您二位不为难的话，能不能帮我们把这东西送出去？”

　　“你舍得？”李紫心一笑，“你怎么不问问，我们能不能让它变得不邪门呢？万一能的话，这可是件很值钱的古董呢。”

　　“您饶了我吧，不敢想了。”他连连摆手，“我现在一想到这东西的模样，心里就发紧哪！回来这两天，每天晚上都睡不踏实，想把它扔出去，可又不敢，哎，别提多难受了。”

　　“是啊，这古董再值钱，它也不如命值钱啊。”刘妻说，“说句犯忌讳的话，您和小林爷都是有本事的人，肯定可以镇得住这东西，这话我得厚着脸皮说，一事不烦二主，要不然，您二位就替我们把这东西处理了吧……”

　　李紫心看看我，“林爷，你怎么说？”

　　我想了想，“咱俩都是风水师，这物件不是寻常的，咱们不适合保有吧？”

　　一听这话，刘旭夫妇的神情顿时又凝重起来，“小林爷，我说句不该说的，您别多心，我听说您是裘家的弟子，裘四爷和我结拜兄弟是非常好的朋友。您就是不看我的面子，看在裘四爷的面子上，这事您也得……是吧？”

　　我看他一眼，不由得笑了，“刘总，您这意思，我要是不想办法把这物件弄走，回到我四师伯那，还不好交代了是吧？”

　　“我不是那意思，您别误会！”刘旭赶紧纠正，“我不认识四爷，不敢抬他老人家出来，我这不是求您么？”

　　我沉默片刻，“这样吧，我也跟您说实话，我有件要事要办，这物件我用得着。您呢，把它借给我用一下，用完了之后，我再给您送回来。”

　　“不用借，送给您！”刘旭终于放心了，“这东西我不要了，您想用多久用多久，我送给您了。你要是用完了，不想要了，扔了它，融了它，都没问题！”

　　我摇头，“这不是普通物件，我这话不妨直说，这物件我用完之后，它自己就会毁了。到时候我肯定让人给您送回来，您呢，也别融了，也别卖了，从哪找到的它，把它还送回哪去。那个古墓，还在么？”

　　刘旭似乎愣住了，不说话。

　　“小林爷问你话呢，那古墓还在不在？”刘妻说。

　　“啊？”他回过神来，“呃……在，还在呢。发现的时候，没往上面报，文物部门不知道这个墓，后来矿上出事了，被封了，也就没人敢去碰了。”

　　“那就行，您把这个借给我，用完了再给您送回来，到时候您亲自把它放回去，然后把那古墓封好，这件事就算圆满的解决了。”我说。

　　“好，我明白了。”他点点头，“这就叫有始有终，对吧？”

　　“对，就是这么回事。”

　　“那就这么办！。”他如释重负，“小林爷，一会吃完饭，咱们就回家，我亲手把物件包好，给您带上。”

　　我一笑，“不用，今晚它还得在您家里待一晚上。我明天上午回北京，到时候，张紫会去您家里把物件拿上的。”

　　“行，那听您的！。”刘旭举起杯子，“来，为了这个事能圆满解决，咱们全家一起，敬二位老师一杯！”

　　借血灵宝鼎，比我想象的要顺利的多。李紫心说的没错，这东西虽然邪性，但毕竟是三千多年的古董。虽然那些专家们不识货，可是一旦让明白人看到了，其价值不可估量。好在刘旭现在不同了，死里逃生之后，他不贪心了，要不然，这还真是个麻烦事。

　　“刘总，有句话我说前面。”我放下杯子，“我来办您家的事，跟我四师伯，跟裘家没有任何关系。我是冲李老师的面子来的，所以事后您别对裘家说什么，更不要烧香拜错庙门。”

　　刘旭不太明白，“裘家不是您师门么？就冲这关系，我也得去表示表示呀。”

　　“我师父是裘家八爷，不是四爷。”我淡淡的说，“如果您把这事跟四爷一五一十的说了，那我有些事就不方便了，希望您体谅我些。”

　　刘旭很聪明，“哦……我明白了！裘家庙大菩萨多，一不留神，这香会上错了……您放心，这个事对外说起来，就是李老师给我办的，您的恩情我记在心里，跟裘家，我什么都不说！”

　　我笑了，“这就对了，刘总，多谢了！”

　　回到宾馆之后，我拉住了李紫心，“你不是说要给我讲个故事么？什么时候讲？”

　　她好奇的看我一眼，“那么着急么？”

　　“我明天就得回去了，很多事你还没告诉我。”我看着她，“反正现在也没事，那就现在说呗。”

　　她摇头，“谁说现在没事？我有点累，你也有点累，都回去休息一下。晚上我给你设宴送行，喝完酒之后，你想听什么我都告诉你。”

　　“还要喝酒？”我一怔，“我可是动了内气了，你不怕我难受？”

　　“以你的修为，只需休息一个时辰就可以恢复过来。”她说，“别说喝酒了，就是……就是那什么你都没事的。”

　　“那什么呀？”我不由得一笑，“你学坏了。”

　　她却不笑了，“我学坏了？你真看得起我。如果我坏的话，你早就被我拿下了。好啦，回去休息，有什么话，晚上再说吧。”

　　我琢磨着她的话回到房间里，非要晚上说，难道有别的意思？不过也不对啊，她要是想借着酒劲做点什么，那就不能提前说明白了呀。难道是人家胸怀坦荡，而我想多了？

　　我使劲搓了搓脸，不想了，反正我不会和她有什么事就是了，再说了，凡事难得糊涂，太较真了，没什么好处。

　　心里通顺了，我顿时觉得一身轻松，放水泡了个热水澡，然后光着身子钻进被窝，很快就眯着了。

　　醒来的时候，天已经黑了，我舒舒服服的伸了个懒腰，“爽！”

　　想想明天就可以回北京了，就可以见到朝思暮想的叶欢了，我心里非常的惬意。寻思着明天出发前先让张紫带着我出去转转，买点特产什么的回去送给七爷、驴哥还有师姐，至于叶欢也就算了，我就是她最大的礼物了。

　　正盘算着，门铃响了。

　　我赶紧下床，拿过裤子一边穿着一边走到门口，从猫眼里往外一看，是张紫。我利落的穿好衣服，边系扣子边打开门，“张紫，怎么了？”

　　她一看见我这模样就笑了，“怎么着，你刚醒啊？紫心已经去餐厅了，让我来请你，看样子，你俩今天有的玩了……”


第291章 酒后的故事

　　“什么有得玩了，你什么意思啊你。”我脸一红，“不就是吃饭聊天么，有什么大惊小怪的。”

　　她一愣，“我说错什么了么？她没跟你说要请你去游泳，然后去唱歌的事么？”

　　“啊？”我也愣了，“没提啊，就说吃饭，然后聊天，没别的项目呀！”

　　“哦……”她点点头，“那可能是要给你个惊喜吧，看来我话说多了，你一会见到她可别说漏了。”

　　“这里有游泳池么？”我把她让进来。

　　“有啊，六楼有一个室内游泳馆，环境不错，紫心说今晚和你去那玩呢。”她坐到沙发上，“我在这，会不会耽误你换衣服？”

　　“呃不会，我就穿这身了，不用换。”我说，“她会游泳么？”

　　“何止会，还是个高手呢。”张紫看着我，“你游的怎么样？”

　　“我？你可真问对人了。”我一笑，“我是土生土长的北方人，除了狗刨，什么都不会。狗刨的最好成绩是刨了不到十米，你说我去游泳馆那不是丢人现眼去么？”

　　她笑了，“你可真逗，反正那是你俩的事，跟我没关系。一会陪你去餐厅，然后晚饭我就不和你们一起吃，不做灯泡了。”

　　“你有事？”我问。

　　“我去买些特产给你带回北京，另外紫心为七爷准备了一份礼物，今天晚上杨飞儿会送来蚌埠，我得去接一下。”

　　我心里热了一下，“是紫心让你去替我办的吧？花多少钱我自己来，这个先说好了。”

　　“你得了吧，这话你别跟我说，跟她说去。”张紫认真地看着我，“哥，跟紫心别那么客气，不然的话，她会觉得你不把她当朋友。如果觉得不好意思的话，下次她去北京，你好好招待招待她就是了，反正别在钱上跟她说的那么明白。她这个人要是对谁好，恨不得把心掏出来给人家，可就因为这个，她非常敏感。我第一次见她对一个男生这么上心，你别伤害她，好么？”

　　我慢慢的坐到了床上，“我就是不想伤害她，所以才不想占她的便宜。我既然给不了她想要的，就别让她误会了。”

　　“有什么可误会的？”张紫讪笑，“一看你俩就知道，都是术数上的高手，感情上的小白，没有多少恋爱经验。男女之间的事很微妙，你要是莫名的担心，莫名的怕了，那这事就复杂了。紫心再聪明，感情上她也是个小女孩，你让她对你好，她就高兴，不让她对你好，她就伤心。高兴最多化作喜欢，而伤心……那会变成爱的。”她顿了顿，“让她喜欢你，总比让她爱上你好，你说对么？”

　　我纳闷的看着她，“张紫，我现在开始怀疑了，那符真的不是你俩串好的么？你为什么对她这么敏感，这么用心？还有，你确定不是做说客，替她做感情铺垫的？”

　　张紫的眼神一下子冷了，“哥，你可以不信我，但不能不尊重我，不能不尊重紫心！她那么心高气傲的人，需要别人来为她做说客么？如果靠别人煽风点火才能让人喜欢她，那她还是李紫心么？”

　　我脸一热，“你别激动，我说错话了，不是那意思。”

　　“那符的事，已经过去了。”她叹了口气，“不管紫心是出于什么目的，我都没资格怪她，她对我那么好，就算为她承担点什么，我也是应该的。哥，知道你有女朋友，你心里只有她一个。但是你这样做，不会更加高尚，紫心喜欢你，也并不比谁低微。我是她的助手，是她的姐妹，当然要为她考虑，我只是怕你伤害她，没想让你为难什么，你为什么非要误会我？”

　　“哥哥，你确实误会她了，她没别的意思，只是想保护主人而已。”唐琪在我耳边悄悄的说，“别因为这个把关系闹僵了，那真不值得了。”

　　“我懂了，刚才真的是个误会。”我心里说。

　　“这姑娘是明白人，说开了就好了。”唐琪轻轻一笑，“其实吧，哥哥你真没必要这么紧张的……”

　　我讪笑着摇了摇头，走到张紫身边坐下，“刚才真的是误会，我怎么会看不起你，看不起紫心呢？我那就是个开玩笑的话，可能你是南方人，不太习惯那种说话方式吧。行了，你别激动了，我给你道歉，这事咱就让它过去吧。”

　　“哥，我……”

　　我摆摆手，“你的意思我懂了，你怕紫心受伤，说实话，我也不希望那样。前几天我们办事的时候，她差点把命丢了，从那之后她长大了很多，对你担心的这个问题，我觉得也许没有多少必要了。我和紫心是朋友，她也不会多想什么了，所以，你就放心吧。”

　　她打量我良久，“哥，你真的懂女人么？”

　　她这话让我一愣，不由得咽了口唾沫，“应该……是懂吧。”

　　“好吧。”她轻轻舒了口气，“我高二初恋，大学的时候谈过两个男朋友，一个是我师兄，一个是我教授。大学毕业之后，我遇上过两个老男人，其中一个暧昧了一个星期，什么也没发生，第二个呢，差点被他包养。每段感情结束的时候，我都认为自己懂了爱情，结果等下一段新恋情真的来了才发现，原来自己还是一个傻瓜。”她淡淡一笑，“感情就是让男人变傻，女人变痴的东西，我身经百战了，尚且如此，更别说你俩了。”

　　我数了数，“原来你跟五个男人处过……”

　　她一怔，赶紧解释，“哎你别误会啊，我是处过五段恋情，但不是有五个男人，我没那么随便好不好？”

　　“这个不用解释，我懂的。”我尴尬的一笑。

　　她无奈的看着我，叹了口气，“得了，一会把我给绕进去了！你俩的事我不操心了，衣服换好了，咱们赶紧去餐厅吧。”

　　吃饭的时候，李紫心跟我说了很多，一大半是这些年来的经历，一小半是七爷，至于别的，她只字未提。我们俩越聊越high，不知不觉的，一瓶拉菲见底了，她脸蛋红扑扑的，非要再点一瓶茅台，我赶紧给她拦住了。

　　“紫心，我不能喝了，咱还有正事没办，你还没给我讲故事呢。”我说，“这酒，留着下次再喝，行么？”

　　她凝视我片刻，点点头，“既然不喝了，那咱们回房间喝茶，讲故事去。”

　　我等的就是这句话，笑着站起来，喊进来服务员准备买单。服务员告诉我，刚才有位小姐已经把单买了，甭问，肯定又是她吩咐张紫的。

　　“等你去北京，我请你！”我装好银行卡，“走吧，回房间！”

　　李紫心站起来，看看服务员，“你们这里六楼的游泳池，开放到几点？”

　　“晚上十一点。”女孩看看我俩，会心一笑，“时间还来得及的。”

　　李紫心看看我，“我知道张紫这个叛徒把我给卖了，一直等你问你就是不问。算了，咱俩喝了那么多，想去也去不了了，走吧。”

　　其实我知道，她是真想去，但她不想勉强我。

　　回到她的房间里，她沏了两杯茶，端过来放到茶几上，然后在我身边一坐。

　　“不喝咖啡啦？”我问。

　　“喝咖啡会让你多想，还是喝茶吧。”她微微一笑，“说吧，想先听故事，还是先问十多年前的事。”

　　我一下子精神了，“十多年前，到底是怎么回事？”

　　她看我一眼，“我听爷爷说，大衍会通过一个中国人，想买林家的无双谱，结果林家老爷子不卖。那人威逼利诱，把能用的方法都用上了，林家老爷子就是不卖！”

　　“那后来呢？”我看着她。

　　“后来那人不知道从哪弄来一本，给日本人了。”她顿了顿，“然后半年后，那个人死了，好像是被式神折磨死的。”

　　“他拿了本假无双谱给大衍会了？”我问，“所以大衍会杀了他？”

　　“这个……我就不清楚了。”她淡淡的说，“大衍会不是什么善类，心狠手辣，做事不计后果，但是他们尊重高手，我估计他们没有去林家硬抢，是怕林家老爷子一怒之下把无双谱毁了吧。”

　　我一阵冷笑，“就凭大衍会那几块料，想用式神害我爷爷，他们还嫩点。”

　　她点点头，“有道理，林五爷威名赫赫，谅他小日本也不敢轻视。”

　　“这事也没什么特殊的，为什么那天你非要说半截，牵着我呢？”我纳闷。

　　她看我一眼，“你真不懂么？”

　　“不太明白，求解。”我看着她。

　　“现在说了，也不丢人了。”她自嘲的一笑，“原本我是想用这个做借口，晚上去你房间，和你多待会的。不过后来发现，自己脸皮还是不够厚，没法主动的送上门去，所以就算了。”

　　我愣了一下，“哦，那天你在我门口外面徘徊了半天，看来不仅仅是为了找我聊天啊？”

　　她轻轻地吸了口气，“林卓，刚认识的时候，我觉得你很不错，很吸引我，但是我其实并不是喜欢你。我推算过，你会碰我的身子，然后会搂着我睡觉，我以为是要发生那种事了。从我的盘上看，如果我们真的那样了，哪怕只有一次，我后半辈子就有依靠了。你不会娶我，我也不能嫁你，但只要我是你的女人，以后圈子里就没人再敢谋害我爷爷。我……我还是想的简单了……”

　　“呃……没事，都过去了。”我也有点尴尬，“幸亏那天你没做傻事，不管女人还是男人，第一次都是宝贵的，你应该留给一个心爱的男人。”

　　“是么？”她看我一眼，“如果那个男人，不喜欢我呢？”


第292章 本能

　　“呃……”我一时语塞，不知该怎么回答了。

　　她微微一笑，“为难了吧，不知道该说什么了吧？”

　　“你刚才说，圈子里一直有人要谋害你爷爷？”我岔开话题，“那是怎么回事？”

　　“一言难尽，得罪人了呗。”她平静的一笑，“我不管爷爷过去做过什么，我是他孙女，是他唯一的亲人，只要我在，就不许任何人伤害他。”

　　我低下头，“我爷爷就是被人害死的，这份心情，我懂。”

　　“你懂，所以我就不用多说了。”她看我一眼，“爷爷年轻的时候，走南闯北，难免会有一些仇家，比如跟你说过的那个日本人诚田英治。在别人眼中，也许他不全是一个好人，但在我心里，他是我从小到大的守护神。现在，他老了，我要尽我最大的力量去保护他，照顾他，让他有个安稳幸福的晚年。”

　　“嗯，在江湖上闯荡了几十年，难免有解不开的过节。”我点点头，“你能做到今天这个地步，挺不容易的。”

　　“可我毕竟是只是个女孩子。”她的眼神突然冷了下来，“自从那次诚田英治谋害我爷爷未遂之后，我就成了惊弓之鸟，总怕爷爷再受伤。我恨自己为什么不是个男孩子，我恨自己这柔弱不堪的女儿之身，我努力经营，我八面玲珑，我混成了世人口中的术数大师。在你们看来，我心机重，不知足，做人任性，不体谅别人，可在我这里，我想要的只是一份安全感，一份能让我踏踏实实睡觉的坚实保障。”

　　我沉默了。

　　“我的敌人，不是普通人。”她顿了顿，“他们要么有雄厚的家世，要么有狠辣的手段，要么有通天的关系网，有一点他们是相同的，都是非常厉害的风水师。这些人，有钱有势有本事，他们可以藏在暗处，杀人于无形，也可以光明正大的，用各种手段来算计我们李家。我没办法，我想活下去，就必须靠自己的努力，必须变得比他们更聪明，就必须比他们更强！”

　　“你不是有师父么？”我淡淡的说。

　　“是。”她轻轻叹了口气，“我有师父，靠着师父的庇护，我才有今天，爷爷才没被日本人害死。可是师父的势力再大，也不可能保护我一辈子。再说了，我能靠师父保护我多久？十年，还是二十年？师父是我的偶像，可他太忙了，他有处理不完的大事，有操不完的心，还有那么多漂亮又懂事的女人。我不可能挤进师父的世界，也不能那么做，更做不到。”

　　“七爷是你师父，你没必要和他这么见外吧？”我看着他。

　　“那裘八爷还是你师父呢，你为什么不投靠裘家？”她冷冷的看着我，“你林家是风水世家，你身上有祖上的荣光，担负着振兴门庭的责任，那我呢？我们李家自宋朝开始就是术数大家，历代列祖列宗中，名震天下的紫薇大师不下四五位，难道我祖宗的荣光就可以湮灭，我李家的门庭就不用复兴吗？”

　　这话像刀子，问的我哑口无言。

　　是啊，我林家是风水世家，人家李家不也是么？我所承担的那些，李紫心不也在承担么？同样是承担，我是个男人，我的肩膀要结实的多，而她，只是个柔弱的女孩子，她所要面对的，其实远比我要多的多。

　　为了前程，我可以拜入裘家门下，为了林家，我一边借裘家的名声，一边还得和裘家保持着一定的距离。我与裘八爷的关系，与她也七爷的关系惊人的相似，那我又有什么资格去看不惯她的做法呢？

　　“所以，这辈子你是不打算结婚了，是吧？”我轻声的问。

　　她淡淡一笑，“结婚？懂术数的女人，结婚是奢望，明知不可为而为之，我的阴阳术白学了么？我不想要什么婚姻，如果上天眷顾，给我李紫心一个儿子，让他来继承我李家的香火，那就足够了。至于其他的，我不愿意想，也没资格想。我不像你，一边享受着上天赐予的术数天赋，用这个过着别人可望而不可及的生活，一边还哭着喊着的怪上天为什么不给你普通人的婚姻和爱情。我今天酒后吐点真言，林卓，你哪都很好，就是这点，太矫情。”

　　“你什么意思？”我不爱听了，“什么叫矫情？你有什么资格说我？”

　　她闭上眼睛，深深的吸了口气，“就像这次，刘家的事，给的红包远不如你平时赚到的多，那都有一百万。一百万是什么概念你知道吗？你从北京来，在那里，一个人做到经理的级别，薪水也不过一万多，加上各种提成，年终奖，一年的收入也就在二三十万左右。也就是说，你三五天之内赚的钱，相当于那些人三年，普通上班族十年，甚至二十年的薪水啊。你靠的是什么？是术数，是上天赐予你的天赋！”

　　“这个不用你提醒，我明白。”我缓和了一下语气。

　　“天下没有免费的午餐。”她顿了顿，“你享受着普通人得不到的眷顾，那就不能渴望普通人享有的生活。你呢，拿着这个，看着那个，硬要两全其美，林卓，你自己说，你贪不贪心？你矫不矫情？”

　　我点点头，“是，的确是贪心，实在是矫情，太他妈矫情了。”

　　她看看我，“哎，我说的这么过分，你为什么不骂我？”

　　“为么要骂你？”我深深吸了口气，“你说的都对，我干嘛要骂你？讳疾忌医么？鱼与熊掌不可得兼，这个道理我懂。”

　　“那你就不想辩解么？”她不明白，“你一直在努力做到，在迅速的修正自己，你完全有充足的理由反驳我啊！”

　　我笑了，“你批评我，肯定有你的用意，论口才我不如你，论聪明则更不如你，和你辩论那不是自找麻烦？其实我的很多事情你都看得很清楚，非要这么说我，无非是为了让我加快一些脚步而已。你是一片好心，我听着就得了，再说我也累了，懒得辩驳什么。”

　　李紫心愣住了，呆呆的看着我，半晌没言语。

　　我喝了口茶，“这茶挺香的，跟我房间里的不是一个味，不会也是你学生送你的吧？”

　　李紫心有些失落，她就像一个剑客，遇上我以为碰上了对手，当她拉开架势准备和我大战一场的时候，我却看了她一眼，坐下喝茶了。

　　说的好听点，有一句话叫不用我说，你会懂。

　　说的难听点，还有一句话叫做，我懒得说，反正你也不懂。

　　她想听我解释，然后她在继续攻击我，围追堵截，直到把我逼到绝境。她知道我会说什么，一切都在她的心里，她不是故意为难我，因为这，就是聪明人的本能。

　　今天晚上，我什么都可以和她谈，唯独是不想涉及刚才这个话题。我来这里是为了听故事，如果感情的事说多了，那我们俩想不出事都难了。

　　“林卓，你还是在防备我”她看着我，“是么？”

　　“你误会了。”我放下茶杯，顿了顿，“我知道你没那个意思，刚才那些话全完是为了我好，没有什么私心。只是咱们都喝了酒，孤男寡女独处一室，那话题说的太深了，容易成为放纵的理由。我说的直你别介意，真要是发生了什么，我一个男人没什么损失的，可对你来说，那不公平。”

　　“你没误会我就好。”她轻轻的说，“世间误会我的人太多了，我早就麻木了，但我不希望你也那样看我。你要试着随缘，我要试着慎言，我们的路都很长，可是我有足够的时间，而你呢？”

　　“我怎么了？”

　　“你两年之内，将有天劫，现在是在跟时间赛跑，都火烧眉毛了，你为什么还这么沉得住气？”她端起茶杯，“这茶是我一个福建的学生送的，那女孩的父亲是茶商。你命中也有很多学生，这份幸福，将来你也能体会得到，不过，首先你得保证自己能活下去才行。”

　　“我没空想那些，先让叶欢活下来再说吧。”我说，“她也说过我以后会有很多学生，很难想象那是一幅什么场景。哎紫心，你们家的紫薇秘术，想必也是不外传的，那你收学生，都教他们什么呀？”

　　“道理和命理。”她放下杯子，“其实世人对阴阳术，绝大部分都是叶公好龙，拜个高手为师，无非是为了求个安心。术数中的精要，没有天赋的人是学不会的，对学生们来说，他们需要的其实没那么多，懂点命理，遇事可以用这种关系找老师求教，这就足够了。”

　　“有道理。”我点点头，“学生求心安，徒弟求前程，只有入室弟子，才求大道。”

　　“你就别跑题了，还是说说你那天劫吧。”她淡淡的说，“我帮你。”

　　“你有办法？”

　　“没有十足的把握，但希望应该挺大的。”她看看我，“你这个天劫，需要有人替你死一次才能过去。我命中注定要为一个男人死三次，三天前是第一次，如果第二次还是因为你，那第三次的话，我就有办法救你了。”

　　我错愕的看着她，“紫心，你不是开玩笑的吧？”

　　“你看我像开玩笑的样子么？谁会拿这种话题开玩笑？”她平静的看着我，“其实不用掩饰什么了，有了第一次，这个男人就是你了。第一次我为你而死，第二次，我替你的女人去死，第三次……”

　　“第三次是什么？”我茫然的看着她。

　　她犹豫了一下，笑着摇了摇头，“算了，还是别都说透了，万一生出变数就麻烦了。好了，咱不说这些了，你不是来听故事么，现在就开始吧。”


第293章 以命换子

　　“不行，你别又留半截话。”我拉住她的手，激动的看着她，“第三次是什么，你说清楚。”

　　“我又不是神仙，说了就一定是真的么？”她一笑，“万一我是骗你的呢，那你不就傻瓜了么？”

　　“你今天晚上就没骗我，说的都是真话，这我听得出来。”我说，“你告诉我，第三次到底是怎么回事？”

　　她纠结的看着我，欲言又止，沉默片刻之后，无奈的摇了摇头。

　　“紫心，别的我都能看明白，但是你这番预言我看不清。”我顿了顿，“我不是七爷，没那么优秀，不值得你为我去冒险，不管第三次也好，第二次也好，我都不想欠你的。”

　　她笑了，“亏你还是风水大师，这话幼稚不幼稚？红尘命理一盘棋，我们只是黑白子，不是下棋的人，这个道理难道你不懂么？就像你我这段缘分，我可以知道一些，你也可以预见一些，可这有什么用，我们能改变什么么？”

　　“不能，但是……”

　　“没有但是。”她凝视着我，“你记得在幻境中看到的那一幕么？那个钧儿郡主并没有陪着天服君去死，她活下来了，但她的心也死了。古人说，哀莫大于心死，我很同情她，可没人会同情我。身死是解脱，心死是折磨，是非永远说不清，没有如果，都是命运。”

　　我无语了，话都说到这份上了，我再问就矫情了，“那好吧，你讲故事吧，我听着。”

　　她淡淡一笑，起身走到旁边打开衣橱，从保险箱里拿出一个小背包，然后回到我身边坐下，“故事呢，要从这背包里的一件宝贝说起。”

　　“哦？什么样的宝贝？”我来兴趣了。

　　她从里面掏出一个精致的铜质小香炉，“这香炉是我爷爷送给我的，是他年轻时一个女孩送给他的，这故事是他俩的故事。”

　　“嗯，你说说看。”

　　“那个女孩的父亲是个术数高手，但是一直默默无闻。我爷爷很崇拜他，想拜他为师，但他不答应，最后勉强收我爷爷做了个义子。”她说，“我爷爷年轻的时候，脾气特别不好，非常急躁。那女孩于是就亲手铸了这个香炉送给他。”

　　“定情信物？”我问。

　　她看我一眼，“应该算是吧，这香炉是用秘法铸造的，相当于一个法器。里面只能点上好的檀香，而且必须先用符炼养三个月才能用。爷爷得了这个之后，性情改变了很多，因为心烦的时候只要用它点香，顿时就会静下来。我试过很多次，效果真的很神奇，不管多烦多乱都管用。”

　　“嗯，那后来呢？”

　　“后来这事让他义父知道了，老头火了，打了我爷爷一个嘴巴，然后把他赶走了。我爷爷死活不走，结果被打晕了，等他再醒过来的时候已经被扔到了山路上。他不甘心，站起来又跑回了义父的村子里，但是等他赶到的时候，已经人去屋空，床上只剩下这个香炉了。”

　　“老头反对他们的事？没那么简单吧，肯定有别的原因！”我想了想，“是因为那女孩不能和你爷爷在一起么？”

　　“不仅是我爷爷，她跟谁都不能在一起。”李紫心轻轻抚摸着小香炉，“爷爷在那等了一天一夜，后来老头回来了，给他带来了那女孩的一缕头发。他跟我爷爷说，他就这一个宝贝女儿，不希望她嫁到远处去，更不能让她嫁给我爷爷，给他这缕头发，就是让他断掉这个念想。”

　　“怎么还有这么不讲理的爹？”我说，“疼闺女也不能是这个疼法呀，早晚都得嫁人的，拦得住么？”

　　“你先听我说完，再评论不迟。”她说，“我爷爷想不通，也不答应，他说只要义父允许他们在一起，哪怕他来入赘都行。可老头说了，你是李家的后人，我不敢要你这样的上门女婿。说完之后，他就走了，我爷爷拦都拦不住。”

　　“嗯，够倔的。”我一笑，“后来怎么样了？”

　　“后来，女孩跑出来了，跟我爷爷私奔了。”她顿了顿，“半年后，女孩怀孕了，然后我爷爷就准备和她结婚。女孩不答应，她说自己的命太独，如果成亲了，不但对我爷爷不好，对孩子也不好。我爷爷无奈之下，只好随了她，后来她生了一个男孩，然后就走了。”

　　“走了？”我一怔，“去哪了？”

　　“去世了。”她淡淡的说，“她儿子刚满月，她就无疾而终了。”

　　我身上一冷，“以命换子？”

　　她看我一眼，点点头，“对，她临终前跟爷爷说，她私奔触犯了家族禁忌，必然遭受祖灵责罚。她小时候，她爸让她在祖灵前发过誓，若离开家乡周围五百里，则折寿四十年。”

　　“这他妈什么爹呀。”我怒了，“逼着亲闺女发这种毒誓！”

　　“你别激动，听我说完。”她轻轻叹了口气，“她说自己的太爷爷当年因为一时冲动而破了当地的龙脉，本该断子绝孙。但是他的一个师妹为了给师兄延续香火，以命换子，为他生下了一个儿子。他为了让子孙平安，立下一条规矩，二百年内，子孙不娶隔山女，女孙不嫁外来郎，不管男女，都不许出祖宅周围五百里，不然必遭天谴。”

　　“弄断了龙脉……”我点点头，“那难怪了。”

　　“她跟我爷爷私奔，等于是犯了禁忌，而且为了逃避老头的追捕，他们也破了五百里的界限。”她说，“所以她知道自己活不长了，可她不想让我爷爷以后一个人孤独，所以就背着他用以命换子之法，生下了一个儿子。”

　　我突然明白了，“紫心，那女孩就是你奶奶吧？如果是以命换子，那你父亲他……”

　　她微微一笑，“是，他没活过三十岁，二十六岁生下我，然后就走了。以命换子生下来的孩子，寿命是母亲折损之数的三分之二。那女孩折损了四十年的寿命，算到他身上，正好是二十六岁。好在这种术不隔代，到了我这辈也就正常了，不然的话，我爷爷就太可怜了。”

　　“对不起，不该让你给我讲这些。”我觉得心里挺不是滋味的，这不是勾人家的伤心事么？

　　她摇头，“没什么的，是我自己想跟你说的。后来我问爷爷，当初真的一点办法都没有么？他说不是，离开那女孩也就好了。离开她，起码她还能活下来。他说这是命，也正是因为这个原因，我才有了这样的天赋，因为她就特别聪明，把自己的人生，早早的就看透了……”

　　“那是你奶奶，你为什么非要用‘那个女孩’来称呼她呢？”我不解。

　　“因为她没过门，所以爷爷说，我心里要记住她，可表面上不能叫她奶奶。”她低下头，看着那香炉，“爷爷把这个送给我，说将来如果有人让我心乱的话，这个用得上。他的意思我明白，他怕我像那个女孩一样，他不想让我因为感情而失去理智，耽误自己的一生。”

　　“你爷爷很疼你，用心良苦，他知道你一旦认真了，就会像你奶奶一样。”我顿了顿，“紫心，你别学她，别为我那样，我不需要。”

　　“我给你讲这段往事，并不是告诉你我会怎么样，而是希望你能从中得到一些触发，想通一些道理。”她抬起头，“你女朋友带着巫灵封印，她不是一般人。这样的人是不能被世俗束缚的，所以即使封印解开了，也不能像寻常人那样生活。我希望你别学我爷爷，不要因为爱而伤害爱人。女风水师往往婚姻不顺，男风水师身边桃花艳遇甚多，其中的原因，你真的清楚么？”

　　“因为风水师属巽带离，生口舌之财，所以婚姻不稳。”我说。

　　“女风水师不是不能嫁人，而是嫁了人之后，做不了贤妻良母；男风水师也不是不能专一，可你专一的代价，就是让你的女朋友承受更多。”她收起香炉，“能学高深术数的人，六亲缘薄，难以享受长久的天伦之乐。所以两个术数高手如果硬要黏在一起，那结果必然是……”

　　“你不用说了，我懂了。”我点点头，“所以我姐姐这么做是对的。”

　　“我师父身边有个红颜知己，叫凌晓雅。她是风水凌家之后，非常厉害的术数大师，我师父特别喜欢她，俩人感情非常好。她为我师父生了一对双胞胎，却交给了他正牌夫人隋小姐去抚养，她也在北京，却一直独居清修，只是偶尔才和我师父在一起。明白了吧？这才叫高人，知道自己怎么做才能长久的在一起。”

　　我沉思片刻，“紫心，我想问问你，七爷身边到底有多少女人？能不能我列个清单出来？”

　　“不是你什么意思？”她不高兴了，“我师父有女人怎么了，什么清单不清单的，你这不是讽刺人么？”

　　我一愣，“不不，你误会了，我真不是那个意思。我就是想大概了解一下，心里有个数。因为七爷是我姐夫，以后接触会越来越多，我这不是想先有个心理准备么……”

　　“不多。”她松了口气，“也不算少，以后你就了解了。好了，该说的都说了，不早了，你回去休息吧。”

　　“得了，我算看出来了，七爷在你心里是神，是别人碰不得的。”我淡淡一笑，站了起来，“那我去睡了，谢谢你让张紫给我准备的那些带手礼，明天一早，我就走了。”

　　她站起来，轻轻的吸了口气，“明天我不送你了，一路平安。”

　　我有点意外，“不至于吧？好歹也朋友一场，合作了好几天，不送送我？”

　　“既然不喜欢我，就别再诱惑我。”她抬起头，意味深长的看着我，“走吧，明天早点走，你走了，我就自由了……”


第294章 放肆一次吧

　　回到北京的时候已经很晚了，张紫直接把车开到了驴哥的茶馆里，我把血灵宝鼎交给驴哥保管，接着让张紫驱车去师姐那里接叶欢。

　　师姐住的地方离茶馆不远，是一个很清静酒店式公寓。

　　见到叶欢之后，张紫愣了一下，意味深长的看了我一眼。我冲她一笑，“怎么样，我女朋友不错吧？”

　　她尴尬的一笑，“嗯，叶小姐真是漂亮，难怪你这么喜欢她。”

　　叶欢有点不自在，“您这话我可不敢当……”

　　我拉住叶欢的手，“怎么不敢当了，她说的是实话，行了，咱回家吧，别在这麻烦师姐了。”

　　“着什么急。”师姐给我们端来茶水，“你们还饿着肚子了吧，在我这吃点东西再走。”

　　“谢谢宋小姐，我不饿。”张紫有点心慌，看看我，“小林爷，我在这里你们说话不方便，我还是先下去等着吧，顺便去打个电话。”

　　我点点头，“那行，你先去吧。”

　　她冲叶欢和师姐礼貌性的笑了笑，转身走了。

　　“师姐，她为什么那么怕你啊？”我问。

　　“那不是怕我，是看到叶欢，心乱了。”师姐顿了顿，“叶欢，去给他做点吃的，吃完了你们也别回家了，就在附近找个宾馆住一晚。”

　　“好的师姐。”叶欢看看我，“你先陪师姐聊会天，我很快就好。”

　　她去做饭的功夫，我凑到师姐身边，给她倒了杯茶，“师姐，你刚才那话里可有话。”

　　师姐看我一眼，“甭跟我揣着明白装糊涂，李紫心是不是给你灌迷魂汤了？”

　　我一笑，“也不是迷魂汤，就是杯咖啡而已，师姐你想多了。”

　　“是么？”师姐喝了口茶。

　　我脸一热，“得了，我坦白交代，她是有那意思，不过我没那意思，所以后来我俩成朋友了，没发生什么不应该的……”

　　“不用解释，凭她李紫心，还拿不下你。”师姐淡淡的说，“今晚你带叶欢去宾馆住，明天一早把她送回来，这几天还不能让她回家。你和裘志那点事，这几天七爷会出面处理，你先和裘婷婷打个招呼，省的人家误会你。”

　　“嗯，好！”我点点头，“师姐……既然叶欢不能回家，那你为什么还让我带她去酒店？你放心，我虽然想她，可是知道轻重，不用照顾我那点情绪的……”

　　“我不照顾你，也得照顾她呀。”她一笑，“分开了几天了，你也该陪陪她了。叶欢的身体现在没事，不过有些事该节制的还得节制，明白么？”

　　“放心吧师姐，我早都忘了那事怎么做了。”我讪笑，“现在血灵宝鼎也借来了，等青檀把剩下两块巫灵黑石凑齐了，就可以解开叶欢的封印了。”

　　“嗯，话是这么说，可越是这时候，就越得小心点。”她说，“裘家的事办完之后，七爷准备教你七星太和咒，到时候你还得闭关。所以今晚，好好珍惜吧。”

　　“谢谢师姐，我会的。”我心里一热。

　　她想了想，“林卓，李紫心这次表现怎么样？”

　　“挺好的，整体来说比较配合我。”我说，“对了师姐，她那天跟我说，会有人来抢我们办事的物件，但是有七爷在，就不会有事。我琢磨着，会不会是大衍会？”

　　“这丫头的术，的确是很厉害的。”她赞许的一笑，“大衍会昨天增派了一批高手来北京，驴哥已经安排人盯着了。这个事你就别操心了，几天后可能需要你出面，到时候我会通知你的。”

　　“好！”我轻轻舒了口气，“看来也只能麻烦七爷，麻烦师姐了。”

　　“自家人，就别说这客套话了，你记着以后替七爷用心办事就好。”她看看我，“是不是还在琢磨，七爷的身份问题？”

　　我嘿嘿一笑，“什么都瞒不过你。”

　　“可没办法，我必须得瞒着你。”她微微一笑，“这是规矩，他的身份，外人不能知道。”

　　“他是我姐夫，我还是外人？”我一怔。

　　“从亲情上来说，你当然不是外人。”她看着我，“可眼下有些秘密，不是亲情能承担的，你踏踏实实的好好办事，不久之后，你会知道的。”

　　我就知道是这结果，不过既然师姐说了，我也就不好奇了。七爷是什么身份不重要，反正有一点我很肯定，大衍会，不敢惹他。

　　叶欢给我做了一份蛋炒饭，超好吃的蛋炒饭。吃完之后，师姐又简单的叮嘱了几句，然后就让我们下楼了。

　　张紫似乎心事重重，在车门旁走来走去，不时的看看表。一见我们出来，她赶紧走过来，“小林爷，借一步，说点事，可以吗？”

　　听惯了她叫我哥，突然又变的这么客气了，我一时还有点不习惯。我让叶欢先上车，把门关好，回身看看她，“怎么了？”

　　“咱们去那边说吧。”她压低声音。

　　我点点头，跟着她来到不远处的一个僻静角落里，“到底怎么了？”

　　“小林爷，紫心的电话打不通了，不知道那边是什么情况，你修为高，可以断准她，你帮我看看这是怎么回事，可以吗？”她焦急的看着我。

　　“这样啊……行，你别急。”我看看手表，根据时间掐指一算，随即笑了，“没事，她就是太累了，喝了些酒，到现在还没睡醒。你放心吧，只有紫心算计别人的份，别人想害她，没那么容易的。”

　　她这才松了口气，拍拍胸口，“那就好，那就好，她从来没这样过，刚才我真是急的不行了。”

　　“嗯，放心吧。”我说，“明天一早你就回去吧，她那边离不开人。”

　　“我先送你们回家，然后给杨飞儿打个电话，让她连夜赶过去。”张紫说，“紫心很有量，因为喝酒而沉睡不醒，这还是第一次。她不会是因为心情不好，借酒浇愁吧？”

　　我看她一眼，“我明白你什么意思，张紫，我和她真的只是朋友，我们什么事都没有，你别胡思乱想。”

　　她愣了一下，随即尴尬的笑了笑，“我明白，叶小姐的确很不错，人长得漂亮，性格也好，看得出来你们感情很深，紫心输给她，不丢人……”

　　“我还是那句话，我们是朋友，别说什么输赢，不合适，你说呢？”我淡淡一笑，“我们今天不回家了，找个酒店住，你要是不介意，一起吧？”

　　“呃……我就不凑热闹了吧。”她不好意思的看看我，“我已经订好酒店了，每次来都住那里的。这样，我先送你们去酒店，然后再回去。”

　　“不用，我们打车就行。”我说。

　　“你不是打车，你是打我的脸。”她一笑，“哥，跟我别这么客气好么，我觉得难受。”

　　“至于么？”我一愣，“难受什么？”

　　她轻轻叹了口气，“在蚌埠，你是我哥，可那都是暂时的。现在回到北京了，你也回到了自己本来的位置上。紫心是七爷的弟子，但是在思思小姐和宋小姐面前，话都不敢随便说。我之前不知道你是她的弟弟，现在……我全明白了。”

　　“你明白什么了？”我看着她。

　　“我们不是一个层次的人，我没资格叫你哥……”她低下头，“对不起小林爷，之前我太过分了，你别往心里去。”

　　我无奈的笑了，“你可真有意思，别闹了行么？张紫，咱们就是朋友，别再跟我扯这些没用的。赶紧的吧，我跟女朋友分开好几天了，好不容易能在一起了，你好意思给我耽误时间么？”

　　她很感动，眼睛竟然有点湿润了，“谢谢哥！”

　　我一直是把她当朋友的，但我明白，从这一晚开始，她不会再把我当朋友了。所谓的身份差异，像一道无形的墙，把我们刚刚建立起来的友谊，生生的疏远了。

　　这时我开始理解李紫心了，她在七爷门下的位置其实很尴尬，不仅是在师父面前，就算是在思思姑娘和我师姐面前，她都得如履薄冰。我很难理解这是一种什么样的关系，难道是因为她曾经犯过什么错误，所以不被七爷身边的人喜欢么？如果是这个原因，那她对我这次可真的是冒了很大的风险的。因为若她成了，那在七爷门下，她的位置将更加稳固，可她若输了……

　　我不由得替她捏了把汗，师姐都知道了，七爷还会不清楚么？不管怎么说，她都是我朋友，希望她下次来北京的时候，一切顺利吧。

　　我们在师姐家附近找了个四星级宾馆住下了。

　　夜里，我把在蚌埠的经历一五一十的跟她交代了，包括李紫心对我说的一切。叶欢依偎在我怀里，听的很认真，很平静。

　　“我不想瞒你。”我说，“我和她真的什么事都没有。”

　　她扑哧一声笑了，“你可是真是傻的可爱，分开了好几天，好不容易等你回来了，先给我讲别的女孩追你的事，你就不怕我心里不舒服？”

　　“谁让你是个术师，我不说你早晚也会知道的。”我一笑，“既然如此，还不如自己先坦白，省的你回头让我跪搓板。”

　　“我是那种人么？。”她认真的看着我，“林卓，以后这样的事情你不必跟我说，我也不会介意。你对我的好，我比谁都清楚，你这样……我心疼……”

　　我按住她的嘴唇，“叶欢，什么都别说了，我饿了，我想吃炒饭。”

　　“啊？”她一怔，“现在吃？这都半夜了，去哪给你弄啊？要不然我打电话叫个外卖？”

　　“我不要外卖，我只要你！”我的眼睛几乎喷火，一把将她压在身下……

　　还说啥呀，整点实在的吧！

　　叶欢无助的看着我，“林卓……你怎么……这么坏……”

　　“因为我是狼。”我忘情的吻着她，“亲爱的，我们……放肆一次吧……”


第295章 以势压人

　　据说完美而和谐的性爱，可以给压力山大的男人以极度的放松和强烈的自信心以及自豪感。这话忘了谁说的了，反正那一晚之后，我是信了。

　　现在黑石快凑够了，血灵宝鼎也借来了，六相阵已经学会了，七星太和咒即将学会，我估计着最多再有一个月，叶欢的封印也就解开了。也许是因为这几个月来压力太大，也许是因为长久的思念造成了欲望积累，心情一放松，我就情不自禁的放纵了自己一回。我跟自己说好了，在解开她封印之前，这是最后一次。

　　决心很坚定，但能不能做到，那就顺其自然了。

　　所以这天中午我见到裘婷婷的时候，那种轻松而自信的状态让她看了眼前都一亮，“师兄，今天这是怎么了？怎么这么精神？”

　　“昨晚吃了仙丹了。”

　　“仙丹？”她一愣，“什么仙丹？”

　　“这个你就别问了，不能说的秘密。”我淡淡一笑，“这次说话算数了吧，一回来就请你吃饭了。今天你放开了点，随便你吃，不过有一点，不许再跟我抢着买单。”

　　“行啊。”她一笑，“我上次是为了请叶欢，这次才不会跟你客气。”

　　几天不见，裘婷婷瘦了一圈，我知道她这是为我操心操的。想想上次的电话，心里一阵莫名的惭愧，对婷婷来说，有些方面我也许真的是过分了。

　　点完菜之后，她把菜单一合，交给服务生，然后看看我，“行了，想吃的我都点了，上菜之前，先说正事吧。”

　　“婷婷，小七爷要出面帮我摆平四师伯这个事。”我说，“你心里先有个数，然后跟大师伯那边也通个气。之前没和你说太细，是有别的原因，不是信不过你，你别介意。”

　　“这个事我已经知道了，你没必要再通报一次吧？”她看着我，“我记得那天电话里就和你说了呀，四叔说等你回来就让我约你，这事是唐爷出面办的呀。”

　　我微微一笑，“四师伯的意思，是他出面，我请客，大师伯和你见证，然后关上门把这个事在自家院里就解决了。但现在小七爷的意思是，他出面，请大师伯，四师伯一起坐一坐，当面把话说开。这样的话，意义可就不同了，你应该明白吧？”

　　她一皱眉，“小七爷要替你出头？那这样的话……这不就相当于打了四叔的脸么？这本来就是裘家门里的事，如果小七爷参与了，那不是以势压人么？”

　　“所以我要先跟你通报一声，让你跟大师伯解释解释，七爷他不是这个意思。”我说，“你也知道，四师伯的为人，恐怕这事面上过的去，私下里却不会跟我善罢甘休。七爷出面，也是希望能一劳永逸的化干戈为玉帛，这是一片好心……”

　　“一片好心……。”她看着我，玩味的一笑，“顺便再多找几个圈子里的人物，当着他们的面为你长长脸，告诉圈里的朋友们，从此你林卓就是小七爷的人了，裘家虽然是你的师门，也得掂量掂量这里面的分量，是吧？”

　　我无奈，“婷婷，你这么说这不是寒碜我么？我是那种忘本的人么？别说我现在不怎么样，就算将来混出个一二三了，我也绝对不会忘了师门，不会忘了师父，更不会忘了你！”

　　裘婷婷故意板着脸，“哦……是么？”

　　“得了，我跟你明说了吧。”我顿了顿，“小七爷，是我姐夫！”

　　“姐……姐夫？”裘婷婷结巴了，“你……你不是……”

　　“我是独生子，可我在湖北还有个姐姐叫林以柔。”我平静的说，“她是小七爷的恋人。”

　　“可小七爷娶的是光远集团隋家的小姐啊。”她吃惊的看着我，“你姐姐是他的前女友？”

　　我起身把包厢的门关好，然后把椅子拉的离她近了些，“这个事说来话长了，我可以跟你简单的说说，但你不许告诉别人。”

　　“嗯，你放心，我不和别人说。”她认真的看着我。

　　“我姐姐和小七爷从小就有婚约。”我说，“他一开始不知道，等知道的时候，已经和隋小姐在一起了。那时候他们正一起办事，然后呢就……”我简单扼要的把事情的经过讲了一遍。

　　“原来是这样啊。”她点点头，“那这么说来，他还真是你姐夫了。”

　　“是啊，所以他替我出面跟裘家是我的师门并不冲突，他是以亲人的身份出面，不会伤了裘家的脸面。”我说。

　　“不但不会伤，而且还对裘家有利。”她顿了顿，“如果四叔知道了你和小七爷的关系，那他肯定不敢为难你了。只是……我担心他以后会不断的通过你来麻烦小七爷，这个你心里得有个准备，他那人真做得出来。”

　　我一笑，“你放心吧，七爷的事，我管不了，他找我也没用。只要你别多想，那我就踏实了。下午回去你和大师伯好好解释一下这个事，别让老人家心里不舒服就好。至于我师父那边，我已经跟他打过招呼了，下午我再和他具体的说一说，他老人家通情达理，肯定没问题的。”

　　她想了想，“那你四师伯那边呢？要不要也说一声？”

　　“那不行！”我摇头，“你不能告诉他。”

　　“林卓，这样不好。”她劝我，“四叔毕竟是裘家的长辈，你的师伯。是，他不敢得罪小七爷，可你如果眼里太没有他了，他的面子往哪放？那样的话，以后你们见面说话不尴尬么？”

　　“那你帮我和他说吧，我不说！”

　　她笑了，“跟个小孩子似的，行了，这事交给我，不让你为难。我这个师妹当的，都快成你代理人了……”

　　“放心吧，我是不会忘了小师妹的大恩大德的。”我看看表，“要不这样吧，吃完饭呢我去买点东西，然后咱们一起去你家，我去拜访一下大师伯，这个事我自己和他说也许更好些，你在旁边跟我帮衬一下就好了。”

　　“行，这样更妥帖一些。”她说，“晚上就在我家吃个饭，不许找借口开溜，你大师伯要面子，你要是跑了，他可是会生气的。”

　　“放心，你让你们家厨子多准备点好酒好菜。”我说，“今儿我要陪老爷子一醉方休，喝多了就住你家不走了！”

　　其实我也是不想一个人回家守空房，那样会更想叶欢，倒不如借着喝酒这个事，赖在婷婷家住一晚，这样一来，不但蹭饭蹭酒，连床都蹭了。

　　我大师伯名叫裘正，老爷子人如其名，非常正派，一副国家老干部的气派，不怒自威。他人虽然威严，但通情达理，是个值得人尊重的老人家。

　　下午到了他家里，我把事情和他简单的说了说，尤其是坦白了我和七爷的关系。老头听到很认真，不住的点头，只是看起来有点忧心忡忡。裘婷婷在一边不住的帮腔，时不时添油加醋的帮我解释，在她的努力之下，老头很快就理解了。

　　“小七爷是你姐夫，就算是你的家长了，他出面来和你四师伯谈，这个事说得过去。”大师伯看看裘婷婷，“你四叔那边要做好工作，不能架他，知道吗？”

　　“知道啦~。”裘婷婷一笑，“我办事，您放心，绝不会让四叔挑理的！”

　　大师伯看她一眼，“这丫头！”

　　“既然大师伯您没意见，那我这就通知唐爷了。”我说，“晚上，他会代表小七爷正式给您打电话的。”

　　大师伯点点头，“行，就按你们说的办吧。”

　　我松了口气，掏出手机走到阳台上给驴哥打了个电话，告诉他裘家这边我办好了，剩下的事要辛苦他了。

　　“自家兄弟，什么辛苦不辛苦的。”驴哥说，“明天早上你先到我这来，然后跟我们一起去，别跟裘家一起，这个明白吧？”

　　“明白，放心吧驴哥！”我说。

　　我回到客厅，冲裘婷婷点了点头，她会意，掏出手机，“现在该我跟四叔去说了，你们爷俩到轻松了，这得罪人的事，还得让我来。”

　　当晚，裘婷婷让厨子做了一大桌子菜。这位大厨据说是人民大会堂出来的，曾经参加过国宴的准备，手艺相当的棒。趁着裘婷婷的妈妈不在家，我陪着老头喝了整整一瓶五粮液外带三瓶啤酒。这一喝之下才明白，老爷子海量，我根本不是对手。

　　后来看我喝的不行了，裘婷婷接过了我的杯子，“知道厉害了吧？你大师伯当年在东北跟老毛子喝酒都没趴下过，你想灌他，太嫩了。爸，难得您今天兴致这么好，我陪您喝！”

　　这杯酒刚一下肚，大师伯的手机响了，老头看看我们，“这号……有点生啊……算了，不接了！”

　　“别介！”我迷迷糊糊的喊了一嗓子，“师伯，您得接，这八成是驴哥……”

　　老头想了想，“哦，唐爷是吧？那行，我就在这接了啊！”

　　裘婷婷独自斟满一杯啤酒，慢慢的喝了下去，然后凑到我耳边，“师兄，难受的话你就先去休息，老头不经常喝酒，一旦喝了，就得喝痛快了，不然那他烦躁，我得陪他再喝一会。”

　　“你甭管我，我在这陪着。”我不顾天旋地转，努力坐正身体，只觉得身子一软，差点从椅子上滑下去。

　　裘婷婷赶紧抱住我，让我爬到了桌子上，“你说你也是的，干嘛喝那么冲……”

　　“我今天……高兴……”我笑着说。

　　“这电话怎么回事，一接就断了，打过去又占线。”大师伯嘟囔着，“没事，咱们先喝着。”

　　正说着，电话又响了，他放下杯子，按下了接听键，“喂，您是……”他突然不说话了，慢慢的站了起来，“您是……小七爷？……”

　　裘婷婷愣了。

　　我不由得一笑，一把拉住她得手，“婷婷，我姐夫来电话了，我……可以去睡啦……”


第296章 一箭三雕

　　让裘婷婷意想不到的是，七爷竟然把会面的地点选在了唐风寓。她也是第二天一早才知道的，那边的经理来电话，两天前有人定了包场，今天早上他带人过去了，这才知道是小七爷的人。

　　“这有什么惊讶的，七爷要出面说和，总不能在后海那茶馆吧？”我说。

　　她看我一眼，“你知道七爷的老婆是谁么？”

　　“知道啊，光远集团隋家的二小姐。”我纳闷的看着她，“怎么了？跟这位小七奶奶有关系？”

　　“光远集团生意很大，旗下有自己的连锁酒店品牌。”她说，“而分管这部分产业的，就是隋家的二小姐，这位小七奶奶。你对这个圈子不太了解，这几年来，但凡是风水圈的重要人物来京，或者是举行什么重要会议，一般都会首选光远旗下的酒店，以向小七爷致敬。我们裘家以前也是一样的，有重要的客人来京，都是定光远集团的豪华套房的。现在虽然有了我那唐风寓，也只是应付一些日常，遇上重要的场合，一样要去光远的酒店举行的。”

　　“这是小七爷定的规矩？还是说圈子里处于对七爷的尊重，才这么做的？”我问。

　　她一笑，“小七爷怎么会定这规矩，当然是人们自发的。有的人是想巴结他，有的人因为尊重他，还有一些人是觉得光远旗下的酒店里容易遇上同道中人，总之各种原因都有吧。”

　　“这样啊……”我想了想，“那七爷这次选在唐风寓，应该是为了表示对裘家的重视吧？”

　　“小七爷做事，想得很远。”她淡淡的说，“他来唐风寓，等于是登裘家的门，所以他的身份是你姐夫而不是局师，这样就给足了我们裘家面子。仅此一项，我四叔就没话说了，这台阶够大的了。”

　　“嗯，是啊。”我点点头，“那这样，这次的费用，你别收七爷的，我来出。”

　　她看我一眼，“不，这个算我的。”

　　“没这道理！。”我不干。

　　“小七爷到唐风寓来，不仅仅是给裘家面子，也是在提携我。”她说，“你想想看，这事传出去，唐风寓在圈子里也就有了地位了，以后的生意一定会越来越好。换句话说，以七爷的身份，我得多大的面子才能把人家请来？再说这个事，多多少少都会对隋家的生意造成一些影响，所以这费用，必须我来出，不然这事办的就不体面了。”

　　我笑了，“婷婷，你那唐风寓包场得多少钱？”

　　“一百万定金，根据消费，多了不退，少了另补。”她平静的说。

　　我一怔，“一百万！你这够贵的呀你！”

　　“你现在知道你这姐夫对你有多好了吧？”她一笑，“虽然一百万对他来说不算什么钱，可以他的身份，这笔钱完全可以不用出的。从这点也能看出来，你姐姐在他心里的位置了。”

　　“这钱不能让你出，也不能让七爷出，别争了，必须算我的。”我说，“我得罪了四师伯，却让别人买单，这事我做不出来。”

　　“你还真以为这事跟四叔有多大关系呀？”她看看我，“小七爷是借这个机会，为你正名来了，我的笨师兄。好啦，这事别讨论了，我送你去后海，然后马上去唐风寓布置一下。我这可是第一次近距离的接触小七爷，得好好做做准备，万一细节上不到位，那可就给你丢人了。”

　　“给我丢人？”我不解，“跟我有什么关系？”

　　“这次我可是沾了你的光了。”她认真的着我，轻轻一笑，“师兄，谢了……”

　　我不得不佩服，七爷办事的确是想的深远，这等于是一箭三雕。既给了裘家面子，又照顾了唐风寓的生意，除此之外还能帮我立身正名。所以裘婷婷的这个谢字，我是无论如何担不起的，而且我心里已经打定了主意，这次的所有开销，我必须自己负责，绝不能让婷婷再为我付出了。

　　上午九点多，我来到驴哥的茶馆里跟他会合。这个时间，茶馆里一个客人都没有，驴哥坐在一张大八仙桌旁，正一边喝茶，一边逗一个新来的小服务员。看我进来了，他赶紧招呼我到他身边坐，同时让人给我上茶。

　　“驴哥，好兴致啊。”我不由的一笑，看了看那颇有几分姿色的女孩子。

　　驴哥一笑，“嘿嘿，给你介绍下，她叫成宁，杭州人，新来的，漂亮吧？”

　　我点点头，“漂亮。”

　　女孩脸一红，赶紧站起来，“先生您先坐，驴哥，我去忙啦。”

　　“去吧！。”驴哥大手一挥，女孩一笑，转身走了。

　　“驴哥，嫂子不在？”我试探着问。

　　他看我一眼，“你嫂子不管我，再说了，我对这丫头，没那想法，就是她这名字我挺喜欢的。”

　　“名字？”我看着他，“名字怎么了？”

　　“我们隋小姐有个大学同学叫成宁，这小姑娘也叫成宁，你说是不是很巧？”驴哥说，“昨儿个她来面试，说话都不太利索，可咱一听这名字，当时就把她留下了。”

　　“就因为她叫成小宁？跟隋小姐那同学名字相同？”我一笑，“驴哥，你这用人方式挺有意思的。”

　　“我觉得她这名字顺心，人也顺眼，这还不够么？”

　　这时成小宁又回来了，她和另一个女孩一起，端来两杯新茶，四盘点心，把东西放好之后，她们冲我一笑，静静的退下了。驴哥这的人，未必多专业，但是看着就让人感觉心里舒服。

　　“驴哥，你这的女孩子都是亲自挑的？”我喝了口茶。

　　“我哪有那么多时间。”他一指远处一个身材高挑的漂亮女孩，“瞧见没，她叫史小云，是我的亲信，平时店里的事我都是交给她的。”

　　我看看那女孩，不由得点了点头，“有这姑娘在你这，生意差不了。”

　　“那是，这可是我从南城盛老头那挖来的，当然错不了了。”驴哥颇得意，“哎，说正事，你师妹那边，准备的怎么样了？”

　　“我正要说这个事呢。”我放下茶碗，“驴哥，那一百万定金，我自己来出，这个……”

　　驴哥看我一眼，淡然一笑，“兄弟，那钱不是你驴哥出的，跟咱说了也没用啊。”

　　“七爷肯替我出头，我已经感激不尽了，不能再让他为我花钱。”我认真的说，“就这么办吧驴哥，钱我转给你，然后你帮我还给七爷或者……”

　　他摆摆手，“你这样就没意思了，这是他对你的心意，更是对你姐姐的心意，你这么见外那就不对了。说白了，你俩就是姐夫和小舅子，何必分那么清，让他心里难受呢？”

　　“我不是那意思，我是想……”

　　“什么也别说了。”他看看表，“七爷他们快到了，咱们去热热车，准备出发吧。”

　　我知道，再多说就是矫情了。

　　我不想沾七爷太多的光，这样心里不踏实。他照顾我，提拔我，是因为姐姐的关系。如果因为这个我就心安理得了，那我也不配做林家的子孙了。师姐说过，七爷身边需要得力的风水师，我暗中下定决心，不管我能不能平安度过那场天劫，我都要死心塌地的为七爷办事，肝脑涂地，效犬马之劳，用实际行动来报答他。

　　十几分钟后，七爷到了，跟他一起来的除了我师姐宋婕，还有一个身材高挑的漂亮女孩。这女孩很年轻，看起来也就二十一二岁的样子，神情清冷，一双漂亮的眸子里透着摄人的精光，说明她有极高的内功修为。

　　“思思，他叫林卓，是以柔的弟弟。”七爷给我们介绍，“林卓，她是我的助手思思。”

　　我回过神来，赶紧伸出手，“思思小姐，谢谢你救了叶欢！”

　　思思看看我的手，微微一笑，“应该的，不用客气。”

　　我有点尴尬，伸手不被人接，这是第二次了，第一次就是我那小师妹裘婷婷。但是不同的是，上次我很生气，这次我却很平静。思思虽然不和我握手，但她的眼神和微笑却让我感觉到了一种信任和亲近。

　　“你学过通背拳，知道习武之人的礼节吧？”师姐一皱眉。

　　我顿时明白了，收回手来一抱拳，“我叫林卓，久仰思思小姐大名，以后还请多多关照。”

　　思思看我一眼，也一抱拳，“我叫秦思思。”

　　简单的一句话，大方得体中，透出了一种强大而清澈的自信。我不得不说，轻描淡写之间，我被她的风度和气质小震撼了。师姐是个很清高的女孩，能被她视为闺中密友的只有秦思思一个，现在看来，人家却是没得挑。

　　我不由得心里叹了口气，这样的女孩，说她是巫灵分身转世，真的是难以置信。在我的印象里，巫灵是很邪门的，可思思的身上看不到一丝阴暗，满满的全是通透的灵秀之气，说她是仙女转世还差不多，怎么会是巫灵？

　　七爷似乎看出了我的心思，“林卓，想什么呢？”

　　“呃……没什么。”我回过神来，“七爷，为了我的事，让大家费心了。”

　　“我说过，你的事就是我的事。”他顿了顿，看看众人，“你们都记住了，咱们是去讲和，到了那里不看僧面看佛面，谁也不许给裘志脸色看，懂吗？”

　　“懂！”三个人异口同声。

　　七爷点点头，“嗯，林卓坐我的车，咱们出发吧……”


第297章 和头酒

　　中午，唐风寓。

　　四师伯裘志一见小七爷，满脸的乌云顿时就散开了，近走几步迎出来双手握住了七爷的手，“小七爷，您看这事闹的，还得惊动您亲自来一趟。其实我们爷俩感情很好，就是因为点误会，酒后红了脸，您让驴爷给我打个招呼这事也就过去了，犯不着劳您大驾，还亲自出面……您这是给裘家面子，太客气了！”

　　七爷一笑，“您可别这么说，您是我的长辈，几年前我来北京的时候，您没少照顾我。林卓是我内弟，也怪我一时疏忽，忘了跟圈里的朋友们打个招呼。他还年轻，不懂规矩，冲撞了长辈。我作为姐夫，责无旁贷，今天亲自登门，替他赔罪来了。裘爷，您呢，就看我的薄面，给他个机会，原谅他这一次吧。”

　　七爷说的很客气，裘志一愣，有点受宠若惊似的，“七爷，您这话我可有点不敢当了，没那么严重，您来了，事就了了。想来我也有一年多没见着您了，借这个机会，咱们好好喝一杯才是正经。”

　　大师伯笑了，“我说什么来着，还是小七爷面子大，一出马，老四这脾气就没了。本来嘛，师伯师侄的，有什么过不去的呢？”

　　七爷笑了笑，“老前辈说的是，终归是林卓不会说话，办事也欠点火候。裘八爷肯将他收入门墙，那是他的福气，就算是有些话说的不明白，受点小委屈，那也没什么。以后日子还长，我呢又不能天天把他把在身边，他再有什么不对的，还请二位前辈多多管教，不用顾及我的面子。”

　　裘志一阵讪笑，“呃……这……这……好……您放心，一定一定！”

　　大师伯看他一眼，随即拉住七爷的手，“小七爷，有什么话咱们进去坐下，慢慢的说，这里不是说话的地方。”

　　“好的老前辈。”七爷回头看看我，“林卓，你一句话不说，就这么进去么？”

　　我一愣，随即明白了，冲裘志一抱拳，“师伯，弟子错了，不该顶撞您。您老人家大人大量，别跟我一个晚辈一般见识，我以后一定痛改前非，再也不敢对您不敬了。看在我爸和我姐夫的面子上，您就原谅我吧。”

　　裘志看我一眼，干笑几声，没说话。

　　“你就是林卓？我说师弟啊，你这也太没诚意了吧？。”他身边的一个年轻人不屑的看着我，“不说给师伯下跪，这起码也得奉杯茶吧？你这算什么呀？”

　　“放肆，有你说话的份么？给我下去！”裘志眼睛一瞪眼。那人一看，赶紧低下头，不敢说话了。

　　“小七爷，驴爷，这是我一记名弟子，不懂规矩，您们别介意。”裘志赶紧解释。

　　“没什么，这小兄弟说的也对。”七爷看他一眼，“老驴，宋婕，思思，你们跟我进去，至于林卓么，你该怎么做怎么做，凭自己本事进这个门吧。”

　　“是，姐夫！”我平静的说。

　　“呃……这个……小七爷，没必要这样。”大师伯赶紧打圆场，“林卓啊，别愣着了。”

　　“前辈，面子别人可以给，脸一定要自己争。”七爷说，“咱们进去吧，林卓要是这点事都处理不了，那也不配做裘家的弟子了。”

　　大师伯无奈，只好冲裘婷婷一使眼色，然后陪笑着先领七爷等人进去了。裘志很尴尬，想说话，但张了张嘴，最终什么也没说出来。七爷这么安排，不仅仅是考验我，更是给他出了一个不大不小的难题。

　　直接让我进去，他在弟子面前颜面无存，可要是故意刁难我，万一我犯浑起来不进去了，那他就等于是打了七爷的脸。我看得出来，他对七爷很忌惮，对七爷身后的三个人更忌惮。不久之前他刚被驴哥请到北五环外吃了顿饭，虽然我不知道那天发生了什么，但看这意思，他现在想起来还在后怕。

　　这说白了，就是给我们一个演戏的空间，让我们爷俩走个过场。如果俩人都懂事，这过场就是个过场，如果有一个不上道儿，那这事就不好说了。

　　很显然，四师伯对我心里没底，他怕我是那个不上道的人。

　　师姐是最后一个走的，她冷冷的打量了裘志和那年轻人一阵，然后看我一眼，“林卓，你带表的是林家，得有分寸！”

　　“师姐放心，我明白！”我毕恭毕敬的说。

　　裘志一怔，“师姐……宋小姐，你和他是同门？”

　　宋婕看他一眼，“裘四爷误会了，林卓是裘门弟子，而我是林家的传人。”说完她不待裘志回话，转身跟在七爷的身后，走进了内院。

　　“这小丫头子，有什么牛的？”裘志身后的年轻人看着她的背影嘟囔。

　　“说什么呢？”我眼睛一瞪，“敢说我师姐，活腻了是不是？”

　　“你！”年轻人气呼呼的，“我他妈是你师兄，你再说一遍试试！别以为有人给你撑腰你就放肆，这是裘家的地盘！”

　　“你住口！”裘志急了，“哪都有你，给我滚回去！”

　　“师父，您不是说让我……”

　　“滚！”裘志恼羞成怒。

　　年轻人无奈，气得一跺脚，转身要走，裘婷婷手一伸，把他拦住了，“等等。”

　　“干嘛？”年轻人问。

　　“这是裘家的地方，可不是你的地盘。”裘婷婷盯着她，“四叔，带这么个人来，您什么意思？咱不是说的好好的么，不整点幺蛾子，您心有不甘还是怎么的？”

　　“师妹，你怎么总向着外人？”那年轻人愤愤不平，“我师父可是你四叔，你这是什么态度？”

　　裘志二话不说，走过来一拉年轻人，抡起来一个大嘴巴将他打了个趔趄。

　　“师父，您干嘛打我？”年轻人捂着脸，吃惊的看着他。

　　“还嫌给我丢的人不够么？赶紧滚回去，不许你再来北京！”裘志低吼。

　　年轻人看看他又看看我，无奈之下，只好灰溜溜的走了。

　　我冷冷的看着裘志，“四师伯，您知道我姐夫今天要来，故意安排这么个人来给我找点晦气，这事做的，太明了吧？”

　　“四叔啊，小七爷给裘家面子，亲自登门摆和头酒。”裘婷婷的语气也同样的冷，“这不但是裘家的大事，更是我的大事，唐风寓的大事。之前说的可是好好的，临了您却来这么一手，瞧这意思，不会是想连我们爷俩也一起坑吧？”

　　“婷婷，林卓，你们别误会，他……他其实……”他无奈的看着我们，似乎有苦难言，“我不知道他会来这么一手，他这个人不是我的……哎算了，我说什么你们也不信了！”

　　我看看婷婷，突然发现她生气的时候特别美，那气场，那眼神，那魅力……简直太帅了！

　　“四叔，这事咱回头再说，眼下我师兄能不能进这个门，您得快点给个交代。”她说，“小七爷和唐爷可还在里面等着呢，八叔是没来，可您也不能一个人代表整个裘家跟人曾家和林家过不去！侄女这话过了，您甭往心里去，不过刚才那货来搅局这个事，过后您必须给我们爷俩一个交代！”说着她看看我，“师兄，这唐风寓是我的，就是你的，该进去进去，裘家人不会欺负自家人，我去里面等着你！”

　　裘志目瞪口呆的看着裘婷婷，“婷婷，你这是什么意思，晾你四叔么？”

　　“我可不敢，该怎么做，你自己掂量吧。”裘婷婷甩下这句话，转身走了。

　　门口除了服务员和保安，就剩下我们爷俩了。冷场了片刻之后，他看看两边的人，“你们都下去。”

　　保安和服务员无动于衷，根本不听他的。

　　“我们爷俩有些话不好当着大家说，请大家行个方便吧，很快就好。”我对他们说。

　　“好的林先生！”他们应承了一句，转身走了。

　　裘志一阵苦笑，“行啊小子，在裘家的地盘上，你说话都比我好使了。”

　　“您别这么说，我不过是裘家的弟子，跟您可比不了。”我针锋相对，“师伯，我就不明白了，咱爷俩再有误会，那也是咱自家人的事，您干嘛弄一外人来搅局呢？”

　　他一怔，“外人？你什么意思？你让小七爷来，他就不是外人？”

　　“他是我姐夫，来拜访我的师长，能算外人么？”我冷笑，“可您带进来的那是个什么东西？您以为我们都看不明白，看不清楚么？四师伯，您老人家这次有点过了，别忘了，七爷手下除了驴爷，个个都是术数高手，您带这么个人来，是想试试我们的水平么？”

　　裘志叹了口气，“林卓，我纵然再糊涂，也不会拿你姐夫的面子开玩笑，你这点都不明白么？既然你知道那人是谁了，那何必还挤兑我呢？我现在也是有苦难言，没办法的事，行了，你不理解也就算了，之前咱爷俩的那点过节咱不提了，你也甭给我道歉了，走吧，进去跟七爷喝茶吧。”

　　“您想就这么算了？”我看着他，“四师伯，我年轻，办事不妥当还情有可原。您可是个老江湖了，刚才那小子的事如果您不做个解释，那驴爷的脾气您可是知道的，怎么着，难道您想拉着裘家和七爷斗一场么？”

　　“林卓！”他一惊，“你别胡说，我没那个意思！我现在是夹在两头了，谁也得罪不起，你逼我又有什么用？”

　　“那既然您不愿意交代，看来就只能我替您交代了。”我淡淡的说，“不过您可考虑清楚了，主动去跟七爷坦白，什么都好说。一旦这话让我说出来，您可就一点余地都没有了……”


第298章 外面的不是人（1）

　　“你别逼我。”他冒汗了，“我不能和七爷明说，不然的话，我走不出这里的……”

　　我一皱眉，“师伯，那我替你说吧。”

　　“别！”他一摆手，身子不由的哆嗦起来，“林卓，师伯求你，别逼我了行么？我没想到这事会闹成这样，我真的不是故意得罪七爷，我是没办法！咱们那事不提了，我原谅你了，咱们先进去，你给我点时间，我找机会跟七爷解释，行不行？”

　　“解释？”我轻轻吸了口气，“师伯，我不逼您了，这个事您最好早点和七爷解释清楚，如果非要被人逼着说了，这事意义就不同了。”

　　“你放心，我有分寸。”他长叹一声，“走吧，我去跟你姐夫解释下，驴爷那里，你就帮我多美言几句吧。”

　　我们一起走进内院正厅，七爷和我大师伯正在一边品茶一边聊天，看样子俩人相谈甚欢。思思和我师姐在他身后笔直的站着，驴哥坐在七爷旁边的椅子上，一边喝茶，一边看着他俩。

　　见我们进来了，大师伯这才松了口气，“没事了吧？老四啊，赶紧坐下，林卓，你也过来坐！”

　　裘志尴尬的一笑，“大哥，七爷，我们爷俩的误会都说开了，我不怪他了。呃……七爷，麻烦您借一步，我想单独和您聊几句。”

　　七爷一笑，“有您这态度就行了，别的不用说了，坐下咱们喝茶吧。”

　　“不是，七爷这……”

　　“老驴，你带着林卓去安排一下，别让这点小事扰了我们的兴致。”七爷吩咐。

　　“好的曾爷。”驴爷说。

　　裘志懵了，“七爷，我是有苦难言，我不是想跟您做对啊，那个人他是……”

　　“老四，你说什么哪？。”大师伯一皱眉，“到底出什么事了？”

　　“老前辈您误会了，什么事也没有。”七爷喝了口茶，“年轻人嘛，免不了冲动的，说几句狠话过过瘾罢了，四爷想的太多了。老驴，别玩手机了，快去吧。”

　　驴哥收起手机，站起来就往外走，“林卓，咱们走。”

　　我冲一脸惊愕的大师伯一笑，“师伯您放心，没事的，我们一会就回来啊。”说完我跟在驴哥身后，走出了正厅。

　　来到前院，驴哥让服务员给找了个清静的房间，然后让那女孩去请她们老板过来。女孩答应了一声，转身去找裘婷婷了。

　　“驴哥，刚才闹事的那小子是大衍会的。”我说，“估计这会外面有大衍会的高手，咱们是不是得防范着点？”

　　“这帮杂碎，胆子够大的。”驴哥一笑，“没事，来吧，我们早有准备，还能让他们给算计了？不过裘志这老东西带大衍会的人进来，这事总得有个说道吧？”

　　我想了想，“这个不难理解，他收了大衍会的定金，却拿不出巫灵黑石来，他们当然不会跟他善罢甘休了。那个人跟着进来，估计也是大衍会逼裘志做的，不然他给他个胆子也不敢啊。那小子故意闹事，为的就是让七爷和裘家闹僵，这样的话，便于他们更好的利用裘家在北京的势力。”

　　驴哥点点头，“大衍会的人不想让裘家和我们站到一条战线上来，起码不想看到他们和我们成朋友。既然敢派人在裘家地盘上闹事激我们，那就说明外面一定埋伏了人。如果曾爷一怒之下，带着咱们出了这个门，他们就要对咱动手了。”

　　“那外面是不是也有咱们的人？”我问。

　　他看我一眼，“这种会里所必然有密室，让你小师妹给咱们腾一个出来，准备招待日本客人。”

　　“嗯，好！”

　　“一会她来了，你就陪她在这个屋子里待着，待上半个小时，然后就去和我们一起吃饭。”他说，“这半个小时内，你们聊天也行，上床也行，总之就是不能让她出门，明白吗？”

　　“你是怕大衍会的人为难她？”我一皱眉。

　　“对，只要她和你在一起，大衍会的人就没招。”他说，“咱们今天是摆和头酒来的，所以这事不能闹到明面上来。只要裘婷婷没事，其它的我们的人自然会办好，你不用担心。”

　　“好，驴哥放心！”我说，“我和他们交过手，不过如此，没什么了不起的。”

　　“大衍会当年也算一条龙，不过现在连蛇都算不上了。”驴哥说，“如果不是因为你先把人家的公主打伤了，这事反而到简单了。依着咱的脾气，这事应该简单粗暴，不用给那些日本人面子。但是曾爷考虑的比较远，他说如果手段太强硬了，恐怕大衍会的人逼急了会去找你那小情人的麻烦。”

　　“我小情人？唐怡？”我一愣。

　　他也一愣，“还有个叫唐怡的？”

　　“不是，那你说的是谁？”我顿了顿，突然明白了，“李青檀？”

　　“对，是这个名字。”驴哥点点头，“曾爷说的就是这姑娘。大衍会如果在这边看不到希望了，就会集中力量去为难那姑娘，到时候反而更不好办。”

　　“驴哥，青檀她不是我情人。”我脸一红，“听你这意思，你们能找到青檀的下落了？”

　　“现在不是，早晚都得是，驴哥是过来人，这个比你懂。”他看我一眼，“你俩的关系不是重点，重点是这姑娘的身份太神秘，想找到她的行踪，短时间内不好办。”

　　“怎么个神秘法？”我问。

　　“这个暂时不便多说，你也别多打听。”他看看我，“按我刚才说的办就行了，这个事，我们心里有数，放心吧。”

　　“嗯！”我顿了顿，“驴哥，如果青檀那边有危险，你一定告诉我，我可以去帮她。为了帮我找巫灵黑石，她已经很辛苦了，我不能总在北京干等着，我得做点什么。”

　　驴哥一笑，“行了，我知道该怎么做。这样，你呢在这等你师妹，我回去跟曾爷继续喝茶。你保护好你师妹，那这事就万无一失了。”

　　正说着，外面传来了一阵轻微的敲门声，“唐爷，师兄，我是婷婷，可以进去吗？”

　　我走过去打开门，裘婷婷看看我，“不是说找我吗？”

　　“进来吧！”我说。

　　“裘小姐，曾爷跟老爷子聊的正高兴，你通知一下你们的经理，把开宴的时间从现在开始推后半个小时。至于其他的事，让林卓和你说吧，我得回去继续陪他们聊天去。”驴哥说着站了起来。

　　“好的唐爷，我这就吩咐下去。”裘婷婷说。

　　驴哥笑了笑，冲我一使眼色，“机灵点，我走啦！”

　　送走驴哥，我赶紧把裘婷婷拉进屋里，接着把门锁上了。裘婷婷一愣，“你这是要干嘛呀？我还得出去通知他们呢……”

　　“打电话通知。”我拉着她坐下，“从现在开始，半小时内不许出去，跟我在这待着。哦对了，你在让信得过的人准备一间密室，一会有日本客人要招待，顺便吩咐下去。”

　　“日本客人？”她一皱眉，“七爷请了日本人？”

　　“七爷没请，你四叔我四师伯请了。”我说，“刚才闹事那小子，就是给日本人办事的，四师伯是被逼着带他进来的。”

　　“啊？”她一怔，“这到底是怎么回事啊？”

　　我把情况跟她大概说了一遍，裘婷婷听的一愣一愣的，眉头越皱越紧，“这样啊……那……要不然我多找点保安……或者报警呢？”

　　“那些都是阴阳师，你报警有什么用啊，人家杀人都不用凶器的，警察来也没辙。”我说，“再说了，他们都是日本人，人家又没什么把柄，警察来了也不敢随便查的，这涉及到外交问题，谁敢担这责任？”

　　“那就只能让唐爷的人来办了？”她看着我，“我们就这么等着？”

　　“嗯，大师伯和七爷在一起，他们不敢造次，也没那么本事造次。”我说，“所以只要你安全了，驴哥的人也就可以放手收拾他们了。”

　　她点点头，“明白了，我听你的。”

　　“嗯，半小时内咱就在这屋里，谁敢来欺负我小师妹，我就削他！等时间一到，咱们就去跟七爷他们一起吃饭。”

　　“头一次听你说这样的话。”她有点感动，轻轻一笑，“是不是……只有这半小时内，你才这么保护我？等过了这个时间段，就又把我扔到脑后了？”

　　“婷婷，你这话让我心里真不是滋味。”我叹了口气，“我过去的确是有点过分了……不过你放心，我这个承诺绝对不是半小时，从现在开始，如果有人敢欺负你，不管他是谁，我绝对不答应！”

　　她眼睛有点湿润，“是吗？你能保护我多久？一年，十年？还是二十年？你有那么多事要做，你有那么多人要保护，我就别给你添乱了吧……”

　　我认真的看着她，“婷婷，你又要欲擒故纵么？我不会轻易对人承诺什么，但是只要承诺了，我就要努力去做到。从咱俩认识到现在，我给你添了那么多的乱，现在，也该我为你做点什么了。”

　　她躲开我的目光，站起来走到门口，深深吸了口气，稳定了一下情绪，“我……先打电话安排一下，顺便让厨房加两个你喜欢的菜。”

　　我淡淡一笑，“好。”

　　她掏出手机，刚要打电话，外面来了一个人，“裘小姐，老爷子让我来请您，有急事跟你商量。”

　　裘婷婷刚要说话，我突然意识到了不对，冲上去一把捂住了她的嘴，“别出声，外面说话的不是人……”


第299章 外面的不是人（2）

　　裘婷婷吃惊的看着我，愣了一下，缓缓点了点头。

　　“你别怕，我来对付它。”我在她耳边小声的说，“你回桌子那坐下，别出声，那两件事，用短信吩咐外面的人。”

　　“裘小姐，您开门呀，老爷子找您有事。”外面的声音依然那么平静。

　　我扶着裘婷婷坐好，然后走到门口，略一定神，掐指诀在门上修了一道铁壁符。

　　“裘小姐，您快点，老爷子着急了，他……”外面的声音顿了顿，接着变的十分冰冷，“好啊，以为用这个东西就可以拦住我了吗？好，你不出来，那我就进去抓你出来！”

　　我不以为然，继续在两边的窗户上修符。外面说话的是一个式神，这会临近中午了，它不惧烈日，出来发声，说明修为不低。它对我有所顾忌，不敢冒然闯进来，所以在外面用言语蛊惑，想调虎离山。刚才它见蛊惑不成，反而感受到了铁壁符的气场，于是恼羞成怒，开始赤裸裸的威胁了。

　　威胁也没用，它要是真有那胆子，早就进来了，还用在外面瞎咋呼？

　　裘婷婷却有点慌了，她忐忑的看着我，想说话又不敢说话。我修完三道铁壁符，回到她身边坐下，“担心？”

　　她点点头。

　　我笑了，“叫唤的狗不咬人，它也就吓唬吓唬你，不敢进来的，放心吧。”

　　“那你……”她下意识的捂住了嘴，指指了自己的嘴巴又指指我，那意思问，和我是不是也不能说话。

　　“刚才不行，现在可以了。”我说，“刚才我修了三道铁壁符，它就算听到你的声音，也无计可施了。”

　　“裘婷婷，最后问你一次，出不出来？”

　　婷婷看看我，我摇了摇头，示意她不要理会。

　　“好，你不出来，那我去找你爸爸！”

　　裘婷婷一愣，“它要去……”

　　“嘘……”我听了听，外面没动静了，“这话你也信？你爸身边坐着小七爷，还有我师姐，还有思思，个个都是高手，它敢去那？”

　　她听我这么说，稍微松了口气，“师兄，你说那说话的不是人，那它是什么东西？鬼么？”

　　“不是鬼，是灵体，式神。”我说，“它的目标是你，只要你回应它的话了，心智就会被它所迷，听它摆布。只要你一走出这房间，它就可以控制你，利用你来对付七爷。”

　　“这样啊。”她点点头，“幸亏你拦住我了……师兄，这个式神很厉害吗？你为什么不用法术对付它？”

　　我笑了笑，“驴哥说让我守护你半个小时，这段时间内咱们哪也不能去。我现在打跑这个，半小时内一定还会来另一个，今天是来喝和头酒的，不是来打仗的，少点冲突，不至于破坏这里的祥和之气。”

　　“那它肯定不会善罢甘休的吧？”

　　“一般来说，式神都是一些怨气比较重的灵体，除非是同一个主人的，否则轻易不和其它式神合作。”我说，“现在这房间用符封住了，它绝对冲不进来，半个小时后，它要是还不走，我就打散它。到时候外面的事也该办完了，别的式神想来也来不了了。”

　　裘婷婷想了想，“师兄啊，那等这事过去了，我这是不是需要多布置点辟邪的阵法之类的？你想啊，他们这次在这占不到便宜，万一回头再来捣乱怎么办？到时候你们都不在，我自己也不懂这些，关键是你看它这手法，大白天的冷不丁的出来问人话，答应了就会被控制，防不胜防啊。”

　　“这个你不用担心。”我喝了口茶，“大衍会本来也没有太多高手了，这次为了对付七爷，派来的应该都是精锐。就说外面这个式神吧，我估计它至少也有几百年的修为了。可是这么多精锐，都栽到唐风寓的门外了，以后江湖上就得传言，唐风寓中一定藏着高深的阵法或者特殊的物件，连大衍会的阴阳师来了都输得一塌糊涂。你想啊，裘家本来就是风水世家，现在又出了这么档子事，以后谁还敢打你这唐风寓的主意？”

　　“普通人是不会。”她看着我，“那要是特别厉害的高手呢？来给我找点麻烦，他不就成名了么？”

　　我淡淡一笑，“婷婷，你真的多虑了，天下有几个不知深浅的，敢踩着你裘家上位的。你相信我吧，七爷这次来，的确是给了唐风寓一个天大的机会。以后圈子里的人都会觉得裘家小姐神秘莫测，不但有面子能把局师请来，更是在谈笑风生之间，收拾了大衍会的高手。这都是你的运气，术数高手不会轻易惹运气旺的人，你放心吧。”

　　裘婷婷轻轻吐了口气，“好吧，那我就只能多谢七爷，多谢师兄了。”

　　“别这么说，这是你应得的。”我顿了顿，“好了，你赶紧发短信吧，一会外面会有人送那些日本人进来，你吩咐你的亲信，直接把他们关到密室去。”

　　“说关到密室，这合适么？”她问。

　　“那你就说请到密室，反正在驴哥做出安排之前，不许让他们出来就是了。”

　　“嗯，好！”

　　她发短信的空儿，我起身来到门口，“唐琪，老四，在不在？”

　　“主人，小四来啦！”老四兴奋的说。

　　“哥哥，我在这。”唐琪在我身边显出身形。

　　“外面的事你们都清楚了吧？”我看看他俩，“这事因我而起，咱们不能在这里干坐着，等七爷的人来收拾局面。老四，外面有多少阴阳师，你知道么？”

　　“有三个，两男一女！”老四说，“其中那女的特别厉害，小四都不敢靠近她。不过主人不用担心，只要唐姑娘出马，一两个照面就能打败她。”

　　“哥哥，那个女孩和长杉菁似乎是同门，用的阴阳术都很相似。”唐琪说，“对付她不难，但是我们不能轻易出手。七爷的人已经在外面准许就绪了，那三个日本人不是他们的对手。”

　　“七爷的人来了多少？”我问。

　　“两个，一男一女。”老四说，“男的三十多岁，女的二十六七岁，只是看起来，不像高手。”

　　唐琪看他一眼，“真正的高手都是善于隐藏气息的，那两个人连你都能蒙过，你说修为得有多高？”

　　这话说的有水平，老四一听就笑了，“嘿嘿，唐姑娘说的对，连我都能蒙过，那肯定是高手无疑了。”

　　“两个打三个，胜算能有多少？”我问唐琪。

　　唐琪一笑，“哥哥你忘啦，不久之前，你还一个打八个呢！这次来的三个日本人虽然比上次来的厉害的多，但是七爷的人修为远比他们高，不会有危险的。”

　　“嗯，既然这样，咱们就别凑热闹了，只要负责好婷婷的安全就行了。”我说，“老四，你去外面躲着观战，注意保持距离，别被误伤了。唐琪，你去把外面那式神收拾了，干净利落点。”

　　“是，主人！”老四一抱拳，转身消失了。

　　“哥哥，不是说要等半小时么？眼下时间还不到，现在就动手？”唐琪问。

　　“你现在不动手，难道等人家把活都干完了，咱们再出力么？”我一笑，“一旦那三个人被制服了，外面这个也就被釜底抽薪了。驴哥让我保护婷婷，实际上也是对我的一个考验，咱不能让他失望不是？”

　　唐琪点点头，“我明白了哥哥，这就去办！”

　　我回到裘婷婷身边坐下，抬头一看，她正惊异的看着我，似乎有很多疑问，“你怎么了？干嘛这么看我？”

　　“师兄，你刚才那是在干嘛？”她问，“是在……念咒语？”

　　我笑了，“不是咒语，是在召集护法，了解一下外面的情况。”

　　她明白了，点了点头，没再多问。

　　这时，外面有人敲门，“婷婷啊，你干嘛呢？小七爷在前面坐着，你怎么躲这来了？”

　　“爸爸我……”裘婷婷本能站了起来，但一看我的眼色，又慢慢坐下了，“还是那个式神？”

　　“婷婷，婷婷！快开门啊……你这丫头你……”式神突然停下了，紧接着发出了一声恐惧的怪叫。

　　裘婷婷被吓得一愣，本能的抓住了我的手，“师兄，它怎么了？”

　　“没事，它吓唬了你半天，现在该它害怕了。”我淡淡的说。

　　“是你的护法？”

　　“嗯。”我看看表，“喝完这壶茶，咱们也该去吃饭了。”

　　“好。”裘婷婷镇静下来，“这个事，七爷会跟我四叔善罢甘休么？协助大衍会的人挑衅七爷，这事可不小。”

　　“七爷办事挺大气的，我估计他看在大师伯和裘家的面子上，不会跟他计较的。”我说。

　　这时裘婷婷的手机响了，她打开看了看，“我助手说外面有人送了三个日本人进来，说是唐爷请的客人，已经把他们送去密室喝茶了。”

　　“嗯，那就好。”

　　“哥哥，事情已经办妥了。”唐琪说，“那个式神我没打散，给制服了，现在就在门口，一会哥哥可以用把它收了，交给七爷发落。”

　　“好，这事办的不错。”我淡淡一笑，看看裘婷婷，“哎，这房间里有什么瓶子之类的么？”

　　裘婷婷看了看，一指角落里的一个大花瓶，“那个行么？”

　　“太大了，扛着不方便。”我想了想，“得，就用这小盖碗吧！”

　　“你用它干什么？”她不解。

　　“外面那式神已经被制服了，我用这个收了它，然后交给七爷，让他来发落。”我说着将茶碗里的茶倒空，起身准备去收式神。

　　“茶碗也能收灵体？”裘婷婷一愣，“师兄，我真是服了，都像您这样，估计那些卖物件的都得喝西北风去了。”

　　我微微一笑，走到门口，刚要掐手诀，外面的式神突然说话了，“别动我，李青檀有危险，你放过我，我帮你去救她！”


第300章 涂油抹蜜

　　“李青檀怎么了？”我问。

　　“你别动我，我帮你救她，如果你把我禁锢起来，那她就会死。”它威胁。

　　“你先说她现在怎么样了？”我一边说着一边掐手诀在碗底修了一道符，然后用手一盖。

　　“你先放了我，我可以帮你救活她，不然的话……”它一阵狞笑。

　　“不然怎么着？”我变换指决，默念咒语将门上的铁壁符解开了一道。

　　“如果你不放了我，那她就……”

　　没等它说完，我将门打开一条缝，将茶碗冲外一伸，它哼都没来得及哼一声，就化作了一股阴气被收进了茶碗里。我转身回到桌前，用碗盖将茶碗盖好，接着在上面又修了道符镇住。

　　“青檀的本事我又不是不知道，就凭你们这样的货色，还敢说去为难她？”我不屑的一笑，“你有那么大的本事，先从我这茶碗里跑出来再说，先救自己吧！”

　　裘婷婷愣愣的看着我，“师兄，你耍它玩哪？”

　　“它不是想跟我谈条件么，我就陪它玩玩呗。”我说，“青檀身边的护法李长漪有近千年的修为，像这种式神，连靠近她恐怕都不敢，还他妈在这跟我吹牛，真以为老子那么好忽悠了？操！”

　　裘婷婷扑哧一声笑了。

　　“你笑什么呀？”我问。

　　“没什么。”她摇了摇头，“那我们现在可以出去了？”

　　我看看表，“再等几分钟，反正现在不着急了，出去也就剩下吃饭了。”

　　“这是摆和头酒，你起码场面上得给四叔敬杯茶或者酒吧？”她看着我。

　　“敬茶……”我嘿嘿一笑，把眼光落到了那个小盖碗上。

　　“得了哥哥，您哪别给我添乱了！”裘婷婷无奈的叹了口气，“今天你好歹把这事圆过去，让我省点心。回头出了我这个门，你们爷俩就是抡拳头我也不管了！”

　　“我逗你玩的。”我笑了笑，“这个东西四师伯想碰都不能让他碰的，必须交给驴哥来发落。一会出了这个门，我什么都听你的，肯定和和气气的把这篇揭过去。”

　　“那在七爷那，你帮他说几句话吧？”她认真的看着我，“毕竟他也是你师伯，帮他一下。”

　　“行，你多给我准备点好吃的，我嘴上先抹上点蜜，然后就帮四师伯说话。”我说，“如果没有蜜，抹点油也行。”

　　她笑着推了我一下，“好不容易正经了些日子，又开始贫了！你放心，你爱吃的菜我早就给你加上了，绝对给你把嘴唇抹得油光锃亮的，看着都能照人影！”

　　其实不用我嘴上涂油抹蜜的，七爷根本就没打算追究这个事。吃饭的时候我主动给裘志奉茶敬酒，当着大家的面认了个错，裘志也很配合，对我好言安抚了一番，这个事就算这么过去了。

　　席间七爷和裘志聊了很多，但声音很小，似乎是关于巫灵黑石的事。我不知道他们到底怎么说的，不过说到最后的时候，裘志感动的眼泪都下来了，站起来颤颤巍巍的敬了七爷一杯酒。

　　我不得佩服七爷办事的风度和手段，其实这一切他心里早就有数，不动声色的安排这个局，把事情办的又稳妥又漂亮。后来驴哥告诉我，那三个日本人中的女孩，是长杉义明的小女儿，修为比长杉菁要高的多。按照七爷的吩咐，埋伏在外面的人封住了她的气脉，但并没有重伤她。之所以这么做，是因为长杉义明亲自来北京了。七爷的目的不是与他们起冲突，而是要逼老长杉出面，将这个事情化干戈为玉帛。

　　所以七爷今天摆的，实际是两场和头酒。

　　“那到时候跟长杉见面，我是不是也得跟着去？”我问驴哥。

　　“你是要跟着，但不用你说话。”驴哥说，“在东北，你重伤了长杉菁，不久前，你又废了长杉隆介的八个阴阳师，而这一次，老长杉又把自己的小女儿派来了，这其中的用意，你明白么？”

　　“明白，他是要给长杉家把脸面争回来。”我说，“他是大衍会宗主，如果儿女接二连三的败给中国的一个无名小卒，那他和大衍会的面子保不住不说，恐怕他的宗主之位也不稳了。所以他是憋着一肚子气，必须让长杉家的后人打败我一次，这样才能一雪前耻。”

　　驴哥一笑，“你明白就好，所以这事只能化敌为友，不能再激化下去。大衍会原本是不敢惹我们的，不然的话上次就凭冯勇和王小婵，怎么可能救的了你和叶欢？现在长杉义明明知道对手是我们，还不依不饶的亲自来中国，这说明他被逼到悬崖边上了。其实这长杉小妞啊，我们的人完全可以废了她，七爷不让，这就等于是救了她一条命。长杉义明是聪明人，七爷给了他这么大的面子，他也该见好就收了。”

　　“都是因为我，给七爷添了这么多麻烦。”我惭愧的说。

　　他拍拍我肩膀，“曾爷是你姐夫，照顾你是应该的，自家兄弟别说两家话，心里不好意思的话，以后就好好给曾爷争口气，也给你姐姐，给林家争争光！”

　　“谢谢驴哥，我会的！”我顿了顿，“那密室里的人怎么办？带走还是？”

　　“带什么走？”驴哥看看我，“吃完饭你悄悄告诉裘婷婷，天黑后就放他们走，什么也别说。”

　　“这样安全么？”我一愣，“再回来找婷婷麻烦怎么办？”

　　“日本人都聪明的很。”驴哥平静的说，“有些话不用说的太明白，他们懂。这次放他们走是因为看长杉义明的面子，要是下次再来，那就得把命留在这了。你放心吧，曾爷说了，裘婷婷的运气如日初升，不会有事的。”

　　“那就好。”我松了口气。

　　“兄弟，你是个术数高手，遇上这样的事，心里应该有数才对。”他一皱眉，“可我怎么觉得，你似乎有点放不开呢。”

　　“七爷办的事，我不敢动卦，不然总觉得是对姐夫不敬。”我尴尬的说，“其实我也挺茫然的，不知道该怎么处理这问题。”

　　驴哥点点头，“没必要这样，你要是把自己束缚住了，那就误读了曾爷的本意了。尊重是在心里，不在于动不动卦，说句难听点的，曾爷需要一个厉害的风水师，而不是一个唯唯诺诺的小舅子。你姐姐把你打造出来之后才将你送到曾爷的圈子里，这份用心，你可不能辜负呀！”

　　我豁然开朗，端起酒杯，“我懂了驴哥，谢谢你的指点！”

　　驴哥跟我碰了一下杯，“喝完这杯酒，这些话就不要让我再说第二遍！”说完他一饮而尽。

　　我也一口干了，顿觉胸中生出了一股豪气，“驴哥，你放心，看我以后的表现吧！”

　　下午，裘婷婷把我送回了家。那最后一口酒喝的太猛了，直接把我整晕了。开门之后，我撇开她跑到卫生间哇哇的吐了起来，吐得眼前发黑，浑身无力的瘫软到了地板上。

　　“你也是，喝那么冲干嘛？”裘婷婷心疼的扶起我，“你忘了自己动内气了，一点都不在意自己的身体。”

　　“你不懂……”我看她一眼，“那会跟驴哥说的正激动，喝茶不够意思，必须得整点酒……没事，你扶我进房间，然后你就回去忙吧。”

　　这种难受不是真的醉了，只是身体受不了了而已。她扶我到卧室，我头一挨枕头，顿时觉得天旋地转，意识昏沉起来。这时想起驴哥的吩咐，于是吃力的睁开眼睛，趁自己还清醒赶紧交代她，“那……那三个日本人……天黑……放了……放了走……”

　　“你路上都说两遍了，我都安排好了，放心吧！。”她一边说着一边解我的衣服。

　　我下意识的抓住她的手，“你……做什么？”

　　“你身上都被汗湿透了，解开衣服舒服点，然后用热水给你擦擦身子。”她拨开我的手，“睡你的吧，醉成这样了，还担心失身呢，真有意思……”

　　我还想说点什么，没等说就忘了，接着就失去了意识，直接进入了梦乡。

　　等我醒过来的时候，天已经黑了，裘婷婷没走，正坐在我身边看手机。

　　“水……”我虚弱的张了张嘴。

　　她看我醒了，赶紧放下手机，从床头端过晾好的水，“来，慢点喝……”

　　我一口气喝光了，人也清醒了很多，“你怎么没走啊？”

　　“给你擦完身子，刚想走你把我拉住了，说让我陪陪你。”她平静的说，“那你说我怎么好意思走？”

　　“我说这话了？”我一怔，“不能够吧！”

　　裘婷婷一笑，“就知道你会赖账，来来来，给你看看证据。”

　　她从手机里点开一段视频，“自己看吧。”

　　我接过来一看，视频里，我拉住了她的手，一个劲的嘟囔，“婷婷你别走……陪陪我……别走……”然后裘婷婷一笑，看着摄像头，“哎，你看好了，这可是你不让我走的，别回头怀疑我要占你便宜……”

　　我尴尬的一笑，“你刚才……就是在看这个？”

　　“为什么不把叶欢接回来？”她看看这房子，“一个人住这，的确是挺孤独的。”

　　“以前不也自己住这么？那时候不觉得什么。”我轻轻吐了口气，“现在也许是老了吧，总想有个贴心的人陪着了，不然就会莫名的心慌。”

　　“说什么哪？你才多大？”

　　我看她一眼，苦涩的一笑，“是啊，我还不到三十呢，在别人眼里我还年轻着，正是好时候，可你们不明白，也许我这辈子，已经要开始倒计时了……”

　　裘婷婷愣住了，“这就是你救叶欢的代价，是么？”


第301章 别走极端

　　看着她惊愕的神情，我意识到话说多了，赶紧笑着找补，“婷婷，你想多了，我不过是感慨一下而已，装逼的人不都是这么拿人生抒情的么？瞧你那认真的样……”

　　“你别骗我，跟我说实话！”她认真的看着我，“是不是为了救叶欢，你受伤了，或者说会……会折寿？你别瞒我，你告诉我这到底是怎么回事？”

　　我平静的一笑，“别傻了，你想多了，我能活到八十多岁，命且长着呢。刚才真的就是一时感慨，没想到你却当真了。”

　　“你骗不了我。”她看着我，“我说你怎么突然那么怕孤独，因为你心里苦闷，你怕自己没有未来了，所以你才这么珍惜时间。我昨天还纳闷，你平时总是有意无意的和我保持距离，可昨天你不但陪我爸吃饭，还住在了我家里。现在我明白了，全明白了……”

　　“你明白什么了呀？”我淡淡一笑，“从叶欢出事之后，我大部分时间都在外面跑。忙起来的时候不觉得什么，可一回到这房子里，心里就难免空落落的，有点说不出来的难受。叶欢常说，我们是修行人，对修行人来说，不会回避现实，我们的人生原本就是一场倒计时，我也没说错呀！”

　　“你以为我真的是傻瓜么？”她说，“你不敢说出来，是怕我难受，怕我担心，怕我怪叶欢。你总是忘了一点，我虽然不懂术数，可我是裘家的女儿，我血液里有风水师的基因，所以我的敏感不亚于你们。叶欢的问题那么严重，要救她必然代价很大，这个道理我能不明白么？你喜欢她，愿意为她付出，我没什么好说的，但是你也得为我，为其它关心你的人考虑考虑，顾忌一下我们的感受吧？我们谁都不是某一个人的，做人不能这么自私吧？”

　　我知道，她心里很难受，很委屈，甚至有些无助。

　　“婷婷，你相信我，我会好起来的。”我笑了笑，“瞧你，这么容易激动，不许掉眼泪，我这不是好好的么？”

　　她深深的吸了口气，拭去了眼角的眼泪，“我想知道真相，你放心我不会怨叶欢，我只想知道……你到底会怎么样，要不然我心里很不踏实。”

　　“只要叶欢能活下来，我就能活下来。”我顿了顿，“我和她是一条绳的蚂蚱，要生一起生，要死一起死，这是我们的宿命。所以你不用害怕，我不知道未来会怎么样，也不知道自己能坚持多久，但只要她的封印解开了，我想……我应该是能看到儿孙满堂的那一天的吧。”

　　她沉默片刻，擦了擦眼泪，“我不走了，留下陪你。”

　　“婷婷，刚才我是喝醉了，现在没事了，你别这样。”我说，“咱们孤男寡女的，不合适。”

　　“我们又不是没在一起过，我都不怕，你怕什么？”她看我一眼，“在床上给我留个角落，我不睡，陪你一晚，天亮就走。”

　　“你要是这样，那我还睡得着么？”我一笑。

　　“以前我也怕孤独。”她说，“后来你帮我借运之后，不怕了。我不是叶欢，给不了你想要的，但我可以陪着你，起码这样，我们都不用怕了……”

　　我想了想，往旁边靠了靠，“那你别坐着了，躺下休息，咱们就像当初办事的时候那样，睡一晚吧。”

　　夜里我醒了几次，每次都看到她坐在那里看着我愣神。我问她为什么不睡，她总是微微一笑，并不答话。最后一次，当我再醒过来的时候，天还没亮，而她已经走了。

　　我坐起来，拿过手机犹豫着要不要给她发个短信，踌躇片刻之后，还是打消了这个念头。我和她的这种关系很微妙，说的太多了，只会让她更有负担，所以不处理就是最好的珍惜。

　　林卓，你丫真不是个东西！

　　两天后，师姐来了。

　　“长杉义明派人送了帖子，要请七爷吃饭。”她说，“七爷让我来接你，带着你一起去。”

　　“那师姐去么？”我问。

　　“我不去，思思会跟着去。”她说，“到了那你什么都不要说，只听着就行，明白么？”

　　“嗯！”我点点头。

　　“吃完饭之后，你去七爷家住。”她顿了顿，“到了那别乱说话，规矩着点，别给林家丢人。”

　　“去他家里？”我一怔，“那样的话不方便吧？”

　　“七爷的房子很大，他让你住在那里是为了教你七星太和咒。”师姐说，“修炼那个咒语需要闭关几天，你去那住就方便多了。这次你会见到隋小姐，和她说话要恭敬些，把她当你姐姐一样对待。”

　　“哦……”我心想怎么可能跟我姐姐一样？

　　师姐看出了我的心思，“隋小姐人很好，虽然和师姐没见过面，但师姐心里一直是把她当妹妹的。我不担心别的，你这个人俗念太重，就怕你觉得是隋小姐抢了师姐的位置而心有不悦，到时候言语上别再冒犯了人家。师姐也是担心这个，所以之前不愿意让你过早的知道七爷的事。现在你也成熟多了，这个问题上不需要我解释了，你就让我省点心吧。”

　　“嗯，我懂了师姐。”我轻轻的叹了口气，“其实我心里的确是有些矛盾，我不知道七爷是怎么一边和隋小姐在一起，一边爱我姐姐的。你说的对，我很俗，所以可能很难理解七爷的境界。”

　　“你不是不能理解，你实际上是羡慕七爷。”她说，“你也想像他似的，能处理好与周围这些女孩子的关系，对吧？”

　　我尴尬的一笑，没否认。

　　“让姐夫来教小舅子处理男女关系，你这是有点为难七爷了。”她微微一笑，“不过你放心，将来你会处理的很好的。以后遇上这方面的困惑了，你就去找驴哥，不管多大的问题，都会迎刃而解的。”

　　“真的？驴哥有这本事？”我一愣。

　　“他的本事大的很，你慢慢就了解了。”师姐说，“行了，赶紧换身衣服，别让七爷等你。”

　　“嗯好！”

　　我走到衣柜前，打开门开始找衣服。师姐看我床上那么凌乱，不由得一皱眉，走到床边开始帮我叠被子。突然她好像察觉到了什么，“林卓，昨天晚上谁和你一起睡的？”

　　“呃……是裘婷婷。”我说。

　　师姐看看我，“你们做什么了？”

　　我一怔，“师姐你别误会，我们什么都没做，就是睡觉而已，我手都没碰她一下！”

　　师姐没再说什么，利落的把床收拾好，“我先下楼，换好衣服赶紧下来。”

　　我有点茫然，师姐这表现有点反常，她是不是意识到了什么？

　　换好衣服之后，我来到楼下，开门上车。师姐正在沉思着什么，见我上来了，她神情复杂的看着我，“林卓，你和婷婷到哪一步了？”

　　“师姐，我和她真的什么都没有，我没对不起叶欢，真的。”我解释，“其实我和她怎么样了，你起一卦就能知道的，我没骗你。”

　　师姐愣了一会，“有些东西，有些人，是算不出来的。我知道你没碰她，我只是想了解一下，你们到哪一步了。”

　　她越这么说，我越觉得话里有话，“师姐，你到底想说什么？”

　　“婷婷这个女孩，她的……”师姐犹豫了一下，摇了摇头，“还是顺其自然吧，这话说了不合适。”

　　“你越不说我心里越不踏实。”我看着她。

　　她看我一眼，“凭你的修为，想看还看不出来么？为什么非要问我？从你回来之后，你越来越像个俗人，你的术数是用来干什么的？”

　　“我……”我愣住了，“师姐，我这不是想向七爷学么？他就是轻易不动卦的，再说我在安徽看到了李紫心那样的反面例子，所以就更不愿意动卦了。而且无双咒消耗太大，我这不也是为了省着点用么……”

　　“你怎么那么极端？”她无奈，“你想学七爷可以，等你跟他身份地位差不多的时候再学。至于李紫心，你放心，你没她心力那么强，所以不用拿她做反面例子。无双咒消耗是很大，可你只靠省是没用的，有这耽误的时间你还不如用来练功，只节流不开源，你这是自欺欺人！”

　　我不知道师姐为什么突然这么生气，但仔细一想她说的又句句在理，我似乎是挺极端的，昨天驴哥说我，今天师姐又训我，看来我必须得正视这个问题了。

　　“师姐你别生气，我会端正过来的。”我说。

　　“你记住我的话，七爷需要的是果断的人，不是纠结的人。”她说，“你要是什么都跟他学，以后碰上大事一个比一个纠结，那会付出代价的。几年前，如果不是他优柔寡断，师姐不会变成今天这个样子。就是这个纠结而不自信的毛病，他身边的人动不动就被他拖累的九死一生。林卓，如果你也变成了这个样子，那师姐的心血就白费了。世间不需要，也不会有第二个小七爷，你不能成为他的影子，而是要做他的左膀右臂，懂么？”

　　“我明白了师姐。”我说，“这番话，醍醐灌顶。”

　　“裘婷婷的事，想知道的话自己起卦看一下吧。”她说，“但我劝你最好别那么做，因为你一旦知道了，以后就没法再面对了。”

　　我突然意识到了什么，不由得一阵苦笑，“可是晚了，我好像已经知道了……师姐，这下可麻烦了，看来我真得去找驴哥了……”


第302章 奇怪的谈判

　　传说中神秘的大衍会宗主，实际上不过是一个六十来岁的干巴老头。他个子不高，很瘦，头发花白，但看上去十分精神。长杉隆介的样子和他有几分神似，但要说长杉菁，那可真是一点都不像他的女儿。

　　也许他有个漂亮老婆吧。

　　为了表示诚意，长杉义明只带了两个人来，他儿子长杉隆介外加一位女翻译。长杉隆介懂汉语，这种情况下还带翻译，我估计就是为了彰显身份了吧。

　　七爷也带了一个翻译，是一个叫做诚田由美的日本女孩。我暗中比较了一下，我们的这位翻译小姐虽然不如思思抢眼，但跟对方的翻译一比，还是占有压倒性优势了，所以从一开始，我们的气势就占了上风。

　　长杉义明选的这个地方很有特点，空间很大，用两个纱质大屏风隔成了三部分。中间的部分是一张大桌子，用来聚餐和谈判，左右两边各是两张椅子，一个茶几。

　　礼节性的寒暄之后，长杉义明父子进入了右边的茶室，七爷则带我们来到了左边的茶室里。

　　“由美，你去谈。”七爷吩咐了一句，然后自己在右边的椅子上坐下了，同时冲我一使眼色，让我坐下。

　　我看了看思思，想让她坐。

　　“这里只有两个位子，你坐吧，思思站着就行了。”七爷淡淡的说。

　　既然这样，我没再坚持，安安稳稳的坐下了。思思缓缓走到七爷身后一站，平静的看着眼前的纱质屏风。

　　透过屏风，能模糊的看到中间的场景，诚田由美已经在那里落座了，而在她对面的，就是对方带来的那位翻译。

　　茶几上有早已放好的茶水，七爷端起来轻轻吹了吹，喝了一小口。

　　我见状，也学着喝了一口。师姐说不许我说话，所以我什么也不能问，既然这样，那就踏踏实实的坐着吧。

　　这是我见过的最奇怪的谈判，两边的正主都来了，可是都往幕后一坐，自己不出面，派翻译出来谈。诚田由美是日本人，日语说的相当地道，而对方的翻译好像是个中国人，开始的时候说的还算流利，但跟诚田小姐一对话，顿时有点跟不上了。

　　没错，俩人是用日语谈判的。

　　我看看七爷，心想他也许懂日语吧，不然的话完全交给诚田来办这个事，她就是把我们卖了我们也没辙。七爷心思很细，考虑事情总是比较深远，绝对不会冒这个险。

　　说到这女孩的姓氏，我突然想到了李紫心，她说日本诚田家的那个小子想害她爷爷，不知道那个人和诚田由美是不是亲戚。我暗中掐指算了一下，还好，这日本姑娘对七爷是绝对忠心的，或许真是我想多了。

　　从场面上看，诚田不温不火，状态很稳，而对方的翻译语速越来越快，越快越卡，明显有点慌乱了。七爷不紧不慢的喝着茶，对前面的谈判似乎根本不在意，思思则更是静气，面无表情，仿佛是一件精美的艺术品。

　　这时，对方的翻译噌的一声站了起来，气呼呼的看着诚田由美，憋了半天说了句好像抱歉的话，转身回到了右边的茶室中，与长杉隆介低语起来。

　　我看看七爷，他微微一笑，示意我别急，耐心看着。

　　长杉隆介似乎很不高兴，低声训斥了那女翻译几句。女翻译挨了顿骂，只好灰溜溜的又回到了谈判桌前，迟疑片刻，调整了一下情绪，继续谈判。一般来说，被训斥了之后，应该有点激动，口气变强硬才对，但这姑娘却正好相反。重新开始之后，她声音低沉，语气也不激烈了，似乎在不断的让步。

　　终于，诚田由美笑了，站起来冲她微微一躬，转身回到了茶室中。那姑娘叹了口气，像只斗败了的小公鸡。

　　“七爷，对方同意了，按我们的意思办。”诚田由美说。

　　“嗯，好。”七爷看看我，“林卓，跟由美出去，给长杉老先生敬一杯茶，态度恭敬点。”

　　我站起来点点头，想了想，用手蘸了点茶水，在茶几上写了几个字，“需要说话么？”

　　七爷摇了摇头，“不用，敬茶就可以了。”

　　“林先生，请随我来吧。”诚田由美一笑，将我引到了中间的谈判桌前。

　　这时长杉义明也出来了，在我面前稳稳的一坐，看着我的眼神十分锐利，透出了一股不可抗拒的威严。我心说我又不是大衍会的，你瞪我也没用，反正我也不怕你。

　　诚田由美捧起一碗茶递给我，然后对长杉义明说了句什么。

　　长杉义明闭上眼睛，微微点了点头。

　　“林先生，敬茶吧。”诚田由美小声的说。

　　我走到日本老头身边，他坐着我站着，这样就能俯身敬茶，跟鞠躬似的。算了，人家毕竟是有身份的老前辈，再说是我们打伤长杉菁在先，总得给人家个台阶下。这么一想，我心里就没有障碍了，恭恭敬敬的把茶递到了他面前。

　　但他却不接了。

　　他不接，我就一直这么捧着。功夫一大，我身体有点吃不消了，虽说正是身强力壮的年纪，但是捧着一杯茶鞠躬，看似简单，对体力要求却极高。我坚持了几分钟，然后身体开始微微颤抖起来。

　　诚田由美冷冷的看着长杉义明，不卑不亢的说了句什么。

　　看得出长杉义明有点纠结，良久之后，他睁开眼睛，看了看满头大汗的我，单手接过茶碗，迟疑片刻，喝了一口，接着往桌子一放，站起来转身走了。

　　他可不是回茶室，是离开了这个房间。长杉隆介一看他爸出去了，赶紧站起来追了出去。那女翻译走过来对诚田由美说了几句日语，看了我一眼，转身也跟着出去了。

　　我无语了，这算什么？请七爷吃饭，然后把我们晾在这，自己走了？

　　七爷走过来一拍我肩膀，“咱们也该回去了。”

　　“不是说请咱们赴宴么？这就完事了？”我忍不住问。

　　他微微一笑，“你还真是来吃饭的？请咱们赴宴不过是个借口，功夫都在你那碗茶上了。这里他们早就买过单了，茶呢，咱们也喝过了。走，姐夫带你们吃烤鸭去。”

　　我们离开那日本茶道馆，来到前门附近的一家烤鸭店里。这会没那么多禁忌了，我终于可以把心里的疑问都说出来了。

　　“大衍会的规矩，宗主是不可以轻易出面谈判的。”诚田由美解释，“所以长杉隆介用了这种办法，让长杉义明只和七爷见面，但不直接对话。具体事宜，则交给了他们的那位中国弟子，让她全权负责和我谈判。”

　　“哦，感情她不仅仅是个翻译？”

　　“这种场合，怎么会让翻译代表？”七爷看看诚田由美，“开始他们提了什么条件？”

　　“三个条件，让林先生，奉茶，刺血，下跪。”她说。

　　我一愣，“后面的两项，你给否决了？”

　　“七爷对于谈判只有一个吩咐，那就是敬茶。”诚田说，“所以，我就告诉她，除了敬茶，林先生不会做任何事情。如果谈不拢，那就请他们回去继续派高手来，我们在此恭候。”

　　“大衍会也派不出什么人来了，息事宁人对他们来说也是最明智的选择。”七爷淡淡的说。

　　“强将手下无弱兵。”我轻轻舒了口气，“姐夫，你身边都是有本事的能人，我不得不佩服，了不起！”

　　他看我一眼，“没事别乱发感慨，什么佩服不佩服的，跟我说这种话你不觉得虚么？”

　　我不好意思的笑了笑，“是，是有点虚，我不乱感慨了。”

　　“下午你跟我回家，叶欢也会去，晚上咱们一起吃个饭，然后你俩就住我那。”七爷看看思思，“让叶欢跟你住吧。”

　　“嗯，好的。”思思点点头。

　　“谢谢姐夫！”我有点小激动，“谢谢思思小姐。”

　　思思看我一眼，“不用客气。”

　　“林卓，以后在我面前别这么忐忑，连话都不敢说。”七爷说，“现在没有外人，没那么多规矩，你要是老这样，那咱以后相处起来得多累？我不喜欢这种气氛，都是自己人，随便点。”

　　“嗯。”我点点头，“姐夫，那我有话就直说了，见到隋小姐，我是该称呼姐姐还是该叫别的？”

　　“别的？”七爷笑了，“那你还能叫她什么呀？”

　　“七奶奶呀！”我说，“婷婷就是这么称呼她的。”

　　“你快得了吧。”七爷一摆手，“果果挺年轻的，让你一叫给叫老了，她和你年纪差不多，你就叫姐姐吧，反正从以柔那论，你也该这么叫。”

　　“好，那我一会吃完饭给外甥和外甥女们去买点见面礼，这当舅舅的第一次见面，总不能空手啊。”

　　我这话可是很认真的，在我们老家那边，当舅舅的见外甥，至少要给一千块钱。照我和七爷这关系，我应该至少每个孩子给一万，不过就七爷和七奶奶的家世而言，我这一万块钱又实在拿不出手，所以我想不如去买点礼物。

　　“礼物么……不用了。”七爷不笑了，“我让你去家里是为了让你闭关修炼，那里方便些。再说了，礼物早就送过了，没必要再送一次了。”

　　“送过了？什么时候？”我一怔，“我怎么不记得？”

　　“以柔让你带给我的那个箱子，就是替你送给孩子们的礼物。”七爷顿了顿，“不说这个了，下午到家了你就明白了。”


第303章 七星太和

　　七爷的房子位于五环外，香山附近的一座别墅区里，很漂亮，里面的女主人，更漂亮。

　　见到传说中的隋家二小姐的时候，我心里惊了一下，她根本不像是孩子的妈妈，看上去非常的年轻，身材极好，而她的容貌，似乎比我姐姐还要美上几分。

　　七爷身边真是美女如云。

　　“你就是林卓吧？”她很和蔼，笑起来很迷人。

　　“隋姐姐好。”我不卑不亢的说。

　　“不用那么客气，叫我果果吧。”她看看七爷，“哎，宋婕没跟你们一起来么？”

　　“她得晚点，带叶欢一起过来。”七爷脱下外套交给她，“我和林卓先上楼聊会，晚上吃饭的时候咱们再说话。”

　　“好！”果果看看我，“别客气，这就是自己家。”

　　我心里一热，点了点头，“谢谢果果姐。”

　　七爷的书房在楼上，是个不大的小房子，里面的摆设很简单。思思给我们端来一壶茶，在七爷耳边低语几句，然后转身出去了。

　　“姐夫，是不是有什么事？”我问。

　　“许墨今天下午的飞机要回广东，果果说她去机场送她，让我不要担心了，在家和你好好说说话。”姐夫给我倒了杯茶。

　　我双手接过来，“隋姐姐真是贤惠。”

　　他幸福的一笑，“你和许墨应该是见过的吧？去年裘家聚会，请我和小雅去，我们不愿去凑那个热闹，让许墨和紫心替我们去的。那时候你刚拜了裘家八爷不久，他带你去的，是吧？”

　　“对，那次我也去了。”我说，“许墨看起来特别年轻，好像不过二十二三岁的样子吧。这么小的年纪，就成了广东的风水大师，是不是童子修啊？”

　　所谓童子修，就是指那种从小修行，不沾红尘的人。

　　“差不多吧。”他点点头，“她体质特殊，天赋很高，是个学术数的好苗子。她的那个弟子莫玄心，和你关系不错吧？”

　　“姐夫你原来什么都知道。”我讪笑，“我和莫玄心有过一面之缘，挺合得来的，当时彼此留了电话，不过从来没联系过。”

　　“嗯不急，以后你们会有机会一起办事的。”他说着站起来，走到书橱前看了看，接着从上面拿下了一个箱子。

　　这箱子我认识，就是姐姐让我带来的那个。

　　他回到我身边坐下，打开箱子，往我面前一推，“这就是你姐姐让你带来的礼物，你看看吧。”

　　那箱子里，是三块精美绝伦的金镶玉长命锁。

　　“姐夫，你是说这是姐姐替我送的？”我不解。

　　“我小儿子满月的时候，有人给了送了一块来，我当时就觉得是你姐姐的意思。”他顿了顿，“这三块和那一块是一套，市面上买不到，都是配合孩子们的命相专门打造的。不但是长命锁，更是护身符。你姐姐心灵手巧，又精通易理，除了她，别人设计不出这种宝贝来。”

　　“那就是说，姐姐先送了一块给小外甥，然后再让我带这三块来，一是作为我们相认的信物，二是当作我送给孩子们的礼物，是这样吧？”

　　他看我一眼，“你姐姐没你想的这么复杂，她的心思其实很简单。这长命锁是她亲手打造的，制作的过程对天时地利要求极其严格，所以这个过程会很缓慢。第一块长命锁，应该是在果果怀孕的时候，她就推算出了孩子的命相，着手制作了。而这三块，没有三年时间是做不出来的。这是她的一片心意，只是让你替她带过来而已。如果说相认，咱们还需要信物么？你是林家子孙，林以柔的弟弟，只凭这一点，还不够么？”

　　我恍然大悟，“原来是我把姐姐想俗了……那姐夫，既然这长命锁都送来了，你怎么不给孩子们戴上？”

　　“这长命锁，不是随便带的。”他说，“每一块上面都有密符，所以对佩戴的时间有极其严格的要求。要么是满月的时候，要么是生日那一天，而且必须是在孩子出生的时辰，由生身之母亲自给他戴上才行，所以这个急不得。”

　　我想了想，“不对呀，不是说姐姐修为全毁了么？那这长命锁需要配合命相，还要融进去密符，她是怎么做到的？”

　　“这就是我想不明白地方。”他看看我，“你从湖北回来前，你姐姐的身体怎么样？别瞒着我，把所有你知道的全部一五一十的告诉我。”

　　“她气色不错，身体还好，看着挺健康的。”我说，“但是在教我九宫密符的时候，她动了内气，病倒了两次。还有一点我也想不通，她说自己不能动卦，可是我的很多情况，她好像都能未卜先知，不知道是怎么回事。”

　　“你姐姐前世来自天界，所以她的元神很强。”他说，“所谓修为毁了，是她的经络受了重创，不能再动内气了，但对元神来说，影响不大。元神强而心静的人，不需要算命也能预知很多事情，所以她知道你的情况并不稀奇。可是炼养密符，不动内气是很难做到的，这就是我想不明白的地方……”

　　“你都不明白，那我更不明白了。”我说，“不过你不用担心，姐姐的身体看起来还是不错的。”

　　他点点头，收起箱子，沉思片刻，“林卓，林家的无双谱，你应该都学会了吧？”

　　“嗯，能学的基本上都学了，剩下的姐姐说是神才能用的，人不能学。”我说。

　　他一怔，“神才能用的？她真是这么说的？”

　　“对啊，就是这么说的。”我看着他，“姐夫，你是不是想到什么了？”

　　他半晌没说话，站起来走到窗户边上，“神才能用的……无双谱……人不可以学……那么说来……应该是这样……”

　　“应该是哪样啊？”我小声的问。

　　他缓缓的舒了口气，“无双谱，果然是藏着玄机的……”

　　我不由得站了起来，“什么玄机，姐夫，你想到什么了？”

　　他看我一眼，“如果我没猜错的话，无双谱里或许有能治好你姐姐的办法。只是根据传说，这无双谱每一世只能有一个人学会，你会了，她就不能再学了。”

　　“那我会了的话，可以帮她疗伤啊。”我顿了顿，“可关键是，我没发现里面有什么可以疗伤的功法呀……”

　　“这个事得从长计议，现在不能说破。”他说，“还是先说说七星太和咒吧。”

　　“嗯！”我点点头。

　　他走过来拉我坐下，“这个咒语一般人学不会，就是资质好的人学，风险也是极大的。这个咒语是禁咒之王，威力强大，除了一些特殊的局和阵法之外，论禁制力，没有能超过它的。所以修炼起来，稍不留神就会它的力量反噬，禁住元神，那样一来不但修为尽毁，命只怕都很难保住。”

　　原来，这又是一道关口。

　　“我懂了姐夫。”我微微一笑，“我学无双谱的时候，也是九死一生，后来也熬过来了，只要能救叶欢，我不怕冒险。”

　　“这正是我担心的地方。”他犹豫的看着我，“论威力，七星太和咒不如你的无双咒，可是这种咒语有个很特殊的作用，就是可以禁锢其它咒语，尤其是比它强大的咒语。你已经修炼了无双谱，身上带着这种霸道的秘术，再修七星太和咒的话，很有可能会被后者给封住，所以这次的风险，不会比你修炼无双谱的时候小，你要有充分的心理准备。”

　　我愣住，“它……它能制住无双咒？”

　　“如果别人用，当然是制不住。”姐夫顿了顿，“但是你自己修炼，这种可能性不是没有。我让叶欢过来，不是为了怕你想她，而是为了以防万一。如果到时候你走火入魔，我救不了你的话，有她在这里，起码可以保住你的性命，但是那样的话，你的修为就全毁了。”

　　我脑子嗡的一声，不知该说什么了。

　　“我把这些说给你，是希望你心里有个准备。”他说，“你修炼的这段时间，我会一直在你身边指导，尽全力保护你的安全。”

　　“谢谢姐夫。”我笑了笑，“这样吧，晚上吃完饭就让叶欢跟师姐回去吧，我相信你也知道我不会有事，只是这个事太大，所以咱们都不得不慎重而已。如果万中有一，我不想让她看着伤心，还是让她回去吧。”

　　姐夫一笑，“你小子倒是挺有担当的，只是你这样做对叶欢公平么？”

　　“公平么？什么意思，我不太懂。”我看着他。

　　“找巫灵黑石的时候，李青檀陪你出生入死，回到北京之后，为了保护巫灵黑石，裘婷婷为你鞍前马后不说，还差点被大衍会的阴阳师给算计了。你做的一切都是为了救叶欢，可你却什么危险都不让她和你一起分担，这样的话，不但叶欢心里会痛苦，将来你救下她之后，她又怎么去面对那两个陪你出生入死的姑娘呢？都是一往情深，你处在中间就得维持一个平衡。”他顿了顿，“姐夫是过来人，不想看着你走我的老路。如果真的为叶欢好，就别这么溺爱她了，让她吃点苦，为她积点福吧。”

　　不知道为什么，这番话让我惊了一下。从我爸开始，师父，方师叔，还有师姐，姐姐……这么多人反复的提醒我，如果想让叶欢好，就让她吃苦，伤心，可我为什么就一直记不住呢？

　　我现在明白了，我越疼她，她越危险，原来她真正的劫数不是那身上的封印，而是我。

　　我一阵后怕，不由得咽了口唾沫，“姐夫，我不会再这样了，我错了。”

　　他淡淡一笑，“好，明白了，机缘就到了。我现在开始教你七星太和咒，你可要留心，因为这咒语，我只能给你讲授一边，能不能学会，就看你自己的了……”


第304章 魔骨铃

　　七星太和咒并不复杂，很容易记住，但稍不留神就会忘了。这个并不稀奇，大凡厉害的密咒，一般都是如此。这个咒语最难的地方在于它的修炼过程，咒语分为七段，每一段中暗含一个暗咒，每个心咒融合一个完整的内气运行体系，所以整个咒语等于是七个体系的完美融合，因而看起来简单，实际上极其复杂，对心力消耗极大。

　　说到这里，有必要说说什么叫暗咒。顾名思义，暗咒就是藏在咒语里的咒语，举个例子，道家有八大神咒中有个净天地神咒。这个咒语中有这么一句“……洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千，中山神咒……”念到这中山神咒句时，心里就要迅速默念其咒文，“以月洗身，以日炼真，现任辅我，御女佐形……（省略N字）”。像这种咒中藏着的咒，就叫做暗咒。

　　用这种咒语的时候，如果不明暗咒，那么威力就会大打折扣——当然，如果你元神修炼的很强了，那你用不用这个也就没什么太大的区别了。

　　姐夫将七星太和咒中的七个暗咒，七个内功体系，还有一套融合心法依次给我讲了一遍，我打起了十二分精神全神贯注的听着，记着。秘法往往只传一次，能不能学会就看自己的机缘了。

　　那天下午，他足足给我讲了两个时辰，讲完之后，他累的脸色发白，而我的头也快炸开了。

　　“都记住了么？”他问。

　　我凝神回忆了一下，点了点头，“记住了。”

　　“好，记在心里，但不要练。”姐夫说，“今天晚上不合适，咱们一家人好好聚聚，明晚亥时开始闭关。”

　　“嗯，好。”我嘴上答应着，可现在满脑子都是七星太和咒，身上的内气不由自主的开始缓缓运行起来。

　　姐夫一把按住我肩头，将我扳过去，然后掐手诀依次点按了我后背上的几处要穴。我眼前一黑，晕了一下，长长的吐出一口气，心里顿时清静下来。

　　“七星太和咒只要开始修了就不能停，七个暗咒按北斗天象依次运行，然后再将七个体系融成一体。”姐夫说，“我现在封住了你的气脉，可以让你休息休息，你现在把刚才学的都忘掉，等正式闭关的时候，自然会想起来的。”

　　“嗯，谢谢姐夫。”

　　他拉过我的手，轻轻按住我的手掌心，我只觉得一股浑厚的热流涌进了我的经络，在我身体内探寻一周后，慢慢消失了。

　　“嗯，你底子好，修炼起来应该不难，我看最多七天也就可以了。”他看我一眼，“调匀气息，休息一会，一会她们该来喊咱们去吃饭了。晚上你多吃点东西，接下来的七天里，你只能喝清水，吃茯苓饼，其它的食物一概不能碰。”

　　茯苓是道家圣品，号称神仙粮，传说很多高道过去常年隐居深山，就是靠吃茯苓饼度日的。提到这个，就不得不说说辟谷，过去道家的辟谷不是一点东西不吃，而是吃茯苓饼或辟谷丸的。辟谷辟的是五谷，而茯苓健脾宁心且补气，不属于五谷之列，所以可以吃。传到现在，辟谷变成了变相的挨饿，估计神仙们看了，也是无奈了。

　　北京有一种小吃也叫茯苓饼，但姐夫所说的那种跟那个不是一回事，具体的制作起来很复杂，这里就不一一概述了。

　　“姐夫，那茯苓饼好弄来么？”我问。

　　“这个你就不用操心了，我早安排好了。”姐夫说，“你只安心闭关，好好修炼咒语就行了。”

　　我想了想，“可是姐夫，在家里修炼这种咒语，会造成气场的波动，对隋姐姐和孩子们来说，会有影响的。”

　　“孩子们已经去姥姥家里了，果果晚饭后也回去。”姐夫说，“等你出关之后，他们再回来。”

　　我很不好意思，“为了教我，连累姐夫得独守空房了。”

　　“你小子可真是放开了，这玩笑都开。”他一笑，“什么独守空房，就是平时，我也经常自己一个人睡的。道家弟子出家有家，有家出家，一辈子都是独居的命，天天腻在一起，对她对孩子都没好处。你小子甭笑，记住这些话，将来你和叶欢也得这么来……”

　　不知不觉的，姐夫已经成了我心中的偶像了，偶像既然都这样了，那我跟着学也就理所当然了。按说修行人参透五行，看破红尘，还能有偶像么？当然有，小时候是爷爷和爸爸，后来是师父，现在，是姐夫和姐姐。

　　驴哥带来一桶蒙古马奶酒和十斤内蒙羊肉，隋小姐和思思则下厨做了一桌子精致而丰盛的美味佳肴。八个人围坐在一起，像一家人一样吃了一顿团圆饭。

　　席间姐夫让我和叶欢敬了隋小姐一杯酒，算正式认下了这个姐姐。其实叫她姐姐我心里完全没有障碍，虽然是刚刚认识，可她对我这个陌生的弟弟，却是实心实意的。简单的接触下来，我明白了师姐之前那番话的道理，隋小姐性情温和仁厚，办事大度得体，命里又福缘深厚，做姐夫的正牌夫人，她当之无愧。

　　我这可不是忘本，不是认了隋姐姐就忘了自己的姐姐。我姐姐非常优秀，是女神一般的人物，但是往往这样的女孩，不会有太多世俗的福缘。没有福缘的女人，是不能适应世俗婚姻的，从这点考虑，姐姐主动退出，实际上是一种大智慧。

　　起码她明白，自己在爱人的生命中扮演着什么角色，应该留下什么，不该破坏什么。

　　晚上，隋姐姐给我们安排了一间很舒适的大客房，据师姐说，这个房间是姐夫经常住的。这里很安静，而且能看到外面很美的夜景。

　　“叶欢，希望将来我们也能有这么一个家，到时候你就像隋姐姐一样，为我主持这一切。”我动情的看着她。

　　“我做不了隋姐姐，如果能像凌老师一样，我就知足了，或者那种生活方式才更适合我。”她微笑着说。

　　“凌老师？你见过她了？”

　　“没有，但我知道她的很多故事。”她说，“她很像姐姐，生活在纸醉金迷的大都市里，却像一个不染尘埃的人间仙子。一边清修，一边了缘，一边还能为心爱的人排忧解难，生儿育女……能做到三者兼顾，夫复何求啊……”

　　“你的意思，你也要做人间仙子？”我笑了，“傻瓜，你要是做仙子，那我怎么办？或者将来咱们也生儿育女，等孩子长大了，咱俩就进山修行，得道成仙去？”

　　她摇头，“我不是想做仙子，我能做你的女人，足够了。”

　　我抱住她，轻轻稳住她的唇，“我们会幸福的……放心吧宝贝……”

　　情，愈来愈浓，吻，愈来愈热，我忍不住将她抱起来放到床上，双手情不自禁的在她身上游走。叶欢意识到了不对，轻轻按住我的手，“别这样，在这里不合适，等我好了，行吗？”

　　我顾不得那么多了，拨开她的手，继续撩拨她的心弦。她轻咬着嘴唇，无助的看着我，“林卓，这是七爷清修的房间，我们这样合适吗？”

　　我一下子冷静了大半，松开她，坐起来大口大口的喘息起来。她整理好衣服，起身环住我的腰，“再忍忍，好吗？”

　　我拍拍她的手，微微一笑，“好，等我学会了咒语，你就可以恢复过来了，到时候，你要加倍补偿我！”

　　叶欢笑了笑，把我按到，依偎到我怀里，拉上被子，“睡吧，明天我就不能陪你一起睡了，但你放心，我会一直在这里陪着你，亲手给你做茯苓饼。”

　　“你会做？”我一愣。

　　“师姐从几天前就开始教我了，早就学会了。”她幸福的一笑，“终于可以有机会照顾你了……”

　　第二天早饭后，除了我们三个，其他人都走了。

　　午时一到，姐夫在房间里布置了一些防护阵法，他让叶欢住一楼卧房，而他则住我隔壁。在闭关期间，叶欢负责我们的饮食，因为我们俩男人是不能下楼的。我必须待在阵法里，吃喝拉撒都得在房间里解决。而姐夫要十二个时辰不间断的给我护法，其实最辛苦的，还是他。

　　戌时末刻，他把所有阵法最后检查了一遍，见全部运转正常，这才稍微踏实了些，“如果不是你身上有无双咒，我不至于这么担心。一会就要开始了，记住我的话，开始了就不能停。什么时候眼前出现大海的幻觉了，就是你休息的时候，到时候就用安神咒加清心咒，各念三遍，然后再出来。”

　　“好的姐夫，放心吧！。”我说。

　　他又拿出一个青铜铃，“这铃叫魔骨铃，可以镇心魔。你放在手边，如果心魔肆虐，难以忍受，或者有特殊幻象出来干扰你的时候，不要用你的咒语，摇一摇这个魔骨铃，那魔相自然会退去。而且这铃声只要一响，我就会到你门外来保护你。你的两个护法，魇灵不敢靠近我这房子，至于那个阳神之体的女孩，我会让她在外面等候你出关，所以不论看到的有多危险，都不要召唤他们，不然会出大事。”

　　“嗯，我明白。”我点点头，“七星太和咒太危险，弄不好会把他们给禁锢住的。”

　　“不是禁锢住那么简单了。”他说，“这咒语既可以用在风水阵法上，也可以单独作为咒术，用来对付灵体甚至是人。那个女孩虽然是阳神之体，可她经不住这咒语的威力，会被冲散的。”

　　“有这么厉害？。”我一怔。

　　“当然有这么厉害，只是我们曾家不许这么用罢了。”他顿了顿，“你身上有无双咒，七星太和咒到了你手里，就不受这个制约了。好了，其他的不说了，进去开始修炼吧！”


第305章 幻丹

　　闭关的第一天晚上，一切正常，内气运行的非常通畅，没遇到任何阻碍，也没有出现幻象。经过六个时辰的修炼，第一道暗咒被我攻克了。这可能得益于我身上的无双咒修为，因为用姐夫的话说，这第一道关口，一般最少需要九到十个时辰的。

　　既然是开始了就不能停，在看到大海幻象前，我不能出这个屋子。于是我紧接着修习起了第二道暗咒，并很快将其内气体系完整的运行了一遍，依然没有任何异常反应。

　　接着是第三道。

　　这次出问题了，刚开始不久，内气突然艰涩起来，胸口开始阵阵刺痛，眼前也出现了淡淡的云雾，幻象来的太快，我有点措手不及。我下意识的想调用无双咒，刚一动念，周围的云雾突然加重了，我顿时清醒过来，赶紧拿起魔骨铃，轻轻的摇了几下。

　　“叮……”一阵清脆的铃声让我精神一振，眼前的幻象消失了。

　　我松了口气，真是挺悬的，总算是没出大事。

　　“林卓，你刚才用无双咒了？”外面传来了姐夫的声音。

　　“呃……我不小心动了一下念……”我说。

　　“那你不能再练了，必须停下来。”

　　“可我还没见到大海的幻象啊。”

　　“顾不了那么多了。”他说，“你现在练到第几道暗咒了？”

　　“第二道练完了，正在学第三道。”我说，“姐夫，是不是太快了？”

　　“何止是太快，你差点入魔！”他说，“念三遍清心咒，三遍安神咒，然后以右掌按住中丹田，念伏魔咒，血吐出来之后马上出来！”

　　“哦……好！”我答应着，心里却一阵嘀咕，这会吐血么？我又没内伤，没道理呀！

　　可当我念完清心咒和安神咒，用手按住中丹田继续念伏魔咒的时候，突然眼前一黑，哇的一声吐出一大口鲜血，接着身边出现了一阵笑声，这声音非男非女，仿佛来自很远的地方，听的我毛骨悚然。

　　“林卓，吐完了么？赶紧出来！”姐夫的语气不可抗拒。

　　我晃晃悠悠的站起来，几步走到门口，打开门的瞬间，姐夫掐指诀在我额头上使劲一拍，我只觉身子打了个激灵，然后就晕了过去。

　　醒过来的时候，我已经躺在书房里了，姐夫正在窗户边上默默的吸着烟。

　　“姐夫，我……那是怎么了？”我吃力的问。

　　“你太心急，走火入魔了。”他说，“跟你说了，资质上等的人，至少也需要九到十个时辰，你才练了那么一会，怎么就觉得自己炼成了？根基都没打好，还不会走就想跑，能不入魔么？”

　　“可是……我……我没觉得异常啊，我以为自己……”我怔住了。

　　他摇了摇头，“你呀，无双谱都修成了，却连幻丹的道理都不懂么？”

　　我脸红了，“我懂了姐夫。”

　　道家的修炼之法，本是心口相传的不二法门，但流入民间之后，就演变成了各种气功。因为失去了一些真传的基础，所以这些功法往往流于其表，让修炼者极易入魔。举个例子，一个得真传的道家弟子，即使天分极高，打下了多年的基础之后，也至少需要三五年才能结丹。而很多修习民间气功的人，连个十天半个月的，就觉得自己腹中真气成团，甚至有了结丹之象，于是就认为自己天资聪颖，远远强于一般人，所以这么短的时间就做到了别人半辈子才能做到的事。殊不知，这时他所谓的那个丹，实际上是幻丹，也就是说是虚假的幻象。有了这种感觉之后，人往往激动异常，进而刚愎自负，实际上已经是走火入魔了。

　　我曾经有一个网友就是这样，他是青岛人，学了三个月的丹功，自认已经到了炼神还虚之境，还加了一个群，里面全是这种“天资卓越”之辈，个个以为自己是前世王侯，未来的神仙。那时候我虽然还没学无双谱，但也知道这是走火入魔的征兆，于是好言相劝。没想到那哥们勃然大怒，说，我视你为知己，以为你懂这玄妙之道，闹了半天，你不过是什么都不懂的凡夫而已！

　　我让他说的无语了，于是一笑了之。过了不久，他突然又找我，说自己身体出现了异常，开始以为是要升仙了，结果后来发现满屋子都是黑影，最后黑影是不见了，他开始失眠，头疼，精神错乱，五脏六腑接二连三的出问题。他在那群里咨询，经过一群“未来神仙”们七嘴八舌的“会诊。”最后把他整的差点疯了，身体也彻底垮了。不过二十来岁的小伙子，却再也不能行房事了，女朋友因为这个也跟他吹了。

　　那时候我不知道该怎么办，于是就拿这个问题问我爸。在挨了一顿臭骂之后，他告诉了我化解的方法，让我转告那哥们儿。半年后，那哥们给我打电话，说身上的病基本好了，但体质却从此一蹶不振，变成了一个早衰的小老头。

　　世间哪有免费的午餐，随便能买来的金丹秘法就能修炼成仙的话，那古往今来那么多高道为什么还要长年苦修呢？可恨那些误人子弟的大师，为了骗钱，寻章摘句，断文取义，化繁为简，稀里糊涂的用这“幻丹”之法不知祸害了多少善良无知的向道之人……

　　我以为自己挺明白，这不，自己也着了道了，着了自己的道儿了。姐夫已经提醒过了，可我却以为自己有无双咒，所以能学的比别人快……幸亏是他及时发现，不然这后果真是不堪设想了。

　　“我不该心急。”我默默的说，“对不起姐夫。”

　　他看看我，“别说对不起我，你这是对不起自己。你虽然内功很强，可那都是为了办事练的，有些根基没有打牢固，也怪不得你。咱们道家的功法，一定要先修心，心这一关不过，直接练功就会障碍不断。所谓心魔，并非是都看得见的妖魔鬼怪，那些看不见的，往往更厉害，比如你刚才的自负。”

　　“嗯。”我脸更红了。

　　“吃一堑长一智吧，第一道暗咒你应该已经掌握了。”他说，“至于第二道，要等明天，根据天象来定时辰修炼。今晚就这样，一会叶欢送茯苓饼上来，你吃一点，喝点水，然后回去打坐，把身体调整好。”

　　“打坐到明天晚上？”我问。

　　“不用那么久。”他说，“这个我来帮你把关，你就在屋耐心等着就是了。”

　　我点点头，“没想到这咒语这么难学，看来一个人还学不会。”

　　“那倒也不是。”他笑了笑，“有一个人，她曾经具有这么一种能力，不管多高深的密咒，她看着你用一次，就能学会。”

　　我不太信，“还有这样的？不太可能吧，这不是逆天了么？”

　　“你还别不信。”他看看我，“那个女孩的元神，不是一般的，所以对她来说算不上逆天。”

　　“那她现在和你还有联系么？我有机会见到么？”我赶紧问。

　　“你倒是挺好奇的。”他一笑，“她和我有联系，可是你未必有就会见到她。现在说这些，不过是闲聊了。”

　　正说着，外面叶欢敲门，“姐夫，东西都准备好了。”

　　他走过去打开门，“你们待一会吧，我去把房间里的血清除一下。”

　　“还是我去吧！”

　　“不行，你身子弱，进那房间会受不了的。”姐夫看看我，“他身上没劲，你喂他吃吧。”说完他转身出去了。

　　叶欢把茯苓饼和果汁放到桌子上，轻轻扶起我，“很难受么？”

　　“别提了。”我脸通红，“第一天闭关就被幻丹给迷了，让姐夫给训了一顿。”

　　“没事就好，后面一定要注意。”她拿起一块茯苓饼送到我嘴边，“试试看。”

　　我说话没问题，可身上的确是没力气，茯苓饼是温的，我轻轻咬了一口，甜丝丝的，味道还不错。

　　“好吃么？”她看着我。

　　“嗯！”我一笑，“不管你做什么，都好吃。”

　　她心疼的看着我，“练功的时候心态一定得稳，越是厉害的咒语，越容易迷惑本心，你只要冷静，心如止水，也就不会那么冒进了。我小时候练功的时候，也是进步很快，结果越这样师父对我越严厉，她说人的资质越高，考验就越严峻，就越要放下自己。林卓，你不要在着急了，别把我的事放在心上，只要你没事，我就不会有事的，好么？”

　　我点点头，“好，宝贝，赶紧多喂我几块，吃饱了我去打坐。你放心吧，我现在有经验了，每天最多进一步，七天之后，你就等着我圆满的出关吧！”

　　吃完茯苓饼，喝了几口果汁，我身上也恢复的差不多了。姐夫看看我，“去打坐吧，我现在开始观察天象，定下来时辰之后，我会告诉你的。”

　　“嗯，好的姐夫。”我看看叶欢，“甭担心，没问题的！”

　　叶欢没说话，点了点头，端起盘子下楼去了。

　　我回到房间里，莲花双盘，五心朝天，很快进入了静定之态。开始一切都很正常，周围的环境慢慢模糊了，我的身心逐渐与宇宙融为一体。这时眼前出现了一道淡淡的白光，它缓缓的飘了过来，仿佛一条丝带，轻柔而美丽。

　　它来到我身边，围着我盘旋起来。我几乎融化的意识里突然一紧，心说不好，本能的想去拿魔骨铃，而就在这一刹那，白光带突然消失了，紧接着，一股无形而强大的禁锢之力，将我的灵魂瞬间固化了……


第306章 未来的希望

　　我心说坏了，这就是七星太和咒的第一道暗咒，它竟然反噬了！

　　这个时候请姐夫帮忙是不可能了，只能自己想办法解决。我静下心神，默默的念起了那道暗咒。果然，越念禁锢越严密，严密到我的意识都不能连贯了。

　　我赶紧停下咒语，静下心来，思索办法。姐姐教我九宫密符的时候曾经说过，有一种破解禁咒的方法，就是用比它更高级的禁咒将它摧毁。七星太和咒的第二道暗咒，理论上是比第一道要高级的，我可以试一试。

　　这是个非常冒险的选择，如果破得了那自然最好，可万一两个暗咒合到了一起，我就会被永远的固化在这无尽的虚空中。现在由不得我胆怯了，我没有别的选择，有希望总比等死好。我相信叶欢的话，我一定可以救她，我们是一条绳上的蚂蚱，谁都不会有事的。

　　我定了定神，等意识自由了些之后，开始以最快的速度，以心念修习第二道禁咒。无形的禁锢更紧了，我的意识几乎被卡住，我却坚定了信念，将最后一点神识，都用到了第二道暗咒中。

　　终于，周围轰的一声巨响，禁锢突然解开了，我身子一颤，猛地睁开了眼睛，大口大口的喘息起来。虽然只是刹间，我却经历了一场灵魂的生死劫，这种滋味很难形容，一种劫后重生的喜悦，让我不由得想哭。

　　此刻我真想冲出去告诉姐夫刚才发生的一切，真想下楼去抱住叶欢告诉我有多爱她。我原以为自己的生命至少还有两年，刚才这一幕却让我惊醒了，原来天劫无处不在，我自己都不知道还能不能见到明天的太阳。

　　我暗中试过用卦算自己，可是自从学会了无双咒，我每次算自己的时候都会心慌，脑子里一片空白。无双咒那霸道的威力，不允许任何人来窥探它的天机。

　　我这时想起了很多平时故意遗忘的事，想起了白发苍苍的父亲，想起了爱打麻将，率性天真的母亲，如果我真的不在了，他们该怎么办？我想起了从湖北回来时，姐姐的叮嘱，她说让我尽快生个孩子，为了林家……我知道了，连我那女神一般的姐姐，都不知道我到底还能坚持多久。

　　修行人总是不断的反思生命，证观死亡，可对于活着的人来说，死亡在心中永远是遥远的命题。但是，当我再次从与死神的擦肩而过中觉醒之后，我突然明白了这一切原来是这么的紧迫。

　　我得生个孩子，我不能让我父母失去希望，我更不能让林家断了香火。就算这是借口，就算这是搪塞，我顾不得了，我不在意那些扯淡式的定论了。我是林家这代唯一的儿子，千顷地里独一苗，我必须先保证我的家族有后代，先保证林家的血脉得以延续。

　　不孝有三，无后为大，爷爷有儿子，他有希望；爸爸有儿子，他也有希望；而我呢……我有什么？我除了一番自我陶醉，忠于爱情的虚无言论之外，我有什么？林家从老祖到现在，六百年了，虽说家族的兴亡那是天数，可当林家只剩下一个男孩的时候，这就是我的责任，我的使命。我如果在他妈墨迹，我就是林家的罪人！

　　这时候我突然想起了小时候爷爷给我经常讲起的三个故事来。

　　他说五胡乱华的时候，有一对兄弟，带着自己的家人逃难。哥哥说，北方的慕容氏据说比较贤明，咱们应该去投奔他。弟弟却说，不对，我听说盛世的时候应该在一起，而乱世的时候应该要分开。现在天下大乱，谁胜谁负犹未可知，所以我们应该分开。你带你的家族往北走，我带我的家族往南走，这样就算其中一族灭了，剩下一族还能延续祖宗的血脉。

　　第二个故事是汉朝文宗叔孙通的故事。爷爷说这个人本来是秦朝博士，陈胜吴广起义之后，函谷关以东，烽火连天，群雄并起。秦二世让人打探消息，那人回来后如实禀报，二世皇帝大怒，差点宰了那个人。叔孙通一看，连忙改口，说关东不过一些小蟊贼而已，不足为惧。二世皇帝因而大喜，给他升了官，还赏了他很多黄金和丝绢。叔孙通将这些东西分给了骂他的同僚们，然后逃出了咸阳。

　　几年之间，他换了好几个主子，最后来到了刘邦手下当了一个小官。汉朝建立之后，国家秩序混乱，他于是上书，请求制定朝廷的礼仪。刘邦答应了，于是他前往鲁地，征召有名的儒生与他一起西入长安，制定朝仪。

　　有两个儒生不愿意前往，讽刺叔孙通说，您侍奉的君主不下二十个，这德行可想而已，现在天下大乱初定，白骨遍地，孤儿寡妇的哭声不绝于耳。而所谓礼仪的制定，要积累数百年的德政才能形成，我们不忍心跟你做么龌龊的事，你老人家还是赶紧走吧。

　　叔孙通没有生气，笑着对弟子们说，这是粗鄙无知的酸儒啊。于是他带着征召来的四十多个儒生西入关中，制订了朝仪，并因此成为了汉代的儒宗，进入了文庙，与孔圣人同祀。

　　第三个是察哈尔蒙古达延汗的故事。成吉思汗的黄金家族自元朝灭亡之后日渐衰落，蒙古各部为了争夺汗位，互相攻杀。到了后来，整个黄金家族只剩下一个小男孩，名叫孛儿只斤？巴图孟克。在这个关键的时候，他婶婶，前任大汗的遗孀满都海拒绝了其它蒙古贵族的求婚，将这个孩子藏了起来，用心抚养。并在六年后，扶植他登上了蒙古大汗的宝座，尊称他为察哈尔蒙古达延汗，并嫁给了这个小孩子。

　　达延汗六岁继位，十六岁亲政，在位三十多年，将察哈尔变成了蒙古诸部的宗主，统一蒙古，恢复了黄金家族的光荣。他生了十一个儿子，中兴了他的家族。直到今天，蒙古草原上的黄金家族后代，大部分都是他的后裔。

　　这三个故事，爷爷从小给我讲了不知道多少遍，而且每次都是按照这样的顺序讲。也正是因为这三个故事，我对历史产生了浓厚的兴趣，从此看史书成了我的一大爱好。

　　现在看来，爷爷并不是仅仅为了让我学知识，他是再用这三个故事的道理，教育我，因为他知道我以后会面对什么。

　　第一个故事讲的是延续的智慧，第二个故事讲的是变通的智慧，而第三个则是告诉我，孩子，意味着希望。

　　我无法入静了，满心的不安和激动让我坐都坐不住了。我吃力的站起来，慢慢走到窗前，打开窗户看着天上的繁星。这里的天空很干净，没有那么多霓虹夜影的干扰，星星远比市里要多。

　　我突然很想爷爷，想回到童年，继续躺在被窝里听他讲故事。爷爷对我用心良苦，潜移默化的栽培了我十几年，为的是给林家留下一个希望。

　　可我呢？

　　我从没像现在这么急切的想生一个孩子，可是……上天还会给我，给林家那么多的时间么？

　　我掏出手机，想给师姐打个电话，犹豫再三，最后还是放弃了。我正在闭关，这会任性的话，姐夫的心血就白费了，那么久的努力也就前功尽弃了。

　　生孩子的事先放一边，先救了叶欢再说，我擦擦眼泪，看看天上，“爷爷您放心，我一定会生个孩子，让咱老林家后继有人！您保佑我，让我顺利的把咒语学会，救了叶欢，然后我就……就给您生重孙子去！”

　　这时外面传来了姐夫的声音，“林卓，是不是刚才有情况？”

　　我平静了一下情绪，关上窗户，走到门边，“姐夫，刚才第一道暗咒反噬了。”

　　“反噬了？”姐夫沉默片刻，“那你是怎么处理的？”

　　“我用了第二道暗咒，试了一下，最后解开了。”

　　“够险的。”姐夫顿了顿，“这个事不正常，你先出来，到书房来说。”

　　我开了门，跟着他走到书房，他关上门，随手锁上了。

　　“林卓，你跟姐夫说实话，你学这无双谱的代价是什么？”他严肃的看着我。

　　“没……没什么……”我淡淡一笑。

　　“我理解，那是个秘密，越少人知道越好。”他看着我，“但是你瞒不了我，也不该瞒我。从我们见面的时候，我就猜到了，只是不想说出来。但是现在你必须跟我说实话，因为这关系到七星太和咒如何继续修炼的大事！”

　　我低头沉默片刻，“姐姐说，学会六灵无双阵的人，两年内要经历一次天劫，几乎没有生还的希望，除非是有人愿意替我魂飞魄散……”

　　姐夫不说话了，平静的看着我。

　　“姐夫，别告诉叶欢，求你。”我眼睛湿润了，“别让她担心我。”

　　“你怎么跟你姐姐一样傻？”姐夫叹了口气，“真是姐弟，一模一样！”

　　“如果不是叶欢，我可能早就没命了。”我说，“我必须这么做，哪怕以命换命。”

　　“可你要是有个好歹的，她会独活么？”姐夫冷冷的看着我，“林家就你一个了，你连个后代都没有，对得起林家的列祖列宗么？难道你想让无双谱从此失传么？”

　　“姐夫，我当然不想。”我抬起头，“就算叶欢不独活，我也值了。如果我……那这无双谱就交给你了，你要是能找到我姐姐，就让她给你生个儿子继承林家的香火，如果找不到……那就帮我过继一个孩子吧……”

　　“别说了！”姐夫打断我，“无双谱非血亲不能传，你别跟我说这种话。我的孩子们将来连术数都不会学，担不起你这个责任。”

　　“那……我救了叶欢，就生个孩子。”

　　“我会为你保守秘密。”他看看我，“但是这个秘密，叶欢不久就会知道，你自己做好心理准备，想想怎么跟她交代吧……”


第307章 太阳之气

　　我愣了一下，“这……这让我怎么交待？”

　　“你对叶欢，就像你姐姐当初对我。”姐夫转过身去，“你们觉得，只要为了心爱的人，付出什么都不介意，可你们不明白，接受的这个人，心里会有多疼。这么多年了，我不敢想她，一想这心就疼的直哆嗦。这种疼不是时间能治好的，过的越久，伤的越重。你希望将来叶欢也像我这样么？”

　　“我当然不希望！”

　　他暗中抹了抹眼角的泪水，“林卓，救叶欢，这没错，可你得活下来，不然的话，你还不如让她走。如果用你的命换了她的命，那她会生不如死，跟你走吧对不起你的付出，不跟你走，她会比我还痛苦。列子有句话，可以死而不死，天罚也，你是要惩罚楼下那个可怜的姑娘么？”

　　这话仿佛一把刀子，在我心上深深的刺了一下，疼得我身子一哆嗦。

　　是啊，我这是要罚叶欢么？

　　他转过身来看着我，“你姐姐把你交给我，我就得对你负责，这个事不能再这么稀里糊涂的了，不然你随时会被无双咒或者七星太和咒反噬。”

　　我深深吸了口气，“姐夫，自从我学会了无双咒，就没法推算自己的未来了，也不知道该怎么办。你说的对，我不能这样下去，你境界比我高得多，应该可以算出来。你帮我起一卦，看看我该怎么做，我一定照办，绝不再含糊！”

　　姐夫想了想，转身走到写字台前坐下，拿过纸笔，在上面画了起来。我走过去一看，纸上全是奇怪的符号，看得我似懂非懂，“姐夫，这是什么术数，我怎么从来没见过？”

　　“这是东瀛六合占，在中国已经失传很多年了。”他说，“咱俩关系太近，用平时的方法起卦，难免受干扰，这六合占虽然麻烦点，但稳妥，而且非常灵验。”

　　“那我这么说话会不会影响你？”

　　“没关系，你尽管说你的吧。”他边说边画，有条不紊。

　　我没再吭声，生怕打扰了他。一般来说，起卦的时候不能分心，一念至纯，卦才灵验。虽说这六合占比较理性，但能做到姐夫这样的境界的，恐怕全天下也没有几个人。

　　所以他是局师。

　　终于，他放下了笔，看着纸上的图沉思片刻，“林卓，这几天除了叶欢，你和哪个女孩一起过夜了？”

　　“裘婷婷。”我说。

　　他抬头看看我，“只是在一起睡，没发生关系。”

　　“嗯，对！”

　　“你还挺纠结，不知道以后该怎么面对她？”

　　“是这样，我本想过几天去问驴哥，看他有没有什么办法。”我说。

　　姐夫点点头，示意我坐下，“无双咒威力巨大，但每次使用都会对你的身体产生损伤，会在你的经络里留下一些阴气。这种阴气不是普通的阴气，它是以阳气的形势存在的，杂糅在你的内气中通行经络，加强你的六灵之力。”

　　“就是说，六相咒会越用越强？”我问。

　　“对，越用越强，越强越伤。”他说，“你每一次用无双咒，都会产生这种假阳还阴之气，而用六相咒时，产生的最多。这些阴气会一点点的进入你的奇经八脉，它们不但会影响你的身体，更会影响你的运气，当它们积累到足够多时，要么扼制你的运气，让你不断的遭受外来的攻击，要么就是侵蚀你的经络，让你不断的吐血，直到最后侵入中脉，进入上丹田，将你的元神瓦解。”

　　“难怪会魂飞魄散……”我点点头，“姐夫，这六合占真是厉害，竟然能看的这么细！”

　　他看看我，“所谓的有人愿意为你魂飞魄散，不是说这个人想就行的。必须是在特定的时候。关于这点，我不能多说，只能告诉你以后怎么做。”

　　“嗯，姐夫你说！”

　　“裘婷婷身上有很重的太阳之气，这种气很难出现，除非是用借运叠运之法时，出现了一点小差错，被阴灵给惊着了。在那关键的时候内气逆行，阳神反制，两下互相激发，才能生出太阳之气。这种阳气跟你身体内的正好相反，你体内的阴气是假阳转阴，而太阳之气是假阴转阳。所以，她可以化解你身上的阴气，如果你们常在一起的话，虽然不能完全化解天劫，但起码能推迟天劫发作的时间。”

　　我沉默了一会，“姐夫，不瞒你说，我昨天早上也动念起过一卦。那卦上显示，我想活命的话，离不开婷婷。师姐说最好别搞清楚这些，不然的话以后没法面对她。我现在的确是有点这感觉了，你说她对我的心思我不是不懂，之前对人家不冷不热的，现在要是靠近她，那不成了利用了么？”

　　“什么利用不利用的？”姐夫一皱眉，“你怎么比我当年还纠结？男女两个在一起，要说没有目的那可能么？你跟叶欢就没目的？再说了，她那运气是不是你给借的？如果不是你，她没这么好的运气，身上也不会有太阳之气，这叫什么？这就叫天意，天不绝林家！”

　　“我明白这个道理，只是心里有点……”

　　“当初你姐姐和我在一起，还有一个原因。那是因为她天生身上带着一股寒气，那是前世的伤造成的。如果想化解，我们必须在一起。如果照你这么说，你姐姐是不是也没法面对我了？”

　　“那不一样啊，姐姐喜欢你啊。”我说。

　　“你再矫情，我抽你，信不信？”姐夫冷冷的盯着我。

　　我一激灵，“不矫情了，我没事了姐夫，你继续说！”

　　“你给我记住，从现在开始，想活着就别再矫情。”他掏出一支烟来点着，吸了几口，“矫情的人，害人害己，尤其是办大事的时候，烂泥不上墙！”

　　“姐夫，你为什么这么激动？”

　　“因为看到你，就想起我当初。”他吸了口烟，“我对别人没矫情过，唯独对你姐姐……瞻前顾后，犹豫不决，所以她成了心头的痛。林卓，你记住姐夫的话，珍惜那些对你好的人，因为就算你是天下最厉害的术数大师，她该来的时候你也拦不住，她该走的时候……你更拦不住……”

　　姐夫的眼圈红了，他故意不看我，生怕眼泪流下来，“作为男人，你要先照顾很多人，最后才是为自己活，所以我们没资格矫情什么，懂么？”

　　“懂！”我说，“姐夫放心，我不矫情了，以后我会多和婷婷在一起。”

　　他掐灭香烟，擦了擦眼泪，拿起那张纸，我知道，他现在心里的难受一点不比我少，可他是我姐夫，他记着自己的责任，为了我的事，他必须先把自己的情绪放一放。

　　“你多和她在一起，这样就能争取时间。”他说，“然后呢，你要多办一些事，而且还要多用无双咒。听起来这有点相悖，可这就是你的命，我不能多解释，你照着做就是了。反正你办的事越多，渡劫的希望就越大。”

　　“那我能顺利的过去？”我试探着问。

　　姐夫犹豫了一下，刚要说，外面突然喀嚓一声，紧接着风云变色，下起了今年第一场春雨。

　　他看看外面，“你还要问么？”

　　“我没有问题了。”我微微一笑，“结果不重要，知道该怎做就是了。我以后多和婷婷在一起，然后多办事……可是这个办事多少，我说了不算啊。”

　　“这个你别管了，我自有安排。”他突然笑了，“你姐姐果然聪明，她知道我需要什么，也知道你需要什么……这我就明白了，放心了。”

　　“嗯。”我看看那张纸，“姐夫，还有什么要叮嘱我的么？”

　　“你刚才在那屋，是不是对林家先辈发了什么誓言？”他问。

　　“我……”我张了张嘴，心说难道是生孩子的事？

　　“你直说吧，别瞒着。”他看着我。

　　“我说请爷爷保佑我，让我能顺利的把七星太和咒学会，等救了叶欢之后，我就去生孩子。”我坦然的说。

　　姐夫笑了，“嗯，你刚发完誓，外面就来了一场春雨，这个外应很及时呀。你知道么，那房间里我布置了九宫双斗阵，本是想用这阵法帮你聚集七星之气，助你修炼咒语的。九宫双斗在过去是祭天三阵中的中阵，它还有一个作用，就是站在其中发誓，可以通达上天，许愿发誓的话，极其灵验……看来这也是天意，以后该怎么办，你心里有数了吧。”

　　“恪守我誓，言出必行！”我平静的说。

　　姐夫点点头，看了看表，“再有半个小时，就是修炼第二暗咒的时辰了。从现在开始，你每天修炼一个暗咒，修炼之前先念诵前一个咒语四十九遍。”

　　“是什么咒语？”

　　“我们曾家的不传之秘。”他说，“净灵咒！”

　　我没听说过这个咒语，但直觉告诉我，这咒语威力非常强大，既然是不传之秘，那我怎么能让姐夫破这个规矩呢？想到这里我摇了摇头，“姐夫，曾家秘术从来不外传，你能教我七星太和咒，我已经很感激了，不能再学这个。”

　　“我让你学你就学。”他顿了顿，“再说了只是学个咒文，其它的秘法一时也教不会你。你学会这个之后，用来配合修炼后面的七星太和咒，就可以一帆风顺，安保无虞了。”

　　“可这是曾家的不传之秘啊！”

　　“没什么的。”他淡淡一笑，“你只要答应我，不把这个咒语传出去就行了。我们曾家是隔代传承，所以我不想让我的孩子们还学术数。不过我女儿曾琳将来肯定是要学一些的，我不能教她，就让你这个当舅舅的，替我把这曾家秘术传给她吧……”


第308章 青黑色血水

　　净灵咒不愧是曾家的不传之秘，威力有多大我不好说，但是用来配合修炼七星太和咒，效果非常神奇。按照这个方法，接下来的修炼过程非常顺利。这次我没有浮躁，每道暗咒用差不多十个时辰的时间修炼，剩下的时间除了补充能量，就是用来打坐。

　　当最后一道暗咒通关之后，我将七星太和咒的七个内气运气体系顺利的融成了一体。那一刻我的意识消失了片刻，重新清醒过来的时候，心口感受到了一阵惬意的清凉。

　　这说明，我会了，大功告成了。

　　合计下来，直到我出关为止，七天七夜，我竟一点都没睡，全是靠静功修炼和茯苓饼以及果汁熬过来的。其实最辛苦的不是我，而是姐夫，因为在这一周里，他也几乎没睡觉，也是靠打坐硬挺过来的。

　　我继续静坐了片刻，慢慢站起来，开门走出卧室，来到了书房里。姐夫微微一笑，睁开眼睛看看我，“成了？”

　　“嗯，成了！”我有点小兴奋。

　　他变换手诀，纳气归元，轻轻的舒了口气，“净灵咒也会了吧？”

　　“呃……”我迟疑了一下，“会了。”

　　他点点头，“掌握了无双咒和七星太和咒，净灵咒的秘密你自然也就能参透了，只是没想到，本来需要修炼七七四十九天的阵法，让你捎带脚着，不过六天就学会了。以后你行走天下，遇上危险的时候，尽量用这个咒语，实在不行了再用你的无双咒，明白吗？”

　　“可是姐夫，我用曾家的秘术，合适么？”我说，“用来闭关修七星太和咒那是没办法，但要是在外面也用这个，万一有懂行的看出来，会影响曾家的声誉。曾家的秘术从来不外传，不能在我这里堕了名声，毁了传统啊。”

　　他看我一眼，“我都不介意，你担心那么多干什么？你是我内弟，不是外人，你姐姐当初为了我把自己的修为都毁了，我不过是传你个咒语而已，又有什么不可以的？只要你信守诺言，不把净灵咒传给后人，那就够了。”

　　“嗯，那我不矫情了，谢谢姐夫！”我说。

　　他舒展了一下身体，站起来，“你师姐一会就到了，叶欢可以和你回家了。这几天她挺辛苦的，你们好好休息几天。等另外两块巫灵黑石到了，你通知老驴，到时候我请几位高手来助阵，选个好日子，叶欢的封印就可以解开了。”

　　“嗯！。”我兴奋的点点头。

　　“瞧你乐的，别那么激动，还得且等几天呢。”姐夫说，“现在关键的是李青檀，我们查不到她的消息，不过……给她点时间，巫灵黑石她会送来的。”

　　“嗯，姐夫放心，我相信青檀！”我顿了顿，“她一诺千金，既然答应了，就一定会做到的。”

　　姐夫一笑，看了我一会，“这种信任很难得，不容易。得了，吃了七天茯苓饼，也该换换口味，食点人间烟火了。叶欢已经准备了，咱们这就去餐厅吧。”

　　中午，师姐开车把我们送到了叶欢家，这是我的主意，我那地方知道的人太多了，相对来说，这里比较清静，适合休息。而且自从叶欢出事之后，我已经很久没来这里住了，有点想念了。

　　师姐帮叶欢把房子清扫了一下，又给我做了顿午饭。倒不是说叶欢不能下厨，而是这顿饭是姐夫吩咐的，必须按照一定的章法仪轨来做。

　　她选了白米，紫米，小米，糯米和薏苡仁，给我熬了一晚五米粥，是用特制的符水熬的。然后用六种青菜下水焯过，取一定的部位摆成一盘菜，里面一点调料都没有。最后是一碟酱汁，这东西不是现场做的，是师姐直接带来的，据说已经准备了一个多月了，有个名堂叫七宝珍。

　　五米粥，六合菜，七宝珍，再加上茯苓饼，这就是姐夫给我定制的食谱。他告诉师姐，修炼七星太和咒的人，一定要在出关当日的午时吃这几样东西，这样才能巩固元气，化解因为修炼咒语而遗存在身上的杂乱气息。

　　“你是不是一点都不困？”师姐问我。

　　“是啊，特精神。”我说，“神足不思睡，说明我现在神很足呀！”

　　师姐看看叶欢，“你这些日子休息的很少，每次睡不到一个时辰就会莫名其妙的被惊醒一次，是吧？”

　　“嗯。”叶欢点点头，“可是我现在不困，师姐，这里面是不是有什么说道儿？”

　　“七爷说，修炼七星太和咒会造成气场波动，所以你休息不好。”她说，“你们吃完这些饭菜之后，如果觉得累了就上床休息，中间醒了的话，只要还能睡就继续睡，一直睡到闭不上眼睛为止。”

　　“嗯，好的师姐！”叶欢说。

　　我想了想，“那是不是会睡几天？”

　　“应该是吧，至少三五天。”师姐看我一眼，“你吃了这些东西会排毒，也许是睡醒之后，也许是休息之前，到时候不要大惊小怪的。”

　　“嗯，我记住了！”

　　她看看表，“醒了之后别给我打电话，有事我会联系你们，好了，我得先走了，你们慢用吧。”

　　送走师姐，我拉着叶欢来到饭桌前坐下，慢慢的吃了起来。这些饭菜看着很养眼，但味道却不是特别好，六合菜没味，必须蘸七宝珍一起吃。这奇怪的酱汁味道有点酸咸，也不知到底是用什么做的。不管怎么说，既然姐夫说必须吃，我们也就不在意了。

　　吃完之后，叶欢的眼睛睁不开了。

　　“这么有效果？”我惊奇的看着她，“那为什么我就不困呢？”

　　“我不知道……反正我困的不行了……”叶欢吃力的站起来，准备收拾碗筷。我赶紧拦住她，“这个别操心了，我先抱你上床，回来再收拾。”

　　叶欢没反对，或者说，她已经困的不想反对的。

　　我抱起她柔软而有弹性的身体，走进卧室将她放到床上，这时她已经睡着了。我心想穿着衣服睡不舒服，心里一激动，自然而然的解开了她的衣服。她就像一只熟睡中的小羔羊，毫无反抗能力，顺从的任我一件件脱下她的伪装。

　　她只剩下内衣了。

　　看着她苗条而性感的身体，滑白如玉的皮肤和娇俏动人的脸蛋，我不由得身上燥热起来。我深深的吸了口气，拉过被子给她盖好，俯身亲了她一下，转身走出房间，把门带上了。

　　“等她休息过来再说，急什么，来日方长……”我告诉自己。

　　我将碗筷收拾到水池里，放水刚刷了一半，小腹里突然一阵绞痛，额头上瞬间冒出了汗水。这腹痛来的如此之快，这碗看来是洗不了了。

　　我扶着墙壁，以最快的速度跑到卫生间，门一关上，裤子还没脱就先吐了出来。

　　吐的不仅是食物，还有青黑色的血水！

　　看着马桶里的秽物，我愣住了，感情这就是排毒么？幸亏师姐提前给我打了预防针，不然无端的吐出这样的血水，我真的该慌了。

　　我没愣多久，不过数秒之后，我又吐了，依然是食物和血水。连续五六口之后，我嘴巴里涌出了冰凉的黑血。

　　那血的滋味，就像是刚从冰箱里拿出来似的。

　　吐完之后，我几乎昏厥，一边冲马桶，一边挣扎着想站起来。这时候胸口似乎不难受了，但肚子却更疼了。我费了很大的力气，这才脱了裤子坐到了马桶上。

　　半个多小时后，我已经站不起来了，双腿没有知觉不说，眼睛也睁不开了。身上早已被冷汗湿透了，我就像大病初愈似的，虚弱的喘气都不利索了。

　　不过，起码肚子不疼了。

　　我最终还是站了起来，简单的把卫生间收拾了一下，然后脱光了衣服，放水冲了个澡。我想和叶欢一起睡，不能让这身汗水，弄脏她的身子。

　　这是我一生中洗过的最困的澡，困到什么地步？我只能说，幸亏我是用叶欢的漱口水洗的头，而没用洁厕剂。

　　洗完之后，我稍微一擦，裹住头，光着身子来到叶欢的卧室里，爬上她的床，然后一手搂着她，一手拿着浴巾，就这么进入了梦乡。

　　这一觉我睡了整整四天。

　　第五天早上，我醒了，正如师姐所说，眼睛闭都闭不上了。

　　幸亏叶欢比我早醒了两天，不然我纵然不会饿死，也该渴死了。起床之后，她给我煮了粥，做了花卷，准备了几个清口的小菜。我空腹太久，没敢多吃，觉得不太饿了就放下了筷子。

　　“不多吃点？”她看着我，“昨晚上你睡着觉还说饿呢。”

　　我笑了笑，“我说梦话了？”

　　“嗯，每天都说几次。”

　　“除了说想吃东西，还说别的了么？”

　　“说黑石，说宝鼎，说解开封印要带我去旅行……”

　　我松了口气，“日有所思，夜有所梦，叶欢，等你封印解开了，我们真得出去旅行一次去！”

　　“其实你说的最多的，是孩子。”她看着我，“林卓，你很想要孩子，是么？”

　　我心里一阵血气上涌，不知道该说什么了。

　　她轻轻握住我的手，温柔的看着我，“林卓，我是不是你女朋友？”

　　“当然是。”我一皱眉，“为什么这么问？”

　　她平静的一笑，“如果我不能给你生孩子呢？那我还能做你的女朋友么？”

　　“你这是什么话！”我有点激动，“生不生孩子你都是我的爱人，再说了你怎么会不能生呢，你身体发育的挺好的，你……”

　　她按住我的嘴唇，“好，有你这句话就够了。林卓，我的身体……恐怕难以受孕，但林家不能无后。为了避免我成为林家的千古罪人，拜托你，再交一个女朋友吧……”


第309章 在一起

　　终于还是说到这个话题了。

　　我愣愣的看着她，嘴巴张了几次，最终什么也没说出来。

　　“你疼我，爱我，视我如珍宝，为了我吃苦受累，出生入死。”她动情的看着我，“你为我付出了那么多，不惜以命换命，与这份深情相比，其它的还重要么？你不需要再证明什么，叶欢这辈子做你的女人，值了。”

　　我心里一震，“姐夫说你会知道，可没想到这么快……”

　　她眼含热泪，淡淡一笑，“你真以为我笨，我傻么？那天晚上你们在书房长谈的时候，我误以为你是修炼到了一个段落，出来休息的，所以我端了两杯果汁想给你们送去。当我走到楼梯口的时候，我听到了你和姐夫的对话，那一瞬间，我傻了，懵了，我的世界全乱了。我不知道自己是怎么下的楼，我哭了整整一晚，从那晚开始，我失眠了。”

　　“我为什么没看出来？”我一怔，“你是怕我担心，所以才……”

　　“我不想你分心，也不想让你察觉。”她低下头，泪水如断线的珠子一般落下，“我很多次跟自己说，也许是听错了，上天不会这么对我们这么残忍。师姐说我睡不好是因为气场，那是因为她看透了我，怕你担心，为我掩饰而已。那天吃了五米粥后，我舒舒服服的睡了一觉，当我醒来的时候，你抱着我，在我耳边呢喃，说欢，我们生个孩子吧，林家不能无后，我不能断了林家的香火……你一边说着，一边默默的流泪。所以我明白了，那天我听到的都是真的，你没有太多时间了，而我……”

　　“别说了！。”我站起来走到她身边，轻轻抱住她，“欢，我命大得很，不会有事的。将来等你身体好了，我们会生好多孩子，有一个大而温暖的家。你相信我，更要相信自己，好么？”

　　她心痛的看着我，苦涩的一笑，“在这个问题上，我们不能自欺欺人。巫灵封印跟了我几世了，它已经与我的生命连在了一起。就算能顺利的解开，也会让我元气大伤。女人没有足够的元气，就无法孕育孩子，就算我多保养，努力练功，没有个三年五载的只怕也恢复不了。而你为了救我，两年内要经历天劫，万一你有个好歹的，我可以陪你一起走，可是林家就会绝后。我既然是你女朋友，就不能这么自私，不能做林家的罪人，我要跟姐姐学，要以大局为重，所以你要成全我，好吗？”

　　“这不是我成全你，而是你成全我们林家。”我淡淡一笑，轻轻拭去她的泪珠，“我本来就不是个好男人，让你给救活了当了风水师，桃花自然就更旺了。你本来是天上的仙女，因为挽救人间而落入了凡尘，轮回几世，未尝过爱情的滋味，也没体验过为人之母的欣喜。这辈子也许是你在人间的最后一世了，可你的苦还没受完，所以上天让你遇到了我……”

　　她摇头，“你错了，我的苦受完了，而我的福气才刚刚开始，认识你，是上天对我的眷顾。我希望上天再多眷顾我一些，让我这段幸福能长久一些，我就心满意足了。”

　　我轻轻叹了口气，将她抱的更紧了些，“叶欢，放心吧，我不会有事，林家也不会绝后。将来等你身体好了，我们多生几个儿女，我要把你身上那天界的血脉，永远的留在我们林家的基因里……”

　　有些事，藏在心底是一种无时无刻的煎熬和折磨，我们会被禁锢在这痛苦的滋味中徘徊不前，反复思量，拼命的忍着，扛着。直到有一天，忍不住了，也扛不起了，于是说开了，大白于天下，这时才发现，其实它并没有想象中那么绝望，一切原来很平淡，很简单。

　　接下来的日子里，我们没再提这个事，每天不是练功就是看电影，要么就是手拉着手出去逛小吃，过的平静而幸福。这不是没心没肺，我倒认为，这是我俩境界提升的表现，变的更豁达了。其实人生在世，最重要的是活在当下，珍惜眼前，比任何虚妄的诱惑和美丽的梦想都要实在，真切。所以我不担心了，只要知道自己该怎么做，用心去做好，至于结果，顺其自然就好。

　　这天早上，我还没起床，叶欢的电话就响了。她拿过手机一看，披上一件衣服去了客厅。接完电话之后她回来了，往床边一坐，静静的看着我，若有所思。

　　“怎么了？谁打来的？”我揉揉眼睛。

　　“肖盈盈的电话，说想约你吃饭，怕你忙，所以没敢打扰你。”她说，“听口气，她是有事要和你谈。”

　　我想了想，“行，那咱们一起去。”

　　“不，这次的事，只能你们私下里谈，我跟着不合适。”她说。

　　“为什么不合适？”我不解，“你是我女朋友，又是我助手，有什么不合适的？”

　　“我总觉得她是再替别人约你。”她说，“所以这个事可能比较隐秘，我现在这情况，知道的太多了不合适。”

　　“那行，既然这样你就在家等着我，我去跟她聊聊看，回来再跟你说。”

　　叶欢摇头，“如果你真把我当女朋友，从现在开始就要学着不要什么都告诉我了，那样的话你会自己捆住自己的手脚。我一会也出去，中午请阿呆姐吃个饭，聊聊天，你就别担心我了，好好办你的事。”

　　“你是去搞夫人外交，替我维护关系么？”我看着她。

　　“你和驴哥的关系，需要这样么？。”她顿了顿，“阿呆姐对我不错，一直很照顾我，我俩也很合得来。这些日子我想了很多，借着这个机会，也想和她好好聊聊。”

　　“学学怎么驾驭坏男人么？”我笑了。

　　“你和驴哥都不是那种需要驾驭的男人。”她说，“只是我一想到你两年之内的天劫，心里就……”

　　“叶欢，别这样，我不是说了么，不会有事的。”我拉住她的手，“你得相信我。”

　　她微微一笑，“从一个术师的角度来说，我对未来有信心。可我现在不仅仅是个术师，更是你的女人，说不担心那是假的。”

　　“那你要这样可不行。”我说，“以后日子长着呢，你不能每天都这么提心吊胆的吧？”

　　“你不希望我担心，那就理性一些。”她看着我，“就从今天开始，从肖盈盈开始。”

　　我没再多说什么，自从被姐夫训完之后，我不再那么矫情了。叶欢说的对，我知道该做什么，可是从来不愿意理性的去面对。现在已经到了这个地步了，我们退无可退了，我再多想那就是用生命去矫情了。

　　“其实你从一开始就是对的，是我的任性和矫情，把你害成了今天这个样子。”我抚摸着她的脸，“传说海上有一只美丽的神鸟叫爰居，有一次它飞到了鲁国的宫廷之中。鲁国国君见了非常高兴，于是摆上太牢给它吃，斟上美酒给它喝，并演奏祭祀太庙的音乐给它听。可是他不明白，对于爰居来说，这些根本不是它想要的。因而不久之后，爰居不食不饮而死。你就像我的神鸟，我过去太自私，只给你我觉得好的，却没想过你真正需要的是什么……”

　　叶欢淡淡一笑，“好了我的国君大人，你不要自责了。用心处理你的国事，我去后海飞一圈，晚上回来再陪你。今天肖盈盈可能会让你见一个陌生人，对这个人，你不要太客气，一定要高冷一些才好，不然他会小看你的。”

　　我点点头，“好的夫人，我记住了！”

　　跟叶欢在一起，怎么都腻不够，所以我们必须偶尔分开几天才好。有机缘学习高深术数的人，一是会六亲缘薄，二是尘缘会特别的重，所以如果太看重亲情和爱情，那就等于是逆天而行，尘缘之力就会化作一只无形的巨手，将一对甜蜜的恋人强行分开。

　　对俗人来说，桃花旺是美事，可对于真正的风水师来说，是苦是乐，只有自己才明白。这就好比你特别喜欢吃米饭，但是却不许你多吃，而是要求你均衡营养，如果你敢不顺从，米饭都不给你吃了。

　　从某种意义上来说，不是修行人看得开，而是你看不开的话，就不能活。所以想开了，放下了，进而也就解脱了。我姐姐林以柔前世来自天界，所以姐夫再喜欢她，也不能把她过多的拉下凡尘，不然的话就要遭天谴。

　　我的叶欢本是天界的神女，因为奉命诛杀上古巫灵而坠入轮回，几世未尝情爱之味。这辈子遇上了我，她动心了，也失身了，我也该知足了。可我却总想像别人一样，给自己的爱人世俗的幸福和承诺，所以，我遭天谴了。

　　出门的时候我们抱了抱，然后各自出发了。这种感觉很微妙，就像一个时代结束的同时，另一个时代开始了。我们告别了青涩，走向了成熟，懂得了放下，学会了珍惜，然后，我们才真正的在一起了……


第310章 新助手

　　世贸天阶，叶欢替我和肖盈盈约定在这里见面。几个月不见，肖家小姐变化很大，不但精神了，漂亮了，眼睛里更是透出了一股坚定的自信。

　　“林哥，好久没见了，还好吧？”她问。

　　“挺好的。”我一笑，“你怎么样？生意顺利么？”

　　“怎么说呢，正在拨乱反正，回归正轨吧。”她说，“冰冻三尺非一日之寒，要修整，转型，也是需要一定的时间的，不过整体上看，的确是越来越好。”

　　“嗯，对了，之前你们投资的那个电影，怎么样了？”我问。

　　“前段时间上映了呀，你没看么？”她有点惊讶。

　　“我……还真没看。”我说，“票房怎么样？”

　　“国内的一般，上线二十多天就下了。”她顿了顿，“不过在国外卖的不错，三十多个拷贝，赚了不少呢。”

　　“是吗？那就好，这样安总也就翻身了。”

　　“所以他尝到甜头了，最近又在运作一部新作，正在修改具备，估计过不了多久，他还得麻烦林哥。”她淡淡一笑，“其实那个事真得好好谢谢你，我们家投了两千万，赚了将近一倍回来，这对转型期的国盛来说，无异于是天降甘露，救命之水呀。”

　　“这是你的运气使然，跟我没有多大关系，不用谢我。”我顿了顿，“盈盈，你这次约我出来，不会就是为了谈这些吧？”

　　“当然不是了，我带了两个人来，不过他们不方便一起出现。”她看看表，“看时间他们应该都到了附近了，林哥，你想先见女孩，还是先见男孩？”

　　“周延？”我看着她。

　　她笑了，“嗯，就是她。”

　　“她想见我的话，为什么不直接给我打电话，非要麻烦你出面呢？”我不解。

　　“这事说来挺巧的。”她说，“我今天约你见面，本来是安叔叔的意思，他请我带他侄子来见你，说是有些要紧事要谈，好像是关于什么石头的。”

　　“巫灵黑石？”我一皱眉。

　　“这个……我就不太清楚了，他没说具体的名字。”肖盈盈看看我，“他说事情很急，让我一定帮忙，然后我就答应了，说联系一下试试。结果还没等我跟叶姐姐联系，周延的电话就到了，她说这次回北京就是专门来找你的，也是有要紧事，可是她不好意思直接联系你，所以托我帮忙。我心想既然都这么要紧，那就干脆一起见，分开谈，这样的话两边都不至于耽误了。”

　　“这样啊……”我点点头，“那你先让那男孩过来，十五分钟后再让周延过来，然后咱们一起吃午饭。”

　　“嗯好的。”她想了想，“林哥，既然是机密的事，那我还是回避一下的好。这样，我去那边再定一个台子，等你们都谈完之后，你给我发个短信，我再过来。”

　　“行，就这么办吧。”

　　她离开不一会，一个个子很高的年轻人走了过来，“是小林爷吧，我叫安庆东，我叔叔安龙让我来的。”没等我说话，他自己先坐下了。

　　我看他一眼，“找我什么事？”

　　“也没什么大事。”他说，“前些日子有一个日本人去找我叔叔，说请我们帮忙找两块黑色的石头，顺便给小林爷一点颜色看看。我叔叔一口拒绝了，把那人轰了出去。本来以为这事就过去了，谁知道前天那人又来了，一出手就撂下了一千万美金，说小林爷的事情就算了，但是那石头还请我们一定帮忙。我叔叔觉得这个事挺严重的，有必要跟你说一声，电话里说怕不安全，所以就派我来了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢。”我平静的说。

　　安庆东一皱眉，“小林爷，那黑色石头肯定跟你有关系吧？日本人看样子是不择手段，志在必得的，你就一点都不担心？”

　　“我说了，知道了。”

　　“不是，那你要这样咱们还怎么往下谈？”安庆东无奈，“我后面的话都没法说了我。”

　　我微微一笑，“替我谢谢你叔叔，就说他这份心意我会记住的。”

　　安庆东无奈的叹了口气，“来之前，我叔叔说小林爷脾气很大，让我说话注意点，不然谈不下去，看来还真是这样。如果您觉得我刚才的话有什么欠妥的，您别往心里去，咱们好好谈谈这个事，行么？”

　　“我没跟你发脾气，有什么话你可以直接说出来，不要绕弯子。”我他一眼，“你叔叔好心提醒我，我十分感激。然后呢？还有别的要说的么？”

　　安庆东脸上阵阵发白，“好，那我直说。我叔叔为了套那人的话，收了那一千万美金，然后那人跟他说，两块石头在一个女孩手里，她叫李青檀，前段时间刚在济南出现过，估计不久就会来北京。到时候她一定会想办法和您联系，转交黑石。他让我叔叔安排人手，早做准备，等她一进京就把她抓住，将石头夺过来。”

　　我不由得笑了，“小伙子，你们家有这么大的势力？”

　　“您笑什么？不相信我们能做到？”他有点不高兴，“实话跟您说吧，安家在北京不算什么显赫的家族，可是我叔叔的朋友多，真要是拦一个小姑娘还是做的到的。”

　　“你不坦诚。”我摇头，“日本人的意思，是他们负责提供信息，你们提供人手，出面抢石头而已。他们之前受了点教训，在北京不敢放肆，所以找了你们安家来做代理人。李青檀是我朋友，她的出身你不了解，如果你们真的帮了日本人，这事可就闹大了。到时候总要有人出来当替罪羊，你叔叔是个聪明人，他脑子一热收了人家的钱，可又不想稀里糊涂的做替死鬼，没办法了，所以才让你来找我，我说的没错吧？”

　　安庆东有点慌了，但表面上还算镇静，“呃……话不能这么说，我说了，我们是为了套话，所以才收的那钱。因为涉及到小林爷，所以最后我们是不会办的……”

　　我一阵冷笑，“大衍会的定金是随便收的么？恕我直言吧小兄弟，你叔叔现在怕是骑虎难下了吧？你们收这钱，根本不是为了套什么话，而且他也没拒绝过日本人，没错吧？”

　　“这……小林爷，这事事出有因，他是……”

　　我摆摆手，“你叔叔可能没告诉你我是什么人吧？得了，我不怪你，你回去告诉你叔叔，这个事我管不了，爱莫能助，让他自己想别的办法吧。”

　　“别介呀小林爷。”安庆东汗下来了，“我叔叔说了，您能救裘四爷，就一定能救我们。这钱我们不赚了，只求这个事平平安安的过去就行，您是我叔叔的朋友，总不能袖手旁观吧？”

　　“你太高看我了。”我叹了口气，“裘四爷不是我救的，我有那本事的话，日本人还敢让你们来对付我么？再说了，你叔叔收钱的时候，条件之一可是给我点颜色看看。如果我猜的没错，不久前北五环外那件事，就是你们的人干的吧？”

　　他心虚的笑了笑，不敢言语。

　　“都到这地步了，他还说什么和我是朋友，你不觉得可笑么？”我冷冷的说，“你们的那位秃头兄弟没事吧？”

　　“呃……他……他没事了。”

　　“那天他可是差点要了我的命。”我盯着他，“兄弟，你就把这句话带回去告诉你叔叔吧，其他的别说了，走吧！”

　　“小林爷，您再考虑考虑……”

　　“走！”

　　他神情复杂的看着我，“我劝您别做的这么绝，您就不怕我们和日本继续合作，真的给您找点不自在？”

　　“你们之前不是真的合作么？”我看着他。

　　“既然您这么说。”他沉默片刻，“那我就把这话带回去给我叔叔，告辞了。”说完他站起来，头也不回的走了。

　　他刚一出门口，周延进来了，看了看他的背影，转身来到我身边坐下，“你和他谈崩了？”

　　我看她一眼，“不是让你十五分钟后来么？这还不到呢。”

　　“你肯见我就行了，早几分钟晚几分钟没什么区别。”她打量我一番，“安家找你有什么事？”

　　“没什么，安龙收了一笔钱，现在想退回去，人家不收，他骑虎难下了。”我一笑，“好久没见了，你过的还好么？”

　　“凑合着混吧。”她笑了笑，“原本想着再也不来北京了，可到底还是习惯了这里，这不，又飘回来了。”

　　“回来挺好的，这样彼此也有个照应。”我淡淡的说。

　　说起来我们交情不算深，但是再次见到，却像认识多年的老朋友，言语之间甚是默契，没有丝毫不适应的感觉。

　　“林哥，其实我这次是来投奔你的。”她说，“我得吃饭，可我又不会别的，总不能继续给人家当小三吧。我思前想后的，觉得自己没什么特殊的本事，幸好爸爸当初教我的一些东西我还没丢下。让我独自做风水师的话，估计过不了多久就得变成一个骗子，所以我只能请你赏碗饭吃了。”

　　我笑了，“你至于说的这么可怜么？”

　　“这是实话。”她看我一眼，“我本来也是没脸来见你的，不过那天做了个梦，梦见一个很漂亮的姑娘，她跟我说你现在需要一个女助理，如果我愿意的话就回北京来。我醒了之后起了一卦，从卦上看，我后半辈子确实得依靠你的提携，所以……就回来了。我虽然本事不大，可会开车，能做饭，也有点术数基础。林哥，如果觉得我行，就留下我当个跑腿的吧，不用工钱，给口饭吃就行了。”

　　我看着她，没说话。

　　“我知道你有叶小姐了。”她自嘲的一笑，“算了，看来是我多余了，没事林哥，别放在心上。”

　　“我这段时间不出去办事，你先休整几天。”我淡淡一笑，“你这个助手，我很中意，这个事，就这么定了。”


第311章 那姑娘是妖

　　晚上回家之后，我把白天的情况简单和叶欢说了一下，只提了周延，关于安庆东的事则略过了。

　　“这是好事啊。”她说，“你总在外面跑，是该带一个知冷知热，会照顾人的女孩做助手。我身体这情况，短时间内恐怕恢复不了，有她跟着你我也就可以放心些了。”

　　“唐琪之前说给我选了一个临时助手，看来就是她了。”我顿了顿，“叶欢，你跟我说实话，你是真的不能和我出去，还是为了别的？”

　　“为了别的？什么别的？”她看看我，“为了能让你放开了和别的女孩在一起？”

　　“嗯！”我点点头。

　　“你想多了，我没那么多心机。”她说，“我说的都是实话，现在我的护法们不在了，我跟你出去办事会拖你后腿。就算将来解开封印了，元气一伤，短时间内恢复不过来。这也是没办法的事，我当然是想给你做助手的，可咱们也得面对现实。”

　　“嗯，周延跟不了我太久，等你好了，估计她也就该走了。”

　　“人家才刚跟你，你就说这种话。”她看看我，“你这样可不好，对她不尊重，以后不许再这样。”

　　我一怔，“哪不尊重了？”

　　“你那么说是想对我表明心迹，让我不要担心。”她叹了口气，“林卓，你别再这样了行么？这真的让我很累，咱们说好的事，不要总反复了，你本来是挺果断的一个人，为什么在这个问题上却总是放不下呢？”

　　“我……。”我很尴尬，“我在意你的感受，也不对？”

　　“可关键是你那不是在意我的感受。”她无奈，“我说过了，我不在意，然后你就是不相信。你在意的不是我，而是你想象中的那个我，林卓，我是那种口是心非的人么？从我们刚认识的时候开始，我就知道你命中桃花旺，我就知道自己在你生命里扮演什么角色。我知道你对我一往情深，可是你真的太敏感了，没这个必要的。之前的教训还不够么？你这样下去，我只要在你身边就会不断的挡别人的情缘，你觉得我这脆弱的小身板还能扛得住多久？”

　　我咽了口唾沫，“对不起，我在意你已经成了一种习惯，我会改的。”

　　叶欢叹了口气，心疼的看着我，“我们的阴阳术，不能白学，不能说别人的时候明白，说自己的时候糊涂。周延这事只是个表象，关键在于你心里的那份执着。林卓，我最后说一次，我不用你证明什么，也不用你维护什么，我生生世世都是你的女人，你别那么不自信了，好吗？”

　　我笑了，很感动，认真的点了点头，“好！”

　　她这才松了口气，“这就对了，我喜欢你坏的样子，你还是对我坏点吧，至于情深意切，咱得省着点用，一辈子，时间长着呢，太早用完了，会很难熬的。”

　　我忍不住了，一把将她抱到怀里，动情的一阵缠绵的热吻。和喜欢的人在一起，总会有那么一些时刻，让你觉得说话是多余的。情侣之间的亲密，就是当语言变的苍白无力时，用来弥补心灵渴望的唯一良药。

　　温存过后，她轻轻推开我，“林卓，今天有人威胁你了？”

　　“啊？没有啊。”我说，“怎么这么说？”

　　她温柔的看着我，“因为刚才你的吻，攻击性极强。我们最近没有分开，你不太可能是因为思念才这么激动，所以我就猜到了，八成是有人威胁你了。别瞒着我了，跟我说说吧，是不是那个陌生人？”

　　我沉默片刻，拉着她来到客厅坐下，“安龙收了大衍会的钱，上次长杉隆介带的那些人，就是他的手下。现在大衍会又让他去截击李青檀，他害怕了，想退出，但又得罪不起大衍会，所以今天派他侄子安庆东来找我，想让我帮帮他。”

　　“那你答应了么？”

　　“没有，这事我也无能为力。”我说，“我自己跟大衍会的过节都是姐夫帮我摆平的，哪有能力管他呀？”

　　“所以他侄子就威胁你了？”

　　“也不能说是威胁吧，软威胁。”我一笑，“这年轻人说话办事都带着一股桀骜不驯的劲，他的话我怎么会放在心上。我只是有点担心青檀，自从东北一别之后，再也没联系过，电话也打不通。姐夫曾经派人打探她的消息，结果一无所获，驴哥也说她的身份特别神秘，想了解都无从下手。越是这样，我心里就越是不踏实。”

　　“你动摇了？”她问。

　　“没有！”我说，“我信任她，这点没有丝毫的改变，我很肯定。我说不踏实，是因为那年轻人的话，关于李青檀他没跟我说实话，瞒了我一些事情。安龙这个人有黑道背景，但在北京来说，算不上什么人物，正是因为这个，日本人才找的他，如此一来，不至于动静太大。可是你想啊，我和大衍会已经和解了，现在他的任务只剩下对付李青檀了。他的人可能连青檀的面都没见着，为什么他就先吓成了这个样子？”

　　“你确定他是吓得么？”叶欢一皱眉。

　　“很确定！”我说，“我了解这个人，他唯利是图，心中全无道义。如果不是因为恐惧，他会冒着得罪大衍会的危险，想放弃那一千万美金么？你知道的，他这几年不顺，早已经是负资产了，就算是上次的电影赚了，也远远补不上这个窟窿的。这样的情况下，他怎么会舍得放下那么多钱？”

　　“这么说来，他应该是派人去为难青檀了，结果出了事，所以他不敢再继续了。”她看看我，“林卓，咱们不能在这等着了，得去你那房子里，这个事情不会隔夜，今晚安龙必然会亲自去那里找你的。”

　　“可是我管不了啊？”我说。

　　“大衍会的事我们管不了，可青檀的事，我们不管不行。”她站起来，“没时间磨蹭了，咱们这就走吧！”

　　我想了想，“你说得对，青檀的事，我们必须要管。好，咱们走，摆上茶，好好会会这对叔侄！”

　　叶欢家离我那房子不远，出门打车不过十来分钟就到了。上楼之后，叶欢把屋子简单的收拾了一下，泡了一壶茶。准备就绪之后，外面有人敲门了。

　　叶欢示意我别动，自己走过去打开门，外面站的正是安龙叔侄。

　　“叶小姐，深夜造访，实在是不好意思。”安龙说，“事情太急了，我也只能厚着脸皮来求小林爷了。”

　　叶欢点点头，“他正在等你们，进来说话吧。”

　　“好，谢谢叶小姐！”安龙松了口气。

　　进门的时候，安庆东忍不住多看了叶欢几眼，叶欢并不在意，关上门，走到我身边坐下了。

　　“小林爷，别来无恙，您挺好的吧？”安龙客气的问。

　　我一笑，“挺好的，大难不死，必有后福嘛。”

　　他讪笑着点了点头，“呃……对，对对……”

　　这时叶欢把茶倒好了，“安总，请喝茶。”

　　安庆东赶紧双手接过来放到他叔叔面前，然后又接过了自己的那杯。他的眼睛似乎总在找机会观察叶欢，至于跟他叔叔来干什么，似乎他已经不记得了。

　　简短的寒暄之后，我看看安龙，“安总，咱们都是比较直接的人，有什么事就直说吧。不过我要先声明，白天令侄跟我说的那个事，我无能为力，大衍会与我刚刚和解，我不能再跟他们闹不痛快了。”

　　安龙犹豫了一下，“小林爷，我也不瞒您了，大衍会的事现在已经不重要了，我想说的是关于那位李姑娘的事。”

　　“她怎么了？”我问。

　　“这事说来话长了。”他说，“大衍会请我帮忙找李姑娘谈谈，想要她手里的那两块黑石头，他们说李姑娘正在济南的一个湖边养伤。于是我就让我侄子庆东带着一些人去了山东，找了济南的一个把兄弟帮忙，想和李姑娘见个面。”

　　我看了安庆东一眼，“那后来呢？”

　　“李姑娘神龙见头不见尾，根本找不到她。”安龙苦笑，“庆东无功而返，大衍会的人就给我施加压力，说李姑娘还在济南，逼着我们去找她。可不知道为什么，自从我侄子回来之后，我那把兄弟说什么也不管这事了，问他原因，他三缄其口，就是不说。没办法，我只好亲自带人去济南，当面跟他问个清楚。”

　　“那您问清楚了么？”

　　“见面之后，我非要问个结果出来，没办法他跟我说了实话。”他顿了顿，“他说当时派去和庆东一起寻找李姑娘的人，在庆东回京之后，就接连出事，三天内死了五个人，剩下最后一个跟他说了一番奇怪的话时候，就疯了。”

　　“说了什么话？”我问。

　　“他说那个人告诉他，这次惹上麻烦了，那姑娘不是人，是妖，所以去抓她的人都会死。他让我朋友别再管这件事了，说不久之后我会去济南，逼着他问事情的真相，到时候就让他把这话告诉我，然后……”

　　“然后他就可以活下来，而这个死亡魔咒就会转移到你手下的身上，对吧？”我看着他。

　　安龙苦笑着点了点头，“您说的对，就是这样。我听到这件事之后，当天就赶回了北京，想找人帮忙破解一下。我不好意思找您，就找了赵禹王大师，他介绍了一个老头给我，给我几个手下做了一场法事，本以为这事可能就过去了。没想到十几天后，其中一个人突然死了，是被活生生的摔死的，第二天晚上，另外一个也死了，看样子似乎是被吓死的……”

　　“死了两个了？”我一皱眉。

　　“四个了。”他说，“前两个死了以后，我把那老头找来了，他又给做了一场法事，说这下就没事了。结果第二天我派其中一个人送他回去的时候，俩人开着车直接钻到货车底下去了。”

　　安庆东好像对这一切满不在乎似的，还在那一个劲的偷瞄叶欢。

　　我轻轻叹了口气，看看安龙，“下一个，就该是他了吧？这孩子没救了，您还是带他回去，另请高明吧。”


第312章 黑魂术

　　安龙一惊，“小林爷，您不能不管啊，我侄子他……”说着他看了一眼旁边的安庆东，见他还在那色眯眯的瞄着叶欢，不由得勃然大怒，一巴掌扇了过去，“你个不知死活的畜生，看什么呢！”

　　啪的一声脆响，安庆东被打的一激灵，顿时回过味来，“叔，我……我怎么了我？”

　　“你看什么呢？现在说你的事呢，你在那看什么呢？”安龙气的脸都白了，“你个没出息东西，那是你该看的么？”

　　安庆东却一脸茫然，“我看什么了啊？我一直在听你们说话，什么也没看呀！”

　　“你当我瞎了吗？”安龙说，“你盯着人叶小姐看什么看，还色眯眯的，咱们是来求人家小林爷救命来了，你却盯着人家女朋友，你这不是找死吗？要不是你爸就你这么一个儿子，我才懒得管你，你个不争气的东西！”

　　安庆东慌了，“叔，林爷，我真的冤枉啊，我就是再不懂事也不至于混蛋到这个地步吧？我刚才真的没看叶小姐，我从上楼前脑子就有点沉，进来后一直在听你们谈事，真的不敢有非分之想啊……”

　　“你还嘴硬！”

　　“行了安总，别怪他了。”我拦住安龙，“他不是故意的，他这是受了诅咒了，越是到关键的时候，越是会整点幺蛾子出来，断他的生机。”

　　“诅咒？”叔侄两个都愣住了。

　　我看看叶欢，“你别介意。”

　　“没什么，他也不是故意的。”叶欢说。

　　“小林爷，我受了什么诅咒？是不是李青檀给我施的？”安庆东很害怕。

　　我看看他俩，“刚才说了，这个事我管不了，你们别问了，趁时间还来得及，赶紧另请高明吧。如果到明天中午还解决不了，那就没什么希望了。别的不用说了，二位还是请吧。”

　　“林爷，我白天说话冲，得罪了您，可您不能见死不救啊。”安庆东焦急的看了看安龙，“叔，您看这……”

　　安龙脸色很难看，从口袋里掏出一张银行卡往桌子上一放，“小林爷，这里面有二百万，美金，别的我不说了，请您一定给我个面子，救救这孩子，他就跟我亲儿子一样啊！”

　　我摇头，“不是钱的事，是我真的管不了，安总，请您理解吧。”

　　“不是……那您不能就这么轰我们啊！”安龙叹了口气，“是，我收了日本人的钱，之前给您和叶小姐找不痛快了，我不对，我该死，我没脸来求您……可现在实在是没办法了，实不相瞒，裘四爷那边我也去过，他说了，这事只有您能办，我们这是没办法，才厚着脸皮来的……小林爷，大人不记小人过，您就发发慈悲，救救这孩子吧！”

　　安庆东噗通一声跪下了，“小林爷，求您救救我吧！”

　　我沉默良久，无奈的一笑，“安总，李青檀是我好朋友，人家也是为了帮我才被扯进这乱摊子里来的。你收日本人的钱，派人去对付她，现在又让我来帮你收拾残局，这合适么？我如果帮了这个忙，以后怎么跟她见面？我成什么人了？”

　　“小林爷，我知道这事……挺让您为难的。”安龙说，“说一千道一万，终归是我们不对，得罪了李姑娘。可就算是这样，我朋友的手下死了六个，我手下搭进去三个了，九条人命了，她也该消气了吧？庆东这孩子是我从小带大的，就跟我亲儿子一样，我不能眼看着他也……您就勉为其难，给我个面子，帮帮他吧。”

　　我看看叶欢，她轻轻点了点头。

　　“那好吧。”我看看叔侄俩，“但你们要答应我两个条件。”

　　“行，您说！”俩人异口同声。

　　“第一，我问你们的话，不能有所隐瞒；第二，不许再为难李青檀。”我看着他们。

　　“好，没问题！”安龙赶紧说。

　　“林爷，您就是让我们继续为难李小姐，我们也不敢了。”安庆东苦笑着说。

　　“嗯，那我就试试看，不过丑话先说前面，可不一定保证能办成。”我说。

　　“您肯帮忙就行了！”安龙说，“林爷的人品我信得过。”

　　其实从他们进来的时候，我就暗中起了一卦，大概的情况心里已经有数了。只是这叔侄做的实在有些过分，尤其是安龙，一想起之前那个秃头带人帮助长杉隆介围攻我们，我这心里就满不是滋味。不过话说回来，安庆东毕竟还年轻，前面的九个人或许罪有应得，但是他本性不算坏，如果因为这个也丢了性命，我也是在有点于心不忍。

　　“你们这些人被人下了诅咒，而且是用巫术下的。”我说，“这种巫术叫黑魂术，非常的厉害。它不会一下子要所有人的命，而是一个接一个的，杀了一个之后，利用这个人的魂魄再去找第二个，所以中咒的人彼此越亲密，死的就越快。安总，你济南朋友的那几个手下，应该是有血缘关系或者是同乡故旧吧？”

　　“前三天死的那五个人，其中四个是表兄弟。”安龙想了想，“还有一个是不是有血缘我就不清楚了，但他和最后疯了的那个是结拜兄弟。”

　　“那就是了。”我点点头，“那个疯了的是命大，也是咒体暂时放了他一马而已。它利用那个人跟你朋友说那些话，等于设了一个圈套，等你去济南之后，那咒体也就跟上了你，继续要你手下的命。”

　　“跟上了我？”安龙一愣，“它……它是鬼么？”

　　我看他一眼，“黑魂术初期只能在施术者周围三百里内起作用，所以那些人先中了招。如果你不去济南，那咒体就没法来北京，自然也就无法作用在你手下的身上了。”

　　“那这么说……”安庆东看看安龙，“老皮之后，不就是我了么？”

　　“小林爷，那现在怎么办？”安龙心神俱乱，六神无主。

　　我看看安庆东，“你说实话，你们去找李青檀的时候，真的扑空了么？”

　　“真的！那房子里没人，我们翻了一通，然后就走了。”安庆东说。

　　“你们当时在她房间里，是不是说对她很不尊重的话？”我问。

　　安庆东一怔，“呃……是……是说了点……”

　　“说的什么，重复一遍。”我盯着他。

　　他低下头，“他们说，可惜这小娘们儿跑了，不然逮住她，先轮了，爽够了再交给日本人去拍AV，或者卖到东南亚窑子里去赚外快……”

　　我笑了，笑的很冷。

　　“小林爷，这个……他们都是粗人，平时就那么说惯了，无心的。”安龙解释。

　　“言者无心，听者未必无心。”叶欢看看他俩，“这话有点太过分了，也难怪人家跟你们没完了。”

　　“我们就是说说，也没做什么呀……”安庆东无助的看着我们。

　　“你们翻她的房间时，是不是找到了她的衣物。”我说，“实话实说吧，你们拿那衣服做什么了？”

　　安庆东吓的一哆嗦，“那……那不是我做的，是他们做的！”

　　“你快说，做什么了！”安龙很着急。

　　“他们……他们翻出了她的一件外套，然后……”安庆东汗下来了，“我没做，是他们做的，我们的人没那样！”

　　“做什么了？”我冷冷的问。

　　“他们把她内衣撕碎了，然后往上面撒尿……”

　　“撒尿的时候说了什么？”

　　“他们说，听说这小娘们儿很邪性，懂什么巫术，那就用哥几个的尿来给她……避避邪……”安庆东怯生生的看我一眼，不敢说了。

　　“难怪人家要弄死你们。”我无奈的一笑，“你们犯了大忌讳了，人家只杀你们，没让你们断子绝孙，算是不错的了。”

　　“小林爷，您救救我，我们真不是故意的。”安庆东吓的快哭了，“都是年轻人，平时嘴上不干净惯了，见着个漂亮姑娘，说几句脏口也是稀松平常的，所以谁也没在意这个啊！”

　　“你们调戏别人，人家也只能忍了。”我说，“可这次你们调戏的是一个很厉害的女巫师，她取人性命易如反掌，人家干吗要忍你们？”

　　“这……”安庆东哑口无言。

　　“小林爷，他们满嘴胡吣，罪有应得！”安龙说，“可庆东没那么做，他要是因为这个丢了性命，那也太不值得了。您赶紧说说，怎么能救他吧，如果钱不够您说话，我立马给您补上！”

　　我叹了口气，“不管这事是不是李青檀做的，我帮他就是跟人家对着干，就是结梁子，我是真不想这么做。”

　　“这事肯定是李姑娘干的，我请来那老头也说了，就是她，她是个千年女妖啊！”安龙激动得说。

　　我看他一眼，“千年女妖？安总，您没事吧？”

　　“是那个老头这么说的，不是我说的。”安龙看我眼神不对，赶紧改口。

　　“林卓，别说这些了，既然答应了要救人，那就要言出必行。”叶欢说，“至于这其中的是非曲折，等回头再从长计议吧。”

　　“好吧。”我看看安庆东，“说一下你的生辰八字。”

　　“我是92年六月初三下午两点出生的。”安庆东赶紧说。

　　我掐指一算，心里大概有数了，“你今年有桃花劫，必然要因为女人而过一次鬼门关。现在那个咒体也已经开始准备盯你了，如果我推算的没错的话，今夜三点半以后它就会盯上你，然后明天下午就会发凶，要你的命。”

　　“那该怎么办？”安龙问。

　　“我只能告诉你一个方法，能不能行就看你的造化了。”我说，“你一会找几个人，找个酒吧去喝酒，记住，一定是人多的地方。你今晚要管住自己的嘴，千万不要调戏陌生女孩，但如果碰上熟悉的姑娘而她恰巧又穿了白衣服，一定要请她喝杯酒，如果她肯喝，那你或许就有机会活下来了……”


第313章 心魔的干扰

　　“好，我记住了小林爷，白衣服的姑娘。”他想了想，“那我打电话找一个妹子，让她穿上白衣服一起去怎么样？”

　　“那不行，刻意了就没用了。”我说，“你要记住，这个事只有咱们四个人知道，如果你告诉了第五个人，就是神仙来了也救不了你了。带去喝酒的人，不能是你叔叔的手下，你找几个平时不错，但没沾过黑道的朋友一起去，这样才管用。”

　　“听见了吗？别再抖机灵了，老老实实的按小林爷的吩咐办！”安龙说。

　　安庆东点点头，“我都记住了，您放心！”

　　“别跪着了，起来吧。”我说，“事不宜迟，你就别在我这耽误了，赶紧去办吧。至于安总，您别跟着他，回家睡觉去，这事能不能成，天亮了就知道了。”

　　“嗯，好，您多费心了！”安龙说。

　　安庆东站起来揉了揉腿，突然想起个事来，“小林爷，我能要您的电话么，万一到时候有什么情况，好跟您联系。”

　　“不行。”我说，“如果有情况的话，你给肖盈盈打电话，别说什么事，只让她发信息告诉我你所在的位置就行。”

　　“哦……”他有点无奈，“那好吧，有事我跟肖小姐联系。”

　　送走他们之后，我点着了一支烟，慢慢的吸了起来。这个事挺奇怪的，黑魂术是传说中的巫术，没想到竟然还有人会。关键的是，这事到底是不是李青檀做的？

　　以我对她的了解，她是个很善良的人，是绝对不可能下这种狠手的，可大衍会的情报应该也不至于出错，因为他们盯的是巫灵黑石啊！难道说我所了解的李青檀只是她的一面，或者说她经历了什么事，以至于性情大变了？

　　我想起在长春的时候，梦里她对我说的那句话，再见面的时候，我们就都不是现在的我们了……现在想起来，这话难道是给我的预防针么？

　　我想起一卦断断这个事，可心里犹豫不决，如果真的这么做了，那我对青檀的信任还会存在么？千里之堤毁于蚁穴，我对她一丝一毫的不尊重，不信任，都会引起连锁反应，造成灾难性的后果。我深深地吸了一口气，最终还是放弃了这个念头。

　　叶欢换了壶茶，给我重新倒了一杯，“你在担心青檀？”

　　“不会是她干的，我不相信。”我看她一眼，“我和她未曾见面，梦里就已经相识了，她不是那种心狠手辣的人，就算那真的是她的衣服，就算她真的被激怒了，她会教训那些人，但绝对不会要他们的性命。”

　　“既然你相信她，那就不要烦恼了。”她说。

　　“我是信任她，可这事太邪性了。”我顿了顿，“如果不是她做的，又会是谁？大衍会犯不着提供一个假情报让安龙他们去送死，没那个必要啊。”

　　“你还看不出来么，大衍会就是因为知道她的厉害，所以才派安龙去的。”叶欢说，“在长春的时候，打伤长杉菁的可不仅仅是你一个人，说句不怕你恼的，长杉菁之所以吃那么大的亏，实际是因为青檀，你只是辅助而已。可是你回想一下，大衍会提起这个事的时候，似乎总是有意避开青檀，故意把所有的事情都推到你的身上。以前我还想，也许是因为巫灵黑石，可结合今天这个事来看，这里面恐怕不是那么简单的。”

　　“他们怕李青檀，所以在有意的回避她！”我突然明白了。

　　叶欢点点头，“这就是问题所在，大衍会为什么要怕她？仅仅是因为她的修为高么？”

　　“在长春的时候，她修为不如长杉菁。”我说，“大衍会没理由怕她，而且以她修为来说，用黑魂术这种厉害的巫术，似乎也不够那个高度，除非是……”

　　“巫灵黑石？”她看着我。

　　“我不愿意这么想，可似乎没别的解释。”我叹了口气。

　　叶欢沉思片刻，“黑魂术我不太了解，这是一种什么样的巫术？”

　　“我也是一知半解，知道的不是很多。”我说，“这种巫术本来不叫黑魂术，而是叫煞灵蛊，说是巫术，可其主体却是一种邪咒术。修炼到高级境界的时候，杀伤力非常变态。据说这种巫术杀死的人，其魂魄会化作一团黑气，百年之内无法恢复，如果想重入轮回，至少需要两百年的时间，所以也被叫做黑魂术。”

　　“既然青檀的功力无法用这种巫术，那就不要再怀疑了。”她淡淡的说，“我没见过青檀，不过我也不相信她会修炼这么阴毒的巫术。而且你刚才也说了，她的修为也无法驾驭这些。”

　　“可是巫灵黑石在她手上。”我苦笑，“万中有一呢。”

　　“信任一个人，就是没有万一！”她平静的说。

　　我掐了烟，站起来走到窗前，看着外面的夜色，“就算她得到了巫灵黑石里的力量，我相信她也是为了用在正途上，绝不会用来害人。退一万步讲，就算真是她做的，我也没理由怪她。那些人，死有余辜！”

　　叶欢也站了起来，“好，那咱们收拾一下，准备出发吧，安庆东今晚肯定会惹出乱子来的，与其等电话，还不未雨绸缪，先去那里散散心呢。”

　　“你跟我一起去？”我看看她。

　　“别的事我去了也帮不上忙，但这个事，应该还可以。”她说，“稍等我一下，换件衣服，很快就好。”

　　我会心一笑，这样也好，趁我们还能一起办事，好好珍惜吧。

　　一个多小时后，我们来到了三里屯，按照老四提供的情报，我们很快找到了安庆东去的那间酒吧。到那一看，我和叶欢都笑了。

　　在这酒吧旁边不远，就是我们去年相识的地方。

　　“你说咱们去哪间？”我问她。

　　“办事要紧，还是跟着他吧。”她说。

　　“这次我不听你的。”我拉起她的手，“咱们是从那开始的，好不容易走到现在，也该故地重游一下了。”

　　叶欢似乎犹豫了一下，但还是依着我了。

　　我们走进那道熟悉的门，依然是特隆姆瑟，点了壶茶水，一个果盘，几样小吃，然后彼此都沉默了。

　　按说这个时候，应该感慨很多，应该有说不完的话，但不知为什么，我们谁也没说话，只是拉着手，静静的看着对方。

　　对视了一阵之后，我笑了，“我记得来这里找你的时候，你正在被三个小黄毛灌酒，幸亏那天我果断了一次，不然真不敢想了。”

　　叶欢也笑了，“是啊，缘分真神奇。那时候你是个传媒公司的副总监，我是一个刚出师门不久的小术师。我们天不怕地不怕，稀里糊涂的就闯到了今天。一年多的时间，你成了风水大师，而我，成了你的女人……我们都被命运改变了。”

　　“是啊，那时候我是来祸害主人的，现在改邪归正，成了主人的忠实奴仆。”老四忍不住插了一嘴。

　　“当灯泡的感觉很好吗？”我一皱眉，“干你的活去，跑这来凑什么热闹！”

　　“嘿嘿，主人说的是，小四这就去盯着那小子！”

　　“叶欢，我估计办完眼下这个小事，青檀的黑石就该送来了。”我说，“去年你救了我的命，现在，该我救你了。”

　　“你别这么说。”她看着我，“我只是做了自己该做的，而你……却为我付出了这么多。”

　　“不是说了么，我们是彼此的命中贵人，你先救我，然后我再救你。”我说，“咱们是一条绳上的蚂蚱，不管是生是死，永远不离不弃。”

　　“林卓！”她突然抱住我，“别说这种话了，我当初不过是随口一说，你别太当真了……”

　　“不是，你什么意思？”我有点蒙，“什么随口一说，为什么这么说？”

　　她看着我，眼睛湿润了，“师父跟我说过，解封印的时候非常凶险，我们都会九死一生。如果我死了，那我会堕入鬼道，如果你……那你会魂飞魄散，永不超生。堕入鬼道，还有机会重新做人，可是你万一有个三长两短的，我想再见你都不可能了。所以我总犹豫，为什么非要解开封印，不如我们就这样吧。就算我只剩下几年的寿命了，起码我们能好好在一起，我不想再分开了，真的不想再分开了。”

　　我笑了，“傻丫头，我肯定不会有事的，我学了无双谱，对付你身上那三个巫灵咒体易如反掌，你对我应该有信心呀！好了，别胡思乱想了，要真觉得心里难受，不如想想等你好了怎么报答我才是正经。”

　　“你不明白……。”她苦笑，“我没法跟你说，最近我总担心，总怕以后见不到你了，这封印我不想解开了。”

　　“那是心魔的干扰！”我说，“就像安庆东，我是可以救他的人，所以咒体让他盯着你，如果我生气了，他就没救了。你现在也是一样，身上的三个咒体是不会轻易的放过你的，所以它们干扰你的心智，让你害怕。叶欢，咱们都明白这个道理，那就不能让它们得逞，你说对不对？好姑娘，你得坚强，我们好不容走到了今天，不能迟疑，不能功亏一篑啊！”

　　她平静了一下情绪，点了点头，“你说得对，应该是心魔，我会努力克服的。”

　　我松了口气，“这就对了，好了，开心点，这事咱不想了，顺其自然。”

　　正说着，耳边传来了老四的声音，“主人，情况不妙，那小子要出事，您赶紧过来看看吧……”


第314章 红眼鬼王

　　等我们赶到的时候，已经出事了，酒吧外面，三个年轻人将安庆东一伙打的人仰马翻，惨叫连连，一个个都挂了彩。在三个年轻人身后的地上，坐着一个身材修长，面目清秀的长发女孩，看样子被吓得不轻。

　　我赶紧走过去分开看热闹的人，那三个人正在围着安庆东打，下手特别狠。安庆东本来也算面目清秀，这会脸上已经全是血了。这小子有点身手，不像那几个同伴，挨两下就趴下了。可正因为如此，他才吃了大亏，因为这三个小伙子身板和功夫都非常好，他根本不是人家的对手。

　　“别打了！”我喊了一嗓子，“三个打一个，有什么误会说开了不就行了吗？干嘛要……”

　　没等我说完，其中一个小伙子的脚已经踢过来了。我只觉得身后被人一拉，他那一脚踢空了，紧接着一记凶狠的低侧踹，准确无误的踢中了我的左腿，我一声闷哼，摔倒在地上。

　　他们以为我是安庆东的同伙了，上来就要继续打。叶欢不干了，迎上来一脚踢开那小伙子的扫腿，接着一记漂亮反背拳，啪的一声抽到了那人的脸上。

　　那人被抽的一个趔趄，使劲摇了摇脑袋，大吼一声，又冲了上来。叶欢毫无惧色，迎上去不过两三个回合，就将那人打了个人仰马翻。

　　就在叶欢准备乘胜追击的时候，人群里突然传来一声大喝，“哎呀，奶奶的，敢动我们小林爷，你们活腻味啦！”

　　话音一落，一个人影冲进来，抡起拳头一阵猛攻，那两个人顿时招架不住了。我揉了揉眼睛，仔细一看，冲进来的这位竟然是冯勇。

　　“冯勇，别打了！叶欢，过来扶我起来！”我赶紧喊道。

　　叶欢闪身撤出战斗，跑过来扶起我，“你怎么样？疼么？”

　　“没事！”我焦急的看着前面，冯勇似乎没听到我的话啊，像一只撒欢的野马，打的不亦乐乎。而在旁边还有一个姑娘正拍着手使劲的叫好助威，这姑娘我也认识，就是上次见过的那位王小蝉。

　　“嘿，打丫的……哎哎哎身后身后……我说你行不行啊，不行换我来！”王小蝉一边助威，一边添乱。

　　“王小蝉！”我大吼一声，“裹乱是不是？一会警察来了！”

　　王小蝉一愣，赶紧改口，“老冯，别打了，躺地上装受伤，警察来啦！”

　　我无奈的看看叶欢，“瞧这俩活宝，咋弄？”

　　“王小蝉，你扶那姑娘起来，赶紧的！”叶欢喊道。

　　王小蝉看看地上那姑娘，“她么？好！”说着走过去把瘫软在地上的姑娘扶了起来。这姑娘个子很高，足足比王小蝉得高一头，站起来之后，更显得身材修长了。她气喘吁吁的，似乎很辛苦，身后一阵黑气若隐若现。

　　“那姑娘身上不干净，你赶紧扶我过去！”我小声吩咐叶欢。

　　她点点头，扶着我就往那女孩身边走。那两个年轻人看了，齐声怒吼，“放开我们小姐！”疯了一般向王小蝉扑去，但随即又被打不死的冯勇给缠住了。

　　我们来到女孩身边，我凝神看了看她，女孩似乎说不出话来了，一双水灵灵的大眼睛里满是惊恐，身上吓的直哆嗦。

　　“姑娘，得罪了！”我一把将她从王小蝉手里抢过来抱在了怀里，姑娘一惊，本能的想反抗，但又用不出力气。周围看热闹的人一片哗然，纷纷指责起来，“这人怎么这样啊……真是臭流氓……快看呀他非礼那女孩……赶紧报警啊……拍，快点拍了，发微博头条！”

　　几个刚才怕打架的，不约而同的将镜头移向了我们。我顾不得那么多了，双手按住姑娘后心，集中精神默念清心咒。十几遍之后，姑娘身后出现了一个身高近三米的黑影，它双眼通红，恶狠狠的看着我，“你管什么闲事？”

　　“有我在这，你甭想害人，滚！。”我也恶狠狠地盯着它。

　　它怒了，张牙舞爪的准备扑上来攻击我，老四从天而降，一把抓它给它甩到了十几米外的马路牙子上。黑影站起来一指我，“好，你别后悔！”说完它化作一身黑气融入了昏暗朦胧的夜色之中。

　　“吓死我了，吓死我了……”怀里的姑娘意识清醒过来，突然她看到我正把她抱在怀里，猛地一把推开我，啪的一声给了我一嘴巴，“你干什么！”

　　“你干什么？”叶欢和王小蝉异口同声，“他在救你！”

　　姑娘愣住了，“救……救我？”

　　“放开我们小姐！”那两个年轻人一边跟冯勇缠斗，一边怒吼。

　　“你刚才中邪了。”我说，“你家里是做什么，年纪轻轻的，怎么会被鬼王给跟上？”

　　“鬼……鬼……鬼王？”女孩结巴了。

　　“跟了你二十多年了。”我说，“它不是正主，正主比它还厉害，你家里是不是断过什么地方的地脉？”

　　“我……我们家……我不知道啊。”她惊慌的看着我，“刚才地上那人非要拉我喝酒，然后他们就打起来了，我本来想躲起来，然后就被一个黑大个就抓住了……然后……然后就……”

　　“然后就什么？”叶欢问。

　　“我不知道……不知道！”她吓哭了。

　　“这姑娘真是的，被非礼的都精神不正常了。”一个戴着眼镜的矮个一边录像一边叹息。

　　“操你妈的你录什么录？”王小蝉过去一脚把那人踹了个跟头，“麻痹的说人家耍流氓，你们都是残废呀，怎么不管哪？不敢见义勇为，就他妈的知道录像，还装什么伪君子，老娘我就看不惯你们这种缺德的玩意！你们还录是不是？信不信姑奶奶我抽死你们？”她一指其它几个录像的。

　　一群人看着，叽叽喳喳的，说什么的都有。

　　我暗中点点头，这丫头不怕犯众怒，有股子冲劲，是个好材料。

　　“警察快来了，咱们先走吧？”叶欢低声说。

　　“不，冯勇走不了了，王小蝉也够呛。”我一笑，“咱不能丢下朋友不管，再说了，咱们是拉架的，属于见义勇为，我还光荣负伤了，怕什么呀，解释清楚就行了。”说着我看了看旁边哭泣的女孩，“哎，妹子，我可是救了你一命，待会你可不能昧良心，那样的话，鬼王再来缠你我可不管了……”

　　不知道是不是因为这句话的原因，姑娘最终还是跟警察解释清楚了，说是那群人调戏她，然后她的保镖出于自卫跟他们打了起来。我是来拉架的，然后被误伤了，然后冯勇和王小蝉看我吃亏了才出手打人的。

　　王小蝉还专门纠正了一番，说自己只骂了人，没打人。

　　虽说话说得很清楚了，可警察们还是不依不饶，要把我们关上一晚上再说。

　　“那我给我妈妈打个电话，说一声可以吗？”女孩说，“不然他们会担心的。”

　　警察没反对。

　　半小时后，她被通知，可以走了。

　　冯勇叹了口气，“哎，看样子，这是个有身份的，咱就只能等驴哥来了。”

　　“不用，她会救我们出去的。”叶欢淡淡一笑。

　　果然，又过了一会，一个警察过来看看我们，“你们四个，刚才那女孩保你们，可以走了！”

　　等我们走出派出所，想谢谢人家的时候，姑娘已经走了。

　　“她怎么就这么走了？”我怔怔的看着他们，“我话还没说完呢。”

　　“哥，你牛逼！”冯勇一条大拇指，“嫂子在旁边，你就堂而皇之的泡妞，这境界，不愧是大师！”

　　叶欢笑了，“你别闹了，他说正经事呢，那姑娘身上不干净，就这么走了很危险的。”

　　我看看叶欢，“你说咱们要不要去找找她？她这问题挺严重的，如果不早点处理，恐怕活不到年底的。”

　　“别找了，还会碰上的。”叶欢说，“我有种预感，你和这姑娘缘分不浅，这事肯定不会就这么完了。”

　　“哎哎哎，我说姐呀，我糊涂了，你们这算秀恩爱么？”王小蝉看着我俩，“一个当着女朋友的面泡妞，一个给男朋友泡妞出谋划策，你俩这到底是唱哪出儿啊！”

　　叶欢一愣，看看我，“我们有么？”

　　“你俩误会了，我们不是那意思。”我解释，“那姑娘身上真的跟着不干净的东西，挺危险的，现在正主还没苏醒，再过些日子那就……”

　　“甭解释，我懂了。”冯勇一笑，看看王小蝉，“瞧见没，这才叫大师的境界，哎，人家这才叫超越世俗呢。说到这里我得批评你一下了，小王，你以后可得跟人家叶小姐学学，为了帮我成为大师，你不许对我管的过于严苛，这男人嘛……”

　　“我呸！”王小蝉一皱眉，“谁管你？你跟我什么关系？老娘管的着你？”

　　我看看冯勇，“哎你不是挺高冷的么？今天这是怎么了？变性了？”

　　“他高冷个屁他！。”王小蝉一脸不屑，“就会装逼，德行！”

　　冯勇尴尬的看看我俩，“呃……我让着她，不跟她一般计较。诶对了，小林爷，你们跟挨打的那几个都认识？”

　　“认识其中一个，就是那个被打的最惨的。”我说，“你不说我都快把他忘了，这样，你们先回去，我和叶欢去医院看看他怎么样了。”

　　“甭看了，死不了，不过断个十七八根骨头是免不了的了。”冯勇说。

　　“那这事还闹大了……”我一愣。

　　“大什么呀，那妞家里有势力，三个保镖留下，再花个几十万，关两天也就出来了。”冯勇压低声音，“哥，我看出来，这挨打的一方没什么本事，惹不起那妞她们家，你就甭担心了。”

　　“哦，那就好。”我点点头，“今天这事谢谢你们了，改天一起吃饭，我们还有事，先走了。”

　　“林卓。”叶欢一拉我，“先别去，安庆东还有一关没过，咱们现在去的话，那人就没法害他了。”


第315章 琉璃厂

　　我们再见到安庆东的时候已经是第二天上午了，他浑身缠满了绷带，活像一个木乃伊。安龙说，他肋骨断了五根，左眉骨粉碎性骨折，右小臂，左腿肱骨也都断了，再加上脊椎骨裂和内脏出血，这次可真是鬼门关走了一圈。

　　据说就在昨天晚上，还出了一个小小的医疗事故，一个女医生因为神情恍惚，给他用错了药，差点没把他给输死，幸亏发现得早，他算捡回了一条命。

　　这位女医生，才是命中注定几乎要他命的人。

　　“我正在找人查那个臭丫头的来历。”安龙咬牙切齿的，“把我侄子打成这样，我跟她没完。”

　　“人家从那路过，庆东的朋友借着酒劲出言不逊，调戏人家姑娘，怪的了人家？”我一皱眉，“这一打起来，谁还能顾得分个轻重？再说了，人家的势力远比你大的多，人家不跟你追究，这就不错了，别再惹事了。”

　　“那这……哎，行，既然您说了，那就算了！”他很不甘心。

　　“另外，对那女医生也不许为难人家，不但不为难，你还得给人家送一笔钱，谢谢人家！”我说。

　　“什么？我……我还得给她钱？”安龙似乎不敢相信自己的耳朵，“小林爷，她可是差点要了我侄子的命啊！”

　　“她差点要了你侄子的命，总比让你侄子死在李姑娘的手下要好吧？”我说，“因为这个事，她丢了工作，以后的生活怎么办？你要亲自去找人家道谢，给她个几十万的补偿，这样庆东的事才能真的过去。”

　　“那好吧。”他怏怏的说，“我听您的，一会就去给她送钱。”

　　“另外安总，有件事您是不是忘了？”叶欢说，“昨晚您留给小林爷的那张卡，密码好像没说吧？”

　　“哎呦，你看我这脑子，光顾着着急了。”他一拍脑门，“那密码已经改成卡的后六位了，叶小姐你们直接用就行了。”

　　“三百万美金？”我这才意识到，“是美金？”

　　“是啊，美金。”安龙看看我，“那是大衍会给我的钱，我从里面划出来的，怎么了小林爷，是不是不合适？”

　　“哦……没什么。”我有点晕，“这事就这样吧，你别吓唬人家女医生，客客气气的把钱给人家，然后找找关系，帮她把工作恢复了。这事就这么着吧，我们也忙了一晚上了，该回去了。”

　　“好的……哎您等等。”他又拉住我，“小林爷，关于大衍会的事，您真不能帮帮我么？”

　　“我说过了，我和大衍会刚刚和解，真不能再插手了。”我说，“这个只能您自己想办法了，我实在爱莫能助，不好意思。”

　　“那好吧。”他叹了口气，“辛苦二位了，我安排辆车，送你们回去。”

　　“不用，打车就行，习惯了。”我看看叶欢，“咱们走吧。”

　　我不知道怎么出的医院，怎么上的车，因为神情很恍惚，总是不住的走神。直到车开出很远，我才慢慢回过神来，长长的舒了口气。

　　“你怎么了？一直心不在焉的。”叶欢问，“因为那三百万美金？”

　　我看她一眼，“昨晚上我只顾想青檀的事了，对这钱就没留心，现在突然明白过来了，有点受刺激。三百万美金，那可是一千八百多万人民币啊，之前咱们费了那么大劲才赚了一千多万，可这一次就……”

　　“哎呦喂，您干什么的什么生意啊，这么赚钱？”前面的司机忍不住问。

　　“炒股。”叶欢淡淡的说。

　　那司机一愣，不说话了。

　　“这个没什么的，别因为这个心里浮躁。”她安慰我，“平常心，平常心。”

　　“嗯，平常心……”我轻轻地吐了口气，定了定神，“叶欢，你说昨天那姑娘不会有事吧？那鬼王看样子跟了她二十多年，比我当初都惨。按说她那么好的家世，应该早就注意到这个问题了呀，为什么就没人给她想想办法呢？”

　　“可能是没意识到吧。”她说，“看样子那灵体是从小跟着她的，应该是之前没有发作过，所以没引起注意吧。现在既然出现了，那势必会引起一些异常，她家里发现后，一定会想办法的，你别担心了。”

　　“倒不是担心，只是觉得那么年轻，如果真是因为这个事把命丢了，那太可惜了……”我叹了口气。

　　前面的司机从后视镜里看了我们一眼，瞧那意思，他好像有点紧张了。

　　“那姑娘的面相，将来是个有福的人，估计不会那么短命的。”叶欢说，“倒是那个安庆东，不知道经历过这次的事之后，会不会成熟些。一夜之间，闯了两次鬼门关，黑白无常都见到了，聊了会天又回来了，这孩子也算命硬的了。”

　　司机赶紧把车往路边一停，“呃……二位，不好意思，我还有点事，这儿离你们要去的地方也不远了，要不然您二位自己溜达几步？”

　　“你什么意思，拒载？”我一皱眉。

　　“不是不是，我绝不是那意思！”他头摇的像个拨浪鼓，“我是真的有事，您二位也给我行个方便，咱互相体谅，行不行？要不这样，车钱我不要了，成不成？”

　　叶欢一笑，掏出钱包拿出一张五十的递给他，“我们下车，不过您别不要钱，麻烦您给我找一下吧。”

　　司机推辞了一番，见叶欢坚持，就收下了。找完零钱之后，我们下了车，司机总算松了口气，“得了，您二位神经病，慢慢聊着吧，爷不伺候了！”

　　话音一落，他一溜烟的跑了。

　　“哎你说这人他……”我一怔，“他怎么这样啊？不怕咱投诉他？”

　　“哈哈哈……。”叶欢笑的前仰后合的，“你真不记得他是谁吗？当初咱俩坐过他的车，你还把人家给骂了呢！”

　　“哦……是他呀！”我也笑了，“我说你刚才怎么那么说话，什么安庆东闯鬼门关跟黑白无常聊天什么的，你是成心想吓唬他呀？”

　　“我不是故意的，他觉得咱俩是神经病，那我干脆就给他加深一下印象呗。”她忍住笑，“反正他也是没想把咱们拉到目的地，这位司机师傅跟咱们不合适，下次不能坐他的车了。”

　　“看不出你也挺坏的。”我看着她，“不过坏的还挺可爱，来，妹妹，再给哥坏一个。”

　　“别闹了你。”叶欢淡淡一笑，看看表，“都这个点了，要不然咱们吃饭去？”

　　“行，吃烤鸭去，我请客！”我拉起她的手，“这次，咱不打车了，坐地铁。地铁里有的是奇人异士，咱这样的，不算神经病！”

　　我们来到最近的地铁站，刚过了安检，我电话想了，是个陌生号码打来的。我没接，直接给挂了，没想到它又打过来。

　　接连几次之后，我让叶欢等一等，自己走到一个安静的角落里，按下了接听键，“喂，哪位？”

　　“你是林卓吧？”电话那头是一个苍老的声音，“李小姐让我给你送点东西来，一个小时后到琉璃厂中国书店来，我在这等你。”

　　“李小姐？哪个李小姐？”我问。

　　“李青檀。”

　　我心里一震，“是什么东西？”

　　“石头。”他说，“记住，一个小时后，琉璃厂，中国书店！”说完他挂了电话。

　　我转身回到叶欢身边，“咱们去琉璃厂，东西到了。”

　　叶欢眼睛一亮，“石头？”

　　我点点头，“她让一个老头给送来的，让我一个小时后到琉璃厂中国书店见面交接，咱们得赶紧走。”

　　“等等。”她看我一眼，“真是青檀的人么？万一是别人冒充的呢？”

　　“那你的意思是？”

　　“你起一卦再说，别这么着急去。”

　　我点点头，掐指一算，得一个震之豫，卦象很吉利，心里顿时有数了，“接头的是一个男生女相的干瘦老者，他是青檀的人，这点没问题。但是卦中没有石头的象，所以我估计东西他没带在身上。”

　　“那就说是他跟你交接的，是一件取物的凭证。”叶欢想了想，“这么说来，青檀在北京不只有一个人为他办事，看来这姑娘，的确是个有身份的人。”

　　“嗯，不管她什么身份，咱们先去琉璃厂看看再说。”我拉着她的手，走出了地铁站。

　　从我们现在的位置去琉璃厂，打车比坐地铁要快一些。

　　“林卓，你需要买辆车了。”叶欢说，“那你好歹也是圈里有名的风水师了，天天打车，让人看轻不说，办什么事都不方便，刚才的事不就是个例子么？”

　　“我倒是想买，号怎么办？”我一笑，“上天津牌子的话，到时候就得办进京证，太麻烦，还不如打车省心呢。”

　　“这个你别管了，我来想办法。”她伸手拦住一辆出租车。

　　五十多分钟后，我们来到了琉璃厂中国书店的总店里，这个点看书的很少，只有寥寥可数的几个人。我们四下看了看，没发现那个传说中的男生女相的干瘦老头。既然这样，那就不如先找本书看，边看边等。

　　我习惯性的拿起一本历史类书籍看了起来，随手一翻，翻到了唐代的那一卷，讲的是武则天时代的一些野史。其中有一段文字引起了我的注意，它说的是，在唐高宗执政中期，越王李贞向朝廷推荐新罗异士的记载。我一下子想到了血灵宝鼎的天服君，刚要准备细看，突然身后有人一拍我肩膀，“别看了，跟我来……”


第316章 两块黑石

　　我回头一看，身后站着一个干瘦的老头，长的很秀气，乍一看还以为是个老太太。他大概六十多岁，个子不高，头发花白而稀疏，目光如电，炯炯有神。

　　“是您给我打的电话？”我问。

　　他没理我，转身就往外走。

　　我把书往叶欢手一塞，“给我买下来。”跟在老头身后走出了书店。老头步伐很稳，速度非常快，我在后面跟着竟然觉得有些吃力。

　　“老先生，不是说给我东西么？”我问。

　　他不理会，继续往前走，越走越快，我不得不加快脚步，最后几乎跟慢跑差不多了。

　　一直走出大概两三公里远，他在一辆白色法拉利前停下了，转身看看我，“才这么几步就气喘吁吁的，年轻人，你的内功是怎么练的？”“大爷……”我喘息着，“您批评的对，我……回去就练功去。”

　　老头一笑，“态度还算不错，行，小姐没看错人。你要的东西在车上，找她去拿吧。”

　　“青檀来了？”我心里一喜。

　　“小姐没来，你别问那么多，上车上看看就知道了。”老头有点不耐烦似的，转身走了。

　　我到车门前看了看，里面坐着一个长发女孩，戴着墨镜，不是李青檀。我开门上车，往副驾驶上一坐，关上车门，“小姐，我是李青檀的朋友，来拿……”

　　“甭说了，安全带！”女孩淡淡的说。

　　“我是来拿东西的，系安全带做什么呀？”我纳闷。

　　“哪那么多废话。”她也不耐烦，“不系安全带，出了事算谁的？”

　　“出事？什么事？”

　　“赶紧的！”

　　我拉过安全带系上，心说这俩人怎么都那么怪，什么事也不说明白了，还这么没耐性？难道是为了考验我？

　　正想着，我只觉得后背被一股力量一推，脑子晕了一下，车子已经飞奔了起来。

　　这女孩开车很猛，比张紫都猛，而且没有章法，特别随性。我们先在四环上开了一会，然后上了五环，碰上前面堵车于是又绕到了六环上，这姑娘怎么看都不像是有目的的，更像是拉着我随意的兜风。

　　“姐姐，咱别走了，一会出北京了！”我终于忍不住了，“这到底是去哪，您倒是给我个准话啊！”

　　“给你拿石头去啊，不然你以为去哪？”女孩说。

　　“我以为你是闲逛，兜风呢。”

　　她嘴角闪过一丝笑意，“兜风？下午本来有两个重要的会议，为了给我们小姐办事，我都给延期了，你以为我有那么多时间出来带一个陌生人兜风？”

　　“你说的小姐，是李青檀？”我一皱眉，“她到底是……”

　　“该你问么？”她语气一变，“不该问的别问，这么大的人了，一点规矩都不懂。”

　　我脸一热，“不能说就不能说，我也没逼你，不能好好说话么？不噎人就不舒服怎么着？”

　　女孩笑了，“得了，咱俩没话，要不是给我们小姐办事，就你……你可没那机会坐上我的车。”

　　“这么说，我还挺荣幸的了。”我讪笑，“那看来得谢谢青檀了。”

　　“真酸……”女孩不屑，“得了，我跟你闹着玩的，你是我们小姐的朋友，我该尊重你才是。一会就到了，咱别斗嘴了。”

　　“石头到底在哪？”我问。

　　“就在，那儿！”她冲着导航一努嘴，“就在那上面。”

　　我心说这不废话么？导航上是北京地图，顺带着还能看到一些河北和天津的地界，难不成还能把巫灵黑石藏江苏去不成？既然人家不愿意说，我也就别再问了，话多了讨人嫌。

　　十几分钟后，前面出现了一辆拉砖的小货车，停在路边打着双闪，一个四十多岁的男人蹲在路边吸烟。

　　女孩把车靠边停下，看我一眼，“你在车上等着，我去跟他聊几句。”

　　“不怕我把车偷走啊？”我看她一眼。

　　“你想要么？姐可以送你辆。”女孩冲我一眨呀，开门下车，向那男人走去。那男人一看她下来了，赶紧掐了烟，毕恭毕敬的迎上来，点头哈腰的一副讨好的样子。

　　我听不见他们聊什么，只是看那女孩态度很冷漠似的，只说了几句话，那男人就从车斗里拿出来一个黑塑料袋，双手递给了女孩。

　　女孩接过来看都不看，转身回来了，开门上车，将塑料袋往我面前一递，“看看，是不是这个？验清楚喽！”

　　我一愣，巫灵黑石竟然是被“砖车”送来的？

　　赶紧打开塑料袋一看，里面装了很多木屑做缓冲物，两块锃亮的巫灵黑石，正安静的躺在里面。我凝神看了看，两块黑石上都有禁咒，与其他四块石头差不多，说明是已经被处理过了。用手轻轻握住，调内气一试，能感觉到里面各藏着一股强韧的力量。

　　没错，就是它们了！

　　“替我谢谢你们小姐。”我收好石头，“她现在在哪？还好么？”

　　“你问我，我问谁呀？”她看我一眼，“不过挺难得的，你坐了那么久的车，被我带着跑了半个北京城，竟然能忍住没召护法出来，不容易呀！”

　　“你是青檀的人，我信任她，就信任你，不需要召护法。”我淡淡的说。

　　女孩点点头，“好，这句话还凑合，坐稳了，送你回去！”

　　车子再次发动起来，很快就把后面的砖车甩到看不见了。

　　“我挺好奇的，你们不觉得麻烦么？先是那老先生，然后是你，最后是那货车司机。”我看着她，“至于这么谨慎么？”

　　“大哥，你手里拿着的可是巫灵黑石啊。”女孩看我一眼，“你知道现在多少人在盯着它么？说实在的，要不是你那四块交给了小七爷，现在早就被人夺走了。诸葛一生唯谨慎，小心行得万年船，这个道理你都不懂？”

　　“受教了。”我一笑，“你们都是青檀的人？”

　　“是不是小姐的人不重要。”她说，“反正小姐的事就是我们的事，别怪我没提醒你啊，可不许对不起我们小姐，不然的话……你自己琢磨吧。”

　　“可她跟我什么都没说过呀？”我纳闷。

　　“为什么跟你说？你是她什么人？”

　　“朋友啊。”

　　女孩笑了，“朋友这个身份太泛泛了，我要是你，绝不会问这么弱智的问题，想起来可笑，说出来丢人。”

　　我还是别说话了，这姑娘的脾气，没法交流。

　　“你准备在哪下？是去琉璃厂，还是后海？”她问。

　　“你怎么好像什么都知道？”

　　“别介，我呀什么都不知道。”她说，“后海唐爷是小七爷的手眼，那不是你朋友么？你这两块石头如果到了琉璃厂，估计没等你们打着车，就得被人抢了。算了，我好人做到底，送你去后海吧。”

　　“我和唐爷的关系，你怎么会知道？”我一皱眉。

　　女孩一笑，“有什么奇怪的么？我连你住在哪都知道，你信不信？没见过你这样的，在京城也算小有名气的风水大师了，可倒好，住那么一破地方，连个保安都没有，就你那破门，不用小偷，我去了都能一脚给踹开，你说你住的还挺安心的。知道的说你艺高人胆大，不知道的，还以为你脑子缺根弦呢！”

　　“哎我说妹妹，咱说话不能客气点么？”我忍无可忍，“就算我住的地方不行，你也犯不着这么损我吧？你有钱就了不起么？就可以看不起我们穷人么？”

　　她一愣，“穷人？你是穷人么？昨天安家让你办事，给了你多少钱？你好意思说自己是穷人？”

　　“你不会是特务吧你！”我惊愕的看着她。

　　“我跟国安局的人不熟。”她慢条斯理的说，“小林爷，别那么天真了，如果不是裘家和唐爷保护你，就你那破房子，早出事了。北京这地方，卧虎藏龙，什么人没有？你那点秘密，等于就是放在那了，人不想看都能看个八九不离十，以后还是长点心吧。”

　　我无语了。

　　“我们小姐受了点伤，正在外地养伤呢，你甭担心。”她换了副口气，“别说什么谢谢，她不会轻易对谁好，既然对你好了就不想听这两个字；也别说什么托我问候她，用不着，因为我绝对不会管。等见了唐爷，不要提今天的事——哦对了，你们最好别再查我们小姐的身份了，明告诉你们，查不出来！之前的我们不介意，如果再查下去，那可就是对她不尊重了，到时候别整的大家脸上都不好看。我知道唐爷势力大，可是想欺负我们……”她看我一眼，“也没那么容易。”

　　“我说什么了？”我看着她，“我一句话没说，你嘚吧了这半天，不累呀？”

　　她一怔，“哦，这么说是我说多啦？”

　　“你觉得呢？”我看她一眼，“你想多了，我只是担心青檀而已。”

　　女孩耸耸肩，“得，我就说嘛，又他妈自作多情了——呃我是说我自己，跟你没关系啊！”

　　这妞儿够贫，但挺可爱。

　　到了驴哥的茶馆外，我解开安全带，“不进去喝杯茶？”

　　“你以为我没来过呀？”她一笑，“见了唐爷，千万别替我问好，不熟！行了你赶紧下车吧，我还得开会去呢！”

　　“相识一场，留个名字呗，万一以后那天碰上，打招呼也得有个开头不是？”我看着她。

　　“别了，谢谢您。”她摘下墨镜吹了吹，“真见到的话，不打招呼就是了。”

　　“那我走了，谢谢您！”我开门下车。

　　前脚刚迈进茶馆的大门，她按下了车窗，“我叫鹿芊芊，江湖人称鹿二小姐，小林爷，哪天见面了，不许跟我打招呼！”


第317章 别破坏规矩

　　驴哥看到巫灵黑石的时候，半晌没言语，似乎不敢相信似的。

　　“哥，你没事吧？”我伸手在他眼前晃了晃，“这石头是真的，我验证过了，你想什么呢？”

　　驴哥回过神来，拿过一块点心咬了一口，“这东西……她是怎么给你送来的？你见到她本人了么？”

　　“没有，托朋友给送来的，挺复杂的，一两句话也说不清。”我说，“那朋友还说了，请你别再查青檀的身份了，不然怕以后闹误会。”

　　驴哥几口吃完那块点心，端起茶喝了一口，“误会？什么误会？怕我们对她不利？”

　　“既然青檀的身份是秘密，那肯定有人家保密的理由。”我说，“咱们查她，人家难免多想。现在黑石人家也给送来了，这就足以证明青檀的人品了，也不用再查什么了吧？”

　　驴哥看我一眼，笑了，“你小子想什么呢？你以为咱查她是不信任她么？长杉义明现在都恨不得自己变成这巫灵黑石了，咱想查查李姑娘的消息，不也是想保护她么？”

　　“说的也是。”我一笑。

　　“这石头就放我这吧，听曾爷说，给叶欢破解封印之前，六块石头不能放在一起，不然会出乱子。”驴哥想了想，“这个我来安排，你就不用操心了。回去等我电话吧，安排好了之后通知你俩过来。”

　　“嗯，行！。”我站起来要走。

　　“回来。”他看看我，“昨天你帮安家办事了？”

　　“这么快就知道了？”

　　“多新鲜哪你。”驴哥一笑，“网上早就传开了，王小蝉那小腰一插，骂的那个带劲哪，这下子德行散大了。那好事的还把你非礼姑娘的那段给拍上了，看不出来呀，你小子还够猛的。”

　　“我那不是非礼，我是在救她。”我解释。

　　“甭解释，这点事咱还能不懂？”他看我一眼，“林卓，你知道那姑娘是谁么？”

　　“不知道，你认识？”我问。

　　“我跟她不熟，可跟她爸挺熟的。”驴哥顿了顿，“那段视频曾爷也看了。”

　　“姐夫没生气吧？”

　　“没生气，他还笑了。”驴哥说，“薛家小姐长得还不错，瞧那大个子，真够来劲的——哎我说，抱着的感觉怎么样？”

　　“驴哥你想多了。”我尴尬的一笑，“我当时只想救人了，哪管男的女的没心思体会别的了……”

　　“嗯，也是，那会估计也没空体会了。”他喃喃自语。

　　“你刚才说，她姓薛？”我问，“那她叫什名字你知道吗？”

　　“知道啊，她爸跟我说过，前些年我还见过她呢。”驴哥说，“不过最近太忙，名字给忘了。”

　　“她身上跟了个东西，很厉害，关键那还不是正主，如果不早点处理，这姑娘会有生命危险的，既然她爸爸和你认识，驴哥你看是不是得提醒一下？”我问。

　　驴哥摇了摇头，“兄弟，薛家，是豪门大族，人家的事，自己心里有数，咱们不能因为跟人家是朋友，就随便多嘴。”

　　“这怎能说是随便多嘴？”我说，“她爸爸不是你朋友么？”

　　“不仅是我朋友，更是曾爷的朋友。”他看着我，“正因为如此，所以咱不能主动出面提这个。如果他们真的需要，自然会来找咱们，那时候咱怎么帮忙都应该。可人家只要一天不说，咱们就不能主动提，这才是相处之道。”

　　我实在百思不得其解，“驴哥，我是真的听不懂您这话了，为什么都是好朋友了，反而要变得这么生分呢？”

　　他一笑，“君子之交淡如水，这句话你不会不懂吧？曾爷是局师，在他背后有十二个豪门大族的支持，其中就包括这薛家。他家有什么大事，一般都会来请曾爷出面来办，但是咱不能因为这个，就忘了自己的身份。你想啊，如果我们主动说，薛小姐有危险，那她爸肯定就会把这事委托给曾爷。”

　　“那不是挺好的么？”我看着他。

　　“一件事上来说，挺好的。”他说，“可这样做就坏了规矩了，风水师必须是人家主动委托，这事才能办。你要是去主动通知了，那这意义不就变了么？”

　　“驴哥，朋友之间，没必要讲什么规矩吧？”

　　“错！”他突然变得很严肃，“你记住了，越是朋友，越是要讲规矩，不讲规矩的，那是狐朋狗友，不能交心！”

　　我愣住了，这道理，我似乎是第一次听到。

　　驴哥拍拍我肩膀，“哎，知道么，上次你见到的那个叫成宁的小姑娘，前几天上了咱的床了。”

　　“哦，我不觉得稀奇。”我喝了口茶。

　　“这事呢，你嫂子是知道的，可是你嫂子不生我的气，为啥呢？因为你驴哥我，是个规矩的人。”

　　“噗。”我一口茶水喷了出去。

　　“你这什么意思？”驴哥一皱眉，“不信？”

　　“哥，我绝对没那意思。”我赶紧放下茶碗，“不过要说对兄弟，您绝对够规矩，可是对嫂子，这……这也叫规矩？”

　　驴哥笑了，“这就是你不懂了，听哥哥给你好好讲讲吧。男人哪，对朋友有朋友的规矩，对兄弟有兄弟的规矩，对老婆也要有一套规矩。你驴哥我风流不假，可我这颗心里，你嫂子永远是占统治地位的。在这个中心思想的指导下，我最疼的永远是她，她才是我生活的中心，所以对老婆，一定要有心，这就是规矩。”

　　“哦，那对外面的女人呢？”我问。

　　“外面的女人，要么图你的钱，要么图你的名，要么图你的人。”他说，“图你钱的，你愿意就给钱，图你名的嘛，你不怕麻烦，就给她名，图你人的嘛，对她好点就得，因为不管你对她多好，说到底都会伤到她。这三种情况，你们是各取所需，饮食男女，圣人不禁，这都是人之常情，你只要别白占人便宜就是了。”

　　“不用心么？”

　　“那要看怎么用了。”驴哥说，“别坏了规矩就行。”

　　“我似乎明白了。”我点点头，“有些事……是该按规矩来了。”

　　回到书店的时候，叶欢正在看我塞给她的那本书，看的挺入迷的。我走到她身边一拉她，“站了那么久不累呀？怎么不找个地方坐会？”

　　“没事，习惯了。”她一笑，“过去在山里站桩，一站就是几个时辰，这才多一会，不算什么的。对了，事情办得怎么样？”

　　“东西拿到了，给驴哥送去了。”我小声地说。

　　“那就好了。”叶欢笑着说，“那我们……现在去哪？找地方吃东西还是回家？”

　　“废话，当然是吃东西了。”我说，“你也饿坏了吧，走，我带你吃大餐去！”

　　其实来的路上我想了很多，本来还有点担心，但见到叶欢之后，发现那些担心都没必要了。

　　我们来到附近一家法国菜馆，点了一桌丰盛的大餐，开了一瓶拉菲，老子心想不过了，今天就得带女朋友浪漫一把。

　　“来吧，气死你！”我一举杯。

　　她噗嗤一声笑了，“Cheers好不好？什么气死我？”

　　“我知道，逗你玩的。”我一笑，“以前在传媒圈的时候，经常这么开玩笑。”

　　叶欢点点头，“是啊，你很久没这么开过玩笑了。”

　　“来吧，先喝了再说！”

　　放下杯子，我开始切鹅肝，“叶欢，我想过了，那个房子不能住了，今天我被人给数落了一顿说我那破房子太不安全。”

　　“不怪人说，那房子是不好，早就该换了。”叶欢说。

　　我把切好的鹅肝放到她的盘子里，“我想自己租间房子，偶尔咱们再在一起，这样更好些。”

　　叶欢愣了一下，抬起头，凝视着我，“你说的……是真的？”

　　“当然是真的了，我已经想好了，今天晚上就开始找房子。”我说，“叶欢，你会不会……”

　　她笑了，长长的松了口气，“谢天谢地，你终于想通了。”

　　“你不会多心么？”我问。

　　“我多什么心？”她放下刀叉，认真地看着我，“林卓，其实咱们……早该这样了。我是独居惯了的人，从小就是自己住，实在不太适合同居的日子。我每天早上本能的想去练功，可是我又不想打扰你。记得在宜昌的那些日子吗？你每天早上都去练功，我真的特别开心。可是自从回到北京之后，你一次都没练过，和我在一起，会让你沉醉在情欲里不可自拔，不仅我无福承受，也会毁了你的修行。”

　　我淡淡一笑，“你跟我说过很多次，说这辈子能多陪我几年就心满意足了，我之前一直不懂，现在是明白了。两个修行人相爱，不能浓情似火，应该细水长流。今天跟驴哥聊天，他对我说，越是亲近的，越要讲规矩。我仔细反思，有些事，我过去太不讲规矩了。明知道整天和你腻在一起会害了你，可我就是做不到。道理说的太多，现在需要去做了，我想，那就从今晚开始吧。回想起来，每次我们分开一段时间，你的身体就会好很多，可在一起太久了，你就会出事。对不起，我过去……太自私了。”

　　叶欢拉住我的手，“你跟我说什么对不起？你那是因为爱我，我当然懂了。只是就像你说的，我是那只海鸟爰居，不能久恋红尘。我在海上等你来，偶尔过来看看我，那就足够了。我说过，我想做凌老师，谢谢你成全我。”

　　我点点头，“可有件事我得说在前头，我每个月都会有一段日子去你那过夜，你不许拒绝我！”

　　她脸一红，“你……你怎么……”

　　“我怎么了？我都跟你分开了，总不能还让我禁欲吧？”我看着她。“那……别太多，行吗？”她小声的说。

　　“行！”我笑了，“哥在意质量，不在意数量，好啦，这酒挺贵的，今天咱别剩下，都给他喝了！”

　　叶欢看看那酒，无奈的笑了，“怎么着，你也要学那三个小黄毛，灌我么？”

　　“切，瞎说，你人都是我的，还用灌么？”我热热的看着她，“不过我确实想试试，喝醉了之后欺负你，是不是会更爽。”


第318章 也不那么难

　　新房子很快租到了，叶欢建议我找个气场合适风水师住的地方，于是我经过一番深思熟虑之后，将新房子选在了双井。这里属于CBD，人口密集，气场杂乱，虽然不太适合练气，但生活比较方便，而且这里有我一些传媒圈的朋友们在，鬼混起来也比较方便。

　　我租了一间比较高档的公寓，精装修的，月租一万八。搬到新家之后，跟之前的那房子一比，顿时觉得自己土豪气爆棚，信心也满满的了。

　　第一天我和叶欢将房子里里外外收拾干净，然后摆物件，布阵法，忙到了半夜。叶欢笑着说，这间房子的风水阵足可以保护一层楼的安全，我这也算好汉护三庄了。

　　第二天正式搬家，下午张巍不请自来，带着众兄弟姐妹跑到我这来说给我暖房稳居。细想起来，我跟他们已经大半年没联系过了，借这个机会正好大家聚聚。

　　“哎我说林卓，你丫是不是有病啊？”张巍悄悄一指叶欢，“把仙女似的女朋友扔一边，自己跑到这来过这种单身狗的日子，你就不怕寂寞么？”

　　“别胡扯，你懂什么。”我瞪他一眼。

　　“不过话说回来，你这房子倒是真不错。”他嘿嘿一笑，“看得我心里直痒痒啊，哪天不行我也离家出走，来这租套公寓跟你做邻居，省的我媳妇整天对我呼来喝去的，在这约个炮谈个情什么的也方便不是？”

　　“那你就来吧，不过别跟我做邻居，不然到时候别怪我说不认识你。”我说。

　　“房租小两万，看来做风水师是赚钱，比你当初赚的可多多了。”张巍感慨，“现在你也算有身家的了。”

　　“这是叶欢帮我选的，不然我才舍不得花这么多钱。”我一笑，“得了，有空路过，别上来坐，我很忙，经常出去办事，你来了也没人款待你。”

　　张巍一皱眉，“我说林卓，你丫现在可是大师了，怎么说话变得……比原来还贫呢？”

　　我想了想，“可能是因为前几天认识了一个贫嘴的姑娘吧，她给我留下的印象太深刻，一时难以自拔了。”

　　一听我认识姑娘了，小高等人赶紧凑过来，“哎什么情况，快说说！”

　　传媒圈的朋友们就是这样，姑娘们比爷们义气，兄弟们比娘们儿八卦，他们都很可爱，都很奇葩。

　　众兄弟姐妹刚把我围上，叶欢和周延从厨房端来两个大果盘，“大家来吃点水果吧！”

　　美女一发声，众人一哄而散，把我晾那了。

　　杜小雨是个例外。

　　她独自坐在一个角落里喝着啤酒，神情很安静，像一个智者，躲在世外看众生。

　　我走到她身边坐下，“杜总，听说最近混得不错呀？”

　　她看我一眼，“林哥，讽刺我？有意思么？”

　　“我听说你升副总监了，这是好事啊，称呼你杜总不应该么？”我笑着说。

　　“在你前面，我就是杜小雨，别那么叫我，听不惯。”她又喝了口啤酒。

　　“你少喝点，吃饭的时候还得喝呢。”我劝她。

　　“放心吧，自从那次在你家输给李小宁，我就勤练酒量。”她说，“现在啤酒能喝十几瓶，白酒嘛，一两斤不在话下……哎对了，李小宁怎么没来？”

　　“李总说改天单独约林哥，人家有正事要谈！”小高戏谑的说。

　　杜小雨瞥他一眼，“滚一边儿去，哪都少不了你！”

　　“哎哎哎你们看，我说错什么了？”小高不爱听了。

　　“你就是嘴欠，哪壶不开你提哪壶。”张巍说着冲叶欢一笑，“美女别介意啊，我们就这德性，平时就这么闹得。”

　　叶欢一笑，“兄弟嘛，就是这样。”

　　杜小雨啪的一声放下酒罐，站起来冲叶欢走了过去，我赶紧一拉她，“小雨！”

　　“没事，我就是想和你女朋友说句话。”她一笑，“你放心吧。”

　　她走到叶欢面前，“叶小姐，过去的事情是我不对，别放心上，我祝福你们。”

　　“谢谢。”叶欢平静的说。

　　杜小雨笑了笑，轻轻抱住叶欢，在她耳边说了句什么，叶欢看了我一眼，微微一笑。

　　“这是我们的秘密，不许告诉林哥，好吗？”她看着叶欢。

　　叶欢点了点头，“好！”

　　吃完晚饭之后，张巍怕杜小雨闹事，于是冲众人一使眼色，大家纷纷告辞了，杜小雨也被他们拉走了。

　　房子里一下子安静了下来，就剩下我，叶欢和周延了。

　　“你俩去房间里甜蜜去吧，这我来收拾。”周延一撸袖子，“这活我擅长！”

　　“瞧你说你的。”叶欢也一挽袖子，“林卓，你去看电视吧，我们俩一会就能把这收拾干净。”

　　“不用帮忙么？”

　　“你呀，越帮越忙。”她淡淡一笑。

　　收拾好了之后，周延看看我俩，“要是你们留我，那我就在这住一晚，如果不方便的话，那我就走了。”

　　“你住下吧。”叶欢说，“我得回去，他一个人可能不太习惯，你陪陪他。”

　　“哎别介！”周延一愣，“叶欢你这什么意思？我可不是那意思啊！”

　　“我也不是那意思。”叶欢看看我，“他早上起得晚，总忘了吃饭，厨房剩了很多东西，你明天起来给他做点吃。”

　　我一把拉住叶欢，“你什么意思？今晚……别走了吧！”

　　周延明白了，耸耸肩膀，“得，我还是不添乱了，我先走了，你俩慢慢腻乎吧。”

　　“哎你……”叶欢想拦，但没拦住。

　　“你别走了，住下吧。”我说，“明天再回去，行么？”

　　叶欢摇头，“今天是第一晚，如果我住下了，开了这个头，我再想走就难了。没事的，你会睡的很香的，好么？”

　　我抱住她，“对不起，我以后……还是不喊他们来了……其实我也觉得很不舒服，我已经不是传媒圈的人了，不适应了。”

　　叶欢微微一笑，“其实他们也不适应了，你没发现么，他们对你又敬又怕还带着巴结，你现在是风水大师，圈子不同了，他们没法把你当朋友了。”

　　“是啊，所以我有点失落，然后你还要走。”我看着她。

　　她轻轻的叹了口气，整理了一下我的衣领，“过几天，过几天我来陪你，好么？”

　　我知道，万事开头难，走出这第一步，也就简单了。想到这里，我点了点头，“好，那你回去吧，路上小心点。”

　　“嗯。”她点点头，“周延没走，我让她回来，要是睡不着的话，还有人陪你说说话。”

　　“杜小雨向你挑衅了，是吧？”

　　“挑衅的多了，也就不是挑衅了。”叶欢自信的看着我，“我的男人会有很多优秀的女人，可是她，不在其列，我不忍心伤她，所以她想说，就由着她吧。”

　　“叶欢。”我抱住她，“将来我若是七爷，你就是凌老师，我若是驴哥，你就是谢小姐。”

　　“可你是小林爷，所以，我只能做叶欢。”她轻轻推开我，淡淡一笑，“我走啦！”

　　就剩下我一个人了，我走到阳台，打开窗户，外面吹进来一阵微凉的风。一个人住进了一个陌生的地方，我仿佛有一种被激活了的感觉，这感觉挺不错的。叶欢说的对，修行人适合独居，因为，我们或许害怕寂寞，但我们却也享受孤独。

　　看房子的时候我就将周围的地理环境摸清了，公寓楼下不远处，有一个环境很不错的小公园，不但适合练拳，也适合练气，这实在是意外的收获，所以从明天开始，我要练功了。

　　不一会，周延回来了，进门之后她一屁股坐到了沙发上，慵懒的看着我，“林哥，我留不留下？”

　　“留吧！”我说。

　　她调皮的笑了，“谢皇上恩典！”

　　我顿时意识到她什么意思了，不由得被她逗乐了，“你行了吧你，咱这关系你还占我便宜？”

　　“有么？”她故作不知。

　　“过去皇上临幸妃子，完事之后太监就会问他，留不留？”我看着他，“如果皇上说留，那妃子就被抬回去，太监也会记录在案，作为日后妃子怀孕的依据，如果说不留，那就要洗洗刷刷，折腾一番了。你刚才那话，不就是这意思么？”

　　周延噗嗤一声笑了，“哥，我喝多了，跟你闹着玩的，别介意啊。说实在的，以后我得给你当助手了，我实在不想在你面前装清纯，太累了。我就是这德性，闹归闹，但我不会出格，你放心。”

　　“我没什么不放心的，你做的对”我说，“要是咱俩之间都放不开，以后怎么出去办事？行了，你别走了，就在这睡吧。”

　　周延沉思片刻，摇了摇头，“还是算了，这第一晚，你应该自己睡，房子里不该有别人，不然的话，很多事情你体会不到。”说着她站了起来，“我想过了，这地方房子确实不错，我也在这大厦里租一间，刚才我看过了，这一层中有好几个单位是空着的，我明天就找中介，尽快搬过来，这样你吃饭的问题，就不用担心了。”

　　“那也行，房租我来付。”我说。

　　她看我一眼，“别逗了你，我跟了肖国生几年，这点底子还是有的，真以为我是要饭的了？行了，我走啦！”

　　这回，真的只剩我一个了。

　　我也累了，先去泡了个澡，然后回房间看了会书，接着台灯一关，迷迷糊糊的就睡着了。

　　其实一个人睡，睡的更香甜。所以醒了之后，我心里彻底踏实了，一个人生活，也不像想象中那么难以适应嘛，还是挺适合我的。

　　我起床放了点音乐，洗漱之后，换上衣服，出门去公园准备练功。刚一出门，发现门边坐着一个人，正在那困的直点头。我蹲下来定睛一看，顿时愣住了，“怎么是你？”


第319章 佟家阿姨

　　杜小雨明显的是哭过，眼睛又红又肿，痴痴的看着我，“林卓，我想和你在一起……”

　　我赶紧扶起她，“你一晚上没回去？”

　　“我半夜睡不着，又回来找你的，可是我按门铃你不开，所以我就坐在这等了。”她缩紧了肩膀。

　　我把她让进屋里，给她找一条毯子围上，“小雨，你这是要干什么呀？”

　　“我想和你在一起。”她默默的说。

　　“我们大半年没联系，你不也过的挺好？”我看着她，“就因为昨天见了一面，你就这样，值得么？这也太儿了吧？”

　　“我不联系你，是想忘了你。”她冷的瑟瑟发抖，“我昨天本不想来，可我想试试自己是不是真的放下了你，结果我输了，我一见到你，我的心就碎了……尤其是我看到叶欢，看到你们在一起，我就受不了，我很难受，我快崩溃了……”

　　我无奈的一笑，“小雨，你根本不是喜欢我，你只是……不能输，尤其是你不想输给叶欢，对吧？别骗自己了，你的姻缘不是我，你何必在我这浪费青春呢？”

　　其实我说这话有点违心，因为她根本没在我这浪费什么，虽然半年多没联系，但我从一见到她就明白了，她已经交了男朋友了。

　　“你怎么知道我不是喜欢你？你了解我吗？”她伤心的看着我，“我崇拜你，我喜欢你，可在你眼里我始终是个不入流的小丫头。在公司的时候，我不如李小宁，后来，我不如叶欢，你对我公平吗？你有真的用心看过我吗？你有珍惜过我对你的好吗？”

　　我在她身边坐下，静静的想了想，“小雨，你明明有男朋友，都已经到了谈婚论嫁的地步了，何必还跟我掰扯这些？这样有意思么？”

　　杜小雨一愣，眼神慌了一下，但很快恢复了镇定，“是，我是有男朋友了，他已经向我求婚了，我还没答应……可是林卓，我不是因为喜欢他才和他在一起，我是因为……因为想忘了你，所以才……”

　　又是一个善辩的女人。

　　“小雨，我是风水师，你是什么人我了解。”我说，“当初呢，你是喜欢我，后来见我长久不联系你，你也就放下了。这大半年的时间里，我们都改变了很多，我不是以前的我，你也不是以前的你了。我们现在是两个圈子的人，各有各的生活，没有交集没必要硬往一起撮合。你现在挺好的，用心珍惜吧。”

　　“我辞职，辞职了来给你当助手，这样我们就是一个圈子的了，这样还不行么？”她满眼泪水。

　　“你这是自欺欺人。”我看着她。

　　她笑了，笑的很苦涩，深深吸了口气，点点头，“好吧，这种话你都说的出来，看来真是我犯贱了。我实话跟你说吧，我是有男朋友，可是我和他在一起半年了，只拉过手，从没让他碰过我的身子，就是因为我放不下你。现在既然你这么说，那好，我听你的，去珍惜他，不管他以后能不能给我幸福，我都把自己给他，他付出了这么多，这是他应得的。”

　　我看她一眼，“身体是你自己的，给谁不给谁，你自己决定就行，没必要把我拉上。这种道德层面的绑架，幼稚不幼稚？”

　　“是，我幼稚！”杜小雨的眼神近乎绝望，“这是我的事，跟你没有任何关系，你也不会心疼我，你管不着我！”

　　冷场了很久。

　　我看看表，“小雨，我得出去了，要不然你就在休息一下，等你醒了我再送你回家。”

　　“不用了！”她解开毯子，“我这就走，以后再也不来打扰你了！”说着她打了一个喷嚏。

　　“你别那么冲动，在这休息一下，我给你煮碗姜汤。”我站起来。

　　她一把拉住我，“我不用你对我好，我输给叶欢了，输的心服口服，你别麻烦了，我走，再也不来让你为难了。”

　　“你别那么固执。”我一皱眉，“就算不是恋人，我们也是朋友，至于老死不相往来么？”

　　“至于！”她长长的舒了口气，“爱过的人，我没法把他当朋友。林卓，我会让你后悔的……”

　　“怎么让我后悔？”我看着她，“先赌气嫁人，然后再不断地换情人，用这个来刺激我？你傻不傻？这是报复我还是报复你自己？小雨，你是个聪明人，别做傻事。”

　　她看我一眼，“你为什么对我这么狠心？”

　　“你错了，我对自己，才狠心。”我淡淡的说。

　　她愣住了，“你……你怎么了？”

　　“别问了，你不会懂的。”我微微一笑，“我得去练拳了，你……自己休息吧。”

　　她站起来，“林卓，我不怪你了，但临走……抱抱我，行么？”

　　我不是吝啬自己的拥抱，但是对她，我真的有点为难，思索再三，我轻轻展开了双臂，她紧紧的抱住了我。

　　我松了口气，抱住她，轻轻拍了拍她后背，“小雨，祝你幸福。”

　　她哭着点了点头，推开我，转身捂着脸逃出了我的房子。

　　当断不断，必为其乱，我既然对她没感觉，那就不要再牵扯人家了。我曾经不止一次的问自己，我的心是不是有点狠，每次都没有答案。和叶欢在一起之后，我变成了一只温情脉脉的动物，而现在，杜小雨的眼泪告诉我，原来面对外人的时候，我还真是一匹绝情的狼。

　　时间过的很快，不知不觉的，我已经在新房子里住了六天了。我现在只说这是房子，因为我对这里还没有足够的熟悉，没有足够的习惯。等再过段时间，我完全习惯了，适应了，这里就是我的家了。

　　六块巫灵黑石都凑齐了，但驴哥和师姐那边一直没有动静，我也不好意思多问。可是直觉告诉我，姐夫是在等一个合适的时机，而这一天，就快到了。

　　公园里有一个遛狗的老太太，她养了三只小狗，一只沙皮，一只贵妇，一只萨摩耶。从我第一天去公园练功开始，那只白色萨摩耶就和我熟悉了，自那之后，只要我一去公园，它就会摇着尾巴过来找我嬉戏一番。

　　老太太住的地方很远，但不知道为什么，她每天都要到这个公园来转一转，坐一会。我想问，但又觉得不礼貌，所以每次和她的小狗嬉戏之后，站来对她淡淡一笑，算是一声问候，然后就各行各路了。

　　这天早上，我练完功之后，萨摩耶又跑了过来。正当我和它嬉戏的时候，老太太走了过来，“小伙子，你今年多大了？”

　　“阿姨，我二十七了。”我笑着说。

　　她点点头，“可惜了，这么好的孩子……”

　　“您这是什么意思？”我一愣，其实我知道她说的是什么意思，我觉得奇怪的是，难道这个普通的老太太，也懂面相么？

　　“你两年内有一场灾，怕是不好过。”老太太说，“这只萨摩耶是我养的灵犬，它跟你好，是因为你身上灵气重。如果我没说错，你是一个风水师吧？”

　　我站起来，“阿姨，难道您也是？”

　　老太太一笑，“我不是，我老伴是，不过他已经金盆洗手很多年了。几天前我第一次见到你的时候，我这小狗就和你特别投缘。回去之后我老伴看了看这狗，就问我遇上了什么人，我就说遇上了一个小伙子。我老伴说，这小伙子是个很厉害的风水师，本事特别大，只是两年内会有场劫数，不知道能不能过的去。”

　　“阿姨，您和我说这个……是什么意思？”我试探着问。

　　“我老伴说了，多观察你些日子，如果你这孩子不错，就让我把这些告诉你，要是你愿意的话，他想跟你见个面”。

　　“阿姨，您每天跑那么远来这，不会就是为了我吧？”我平静的看着她。

　　她点点头，“可以这么说吧，我儿子在国外，还有一个女儿，就住在那边的公寓里，跟你没准还是邻居呢。我那天来她这住了一晚，出来遛狗的时候遇见了你，回去跟我老伴一说，他就叮嘱我每天都来。今天是第六天了，我这小狗和你感情越来越好，所以我也就不瞒着你了。如果你愿意的话，找个时间跟我回家一趟，跟我老伴见一面，行么？”

　　“阿姨，您家叔叔是我的前辈，我去拜访是应该的。”我说，“只是我最近要去办点事，所以时间上不是很确定。您看这样行么，等我忙完了，我一准去，好么？”

　　老太太点点头，“嗯，行，等你方便的时候，我老伴可以等。”

　　“阿姨，我还不知道您怎么称呼呢。”我一笑。

　　“我姓佟，是满族人，佟佳氏之后，你叫我佟阿姨就行了。”她笑着说。

　　“您是满族人哪。”我一笑，“我老祖奶奶也是满族人，她姓辉罗，叫辉罗阿珊。”

　　“辉罗？嗯，那是满人的老姓了。”她点点头，“好了小伙子，你接着忙你的吧，我溜达溜达就回去了。”

　　我总觉得这个老太太似乎不简单，看她的风度谈吐，年轻的时候应该是叱咤风云的人物，绝不可能仅仅是一个风水师的老伴那么简单。但是我不想多问，刚搬到这来就遇上了这样的人物，这是缘分，对于这样的缘分，顺其自然就好。

　　我又活动了一会，准备回去吃点早点，这时手机响了，我掏出来一看，是师姐打来的。这可是我盼了很久的电话，所以不敢迟疑，马上接通了，“喂，师姐，你可来电话了。”

　　“着急了？”她问。

　　“呃……没有，就是有点兴奋。”我笑了笑。

　　“用血灵宝鼎需要集合五位当世高手，所以肯定需要点时间。”她说，“最后一位高手今天晚上到，你和叶欢准备一下，明天晚上布黑石阵……”


第320章 夜之精灵

　　见到这五位高手的时候，我和叶欢都不由得一愣，他们都太年轻了。连同姐夫在内，不包括思思，三男两女，平均年纪估计也就三十岁上下。能和小七爷站在一起并称为高手，说明这五个人的修为都是登峰造极的，要说这是当今世上最强风水师阵容，那一点也不为过了。

　　姐夫看看我们俩，微微一笑，依次给我们介绍，那两个男人，一个是型男，一个是帅哥，型男叫雷先，帅哥叫谢予。旁边的两位美女，一个青春活泼，穿着时尚，她叫薛瑶，而另外一个，就是凌家传人，凌晓雅。

　　这位传说中的凌小姐，相貌清纯秀美，通身透着一股干净的气质，和我姐姐有些相似，但又实在不同。老话说，裘家出地师，曾家出局师，凌家出仙师。因为凌家的创派祖师凌燕波仙师是一位女道士，传说她为了修行，离家出世，遁入深山，后来修成了正果。凌家历代传人传的都是法脉而非血脉，自唐朝开始，这一派中修成正果，白日飞升者甚多，所以才留下了这么一句话。

　　凌晓雅虽然不是道士，可她身上的那股气质却是道家高人所独有的。她眼睛比思思还要清澈，其中隐含着灵光，说明她不仅内气修为高，其心境修为，也是境界相当了得的。

　　我不禁想起来梁可的那句话，七爷身边都是女神，而我姐姐是女神中的女神。其实姐姐是很聪明的，她和凌晓雅不相上下，都是带着仙气的女孩子。这样的人，本来世间就不多，又怎么可能同时陪伴在一个人的左右呢？所以她选择了退出，而凌晓雅选择了独居，这两位都是有大智慧的红尘仙灵。

　　“谢谢各位老师来帮我们。”我一抱拳，“在各位老师面前，我们两个都是晚辈，俗话说大恩不言谢，可我们一时也找不到更好地词汇来形容此刻的心情。修行人的血都是精贵的，这刺血之恩，形同再造，我和叶欢必然铭记终生，将来有机会的话，赴汤蹈火，肝脑涂地，报答各位！”

　　叶欢一抱拳，“各位前辈的大恩大德，我们感激不尽。”

　　“没那么严重。”谢予说，“我们都受过七哥的恩惠，过来帮忙是应该的，小林爷不用放在心上。”

　　“您这么称呼，我可不敢当。”我赶紧说。

　　“什么敢当不敢当的？”薛瑶看看我，“我和师兄是方外之人，不懂得给谁面子，你虽然年轻，也算个有本事的，这称呼不过分。我们都是小七爷的朋友，你们不要那么拘谨，好不好？”

　　我和叶欢相视一笑，轻轻点了点头。

　　姐夫看看外面的天色，“再过一个时辰，天就亮了，咱们这就出发吧。雷师兄，谢师弟，你们坐老驴的车；薛瑶师妹，你和思思带叶欢坐一辆车；林卓，你坐我的车。巫灵黑石一共六块，每辆车上放两块，大家一定要全神贯注的盯着它们，发现任何异常，都要及时通报。”

　　“好！”众人异口同声。

　　姐夫走到凌晓雅身边，关切的看着她，“小雅，调整过来了么？”

　　“我没问题，放心吧。”凌晓雅淡淡的说。

　　从秦思思到隋果果，接着又是凌晓雅，我的心接连被震了三次，也算震瓷实了。等于是除了隋姐姐之外，姐夫身边竟然有三位当世一流的女风水师。我不由得看了看叶欢，心里一阵惭愧，就这一个我都差点没处理好，要是给我三个，估计我得疯了。

　　我现在明白姐姐为什么那么爱小七爷了，因为他们两个一样，都不是一般人。

　　外面的车早就准备好了呃，姐夫将任务分配完毕之后，大家出门上车，趁着夜色，开始往目的地进发。目的地是哪，我和叶欢都不清楚，师姐说了，今天所有的事情都不许问，听姐夫安排。

　　姐夫的车上，开车的是一个蒙面姑娘，她的脸被白丝巾围住了，只露出了一双很精神的眼睛。我很好奇她为什么这幅打扮，但不敢多问。凌晓雅跟我们一辆车，她和姐夫坐在后面，各自守护着一块巫灵黑石。

　　现在这些黑石上的封印和禁咒都已经被去掉了，每一块都单独装在一个密码箱里，上面都有灵符镇着。正是因为这个原因，所以才需要高手亲自坐镇，万一它们犯凶，可以及时处理。

　　车队上了五环之后，对讲机里传来了驴哥的声音，“曾爷，我们车里这石头不太老实，雷师兄的意思，要不要给它们加点料？”

　　姐夫拿起对讲机，“能不加就别加，要不然一会用起来会耽误时间。”

　　“瞧这意思，不加好像不行。”驴哥说，“雷师兄说了，到了那，只需几分钟就可以解开。”

　　“那就让雷师兄决定吧。”姐夫看看凌晓雅，“你那块怎么样？”

　　“也不太正常。”凌晓雅说，“它们能感应到彼此，所以两块离得近了，蠢蠢欲动也是正常的。”

　　“压得住么？”

　　“没问题。”她自信的一笑。

　　姐夫点点头，又拿起对讲机，“思思，你们那边怎么样？”

　　“一切正常。”思思说。

　　“石头上的气场没躁动么？”

　　“安静得很，薛师姐说，这两块石头累了，想闹也闹不起来了。”

　　“嗯，好，有情况随时通报。”姐夫放下对讲机，“果然那两块最老实。”

　　我实在忍不住了，“姐夫，那是怎么回事啊？一样的黑石，怎么还有强有弱的？”

　　姐夫看我一眼，“思思车上那两块，就是你最后拿来的那两块，上面的大部分力量都消失了，所以才这么老实。”

　　“消失了？”我一怔，“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”凌晓雅说，“那石头的力量，是被人吸走了。”

　　我咽了口唾沫，“难道是青檀她……不可能，她不可能这么干呀！姐夫，凌老师，那现在那石头还能用么？”

　　“力量弱了点，但底子还在。”姐夫说，“应该没问题的。”

　　我松了口气，“那就好，幸亏没吸光，还给留了点。”

　　“巫灵黑石里的力量，一般人是吸不光的。”凌晓雅说，“除非是用黑石阵激活叶欢身上的咒体。只不过，那两块石头力量被削弱了，这样一来，我们得需要点耐心才行。”

　　“凌老师的意思是？”我看着她。

　　“巫灵黑石能汲取灵气，自我恢复。”她说，“到时候只要阵法一成，那两块石头得到其它四块的助力，就可以大量吸收地气，恢复自身的灵力。这个过程大概需要一个时辰，这就意味着激活咒体的时间要多用一个时辰。”

　　“你到时候耐心点，只把精力用在阵法上，其他的事情，我们会处理好。”姐夫说。

　　“其它的事情？”我想了想，“还有什么其它的事情？”

　　“这个你先别问，到时候就知道了。”姐夫闭上了眼睛。

　　我不好再多说什么了，长长的舒了口气，看了看开车的蒙面女孩。她看了我一眼，似乎很烦我似的，那意思你哪那么多废话。我尴尬的一笑，耸了耸肩，接着也学姐夫和凌晓雅，闭目养神起来。

　　过了很长一段时间之后，我睁开眼睛一看，周围很陌生，看样子我们已经走到了市区的边缘。刚想张嘴问问这是哪，赶紧又闭上了，省的那蒙面女孩又讨厌我。

　　我深深吸了口气，静了静心，定了定神，眼睛顿时透气了很多。这时对讲机又响了，“曾爷，盯我们的人来了，看样子不好甩呀。”

　　“那就别甩了，请雷师兄辛苦一下吧。”姐夫平静的说。

　　“好的，收到！”

　　“姐夫，要不然我来？”我小心翼翼的问。

　　“没你的事，继续闭目养神吧。”姐夫说，“有你辛苦的时候。”

　　正说着，一辆白色保时捷仿佛一道魅影，唰的一声从我们旁边超了过去。我心里一动，顿时脱口而出，“鹿芊芊！”

　　“你认识那车上的人？”姐夫一皱眉。

　　“呃……我也不确定是不是，不过我看到那车，心里本能的闪出了她的名字。”我说。

　　“以你的修为，错不了，应该就是她了吧。”姐夫一笑，“真没想到，这位鹿二小姐也会来凑这个热闹。”

　　“说不定是碰巧路过吧？”我说。

　　“林卓，办事的时候，最忌讳什么？”姐夫突然目光如电，扫的我身上一激灵。

　　“我明白了姐夫！”我掐指一算，心里有数了，“她的确是为这事来的，不过是友，不是敌。”

　　“林卓说的对，她是来帮忙的。”凌晓雅说，“这姑娘……应该是李青檀的人吧？”

　　“呃……是！。”我平静的说。在这二位面前，瞒不住，越瞒越可笑，还不如诚实点来的踏实。

　　凌晓雅轻轻一笑，看看姐夫，“连鹿家都是这位青檀姑娘的人，来头还真是不小啊。”

　　姐夫点了点头，“我好像明白点了……”

　　“她停下了。”蒙面女孩说。

　　我转身一看，果然，她在离我们几百米的地方停下了，看身形，的确就是鹿芊芊。她在路边一站，手里好像拿着一块什么东西，但没等我看清，车就从她身边掠了过去。

　　“老驴，告诉雷师兄，有朋友来帮忙了，先别出手，等等再说。”姐夫吩咐。

　　“好的曾爷！”

　　空气中突然出现了一种紧张的气氛，我不由得屏住了呼吸，心里不由的担心起来，鹿芊芊，好使么？

　　十几秒后，对讲机里又传来了驴哥的声音，“曾爷，他们停下了，看样子没事了，可以放心了。”

　　“嗯，继续观察，有情况随时通报。”姐夫放下对讲机，看了看凌晓雅，“这事没那么简单，鹿二小姐能拦住这拨，其它的就得看咱们自己的了。”

　　正说着，外面一阵喇叭长鸣，我转头一看，鹿芊芊已经追上来了，正与我们并排同行。她按下车窗，冲我一皱眉，嘴角一笑，呼啸着超过了我们，像一个无拘无束的精灵，消失在了黎明前的夜色之中……


第321章 化解之法

　　东方现出隐隐鱼肚白的时候，我们来到了远离市区的一个小镇上，我不知道这里到底是什么地方，但能看得出来，这里环境非常好，有山有水，到处都是高档别墅。

　　我们的目的地，也是一栋别墅，确切的说，它更像一个庄园，因为在这栋建筑的旁边，是一个很大的私家活动区。这里有喷泉，有花园，有小广场，甚至还有配房，主建筑是欧式风格的，修的非常漂亮。

　　下车之后，姐夫看了看四周，微微一笑，“这地方还真不错，应该是价值不菲吧？”

　　“两亿五。”蒙面女孩说，“早说让你过来，你就是不来。”

　　“等办完这次的事，我就安排时间到这来度假。”姐夫看看凌晓雅，“小雅，你也来吧。”

　　“我就不必了吧，过几天我得闭关了。”凌晓雅淡淡一笑。

　　“那你就到这来闭关，这里不比市里清静的多？。”蒙面女孩说。

　　“我这次……是要去山里的。”凌晓雅说。

　　蒙面女孩也没多说什么，“那好吧，这个以后再议，先办正事，咱们进去吧。”

　　这时驴哥等人也都到了，姐夫看看我们，“走吧。”

　　门是指纹密码锁，外带瞳孔识别和语音识别双重保险，如果不是蒙面女孩亲自来，这门都打不开。

　　“这玩意还挺先进的。”驴哥惊呼，“哎我说龙姑娘，你说这要是哪天得了红眼病，它还认得出来你么？”

　　我一惊，龙姑娘！难道这位就是张巍口中的那位梁娜的闺蜜，京城豪门龙家的小姐？我靠，姐夫身边这都什么配置啊，还能不能让我这小舅子踏踏实实的活完这两年了！

　　蒙面女孩一皱眉，瞪了驴哥一眼，“戴上美瞳，它也认识我！”

　　众人都笑了，除了雷先。

　　不过不得不佩服，这房子的安保的确级别很高，这只是第一道门，通过它之后，又经过一道传统密码门，然后才进入了客厅。客厅很大气，处处透着豪门的气息，尤其是顶部的那个法国水晶大吊灯，估计没有一千万是拿不下来的，有它在这衬着，房子里其它摆设的规格也就可窥一斑了。

　　“这里是按你给的布局装修的，你看看怎么样，完成的还可以么？”蒙面女孩问。

　　姐夫在客厅转了转，他是在静心感受气场。修为高的风水师面对风水不用看，可以直接体会出来，因为风水的本质，其实就是气场。

　　“不错，非常好。”姐夫点点头，转身看看我们，“雷师兄，谢师弟，你们住三楼，薛瑶师妹，思思，你们住二楼，我和小雅住客厅。巫灵黑石阵要布置在地下室，所以……”他看看蒙面女孩，“就只能辛苦你，住配房了。”

　　蒙面女孩一笑，“不辛苦，没问题！”

　　“好，你们各自上楼收拾一下，十五分钟后带着各自的黑石到地下室来集合。”姐夫说着看看我和叶欢，“你们两个跟我们来，有话跟你们说。”

　　“好的姐夫！”我们点点头。

　　姐夫看看蒙面女孩，“走吧，开门去！”

　　这房子装了电梯，但也有楼梯，地下室入口，就在楼梯下面，也是一道双重密码门。

　　蒙面女孩，先输入一个密码，然后清了清嗓子，凑到感应器前，“赶紧的！”

　　咔的一声，门开了。

　　她看看我们，“我就不进去了，在外面等你们，里面都准备好了，你检查一下，如果有问题，我立即安排人来解决。”

　　“不会有问题的。”姐夫看看凌晓雅，“走吧。”

　　我觉得我双井的那套公寓还是很不错的，但是一看到龙家的地下室，我顿时不敢再那么想了。老实说这里根本就不像地下室，而是一座地下豪宅，虽然不如上面那么土豪，但是没个百八十万也是装不下来的。

　　这里跟外界也有一道门阻隔，但是明显是没设置密码的，里面的主灯光有三组，将这里打的温馨而浪漫。四周墙壁上，电子壁画模拟室外场景，让我们放佛置身于CBD中某座摩天大楼上，可以鸟瞰大半个北京城区。先进的通风系统，保证了这里良好的空气质量，如果不是来办事，我真会有一种想把这里租下来住几天的冲动。

　　“还真是用了心了。”姐夫一笑，“小雅，要不然你就来这闭关？”

　　“你别闹了，先说正事要紧。”凌晓雅看看我俩，“这里挺宽敞，适合布阵，在叶欢解开封印之前，你们就住在这里。”

　　“嗯，好，太好了！”我脱口而出。

　　叶欢一阵尴尬，轻轻一推我，“说什么呢你……”

　　姐夫看看我，“喜欢这房子？没事，你且得在里面住几天呢。都坐下吧，让小雅给你们讲讲化解封印的方法。”

　　“嗯，好！”我轻轻吸了口气，定了定神，关键的时候来了。

　　凌晓雅坐下之后，看我一眼，“林卓，无双谱中有一个六灵无双阵，你已经学会了，是吧？”

　　“嗯，学会了！”我说。

　　她沉默片刻，若有所思，看了看叶欢，“叶欢，林卓对你，很不错。”

　　“嗯！”叶欢抓住了我的手，十指紧扣，微微颤抖着，看得出，她有点紧张。

　　“小雅，别担心那个问题，先说眼前吧。”姐夫说。

　　她点点头，“叶欢身上的封印，是上古巫灵被打散之前，保存到她前世神识中的一股力量。这股力量形成了三个咒体，既能封印叶欢，替上古巫灵报仇，又能保住其根脉，留下一份重生人间的希望。”

　　“重生人间？”我俩一惊。

　　凌晓雅平静的看着我们，“别这么惊讶，听我说完。六块巫灵黑石的力量虽然不能与当年相比，但是根基尚存。只要将这六块石头放到一起，摆成南斗六星的形状，那它们的力量就会被释放出来。这股力量可以激活叶欢身上的三个咒体，它们出来之后，会做两件事，先毁掉叶欢的元神，将她的元神之力作为补充，然后分开逃跑。在世间隐匿起来，寻找合适的机会投胎转世。只要让它们其中两个投胎成人，长大之后，她们其中一个就会将另一个残杀，并将其魂魄，练成巫灵。这样一来，上古巫灵就可以重生了。”

　　“原来是这样……够毒的……”我说。

　　“所以下面的话，你要听仔细了，因为我只说一遍。”凌晓雅认真地看着我，“解叶欢的封印要分三步进行，第一步，你用巫灵黑石布置六灵无双阵，阵法一成就会激出叶欢体内的三个咒体；第二步，三个咒体全部出现之后，它们就会突然清醒过来，连手攻击叶欢，这个时候你要迅速用七星太和咒将其困住；第三部是最重要的，七星太和咒虽然是禁咒之王，但六灵无双阵的威力比它还要霸道，所以它制服咒体的时间会很短，具体有多短，这个谁也不知道。你要趁这段时间，用六相咒将它们迅速消灭，一个都不能让它们跑掉。”

　　我咽了口唾沫，“我记住了！”

　　“这三个咒体很特殊，它们可以互生，跑掉一个，就等于三个全跑了。”凌晓雅接着说，“那样的话，它们会寻找各种机会来要叶欢的命，你纵然有天大的本事，到时候也无可奈何了。”

　　“凌老师放心，林卓绝不会放他们跑掉！”我说。

　　“林卓，这三个咒体不是普通的灵体，它们善于调动人的心魔。”姐夫神情很凝重，“这不同于幻象，是最难对付的。当初我在武汉就是被心魔干扰了，所以害了你姐姐，你可不能走我的老路。我们的心魔分很多种，最难面对的是自己在意的人，你要记住，到时候不管看到谁，神来杀神，佛来杀佛，就算是看到了亲人来了，也绝对不能手软，总之世间万千情愫，都要给我放下，明白吗？”

　　“林卓，记住姐夫的话。”叶欢担心的看着我。

　　我微微一笑，“姐夫，凌老师，你们放心，我杀的就是心底那个讨厌的林卓！我恨了他很久了，不管他化作什么样子出来，我一定不会手软，一定灭了他！”

　　凌晓雅摇头，“灭了魔，何来佛？你还没到离开尘世的时候，不要想去消灭心魔，只要制服他就可以了。所谓心魔，其实是识神的执念所化，说到底，那是另一个自己。你只需战胜它，没必要完全摧毁它，因为不能那么做，也做不到。”

　　我豁然开朗，站起来一抱拳，“凌老师的教导，林卓铭记！谢谢您！姐夫您也放心，有您的提醒在，我会打起一百二十个小心，不会手软的。”

　　姐夫凝视我良久，“你要记住，做错了一步，你们就都活不了了。叶欢还有机会转世，可你……会魂飞魄散。林卓，别让我将来无颜面对你姐姐，所以，一定要平平安安的活下来。”

　　“会的。”我一笑，“不活下来，怎么过后面的天劫呀？老天爷没教训够我呢，不会让我这么轻松就那什么的。”

　　“我倒真希望，这就是那个天劫。”凌晓雅看着我，“只可惜，这只是对你的考验。我相信你能做好，你姐夫是因为太关心你了，你得理解他的心情。”

　　“我懂的，凌老师。”我心里一热，慢慢给姐夫跪下了。

　　“你这是干什么？”姐夫一愣。

　　“姐夫，谢谢您对我这么好。”我说，“人生没有如果，但有万一……万一我不能出去了，请您替我照顾好我父母，照顾好我姐姐，我代表林家，谢谢您了！”


第322章 刺指集血

　　姐夫沉默了一下，起身走到我身边，“这都是我该做的，你这一跪，我替你姐姐领了，起来吧。”

　　我擦擦眼角的泪水，站起来，“谢谢姐夫。”

　　“他们马上要下来了，带着血灵宝鼎。”他说，“一会我们五个连同思思刺指集血，这血灵宝鼎就只能让你来催动了。到时候我们的血会滴入一个金杯里，然后放入鼎中，接着你就按住那鼎上兽角上的眼睛，用内气冲击它，激活它的气场之后就松手，然后等上片刻，我们六个人的血就可以融为一体，代替巫灵之血了。”

　　“仅用内气冲击就行？”我问，“不需要咒语吗？”

　　“自然是需要的，我们刺血的时候会各自加上咒语。”他说，“这样你就可以省一些精力，真正辛苦的，还在后面呢。”

　　“嗯，谢谢姐夫，谢谢凌老师！”我感动的说。

　　“傻小子，你姐姐和小雅算起来也是故交了，她和果果一样，都是你姐姐，一家人没必要这客气。”他拍拍我肩膀，“好了，准备一下吧。”

　　思思他们下来的时候，给我们带来了一盘水果，一瓶清水，一只香炉。清水解渴，水果充饥，香炉清心，这些就是我和叶欢接下来能够依靠的所有了。

　　谢予和薛瑶是最后下来的，薛瑶提着两个箱子，而谢予则手捧血灵宝鼎。几个人一看，凑过去，围成了一圈。

　　“叶欢，你离远一些。”思思吩咐。

　　“嗯，好！”叶欢退了几步，转过身去。

　　这时谢予将宝鼎放到了一个桌子上，轻轻松了口气，雷先从怀里掏出一个金杯，放到了血灵宝鼎旁边。接着众人将自己的箱子纷纷打开，把里面的巫灵黑石取了出来，放到了桌子上。每块黑石上都有一道符咒，一旦揭下，它们的力量就会肆无忌惮的释放出来。

　　“姐夫，它们放的近，不会有事么？”我担心。

　　“有血灵宝鼎在，暂时没事。”他说着拿起那金杯，“从我开始，男刺左手中指，女刺右手中指，每人以三十滴为限……至于思思，你自己斟酌。”

　　“好！”思思点点头。

　　姐夫把金杯递给我，然后掏出一根银针，刺破了左手中指，调动内息，默念咒语，顿时手指上血流如注，一滴紧着一滴的落到了金杯里。这金杯说是杯子，其实更像一个精致的碗，看似不大，容量却不小。姐夫的三十滴血进入之后，也仅仅是覆盖住了杯底而已。

　　“好了，端走吧。”姐夫额头上除了一层细汗，轻轻地舒了口气。

　　“谢谢姐夫。”我说完看看众人。

　　“我来。”凌晓雅接过银针，刺破右手中指，接着也调运内息，默念咒语，浓浓的鲜血落入金杯，很快与姐夫的血融为一体。

　　“谢谢凌老师……”

　　第三个是雷先，他看看谢予，“我先来。”

　　谢予没意见，“好！”

　　雷先的内功很强，血滴成了一条血线，我不禁惊讶起来，这得是多高的内功修为？

　　接着是薛瑶，谢予，他们的血都滴成了血线，也就是说，其内力修为与雷先不相上下。

　　最后一个是思思，她没用银针，而是在自己右手中指上咬了一口，因为伤口比较大，所以她的血流的最快，最多，早已经过了三十滴的限制了。

　　我眼看着金杯中的血已经过半了，而思思还在以气催血，不禁有点担心起来，“思思小姐，这……够了吧？”

　　她没理我，血却流的更快了。

　　“思思，够了，够了！”薛瑶说。

　　可思思不为所动，继续以气催血。

　　我看了一眼远处的叶欢，她低下了头，我知道她哭了。思思的脸色已经有些苍白了，但她的眼神很坚定，看她的意思，她是要将这杯子装满。

　　“思思小姐，你别这样！”我忍不住说。

　　“叶欢是我妹妹，我的血越多，融出来的效果越好。”思思淡淡的说，“你们别管了，心里有数。”

　　我咽了口唾沫，“思思小姐，我不会忘了的……”

　　她看我一眼，浅浅一笑，“不必。”

　　这就是修行人，不在乎认识的时间长短，只要认定你是兄弟，是姐妹了，就可以为你付出一切。修行人的血十分精贵，每一滴都是修为，思思真是拼了。

　　“思思，够用就行了。”姐夫说。

　　思思特别听他的话，随即轻轻舒了口气，指尖的血流顿时变成了血滴，接着很快止住了。

　　失了这么多的血，内力依然这么强劲，我不禁暗暗佩服起来，不知道我的内功什么时候能到这境界。

　　止住血之后，众人后退了几步，纷纷掐起手诀，开始为我护法。我看看姐夫，他冲我点了点头，示意可以开始了。

　　我将金杯放入兽口，静了静心，左手掐雷诀护身，右手指诀按住了兽角上的眼睛，开始调动内气，冲击血灵宝鼎。很快，我觉得指尖一颤，一股很韧的气场冲了我一下，这说明血灵宝鼎的气场激活了。我变换手诀护住身体，往后退了几步。

　　这时再凝神看过去，血灵宝鼎上的气场沸腾起来，闪着淡淡的红光。那红光仿佛熊熊烈焰，将宝鼎包围起来，而金杯中的血，正在其中炼化，升华，融合……

　　足足过了十几分钟，血灵宝鼎上的红光开始变淡，最后慢慢消失了。众人都松了口气，慢慢凑到宝鼎旁一看，金杯里的血变成了青红色，上面透着一股淡淡的殷红色灵气。

　　“这就是巫灵之血了？”谢予问。

　　“不，不仅仅是巫灵之血。”凌晓雅说，“它的威力要更大一些，用来修符布阵，激活巫灵黑石，绰绰有余。”

　　我这会才明白，原来巫灵之血是用来布阵的，因为只有巫灵之血才能将六块巫灵黑石融成一体。

　　“好了，我们出去吧。”姐夫看看我，“剩下的，就看你的了。”

　　“姐夫，凌老师，你们稍等一下，我想起个事……”我说。

　　姐夫看看谢予等人，“那你们先上去，按照之前商定的去办。”

　　“好！”他们应了一声，转身走了。

　　“你想起什么了？”凌晓雅问。

　　“刚才凌老师说，让我把六块巫灵黑石摆成南斗六星的形状。”我说，“这巫灵黑石中有一块是我从晋南一个地下阵法中找出来的，当时是三个阵法镇压它，其中最主要的，就是一个南斗六神阵。我是想问问，这是不是有什么关系？”

　　凌晓雅愣了一下，“你确定是南斗六神么？”

　　“嗯，确定！”我说。

　　她看看姐夫，“这事看来不是传说的那么简单，南斗注生，北斗注死，用南斗六神来镇巫灵黑石，这明显是要让它恢复力量，将来好用来让上古巫灵重生啊！”

　　“你是说，当年布置朱雀凌天局的……是三神教的人？”姐夫问。

　　“对，他们借助汉武帝的力量，以保汉朝国祚昌荣为名布置朱雀凌天，这样两千年后大局一失效，巫灵黑石就可以重见天日，帮助上古巫灵重生！”凌晓雅顿了顿，“他们这次来不仅仅是为了抢巫灵黑石，他们还有一个目标……”

　　“是思思！”姐夫一惊。

　　“对，看来外面的事得重新布置一下。”凌晓雅说，“让盛名过来，带九妹祝弟子对付三神教。”

　　“嗯，就按你说的办。”姐夫看看我，“林卓，你安心做你该做的，我们先上去安排一下。”

　　“是不是思思有危险？”叶欢转过来问，“姐夫，凌老师，三神教不是早就不在了么？”

　　“三神教早就灭亡了，如今留下的不过是余脉。”姐夫说，“你们不用担心，我们之前做了准备了，他们即使来了也兴不起什么风浪。只是现在思思不能再布阵护法了，我需要召你们师姐过来补位。”

　　“她不会有事吧？”叶欢很担心。

　　“你们放心吧，没人能伤害思思。”凌晓雅说，“林卓，好好做你的事，只要你这边解开封印，消灭了那三个咒体，上古巫灵就重生无望了，三神教自然也就会死了这条心，那时他们也就不敢再对思思动什么念头了。”

　　我点点头，“我明白了，姐夫，凌老师，你们放心，我们这就开始！”

　　他们上去之后，我把门锁好，转身回来先喝了口水，然后拿起一个苹果吃了起来。

　　“林卓，你不是说马上开始么？”叶欢看着我，“怎么吃上东西了？”

　　“这是一场持久战。”我说，“你看不出么，事情多隐秘？师姐说是晚上布阵，可现在都上午了，这说明什么？”

　　“什么？”叶欢问。

　　“说明这个事姐夫连师姐都瞒着了。”我说，“路上来的时候，鹿二小姐突然出现，帮我们拦住了一些捣乱的人，这就是说，很多人在盯着我们。大衍会，三神教，也许还有什么其它的，反正人不少。这事早就不是咱们自己的事了，关系了太多人，所以必须一气呵成，绝不能中间掉链子。一旦阵法布置上了，我就没时间再吃喝了，所以先补充点，你也得吃点！”

　　叶欢拿起一个苹果，想了想又放下了，“你多吃点吧，我没事。”

　　我拿起那个苹果，咬了几口，然后一抹嘴，“行了，现在可以了。你把外套脱了，坐到那边的地毯上，我这就开始布阵……”


第323章 六相神咒

　　按照凌晓雅吩咐的，我在叶欢周围用六块巫灵黑石摆成了南斗六星的样子，然后从血灵宝鼎中取出金杯，走到叶欢身边，一掀她的衣服。

　　叶欢赶紧抱住自己的衣服，吃惊地看着我，“你干什么？”

　　“给你身上修几道符护身啊。”我说，“那巫灵黑石上的符咒一取下来，它们的气场就失去制约了，你的身体受不了的。再说了，一会要用六灵无双阵，那冲击力更强，你现在这身体，不修符能行么？”

　　叶欢脸一红，“那你从我后背上修不就行了……干嘛要掀我前襟啊？”

　　“叶欢同学。”我看着她，“咱们现在是在办事，你专业点好不好？当初你救我的时候，我可是只穿了一条裤衩子，坐在那里让你修符的。你说你身上我哪没看过，修个符你害什么羞啊？”

　　“你！”她脸更红了，“我修符是内气，可你这……”

　　“后背三道，前胸两道，双手心，双脚心各有一道。”我说，“刚才凌老师说了，这血的威力很大，我用这个给你修符，才能护住你这小身板啊亲爱的，赶紧脱衣服，别废话了！”

　　叶欢无奈，只好慢慢脱下毛衣，只剩下了内衣，“这样可以了吧？”

　　我顾不上欣赏她的性感了，淡淡一笑，“好姑娘，闭上眼睛，哥要开始了！”

　　接着我静心凝神，掐指诀蘸了点血，在她后背上修了一道护心符，一道安神符，一道镇魔符。接着又走到前面，在她前胸又修了一道神光符，一道金光符。

　　“穿上衣服，然后伸出双手。”我说。

　　她点点头，迅速把衣服穿好，伸出了两手。我在她双手心各修了一道五雷符，然后在她的双脚心又各修了一道九灵符。

　　“行了，你现在是手握五雷神兵，脚踏九灵众圣，心定神安，体有金光，不但那巫灵黑石的气场不好伤你，就是你三个咒体出来了，想为难你也没那么容易了。”我淡淡一笑，“姑娘，我要开始布置六灵大阵了，你身处其中，可能会看到一些幻象，别怕，有我在。”

　　叶欢愣了一下，“是不是一会，我们就不能再说话了？”

　　“嗯，阵法一成，不能再开口。”我说，“但你别怕，我会一直在你身边。”

　　“林卓，我有句话想告诉你，要不然……要不然我怕没机会说了。”她激动的看着我，“我……”

　　“别说！”我看着她，“知道你想说什么，等封印解开了，你再告诉我，好么？”

　　她深深吸了口气，坚定的点了点头。

　　我站起来舒了口气，看看周围的巫灵黑石，不由得笑了，这一刻我等得太久了，现在，终于要来了！

　　我放下金杯，以此将巫灵黑石上的符咒小心翼翼的揭了下来。符咒一下来，顿时感觉到一股扎心的刺痛感，这是没有任何束缚的巫灵黑石释放出来的强劲灵气场引起的正常反应。

　　如果是普通人，处在这种气场中不会觉得那么难受，只会感觉心里不舒服，胸闷而已。但是对于有内功的人说来，这种刺痛感则会非常强烈。每揭开一块，刺痛感就会增加一些，六块黑石全部释放出来之后，我已经疼的直皱眉了。

　　我看了一眼叶欢，还好，她没事。

　　端起金杯，定了定神，然后开始布置六灵无双阵。任何无双阵都有三种布置方法，以六灵无双阵为例，第一种方法是以咒布阵，显然不太合适，因为叶欢身上的咒体还没出来；第二种是用六道复杂的无双密符布阵，这样的话，它攻击性很强，但是禁锢性很弱；第三种，是用二十二道灵符将巫灵黑石严密的封锁起来，这种方法禁锢性极强，但攻击性偏弱。眼下第一步我只需激活黑石，别让咒体跑了就行，所以第三种最合适。

　　我用了足足半小时，才把二十二道符修好，然后放下金杯，定了定神，开始用六相咒激活阵法。这个度一定要把握好，咒语只能用一遍，而且只能动心，不可动神。因为一旦动了神气，心念一起，六相咒就的威力会释放出来，反而会坏了大事。

　　心神本是一体，而修炼无双阵，首先要做到心动神不动，仅这一点就非常的难，所以这无双谱才这么霸道。

　　很快，咒语过后，二十二道灵符瞬间连成一体，一个庞大而严谨的灵气阵腾空而起，将我，叶欢和这黑石阵紧密的封锁起来。

　　被这气场一激，六块黑石中的灵力突然躁动起来，它们本能的想连成一体，可是总是差一点点，功亏一篑，它们缺一样最重要的东西——巫灵之血。

　　我看看金杯中，血已经不多了，但还够。于是掐起指诀，蘸着杯中的血在其中一块巫灵黑石上一点，然后用血痕将它们一个个的串联起来……当最后一块巫灵黑石被连起来之后，我脑子嗡的一声，眼前一黑，一屁股坐到了地上。

　　叶欢一声闷哼，额头上冒出了细汗，巫灵黑石的力量连成了一体，她身上的咒体开始被激活了。但是因为其中两块的力量不够，所以只出现了两个咒体。它们出不来，就折磨叶欢，这个过程将持续到那两块石头补充到足够的力量，将第三个咒体激活为止。

　　我吃力的爬到她身边，在她对面坐好，看着她。她在忍着，身上的痛苦让她不住的皱眉，但她的眼神却十分的坚韧。

　　凌老师说，这石头需要一个时辰的时间才能恢复，也就是说，她必须承受两个小时的折磨。我现在无能为力，只能用眼神鼓励她，给她加油，让她一定要撑住。

　　我心说好姑娘，你从小吃了那么多苦，现在终于要解开封印了，可千万不能放弃。叶欢的额头上冒出了一层细汗，在宜昌的时候，师姐曾经让她适应过这种折磨，所以她还是能咬牙挺住的。

　　时间过得很慢，仅仅二十分钟不到，叶欢的脸色已经变得苍白了。我突然想起在宜昌时师姐让我帮忙的时候了，于是灵机一动，将她报到怀里，用手按住她后背将大股内气输入了进去。

　　果然，叶欢的呻吟声轻了一些，原来师姐当初让我那么做，是这个用意！这样一来就好办了，六灵无双阵和黑石阵对我的冲击有限，我只需将内气输入到叶欢体内，一方面可以帮她减轻痛苦，一方面可以催动她身上的九道灵符，灵符产生的气场则可以保护我们，减轻外面阵法的冲击。

　　如果说我和叶欢一生中注定要经历很多考验，那这一次一定是最严峻，最值得记住的一次。因为那是一种难以形容的痛苦，而我们是幸福的，因为我们可以共同分担，一起面对。

　　真爱一个人，陪她做什么都会觉得幸福，比如承受痛苦。

　　当这个时辰终于快熬过去的时候，由于大量的内气消耗，我身上已经开始发冷了。怀里的叶欢已经被折磨的快虚脱了，我不住的用脸颊挲着她冰冷的脸蛋，鼓励着她，温暖着她，提醒她再坚持一会就好了。

　　终于，那两块黑石补充进了足够的力量，我只觉得周围气场突然剧烈的一震，接着叶欢一声惨叫，身体一下子瘫软在我怀里，与此同时，三个身着黑衣的长发女子，在她身后慢慢显出了身形。

　　我怔怔的看着这三个女子，她们就是跟着叶欢轮回了几世的咒体，她们个子很高，看起来足有两三米的样子。一头长发及腰，眼中都冒着淡淡的蓝光，一个个神情茫然，似乎还没睡醒似的。

　　我赶紧放下叶欢，掐手诀默念七星太和咒。

　　可就在这一刹那，三个咒体同时睁开了眼睛，张牙舞爪的冲叶欢扑了过来。我早有准备，刚才虽然用了半天内气了，但有一部分一直没动过，就是给这一刻准备的。

　　所以没等她们碰到叶欢的身体，七星太和咒激发出来的禁锢气场就将她们紧密的封锁起来。咒体们疯了一般，大吼大叫，她们就像被一道无形的绳索捆上了，关进了另一个空间，越是挣扎，禁锢的就越是厉害。

　　但是凌老师说过，七星太和咒虽然是禁咒之王，却只能短时间的制住她们，所以我赶紧收起手诀，站起来往前走了一步，往她们和叶欢中间一挡，同时变换手诀，调动神气，念起了六相神咒。

　　三股灵气在空中略一停顿，紧接着借助六灵无双阵的强大气场，它们化作了青龙，勾陈和白虎三个神兽，伴随着一阵惊天怒吼，它们凶猛无比的扑向了三个咒体。

　　我眼看着青龙将第一个咒体吞了，白虎将第二个咒体咬碎了，勾陈将第三个咒体踏成了一股黑烟。可我不敢放松，因为姐夫说了，我的心魔会出来，万一眼前的一切是幻象，只要我稍微一放松，那就可能前功尽弃。

　　于是我继续念咒，三个神兽威风八面，继续攻击咒体。这会才发现我的想法是对的，因为这三个咒体虽然很容易被打散了，但是她们似乎总有残存的气息，而且只要一融合，三个咒体就会重新出现。巫灵黑石仿佛是她们力量的源泉，不断地给她们补充着力量，她们越战越勇，越战越强，最后竟然融合成了一个身穿红衣的长发女子。

　　我心里一惊，她是上古巫灵！

　　就在愣神的刹那，女子一声嘶吼，身上射出了万道红光，我的三个神兽被这红光一冲，全部消散了。而我肩头一紧，眼前一黑，一口鲜血喷出老远，重重的摔在了地上……


第324章 过河拆桥

　　印象中，我觉得上古巫灵应该是身穿黑衣才对，可眼前的这个为什么却成了一身红衣？我吃力的喘息着，挣扎着想爬起来，可是身上一点力气都用不出来，仿佛刚才的红光，将我的骨头都震碎了。

　　那女子的衣服越来越红，红的发紫，紫的透黑，她的脸也开始逐渐清晰起来，先是轮廓，接着是鼻子，然后是嘴唇……等她的眼睛再清晰了，那她就彻底苏醒了。

　　这个重生过程好像与凌老师说的不太一样，如果这不是幻觉，那就是我被心魔控制了？我顾不得多想，因为她正慢慢的飘向叶欢，不管她是真的还是仅仅是咒体，为了重生，她都要吞噬叶欢的元神。

　　我拼命的努力，试图翻转身体，喉咙里发出了一种野兽般的声音，身体慢慢的能动了。那女子看都不看我一眼，缓慢而坚定的直奔叶欢而去。

　　情急之下，我一声大吼，身体的潜能被激发了出来，一跃而起，扑到了叶欢身上。如果我无力阻止这一切的发生，那就让我先魂飞魄散，为她延续一刻生的希望吧。

　　叶欢早就晕了，在我身下一点反应都没有，我感觉到后背一紧，那女子的手已经快碰到我了。这时我反而没什么好担心的了，死都不怕了，还有什么可怕的，就当是天劫提前来了吧！

　　这么一想，心顿时就静了，接着后背仿佛被冰刀刺入，疼的我瞬间屏住了呼吸。那股冰冷不是静止的，它再扩散，迅速的扩散，我不能就这么等死，只要还活着我就要努力，因为我还得保护叶欢！

　　叶欢的身子似乎热了一下，接着这股热气进入了我的体内，它们灵巧而迅速的护住了我的心脉，顶住了那股冰冷的侵袭。

　　我脑子里空白了，心念仿佛不受控制，本能的调动起了六相咒。后背的刺痛消失了，代之而来的是一股炙热，我感觉到了朱雀身上的烈焰，它和玄武同时出来了，一个扑向了咒体，一个护住了我们。

　　我终于踏实点了，可定睛一看，周围的一切越来越模糊，身下的叶欢也越来越模糊。我不由得一阵苦笑，不会又是要被困入幻境了吧？接着耳边传来一阵异样的巨响，眼前一阵刺痛，瞬间失去了意识。

　　“林卓，林卓，醒醒！”姐夫轻拍我的脸，“睁开眼睛，别睡了，快醒醒！”

　　我吃力的睁开眼睛，眼前姐夫的脸慢慢清晰了，“姐夫……我这是……怎么了？”

　　姐夫松了口气，“谢天谢地，你可算睁开眼了。你用六相咒的时候伤了经脉了，差点成废人，幸亏我和小雅赶来的及时。”

　　“哦……那……叶欢呢？”我猛然想起来。

　　“她被思思抱到楼上去了，她身体太虚弱，得休息几天才能醒过来，放心吧。”姐夫感慨的看着我，“你真让我担心坏了，幸亏是没事，要不然我以后怎么见你姐姐呀！”

　　我拉着他的手，吃力的坐起来，喘息了几口，呼吸均匀了些，“姐夫，我是不是废了？”

　　“哪那么容易就废了？”他扶着我站起来，“能走路么？”

　　“能！”我咬着牙说。

　　“能走路就说明没大碍。”他说，“不过你这伤不轻，得马上去疗伤，这几天不能闹情绪，不能激动，否则你可能会真气逆行，经络尽毁，比你姐姐还要严重。”

　　我点点头，“姐夫放心，只要叶欢没事，我就没什么可激动的。我能不能……先去看看她？”

　　“可以，我扶你去。”姐夫说着看看门口，“老驴，别在那杵着了，过来帮忙！”

　　在姐夫和驴哥的搀扶下，我走出地下室，来到客厅，乘电梯来到二楼思思的卧室里。叶欢躺在床上，脸色已经恢复了正常，但看上去非常虚弱，思思正在给她号脉。

　　“她怎么样？”我问。

　　思思看我一眼，“命是保住了，不过你用的劲太猛了，把她也误伤了。”

　　“那会怎么样？”我一怔。

　　“养个三五年的，能好起来。”思思站起来，“可是她这身体，恐怕一辈子也不能生孩子了。”

　　我腿一软，差点没滑到地上，姐夫和驴哥赶紧抱住我，“林卓，坚强点。”

　　我木然的看着叶欢，眼睛一热，泪水顺颊而下。我已经做好了准备，知道我的第一个孩子应该不是她生的，可是在我心底还是存着一份希望，希望有一天她还可以再给我生一个。孩子是林家的希望，也是我们的希望，可现在……随着思思的一声判决，这希望瞬间被击了个粉碎。

　　“让我陪陪她吧。”我勉强挤出一丝笑容，“让我们单独待一会，行吗？”

　　姐夫刚要说话，谢予进来了，“七哥，茅山方真人来了，就在门外，她还带了一个五十多岁的男人，说要见你和小林爷。”

　　“林卓现在不方便，我先去见她吧。”姐夫说。

　　“七哥！”谢予神情复杂的看了我一眼，“那男人好像是隐居香港多年的南派风水大师，叶诚谦……”

　　“叶欢的父亲？”我一愣，“他怎么来了？”

　　姐夫顿时明白了，“老驴，咱哥俩去会会他们。”

　　“姐夫，我也去！”我拉住他的胳膊。

　　他一皱眉，“你知道自己什么身体么？这场合你不能出现，万一情绪激动起来，你就废了！”

　　“他们点名要见我，我能躲着么？”我说，“这两个人，一个是叶欢的师父，一个是叶欢的父亲，我怎么能不见？”

　　“兄弟，好汉不吃眼前亏。”驴哥看着我，“他们早不来晚不来，偏偏这时候来，看来不是什么好事。你听曾爷的，在这陪叶欢，我们哥俩下去给你摆平。”

　　我苦涩的一笑，“驴哥，你们不能保护我一辈子，该自己面对的，还得自己来。没关系，我知道他们想做什么，让我自己去跟他们说吧。”

　　叶诚谦长的很精神，细看之下，眉眼之间，的确和叶欢有些神似。可这么一个温文尔雅的人，说起话来却不容置疑，“我要带叶欢走，小七爷，林卓，你们什么也别说了，因为说什么也没用。”

　　没等我说话，他就给我拍这了。

　　“叶前辈，方真人，这事要是照你们这种办法，合适么？”姐夫很平静，“林卓为了叶欢，付出了这么多，现在刚刚解开封印，叶欢她还没醒过来，你们就要带走她，于情于理，都说不过去吧？”

　　叶诚谦面带愧色，但却丝毫没有改变自己的主意，“是有些对不住林卓，可没办法，我必须这么做。”

　　“为什么？”姐夫问。

　　“因为再这样下去，叶欢会被他害死。”方若梅冷冷的说，“事到如今，也没必要瞒着了，叶欢从小是我带大的，一直都是跟在我身边。这两年我和叶师兄之所以肯让她来北京自己住，就是为了等一个给她解开封印的人。现在封印解开了，她也该跟我们走了！”

　　“方真人，您的意思是，这一切从头到尾就是个局？”姐夫依然很平静。

　　她犹豫了一下，“这是天做的局，不是我们做的，要不然，怎么能把您小七爷也拉进来呢？”

　　“不管是不是局，叶欢不能走。”姐夫口气一冷，“她已经是林家的女人了，你们可以不认林卓这个女婿，但不能否认这个事实，再说她也不会跟你们走。”

　　叶诚谦叹了口气，闭上了眼睛。

　　方若梅却针锋相对，“小七爷，您这话什么意思？你们九星会势力大，就可以这么欺负人么？好，既然话说到这份上个，我也不妨明说，我们不带走叶欢，她就得被这小子害死，如果您要硬拦着，我们也不怕挑战您这个权威！”

　　“哎呦，您这脾气还挺冲的。”驴哥冷笑，“九星会压您了，还是您自己想找压呀？”

　　“你！”方若梅一拍桌子，“放肆！”

　　“老驴，说什么哪？”姐夫眼睛一瞪，“给我闭嘴！”

　　“咱说的不对么？”驴哥一指方若梅和叶诚谦，“你们今天必须把话说清楚了，我兄弟为了救叶欢，命都豁出去了。你们之前怎么不怕他害死叶欢，哦现在封印解开了倒担心起来了？直说了吧，想过河拆桥了是吧？”

　　“叶欢是奉道修行的，是在祖师爷法像前发过誓的。”方若梅说，“她不能嫁人，也不能有后，更不能太多的沾惹红尘，这小子喜欢她是不假，可他天生桃花旺，整天粘着叶欢，会折她的福报，再这样下去，迟早会把她害死！我和叶师兄不是心狠的人，可我们不能看着孩子眼睁睁的送命，就算对不起林家，也没办法了！”

　　“方真人，言重了吧？”姐夫说，“叶欢奉道不假，可她有世间情缘，祖师爷也会理解的。您总得给他们点时间，让他们找到适合自己的相处之道吧？”

　　“没时间了，我们不能等了！”

　　“师妹，别说了。”叶诚谦一摆手，站起来冲给姐夫一抱拳，“小七爷，我们不绕了，实话实说吧，叶欢必须跟我走，因为我已经给她定了一门婚事，对方是她台湾的一个远房表哥。这个事事出有因，但是已经没法更改了，我们叶家向来信守承诺，请您和林卓，多多包涵吧！”

　　“我操你个老丫挺的！”驴哥拍案而起，怒骂方若梅，“你丫刚才说什么？还他妈的什么不能嫁人，不能有后，屁！我兄弟为了叶欢就剩下两年的命了，你们却过河拆桥，你们还是不是人！”


第325章 来者不善

　　方若梅站起来，冷漠的看着驴哥，“小子，我不跟你一般计较，但我告诉你，作为师父，我没做错。叶欢嫁给文少爷，起码能保住一条命，要是跟了姓林的这小子……哼，我从小含辛茹苦的把她抚养大，你要让我和叶师兄，白发人送黑发人吗？”

　　“你甭扯这些。”驴哥冷笑，“不就是桃花旺，需要找女人么？行，你们把我弟妹留下，等林卓身子好了，我隔三天给他介绍一个妞，他要是不上，我大嘴巴抽丫的，行不行？”

　　“你这是什么话！”方若梅瞪他，“脏！”

　　“脏？”驴哥不屑的看着她，“方真人，你是世外高人，你身上倒是不脏，可我看你那心也没干净到哪去！咱驴爷是风流，睡的女人没有一百也有八十了，我还明告诉你，不少都是风尘中的女孩，怎么了？风尘中人多性情，起码敢爱敢恨，知恩图报，不像你们这些操蛋玩意，整天看谁都脏，就是不看看自己！老子就是真小人，怎么了？我就是看不惯你们伪君子，怎么了？”

　　“你……你……”方若梅气的直哆嗦。

　　“这位兄弟，你别骂了。”叶诚谦看看我，“林卓，你该说句话了吧。”

　　“这里有他说话的资格么。”姐夫接过来，“他是我内弟，你们是叶欢的师长，这事咱们谈就是了，轮不着他。”

　　我只是早就懵了，姐夫不让我参与是怕我激动，可是事已至此，我不激动还是人么？

　　“姐夫，让我说一句话行么？。”我咽了口唾沫，“就一句！”

　　姐夫一皱眉，“一句话而已，省了吧！”

　　“姐夫，这话我不问出来，死不瞑目！”我强忍着激动的情绪。

　　他看我一眼，“林卓，你要知道轻重！”

　　“您放心，我明白！”我扶着驴哥吃力的站起来，看着叶诚谦，“叶叔叔，您说叶家向来信守承诺，对吗？”

　　他点点头，“对！我们言出必行，所以叶欢必须跟我走！”

　　“那凤凰金令呢？算不算数？”我说，“当初您可是说了，那是留给叶欢未来的男朋友的。”

　　叶诚谦沉默了。

　　“叶师兄，你别犹豫！”方若梅大喊。

　　“你给我闭嘴！”驴哥一指她，“轮不着你说话！”

　　“老驴！”姐夫看他一眼，“别对方真人这么说话了，给我留点面子行不行！”

　　驴哥不敢不听，只好点点头，“行。”

　　叶诚谦犹豫了很久，长长的叹了口气，“我当初是那么说过，可我说的……是她未来的男朋友，却不是她未来的丈夫。”他满怀歉意的看着我，“林卓，你救了我女儿，叶家不会忘了你的恩德，可你这样下去，会害死她的，如果你真的爱她，就让她跟我走吧。我只有这一个女儿，从小亏待她太多太多了，做父亲的，做梦都想有机会能弥补她一下。我和你父亲也是朋友，请你看在老一辈的交情上，把女儿还给我吧，如果你不答应，那我……”他顿了顿，慢慢的跪下了。

　　我一惊，赶紧旁边一躲，脚下一软，结结实实的摔了个跟头。姐夫赶紧上前搀扶叶诚谦，而驴哥则慌不迭的把我扶了起来。

　　“叶前辈，您何苦这样逼他？”姐夫说，“叶欢跟着他，不会有事的，您能不能信我这一句？”

　　叶诚谦苦涩的一笑，“台湾文家与我们叶家的事，说不清，我既然答应了，就不能反悔。我知道林家为了叶欢付出了太多，我们会补偿林卓四千万港币作为……作为她和叶欢的分手费……”

　　姐夫的脸一下了冷了，“什么意思？我们缺钱么？他俩的感情是您用钱能弥补的么？您要想清楚了，您伤的可不只是林卓一个，还有您的亲生骨肉！”

　　“我没办法，只能这么做。”叶诚谦的语气也强硬起来，“不管您说什么，叶欢一定要跟我走。”

　　“你以为你们是谁？能带走她吗？”驴哥愤怒的说。

　　“如果九星会要以势压人。”方若梅走过来，“那……我们只能以死相拼了！”

　　“嘿你个伪君子你又……”驴哥一指她。

　　“驴哥！”我拦住他，“姐夫，让叶欢跟他们走吧。”

　　“你说什么？”姐夫和驴哥异口同声。

　　“我不能为难她父亲，也不能为难方师叔。”我木然的一笑，“让她走吧，跟我在一起，她迟早会被我害死。我师父爱了文四小姐一辈子，看着她嫁人，生子，不也这么过来了么……我得争口气，学学我师父……”

　　“你丫没病吧你！”驴哥气坏了，“你怎么不跟你姐夫学学，当初隋家也不同意他和果果的婚事，非要逼着果果嫁给日本鬼子，可他俩就是不认命，所以才有了今天的好日子，你丫能不能长点志气，你一个大老爷们，先打退堂鼓，等叶欢醒了，你让她活不活？”

　　“我不想说了，让她走吧，我……我不是爱她……我只是……只是……”我看看他，“驴哥，咱们走吧，我不想在这里，我心慌，我求求你了，扶我走吧……”

　　“你！”驴哥恨铁不成钢的看着我，“我真他妈想抽你我！”

　　“老驴，带他上楼。”姐夫默默的说，“既然他自己不后悔，那就让叶欢走吧。”

　　驴哥一跺脚，“真他妈的没劲！”

　　我被驴哥扶到楼上，来到一个卧室里，他把我往床上一放，“你不后悔？”

　　我沉默不语。

　　他叹了口气，“算了，去看看叶欢吧，弄不好这是你们最后一面了。”

　　“驴哥，我不想去了，看见她我会舍不得。”我含着眼泪，“辛苦您了，让我自己静一静吧。”

　　驴哥无奈的摇了摇头，转身走了。

　　我脑子一片空白，肩膀上越来越紧，我揉了揉肩膀，轻轻的舒了口气，“腾蛇，出来吧。”

　　话音一落，一个漂亮的古装少女慢慢显现出来，她平静的看着我，等着我的命令。

　　“我不知道这是不是幻境，也不清楚这是不是心魔。”我心痛的一笑，“但我很难受。趁我的心还没疼死，你……咬死我吧。”

　　她没动，摇了摇头。

　　“快点吧，让你咬死，起码还有机会轮回，下辈子，希望我能做个正常人，能和她生儿育女，白头偕老……”我慢慢的闭上了眼睛。

　　一阵微风扑面，紧接着我的肩膀一阵剧痛。她抱住了我，死死的咬住了我的肩膀，我睁开眼睛，茫然的看着房顶的水晶灯，“叶欢，我爱你，下辈子，我们还在一起……”

　　腾蛇的毒液麻木了我的身体，我失去了知觉，也即将失去意识。她松开口，默默的看着我，“被我咬过的人，是无法进入轮回的，你和叶欢，永远不会再相见了，没有爱就没有痛苦，你安心的睡吧……”

　　我是不是该后悔？

　　我已经没有机会后悔了，但我觉得很欣慰，因为在失去意识前，我的心，笑了。

　　门突然开了，虚弱的叶欢吃力的走到我床前拉住我的手，吃惊的看着我，“林卓，你醒醒，你怎么啦？你别把我一个人丢下，你醒醒啊……”她哭的，悲痛欲绝，搂住我的脖子疯了一样的嚎啕。

　　“林卓！林卓！你别丢下我啊，你快醒醒，我是叶欢啊！”她的声音似乎很遥远，但似乎又越来越近，越来越真切，仿佛就在我耳边。

　　我吃力的睁开眼睛一看，叶欢正抚摸着我的脸，哭的梨花带雨，眼睛都哭肿了。我看看四周，我依然躺在床上，身边已经围了很多人，姐夫和谢予一人拉着我的一只手，大股温热的内气正在源源不断的补充进我体内。

　　“他醒了，睁开眼睛了！”师姐激动得的说，“叶欢，别哭了，他醒了！”她说着叶欢，自己的眼泪却忍不住流了下来。

　　叶欢似乎不敢相信似的，捧着我的脸不住的看着，“醒了，真的醒了，你没事了，没事了！”她又哭又笑，像被刺激过度似的。

　　思思过来扶起她，“我说他不会有事，你现在放心了？现在跟我回去，你得休息！”

　　没等我意识完全清醒过来，叶欢就被思思带走了，师姐轻声对姐夫说了几句，看了我一眼，也走了。一个个的都走了，最后房间里只剩下了姐夫和雷先。

　　“姐夫……我是又活过来了么？”我吃力的问，“叶欢她……没走么？”

　　“走什么走，她的封印解开了，你都昏迷了三天了！”姐夫说，“好在你战胜了自己的心魔，总算是醒过来了。好了，别说话了，休息一下吧。”

　　原来刚才那些，都是我的心魔？我似乎明白过来了，是啊，我最担心的就是叶欢的健康，就是怕她师父和父母来把她带走……这么想来，让腾蛇咬死的，应该是我的心魔了吧？可是如果真是这样，那九星会又是什么？我可是从来没听过这个名字呀。

　　我觉得很困，很虚弱，没等想明白，就迷迷糊糊的又昏了过去。不管怎么说，叶欢的封印解开了，我的心终于可以踏实些了。

　　两天后，我身体基本无碍了，而叶欢虽然走路没问题，但因为损耗太大，凌晓雅说，她起码要静心修养一年才行。

　　回到市区后，驴哥说让我俩先不要回去，在茶馆住几天再说。我们没意见，就答应了。走到茶馆所在的胡同口的时候，远远的就看见阿呆走出茶馆，步履慌忙的向我们走来，驴哥一看赶紧下车，“怎么了？”

　　“七爷在哪？”

　　“在后面呢。”驴哥说，“这么着急，是不是出什么事了？”

　　“赶紧请七爷。”阿呆看看我和叶欢，“叶欢的师父和爸爸来了，看样子来者不善！”


第326章 惊弓之鸟

　　我突然明白了，赶紧拉着叶欢下车，一溜烟的跑到茶馆门口，定睛一看，方师叔和一个五十多岁的男人正在坐在一个角落里喝茶，那男人和我幻境中见到的一模一样。

　　今天茶馆的生意邪门了，出奇的好，几乎每个座位上都有客人，而且大多是年轻情侣。我心说这可太好了，老天爷终于开眼了。

　　“林卓，你这是要干什么？”叶欢不解，“怎么这么着急。”

　　“一会你就知道了！”我把心一横，拉着她走进茶馆，来到他们桌前，噗通一声跪下了，“叶叔叔，方师叔，我很爱叶欢，求求你们别带她走，我不能没有她！”

　　两人愣住了，方师叔一皱眉，“林卓，你干什么？”

　　叶欢明白了，跟着也跪下了，“师父，爸爸，我不和你们走！”

　　叶诚谦似乎有点措手不及，“呃……你就是林卓？先起来，起来说话。”

　　“叶叔叔，我知道您疼叶欢，怕我害死她。”我说，“您放心，我已经和她分居了，每个月按日子在一起，如果您还觉得不行，那就一个月见一次，或者两个月见一次。我不会再犯傻了，以后别的女孩再靠近我，我一定会处理好，决不让叶欢再折福。”

　　“你先起来好不好？”他说。

　　“我知道叶家言出必行，一诺千金，可您已经把凤凰金令给我了，就等于是把叶欢许配给我了，我是她男朋友，也是她男人，她奉道修行，我不能娶她，但我发誓一辈子对她好！我向您保证，给她买房子，买汽车，风风光光的带她回老家，将来族谱上一定有她的名字。如果我们生了孩子，就是我林家的嫡长子，将来所有家产都归他！”

　　“可是我……”

　　“我知道您答应文家了，可不行啊，我离不开她，她也离不开我啊！。”我激动得说，“你和我爸爸是故交，跟我师父也是哥们儿，看在老一辈的交情上，您不能拆散我们呀，您要是不答应，我们就一直跪着，您要是一直不答应，我们就是跪死在这里也不分开！”

　　“你总得让我……”

　　“叶叔叔我真的不能没有叶欢。”我哭了，“过去我错了，我真的知道错了，只要您不带她走我什么都能答应您，我不要什么分手费，我两年之内给您凑八千万做聘礼，比您给我的多一倍。你可以随便开条件，什么都行，就是求您千万别带走她……”我泣不成声，砰砰砰的磕起了响头。

　　叶欢也哭了，心疼的拉住我，“你这是干什么呀，你身体还没好呢……爸爸，你倒是说句话呀，他还带着伤哪！”

　　叶诚谦无奈的叹了口气，“我想说话，可他得让我说话呀！哎……”他看看方若梅，“你看这俩孩子，你说让我怎么办？”

　　方师叔笑了，“我算看明白了，这闺女，你是带不走了。”

　　“师父，爸爸，我不走！”叶欢说，“你们规定了我二十多年了，我已经长大了，后面的路我想和他一起走！”

　　“叶叔叔，您放心，我绝对不会害叶欢，我会对她好的。”我擦擦眼泪，“我以前不知道该去怎么爱她，我现在懂了，真的懂了。求您给我个机会，求求您，我给您磕头……”

　　“就是啊，你看小伙子都磕头了，您就别拆散人家了！”一个年轻茶客忍不住插嘴。

　　“就是啊，你看脸上都出血了。”他女伴说，“这位叔叔，您就这么忍心啊，这可是您女婿呀！”

　　他俩这一说话，众茶客纷纷议论起来，“自由恋爱是人家的权力，老人就别管了……这都什么年头了，怎么还这样……你没看出来么，这是嫌弃小伙子穷，想把女儿嫁到台湾豪门中去的……是不是这伙子出轨，人家姑娘他爸不干了呀……人不是保证了么，以后会对女朋友好的，男人嘛，那点事还叫事？……”

　　大家这么一吵吵，方若梅和叶诚谦脸上都不太好看了。

　　这时旁边端茶壶的成宁灵机一动，“老爷子，别反对了，让他们在一起！”

　　得，有了一个带头的，顿时人们都跟着喊了起来，“让他们在一起，在一起！……”

　　“爸爸，我求您了。”叶欢哭着给她爸爸磕头。

　　这时候姐夫和驴哥他们也到了，看到这一幕，众人都是一愣。

　　“两位前辈，这是……什么意思？”姐夫问。

　　叶诚谦无奈的一笑，“这孩子把我想说的都先说到前面了，我还有什么可说的？小七爷不要见怪，女婿见岳父，总要磕头的嘛。”

　　众茶客一听这话，都欢呼起来。

　　驴哥笑了，“好，诸位，今天的茶钱全部免单！”

　　一听这话，众人更激动了，有几个年轻的当时就喊服务员要菜单。

　　“谢谢叔叔，谢谢师叔！谢谢大家！”我激动的语无伦次。

　　叶诚谦站起来扶起我和叶欢，“你们两个呀，真是让我没办法。林卓，我可以把女儿交给你，但你要记住对我的承诺，不许伤害她。”

　　“您放心，我舍不得！”我抹抹眼泪。

　　方若梅也走过来，“我就说嘛，他比他老子有出息，得了，既然已经这样了，这女婿你就认了吧，至于文家，就让他们怪我吧。叶欢是我徒弟，我养大的，嫁给谁，那得我说了算！”

　　“哎呦老太太，您圣明！”驴哥喜笑颜开，“来来来，别在这坐着，咱们去里面！”

　　方师叔看了驴哥一眼，冲姐夫一抱拳，“小七爷，久仰大名。”

　　“多谢小七爷，多谢您救了我女儿。”叶诚谦也说。

　　姐夫一笑，“二位前辈可别这么说，林卓是我小舅子，叶欢是林家的媳妇，我这个做姐夫的，出力是应该的。得了，这里不是说话的地儿，咱们还是去里面喝茶吧。”

　　“好，请！”叶诚谦一抱拳。

　　姐夫等人簇拥着他们进去了，我和叶欢却还呆呆的站在原地，还没从刚才的事情里回过神来。

　　“哎，哥们儿，你老丈人进去了，你还不赶紧去表现表现？”一个眼镜哥提醒。

　　我这才回过神来，“呃……好，对！今天谢谢诸位兄弟姐妹了，你们随便点吃的，今天我请客！”

　　“好嘞，咱们就当喝喜酒啦！”众人又沸腾起来。

　　我拉着叶欢走到一个安静的角落里，“你说，叶叔叔和方师叔一会再出来不会反悔吧？”

　　叶欢一怔，“你什么意思？我爸爸不是那种人，他不是答应我们了么？”

　　“是啊，可是我怕他万一反悔怎么办……”我想了想，“要不然咱俩私奔吧！”

　　她叹了口气，心疼的看着我，“看把你吓的，至于么？我有那么好么？”

　　“你也许不是最好的，可你是我的心。”我激动的看着她，“我只要活着，就不能让别人把我的心摘走。”

　　“傻瓜……”她笑了，“我是你的，谁也夺不走，放心吧。”

　　我轻拭着她眼角的泪水，“我不是又在幻觉里吧？在地下室的时候，你有句话要对我说，现在告诉我，证明这是真的，我不是在做梦。”

　　“林卓，我……爱你！”她小声的说。

　　“再说一遍！”我看着她。

　　她淡淡一笑，平静了一下情绪，郑重其事的看着我，“我爱你。听清了吗？”

　　我开心的笑了，“嗯，听清了！”

　　“别再害怕了，我有腿，他们带不走我的。”她凝视着我，“叶欢是你的女人，不会离开你的。现在我没什么事了，咱们得开始想办法解决你那个天劫的问题了。”

　　“怎么解决？”我问。

　　“我总觉得有办法化解。”她说，“如果实在化解不了，我陪你一起走。”

　　“那不行！”我摇头。

　　“我说是万一。”她看着我，“从现在开始，你别再疏远婷婷，她很喜欢你，而且能为你争取时间。我希望你以后不要再顾忌我那么多，如果你真的过不了这劫数，我也不会独自活着的。再说了，我们需要后代，我这身体不行，可婷婷身体很好……”

　　“你等等……”我想了想，“叶欢，你不会真的……不能怀孕了吧？”

　　她平静的一笑，不看我了。

　　“你别刺激我啊，说实话！”我抱住她肩膀，“这可是我的希望啊，难道真的不行？”

　　她脸一红，“一年之内肯定是不行，以后……应该可以吧。”

　　“哎呦我的妈呀！”我长长的松了口气，紧紧的抱住她，“谢天谢地，道祖保佑，林家列祖列宗保佑，我终于可以有后了！”

　　“你说什么哪？要是婷婷给你生了，不是你的后代是怎么着？”她轻轻推开我，“你可不能这样，知道吗？这对孩子不公平。”

　　我淡淡一笑，“傻瓜，我是那种人么？不过婷婷是不是会给我生孩子我不清楚，但你，将来一定要给我生的，这个我是很确定的，所以才一时激动说了这个话。你放心，不管谁给我生的，都是林家骨血，也都是你的孩子。”

　　她开心的点了点头，“嗯，都是我们的孩子。好了，你别怕了，咱们该进去跟他们说说话去了，不用害怕，我看得出来，其实爸爸是喜欢你的。”

　　“真的假的？”我又紧张起来。

　　“真的，因为他看到你的时候，眼睛亮了一下。”叶欢说，“你们都是风水师，他知道我怎么样才能好，所以一会进去之后什么也别说，说的多了他反会担心你做不到。我们只要恭敬些就好，其它的，姐夫自会替我们说的……”


第327章 九星铁马徽

　　临走的时候，叶诚谦问我，“林卓，你住什么地方？”

　　“双井，租了套公寓，刚租的！”我恭敬的说。

　　他点了点头，“叶欢的那套房子我看也不适合常住了，过段时间，我再送你们一套，别总租人家的房子住了。”

　　“叶叔叔，这不合适。”我赶紧说，“我会多挣点钱，给叶欢买个好房子的。”

　　他微微一笑，“我女儿这辈子不能穿婚纱，林家不用给她买房子，只要林二哥肯把她当儿媳妇看，对她宽容些，那我就知足了。我明天就得回去了，这次不能去天津看望你父亲了，替我向他问好吧。”

　　“嗯，我记住了叶叔叔。”我说。

　　他看看姐夫和凌晓雅，“小七爷，凌小姐，我女儿女婿，还请二位多多费心，叶某在这里谢过了！”

　　“您客气了，应该的！”姐夫和凌晓雅异口同声。

　　他又看看叶欢，“以后要懂事些，不许再任性了，现在你封印解开了，可以回家了。过段时间，带林卓去上海，我们一家人团聚一下。”

　　“嗯，好的爸爸！”叶欢乖巧的说。

　　“不用叮嘱啦，咱们快走吧。”方师叔看我一眼，“瞧把林卓紧张的，你再给他吓出病来。”

　　大家都笑了。

　　叶诚谦点点头，开门上车，冲我们一摆手，慢慢开走了。

　　我总算松了口气，看看姐夫和凌晓雅，“我和叶欢不能住在一起，叶叔叔却说给我们买房子，这不会是试探我吧？”

　　凌晓雅一笑，拉起叶欢的手，“咱们进去休息一下，这话题，女人在场不合适。”

　　叶欢愣了一下，点了点头，“嗯，好！”

　　她们走了之后，姐夫一指远处，“走吧，找个咖啡馆聊会。”

　　“好的！”我点点头。

　　我们找了一个比较安静的小咖啡馆，只有六张桌子，非常安静，除了我俩没有别的客人。姐夫点了一壶茶，然后掏出烟来递给我一支，我赶紧掏出打火机给他点着。

　　“你幻境中到底看到什么了？为什么那么紧张？”他问。

　　“我看到他们非要带走叶欢，所以我有点太敏感了。”我说。

　　他笑了，“难怪了，叶先生本来是要带走女儿的，不过好在你先下手为强，最后他改变了主意。这个人不是个食言的人，既然认了你了，就不会再反悔。他私下里也跟我和小雅说了，他只担心两点，一是怕你掌握不好火候，对叶欢不利；二嘛，他知道你学了无双谱，怕你过不了后面的天劫……你得理解，人都是自私的，做父亲的都不希望女儿遇上这样的事。”

　　“这个……我能理解。”我说，“我以后跟婷婷多接触，不再刻意保持距离了，然后就按姐夫说的，我多办点事，多冒点险，到时候也许这天劫能过去呢。”

　　“嗯，那就好。”他顿了顿，“关于叶先生给你们买房子这个事，其实不是你想的那个样子。叶欢不能穿婚纱，但可以和你有一个家。”

　　“可我们不是得分开住么？”

　　他看我一眼，“一般的风水师，只是桃花旺，而做到咱们这样的，那就需要多个世界了。每个女孩都是一个世界，每一个世界都要安稳，我们就在这个不同的世界里生活，平衡，这个很难，但没办法，必须得做到。”

　　“您也是这样？”我问完了之后才意识到自己说了句废话。

　　“你知道所谓强者的圈子是什么样的么？”他看着我，“是见不得光的，是不可以说白的，因为他们并不符合普世价值观。一个人从小乖乖听话，长大了一言一行都符合大众审美，然而等他做到了，也就没人再注意他了。人心惟危，道心惟微，这个道理，你该懂得。”

　　“我懂了。”我说，“叶叔叔说买房子，是要让我和叶欢有一个家，有这个家在，叶欢的心就踏实了。”

　　“明白了就不用多说了。”他喝了口茶，“你先休息一段日子，恢复一下身体，然后来你驴哥这里挂号。”

　　“嗯！”我点点头。

　　“为我办事的人，眼下有两个，许墨你是见过的，还有一个年轻人，以后也会安排让你们见一下。”他说，“你不是一直好奇我的身份么？我今天可以告诉你，我是九星会的星主。”

　　“九星会？”我一怔，“真有这个组织？”

　　“你听说过？”他看我一眼。

　　“呃……幻境中听方师叔提起过。”我说。

　　“那根本不是什么幻境，那是要克制心魔的时候，元神灵动感应到的一些场景，其中是含有一定的现实基础和预见性的。”姐夫说，“九星会是世界性的风水师组织，势力很大，几年前大衍会遭受的那次重创，就是九星会所为。”

　　“难怪他们那么怕您和驴哥！”

　　他不置可否，继续说自己的，“你的能力没问题，我现在需要一个你这样的自己人。你姐姐把你交给我，既是关心你，也是急我所急。不过有些话，我必须说在前面，你为我办事，就是九星会的人，而九星会一旦入会，除非触犯戒律，否则是不许退出的，你愿意么？”

　　“我这条命就是姐夫您的，当然愿意！”我说。

　　他一笑，“傻小子，你的命不是我的，是自己的，要对自己负责，考虑再说。”

　　“我考虑的很清楚了。”我说，“姐夫对我恩重如山，能为您办事，是我梦寐以求的！”

　　他沉思片刻，点了点头，“那好吧，既然这样，那这事就这么定了。”

　　我看看旁边，压低声音，“姐夫，这么重要的事，咱们是不是回去说？”

　　“没关系，这的老板也是九星会的人。”他笑了笑，“你没发现么，从我们进来后，人家就歇业了，不招待其他客人了。”

　　我转头一看，不知道什么时候，门上已经挂上了歇业休息的牌子。

　　“九星会……的确不简单。”我淡淡一笑，“姐夫，您继续说，我不打岔了。”

　　“我的公开身份是局师。”他说，“圈里的人都明白，托我办事，至少要一千万起。其实我不缺钱，这个门槛是那些豪门大族给定的，为的是不让琐事来烦我。可话虽这么说，有些人托付的一些事，我还是得管的，这里面毕竟有交情在。某些我不方便出面的事，就得麻烦你们替我出头了。”

　　“您别这么说。”我说，“麻烦这两个字不合适，不知道有多少人想给姐夫办事都没机会呢。您看得起我，这是我的福气，也是我们林家的福气。”

　　他摇头，“咱俩说话别这么客套，姐夫小舅子之间，这样别扭！”

　　我一笑，“好！”

　　“以后有什么事，你驴哥会通知你，对方给的红包呢，也全部归你……”

　　我一怔，“这可不行啊姐夫，那我成什么人了！”

　　“这是我的规矩，不只是对你，那两个人也是这样。”他说，“你们替我办事就够了，钱是你们应得的，不用不好意思。”

　　我咽了口唾沫，“这样的话我也太占便宜了吧？”

　　“这便宜，别人想占也不敢占，你们出面办的事，都是一般风水师搞不定的。尤其是你，我会把最危险的事都交给你来办。”他说着从口袋里掏出一块手掌大小的铁质徽章，放到桌上，轻轻一推，“这个你拿着，以后出去办事，万一有人给你找麻烦，就亮出来。”

　　我双手拿起来一看，这徽章制作的相当精良，正面是一匹踏云的烈马，装饰的很硬朗，背后则是银色的九星图，中间含着一个太极，最重要的是，这里面还融进了阵法，精心体会，能清楚的感觉到里面透出一股浑厚的气场。

　　“姐夫，这是令牌么？”

　　“这是九星铁马徽，是九星会五徽中的一种，有资格佩戴它的，起码得是九星会的护法，连同你在内，全世界一共四十九个人。”

　　这就是说，九星会在全世界范围内，也只精选了四十九个护法！那这组织挑人的门槛也太高了吧？我顿时觉得手中的这块徽章很沉重，这不仅仅是姐夫对我的信任了，这是一份责任。

　　“姐夫，我会珍惜的！”我认真地说。

　　“嗯！”他点了点头，“你前段时间，救了薛家的女儿，那女孩的情况你心里有数么？”

　　“我只知道她身上跟的那个鬼王不简单。”我说，“那不是正主，只是一个喽啰，正主非常厉害。奇怪的是，那东西跟了她二十多年了，可看看那女孩年纪也不大呀。而且据我推断，这事的根本原因是因为她家断了一个地脉，可如果真是这样的话，她家也不至于成为豪门呀，恐怕早就该遭报应了，这实在让人想不通。”

　　姐夫沉默良久，“你说的这个情况我明白，可是我不能明说，不仅不能说，就连这个事我都不能出面接手。其他人请我办事，驴哥会通知你，薛家的事比较特殊，所以我得亲自叮嘱你。过些日子，薛家会派人来北京找我，而我后天就要动身去日本，在那边要住一段时间。这件事，许墨他们办不了，只有你具备这个能力，所以你到时候不要有任何顾忌，放手去办就是了。”

　　“这样最好，不然我心里也总不放心，毕竟跟那姑娘也相识一场，这个事总要解决了才好。”我说。

　　姐夫会心一笑，“还有件事，那个血灵宝鼎碎了，我让人送回安徽了。但是那宝鼎里的朋友不想走，今天晚上他必然会去找你，你心里有个准备，到时候跟他好好谈谈吧。”


第三卷 银龙铁马


第328章 一事相托

　　这个所谓的朋友，就是天服君。

　　其实我有点不太明白，在蚌埠的时候，他明明已经被我打散了，为什么现在血灵宝鼎毁了，他却还在？难道说当时打散的只是他的魔体，而真正的魂魄还在？

　　我的房子里密布着各种防护阵法，一般的灵体根本进不来。我不好界定他算不算一般的，但是既然姐夫说他会来，那我就安心等着吧。反正他现在已经不是血魔了，换句话说，就算他是血魔也没关系，大不了再打散他一次了事。

　　晚上，我早早的上了床，借着台灯的光，看那本从琉璃厂买回来的书。这本书我已经看完两遍了，那段关于唐高宗时期，越王李贞向皇帝推荐新罗异士的资料非常简单，根本看不出这个异士到底是有什么本事，也看不明白到底让他来唐朝干什么。如果今晚天服君真有本事能来找到我，那我正好问问他这是怎么回事。

　　我上学的时候养成了一个习惯，只要是在床上看书，会越看越精神。今晚也是这样，从八点多开始，一直看到十一点，一本书快看完了，天服君还是没来。

　　我把书往旁边一放，伸了个懒腰，心说不等了，这种事一刻意就没意思了，干脆关灯睡觉。我钻进被窝，打了个长长的哈欠，很快有了睡意。

　　这时手机响了，我拿过来一看，是周延发来的，“林哥，我的房子定好了，就在你隔壁，明天搬家，你有事么？”

　　“没事，明儿我找人来帮忙。”我回复。

　　这丫头很挑，其实她早就可以搬来了，但她总想住我隔壁，说这样以后办事方便点。而我隔壁的邻居是个女画家，她的房子是要到月底才到期的，所以周延就等了些日子。

　　“那好，明天一起吃饭，喊上叶欢。”她加了个笑脸。

　　我淡淡一笑，把手机静音了，蒙上被子准备继续睡觉，这时耳边传来了唐琪的声音，“哥哥，老四来报告，说有个男灵体在楼下一直徘徊，想上来找你，被他拦住了，让我问问你该怎么办？”

　　“他自己怎么不来说？”我纳闷。

　　“哥哥你忘啦。”她一笑，“这房子里那么多防护阵法，他进不来的。”

　　“哦，也是啊。”我点点头，“把老四这个事给忘了……”

　　“那灵体是天服君。”她说，“他来找哥哥是有事要说，可就算老四放行，他估计也进不了这房子。”

　　“姐夫说他想找我谈谈，让我有个心理准备……”我坐起来，“那你说我该不该去见见他？”

　　“如果我是哥哥，就一定会去。”唐琪说，“他前世是阴阳师，知道很多早已失传的秘密，而且他今天要和你说的事情，应该是非常重要的。哥哥，我看不如这样，你也别下去，找个地方等他，让他来找你，这样更合适些。”

　　“这样不太好。”我想了想，“让老四转告他，到社区公园里去等我，我一会就到。”

　　“好！”唐琪点点头。

　　我起身穿好衣服，带上一个帽子，然后出门下楼。刚一出电梯，老四就迎了过来，“主人，唐琪说那小子就是在安徽差点把您困住的天服君，这个不知死活的东西竟然又找上门来了，这次咱们可不能轻饶了他！”

　　我看他一眼，“你想干嘛？打架？你是他对手么？”

　　老四一愣，“呃，我打他应该没问题的，他现在不是血魔了，就是一个普通的阴灵，就是年头长了点而已。”

　　我一笑，“别老打打杀杀的，他来找我是有事跟我谈，你放心吧。”

　　“那……好吧。”他没脾气了。

　　其实我知道老四的心思，这段时间以来，他跟我办事的时候作用越来越小，尤其是在蚌埠的时候，他几乎没出上力，所以一直想找个机会表现一下。这种关系很微妙，他看到唐琪在我身边越来越重要，心里有些失落也是难免的。

　　其实他俩各有各的长处，各有各的作用，谁也替代不了谁。

　　几分钟后，我来到了公园里，静了静心，凝神看了一圈，没发现任何灵体的影子，难道他走了？我心想既然来了，怎么也得进去溜达一圈，男人嘛，说话得算数。

　　虽然现在已经快十一点半了，但是这里灯火通明，人还不少。住在个社区的里的年轻人，很多艺术圈和传媒圈或者娱乐圈的，这些人的夜生活往往比较丰富，我认识叶欢之前，也基本是个夜行动物。

　　我粗略的数了数，小公园里大概有二十来个人，有做运动的，有哭着打电话的，还有一些出来玩暧昧，偷情的。

　　我走到一个比较昏暗的角落里坐下，掏出一支烟，点着了吸了几口，“唐琪，看到他了么？”

　　“他刚进来，现在在水池边。”唐琪说。

　　“嗯，你先回避一下吧，你在我身边，他有所顾忌，不敢过来。”我说。

　　“好，那我先回避，有事我会立即赶过来。”

　　唐琪是个靠谱的好姑娘，艰险不避，忠于职守，如果没有她的话，我还真不太习惯了。

　　我的猜想是对的，唐琪走了之后，天服君慢慢的向我走了过来，就像一个老朋友。

　　“林先生，在下今日前来，是特来向先生致谢的。”他恭敬的施礼。

　　我赶紧站起来还礼，“这可不敢当，天服君，请坐吧！”

　　他看看我身后的长椅，摇了摇头，“先生是修行之士，在下乃一阴灵之体，靠近先生如同热浪炙身，痛苦不已……所以还是谢过了。”

　　我一笑，“天服君不愧是东瀛王子，说起来话都这么文雅。好，既然天服君不坐，那林卓也不坐了，我们就在这公园里散散步，一边溜达一边说。”

　　“如此，甚好！”天服君也笑了。

　　其实这男人不是魔的时候，挺豪爽，也挺帅的。

　　“天服君，我说话直你别介意。”我慢慢踱着脚步，“在蚌埠的时候，我明明已经把你……可为什么你现在还在？”

　　“先生打散的，是在下的魔体。”他说，“那血灵鼎乃古三神教圣物，能固人魂魄，所以先生打散在下的魔体之后，在下的真灵反而因此觉醒。前日那血灵鼎被先生等人毁掉，因而在下才能重获自由……”

　　“你等等，你说那血灵鼎，是三神教的圣物？”我一怔，“那东西可三千多年前的，难道上古巫灵距今已经数千年了？”

　　“先生所言甚是。”他点点头。

　　“原来是这样……”我想了想，“既然天服君已经重获自由了，那应该早入轮回，投胎做人才是啊。”

　　“先生有所不知。”他说，“凡是被那血灵鼎禁锢的阴灵，将会永不超生，现在鼎虽然毁了，在下自由了，可想重入轮回，却也是万万不能了……”

　　“呃……天服君，我知道你生在一千多年以前。”我看看他，“不过咱们对话的时候，能不能别那么正式……”

　　“在下明白了。”

　　“那好，那咱们就有话直说。”我停下脚步，“你找我来，有什么事么？”

　　他沉默片刻，“有一事相托，希望先生帮我。”

　　“什么事，说说看。”

　　“在下想劳烦先生……”

　　“别用在下这个词，就像你幻境里迷惑我们的时候一样，说白话文就行！”我说。

　　他一笑，“好，我想麻烦先生帮我寻找我前世的恋人，就是你见过的那位，钧儿郡主。”

　　我一愣，“你不是开玩笑吧？她是唐朝郡主，唐太宗的孙女，到今天一千好几百年了，都不知轮回多少世，今生是男是女，投生何处都不好说，我怎么给你找啊？”

　　“钧儿……她没入轮回。”他默默地说，“她杀死我之后，就离开了洛阳，我不知道她后来怎么样了，但她说过的话不会骗我，既然我入了血灵鼎不可超生，她也绝对不会重入轮回的。”

　　“天服君，说真的，我很同情你。”我说，“但是这个事你得面对现实，她挖你心的时候说过，要跟你一起死，一起被封入血灵宝鼎。可实际上呢？你在鼎里成了血魔，但你可曾看到过她的影子？”

　　“我……相信钧儿！”他固执的说。

　　“好，就算你相信她，那你告诉我，她一个弱女子，有什么本事能左右自己的灵魂，不入轮回？”我看着他，“除非她元气难消，化作厉鬼或者魔灵，可那样的话，一千多年了，你知道她还在不在？”

　　他沉默良久，点了点头，“她在，她还在。”

　　“这……这可能么？”我无法相信这话。

　　“钧儿……她不是普通女子。”他说，“她精通阴阳幻术，但却深藏不漏，她不需要将自己化作厉鬼冤魂，阴煞魔灵，一样可以超然世外，不入轮回。”

　　“那除非是……鬼仙？”我看着他。

　　“不，她不会成仙，她会将自己的灵魂封印起来，藏在一个地方。”

　　“什么地方？”我问。

　　“我不知道。”他叹气。

　　“你不知道，那我又怎么知道？”我无奈的一笑，“天服君，我不是不想帮你，这实在是帮不了。我实话跟你说吧，我自己现在都自身难保，实在没时间替你去找你前世的女朋友了。再说了，她连你的心都舍得挖，你找她干什么呀？”

　　“当年我对她一见倾心，这颗心就已经给了她了。”他缓缓的说，“我说过，我胸中这颗心，你随时可以取走，所以她真的挖走了，我也不怪她。我之所以怨气难消，是因为怨恨越王出尔反尔，并让我最心仪的女子来挖走我的心，将我打入血灵鼎。他过河拆桥，我怨愤难消，所以才入了魔道……”

　　我明白了，这又是一个傻痴。

　　“先生，我不怨恨钧儿，只是对她恋恋不舍。”他顿了顿，“原本我已经打消了找她的念头，但是前日，鼎破之时，我看到了巫灵黑石，它们让我重新看到了希望……”


第329章 神就是神

　　我突然意识到了什么，“巫灵黑石？跟巫灵黑石有什么关系？”

　　他看我一眼，“先生能凑齐六块巫灵黑石，足可见与三神教缘分不浅，你一定可以帮我找到钧儿的下落。”

　　“钧儿是三神教的人？”我一怔。

　　他点点头，“不错！”

　　“我明白了，你是想让我找三神教的余脉，然后通过他们，找到有关钧儿郡主的信息，然后查她的下落？”

　　“正是！”他说，“天下能帮我的，只有先生一人，还请先生不要推辞。”

　　“这……”我犹豫了，该不该答应？能不能答应？答应了能做到么？

　　这几天，三神教这个名字无声无息的闯入了我的生活，像一个无处不在的谜，困扰着我。根据传说，这个神秘教派已经失传了很多年，没想到现在竟然还有他们的余脉。他们盯着巫灵黑石，却不见有什么大动静，只能从侧面来推测他们都采取了什么行动。

　　李青檀一直拦着的那个人，包括鹿二小姐前几天挡住的那些人，应该都是三神教的弟子。这个神秘宗派与我们算不上敌人，但要说是朋友，那也纯属是自欺欺人。这样的情况下，让我去找他们，让人家帮忙找一个一千多年前的三神教弟子的下落，这事越想越觉得不现实。

　　“我知道这让先生为难了。”他说，“可我没有别的办法了。”

　　这时旁边突然传来一阵笑声，一个边谈情边玩手机的姑娘突然大笑起来。

　　我心里一动，利用这个相掐指一算，顿时明白了。卦上看，这个事虽然麻烦点，但我可以办成，而且还必须要办，因为这个事情会影响我后面的很多际遇。

　　我轻轻舒了口气，看看天服君，“我尽力试试吧，不过这个事你不能着急，看样子需要很长时间，我得慢慢的查。”

　　“多谢先生！”天服君赶紧施礼，“请先生放心，无论成与不成，这份恩情我都会铭记在心，将来定然尽力回报！”

　　我淡淡一笑，“什么恩不恩的，我能活多久还不知道呢，不用你报答。说实话吧，你我都是重情的人，你的苦，我懂，所以我答应帮你。不过你也要答应我一个条件，而且必须做到。”

　　“好，先生请讲！”

　　“你前世是阴阳师，而且法力高强，所以现在虽然是阴灵之体，却也是个颇有法力的阴灵。”我说，“我希望你在世间行走，但不要为害人间，不然的话，不但这忙不能帮了，我还要亲手消灭你。”

　　天服君一抱拳，“请先生放心，我一定恪守本分，不敢错乱阴阳。”

　　“那就好！”我一笑，“日本的大衍会和我曾有一些过节，他们的弟子都是阴阳师。以后如果我与他们再起争端，你是帮我，还是帮他们？”

　　天服君也笑了，“若真有那一天，我愿做先生护法。我虽然阴灵之体，但生前自幼修炼阴阳术，自认略具神通。数百里内，不惧山海险阻，先生一念，我即可赶到。”

　　“我不是为了让你给我做护法才答应你的，所以……你不必这样。”我说，“这话只说万一，若将来我遇上厉害的阴阳师，束手无策的时候，你能给我指点一二，告诉我破解之法，那就十分感谢了。”

　　“先生大义，在下定效犬马之劳！”他认真地说。

　　我微笑着看了看远处，“天服君，你如果有肉身，那咱们会成朋友，也许会是铁哥们！你是贵族，我是个俗人，但咱们都是性情中人哪！只可惜呀……我真不知道自己还有没有足够的时间能帮你完成这个愿望，万一实现不了，你可不要怪我啊。”

　　天服君愣了一下，“先生说的，可是天劫之事？”

　　我惊了一下，“你怎么也知道？”

　　他一笑，“那巫灵黑石是用来召唤上古巫灵的咒体的，传说那咒体当年藏在了一个天界神女的神识里。若想破咒体，必须用极强的阴阳术，而强到那种地步的阴阳术，其修炼者往往是遭天劫的。”

　　“是啊。”我讪笑，“我只是个俗人，想去救天界神女，付出点代价也是难免的。”

　　“先生不是俗人。”他严肃的说，“不必妄自菲薄。”

　　“不是俗人，那我是什么人？”我一笑。

　　“先生是与神交媾的人，怎么会是俗人？”他看着我。

　　我愣住了，“你……说什么？”

　　“先生命中注定，将与神交媾，怎么会是俗人？”他重复一遍，“所以我有信心，先生的天劫，定然会平安度过。”

　　“你说我与神……交媾？”我咽了口唾沫，“哥们儿，我要是能跟神上床了，那还不遭天谴，遭雷劈么？”

　　他摇头，“先生的意中人，不就是来自天界的神么？”

　　“可那是前世啊！”我说。

　　“先生错了，神入轮回，还是神！”他坚定地说。

　　这话让我心头一震，虽然听起来有点惊世骇俗，可是他说的不无道理啊。翻开佛教典籍或者道教经典，我们不难发现一个问题，那就是凡是修行得正果的，往往前世都是神仙。因为神仙即使入了轮回，经过历练之后，他早晚还会重新修炼，得成正果。而其中还有一大部分，之所以来人间，就是为了下来体验生活，执行使命来了，完成任务了，人家也就回去了。

　　两千多年前，叶欢是天界的神女，她奉命下界诛杀上古巫灵，然后受了伤，从此落入轮回。但是几世过去了，她仍具仙骨，修炼起来仍旧比普通人要容易的多。

　　我不禁想起了当初她为我画符驱邪时，看到了的那两个道人了，他们是天界派来保护叶欢的神仙，所以即使她轮回了，那某种意义上来说，她骨子里还是神仙啊！

　　“与神交媾……”我木然的一笑，“没想到我的第一个女人，竟然是神，而我却一直把她当做了一个普通人……”

　　“先生命中会不止与一位神交媾。”他说，“所以，请先生放心，你定会逢凶化吉，遇难成祥，虽然会经历千难万险，但我想，你会渡过天劫的。”

　　我笑了，“人都说，娶仙女，不吉利，会折寿。你怎么不说，我就是因为睡了一个女神，所以才短命的呢？”

　　天服君无奈了，“一个，短命，如果不止是一个，那不就长命了么？”

　　我仿佛明白了什么，可仔细一想又好像什么都没明白，但这种感觉很奇特，似乎就是在那一瞬间，我看到了一丝希望之光，好像听他这么一说，我还是可以找到方法，躲过天劫的！

　　“谢谢你的指点，我会记住的。”我一抱拳，“若天不绝我，自然会让我再碰上一两个神，若天心不在我，那我也无怨无悔！”

　　“好，那多谢先生，在下，告辞了！”他一抱拳，慢慢退了几步，消失了。

　　“哎，你没病吧？”一个三十多岁的姐姐凑过来看着我。

　　“我……怎么了？”我问。

　　“这半天你跟谁说话呢？跟空气？”她看着我，“你瞧，还抱拳，演的跟真的似的。”

　　我笑了，“这位姐姐好眼力，我这不是明天要去试镜嘛，今天练了一天，心里还是不踏实，这不趁晚上清静，想自己再练练。”

　　“哦，古装戏是吧？”她打量着我，“你这形象，演古装没准还真行。”

　　“是啊，这就看导演能不能看上咱了。”我看看她，“哎姐姐，您不会也是演员吧？”

　　“我不是，我是编剧。”她掏出一张名片递给我，“你也住这么？留个电话，回头一起坐坐？”

　　“呃……我没带名片，改天给你打电话，你就知道我手机号了。”我应付着。

　　“哎呦，当演员的还不带名片，那你想接戏可就难了。”她暧昧的一笑，“得了，有空联系我，再有合适的机会，我推荐给你，我在圈子里还是有点面子的。”

　　“那太好了，谢谢您！”我看看表，“哎呦喂，都这点儿了，姐姐，我得回去休息了，要不然明天状态……”

　　“成，你回去吧，我呀正在赶一个剧本，出来找点灵感。”她说，“别忘了，回头联系啊。”

　　娱乐圈的姐姐们，要么高冷，要么热情，这位就属于后者。其实她的本意，或许是想用一夜激情来换换脑子，可我现在实在没这心思，天服君说的话大有玄机，我现在必须的回去参悟一下。

　　可是玄机这种东西，特别的玄，机缘不到，你就是把脑子想崩溃了也没用。所以我在被窝里参悟了一阵之后，不知不觉的参入了梦乡。不知道是不是他那话造成的暗示，我竟然做了一场春梦，而梦里与我亲热的，竟然是一个头上长着鹿角的女孩……

　　第二天下午，周延的新家总算收拾完毕了。

　　“这下咱俩联系就方便了，有什么事连电话都不用打，一踹墙就知道了。”她说，“我抓紧时间制定个密码，咱俩人手一份，踹几下代表什么意思，你觉得怎么样？”

　　“就算我不觉得你扰民，时间长了这墙它也受不了啊。”我看她一眼，“咱还是别怕麻烦，打电话得了，或者咱俩自己装一部直通电话，这样万一手机关机或者洗澡的时候，也能及时听见。”

　　“嗯，有道理，那我明天就去办，你要是跟叶欢出去的话，钥匙给我一把。”她说着看了看叶欢，“哎，今晚该留下了吧？”

　　叶欢一笑，“你别闹了，我俩正分居呢。”

　　“差不多就得了啊。”周延看看我，“你没看我林哥脸上青春痘都出来啦？正是火气旺的时候，你不能总让人家忍着呀。”

　　“你说什么呢……”叶欢有点尴尬。

　　我想了想，拉住叶欢的手，“在休息几天，我们就该出去办事了，住不住下，你决定吧。”

　　周延一阵坏笑，“那我得先去买个听诊器去！”

　　“哦，那你去买吧，买个质量好点的。”叶欢很平静，“林卓，我现在真的不能住这……”

　　我有点失望，尴尬的笑了笑，“呃……那好吧。”

　　“晚上让周延请客，咱们大吃她一顿。”她看我一眼，“然后……你送我回家……”


第330章 灵犬十三门

　　俗话说，小别胜新婚，这话说的一点都不假。我和叶欢分开十多天了，平时不见面还没什么，可一旦只剩下我们两个人了，那固若金汤的欲望之堤顿时崩溃，那一夜我们如漆似胶，不断地融入彼此，只恨不能成为一个人。情爱的潮水，汹涌澎湃，震撼着我们的灵魂，释放着我们的思念，一波接一波，直到黎明时分才恢复了平静。

　　为什么会风平浪静，因为折腾不动了。

　　从我们在一起到现在，从来没有这么幸福，这么和谐，这么尽兴过。当余焰褪去，我将她抱在怀里，依然的动情的热吻着。她虚弱的回应着我，可看着我的眼神无助而虚弱，像是在乞求我的怜悯，她臣服了，她在求饶。

　　“叶欢，你真好……”我停下热吻，幸福的看着她。

　　“你就不累么？”她凝视着我，“天都快亮了，睡一会吧好吗？”

　　“不困，睡不着。”

　　“老君曰，一日不睡，十日不补。”她的手指轻拂着我鼻尖的汗水，调皮的看着我。

　　“那部经书，我就不信是老君爷说的。”我看着她，“还不知道是谁杜撰的呢。”

　　“不管是不是老君爷说的，道理总没错吧？”她温柔的一笑，“你这匹坏狼，这是饿了多久了，这么贪吃，恨不得连骨头一起吞了，你呀，也不怕撑着。”

　　“狼都是几天十几天吃一顿，所以一定要吃饱，这样才有力气挨饿。”我轻吻着她的鼻子，“不过，鉴于猎物已经快被我吃光了，为了下顿还能吃饱，我觉得先放过她。”说着我身子一翻，躺在了她的旁边，将她揽到怀里，“叶欢，前几天认识了一个阿姨，我总觉得她不是一般人，她要约我去她家里见见她老伴，可我总觉得现在去不太合适。”

　　“既然不太合适，那就是机缘未到，那你干脆等办完事回来再去吧。”她静静的说。

　　“嗯，关键是她似乎也察觉到了什么，这两天我在公园练功的时候，没看到她来遛狗。她之前每天都来的，为的是观察我。”

　　“她叫什么名字？”

　　“只知道她是满族人，佟佳氏之后，姓佟，老板是个风水师，她养了三条小狗，其中一条萨摩耶，是能识别灵气的灵犬。”

　　“灵犬？姓佟的老太太……”叶欢愣了一下，“你等我一下。”说着她起身开始穿衣服。

　　“你要干什么呀？”

　　“打电话。”

　　“打电话用穿衣服么？”我笑。

　　她看我一眼，“我是给我师叔打电话，光着身子，合适吗？”

　　我心想也对，在师长面前，不可衣衫不整，这是基本的规矩，这一点上，她比我做的要好得多。

　　我正想着，她已经穿好了衣服，去洗手间洗漱了一番，然后回到屋里，拿起手机一看我，“你干什么？”

　　“穿衣服呀！”我边说边穿上了裤子，“给师叔打电话啊，我这赤身裸体的也不合适啊。”

　　叶欢噗嗤一声笑了，“你得了吧，我是女孩，当然不能那样打电话啊，你不用忌讳这些吧？再说了，他是我师叔，跟你他讲不上这么大的规矩。”

　　“反正我都穿上了，你就赶紧打吧，我也想知道这老太太到底什么来历。”

　　她点点头，拨通了她师叔的电话，“喂，师叔啊……这么大早的给您打电话，当然是有事了……我想问问您啊，北京城懂得养灵犬的人多不多？……哦是这样，林卓呢前两天认识了一个姓佟的阿姨，她带了一条灵犬……”

　　我在一边安静的听着，只见叶欢的眉头越来越紧，一边听电话，一边不时的看看我。

　　“好的师叔，我明白了，有事的话我再给您打电话……”她挂了电话，沉默不语。

　　“怎么了？师叔怎么说的？”我问。

　　她走到我身边坐下，“师叔开始说不知道，但一听我说你认识了一个姓佟的阿姨，带了一条灵犬，他好像吓了一跳似的。”

　　“然后呢？”

　　“然后他说京城里懂得养灵犬的只有三家，不过都已经死绝了，其中没有姓佟的。他让我告诉你，以后别再和那个老太太见面，更不要与她深交，不然的话，他怕你会惹上麻烦。”她看看我，“我总觉得师叔有些话没说，他好像是在避讳什么。”

　　“要这么说的话，我还非得见见那老太太不可了，不然这心里总是个谜团。”我说。

　　“你知道灵犬是用来做什么的么？”

　　“爷爷跟我提起过，说是这种犬对灵体极度敏感，而训练有素之后，一般的灵体也不敢靠近他们。江湖上有派术士号称灵犬十三门，他们就是靠灵犬来办事的，据说还挺厉害。”

　　叶欢点点头，“灵犬十三门的祖师爷，是同门师兄弟，一共十三个，所以号称十三门。这十三个师兄弟里，有一个是女人，她与其他人不同，别人都用黑犬，而她独用白犬。这个女人排行第十二，所以江湖人称白十二娘，她的法门据说只传女人，她这一支，自称百泉山门。百泉与白犬谐音，实际上就是白犬门。”

　　“原来如此啊。”我点点头，“一般来数，黑狗阴气重，容易见阴邪，所以民间都用黑狗血辟邪。用黑狗训练灵犬，说起来也算是得天独厚了。这位白十二娘能用白犬训练灵犬，本身就特别不容易，没有极其特殊的法门，恐怕是做不到。”

　　“是啊，不仅是用特殊法门，连用处都特殊。”叶欢说，“白色灵犬，号称万里挑一，这些灵犬和黑灵犬不同，一般不用它们来寻墓探灵，而是……”

　　“而是什么？”我问。

　　“用来通神镇灵。”她淡淡的说。

　　“怎么通神？又怎么镇灵？”我一皱眉，“一只小狗而已，能做到这些？可能么？”

　　“可能！”她肯定的说，“我师父有一位道友，她出家前就是白犬门弟子，那时候她身边就有一只小白狗，平时特别温顺，但是一旦有邪灵靠近，它就会迎上去，冲着那邪灵叫三声。这三声过后，那邪灵就会被冲的魂飞魄散，这就是所谓的神犬镇灵。”

　　我听的一愣一愣的，“叫三声？就给整的魂飞魄散？怎么比人念咒都厉害？真实么？”

　　“应该是真实的，不过我没见过。”她说，“那种狗平时不叫，尤其是不会连着叫，一旦连着叫了，往往就是去镇灵了。关键是，这个不仅仅能对付灵体，还能对付人。那位师叔说过，如果训练灵犬的人功力深，那这狗就不仅仅能对付灵体了，还能对付一些运势衰弱的人，这就是通神。”

　　“你等等。”我拦住她，“感情是通人的神，不是跟神仙沟通，是吧？”

　　叶欢笑了，“如果小狗可以和神仙沟通了，那还用人训练么？”

　　“说的也是。”我点点头，“那它怎么对付运势衰弱的人？”

　　“那师叔说，经过特殊训练的白色灵犬，和运势衰弱的人在一起玩耍，会吸取那个人的灵气和阳气，进而就会削弱那个人的运气。然后再让这小狗回到主人的身边，在夜间子时，主人带着它进入一个阵法，这样小狗得来的灵气和阳气，就会转移到主人身上。连续十几次之后，那人的运气就会越来越不好，而狗主人的运气就会越来越旺……”

　　“这不是偷运么？”我说，“那要是运势强的人呢？”

　　“运势强的人，这个方法作用不大，比如对你。”她看着我，“你现在的运势很特殊，因为有天劫在，所以看起来很差，但实际上又非常的强。我现在担心，那个佟老太太，她是不是有别的意思……”

　　我似乎明白了，“难怪她的狗一见到我就凑过来跟我玩，这么说来，还没准不是狗喜欢我，是人盯上我了呢！”

　　“也许吧，不过如果她真是这么做，那吃亏可就是她了。”叶欢一笑，“你看上去命不长久，可是上身上藏的运特别强，而且你的护法不是魇灵就是未飞升的神仙，最重要的，你体内还藏有霸道的六相神咒。如果我没猜错，那位佟阿姨这些日子没出现，恐怕是已经出了事了。不说别的，她那只小白狗只要偷了老四的魇灵之气回去，就够他们热闹的了。”

　　“可是老四没提过啊。”我不解，“他也感觉不到？”

　　“这个不稀奇，因为那小狗偷的不是老四，而是你。”她解释，“你能役使老四，那你身上就会带着与他相同的气息。这些不是你的本体元气，被小狗偷了也不会有感觉。可是这种气息不是一般人能承受的，所以佟阿姨要是真这么做了，那可就……”

　　我轻轻的舒了口气，“我有种预感，这位佟阿姨，很有可能就是这么做的，得了，这下我甭犹豫了，想找她也找不到，还是先去办事吧。”

　　叶欢拉住我的手，“林卓，我觉得这事没那么简单，我中午去师叔那一趟，请他帮忙查一下。你不要因为这个分心，好好休息，准备去办事。”

　　“我倒是不想分心，也不想去查什么。”我一笑，“只是那佟阿姨，她这么做另有深意，就算我不想跟她有瓜葛，她也不会轻易的就这么算了。”

　　“你这么肯定？”她看着我。

　　“对，因为她找我不是为了偷我的灵气，而是为了……”我看她一眼，“救她的男人！”


第331章 薛家小姐（1）

　　叶欢点点头，“我懂了，她男人应该是办错了事，惹上麻烦了，她是想让你去救命。”

　　“不是让我去救命，是先试着偷我的灵气，救她老伴……不过现在，她没别的选择了，只能找个机会，请我出面了。”我淡淡一笑，“这老人家，也挺不容易的。”

　　“那你……会帮他吗？”叶欢迟疑了一下，“她不知道已经偷了多少人的运了。”

　　“能帮的话，就尽力帮一下吧。”我说，“我现在也看开了，不管自己能不能渡过天劫，多帮人办点事总没坏处。这老太太也许害过很多人，但我不救她老伴，她就会去害更多的人。要是平时，这根本就不是我认可的理由，但现在……怎么说呢，这不是碰上了么？说到底也是一份缘分，如果能结一份善缘，何乐而不为呢？”

　　叶欢欣慰的一笑，捧着我的脸，仔细的看着我，“我的男人，不错！”

　　“是不是变帅了？”我不要脸的问。

　　“一直都这么帅！”她笑着说，“哎，你真的不困么？为什么眼睛里一点血丝都没有？”

　　我心里一动，赶紧拨开她的手，捧着她的脸也观察了一番，发现她的眼睛里也是，几乎没有血丝。

　　“我懂了，懂了！”我兴奋看着她，“他没骗我，没骗我，叶欢，我们有希望了，有希望啦！”

　　“谁没骗你？什么有希望了？”她不解的看着我，“你没事吧，想起什么了？”

　　我激动不已，“不能告诉你，这是秘密，但是你相信我，我们有希望了，真的有希望了！”

　　叶欢温柔的一笑，“好，既然是秘密就不要说了，想吃什么，我去给你准备早点。”

　　我眼睛一亮，“我想吃蛋炒饭！”

　　她一愣，“你……”没等她回过神来，她的紧身毛衣已经被我掀开了，她低头看了一下，无奈的一头顶住我肩膀，“你饶了我吧，别折腾我了行么……”

　　“好，等朕先用了早膳再说。”我一把抱起她，轻轻的将她压在了身下。

　　一周后，驴哥来电话了，让我到茶馆来商量一件事。我都快憋疯了，终于来信了。于是我换了身衣服，踹了几下墙，接着出门下楼打了一辆车，直奔后海。

　　茶馆中最隐秘的包间里，驴哥正在陪一位中年人喝茶。这人个头不高，看起来温文尔雅，但十分精神。我赶到之后，驴哥笑着站起来给我们作介绍。

　　“林卓，这位是明叔。”他说，“明叔，他就是曾爷手下最得力的风水师，同时也是曾爷的内弟，天津林家的传人，林卓。”

　　“你好，我叫薛建明。”中年人主动向我伸出了手。

　　我赶紧握住，“明叔您好！”

　　他的手很软，但很有力，我心里顿时有数了，这位明叔，是个手段很硬的狠角。

　　寒暄之后，彼此落座，薛建明打量了我一下，他眼睛很亮，尤其当他注视一个人的时候，眼神中自然而然的漏出一种威慑力。

　　我心里很平静，不怕威慑，很自然的与他对视了十几秒，最后彼此都笑了，不同的是，我的笑很轻松，而他的笑中则带着一丝苦涩和焦虑。

　　“明叔，您看这小子行么？”驴哥问。

　　“这小伙子，不错！”明叔迟疑了一下，“不过这个事，我还是想劳烦一下小七爷，毕竟是关系到孩子的事，你能理解吧？”

　　驴哥点点头，“理解，咱现在也当爹了，您的心情，我特别理解。不过明叔啊，这事咱得这么看，只要是咱家妹妹的事能解决，谁出面都一样高，对不对？曾爷他在日本有重要的事，实在是赶不回来，但他说了，林卓出面办妹妹的事，那是万无一失，就跟曾爷亲自办是一样的，您大可以放心。”

　　明叔看了我一眼，“我不是信不过这位小兄弟，实在是这个事……哦，这位小兄弟，你别介意，我不是信不过你，只是我家有事都是麻烦小七爷，习惯了。”

　　我淡淡一笑，“这个我明白，换了我，我也会这么想。姐夫之前吩咐过我，说明叔不久之后会派人来请他，只是没想到，是您亲自来了。这个事您放心，令爱与我有过一面之缘，如果信得过我，我一定给您办好。当然了，如果您实在不放心，那也没关系，我送您几道符，您先带回去给薛小姐带上，这样的话折磨她的那个东西就暂时不会发作了。虽然不能治本，但坚持到姐夫回国，还是没问题的。”

　　明叔一愣，“你知道我女儿出什么事了？”

　　“如果我没猜错的话，她应该是三天前和男朋友分手了，然后因为心情不好去酒吧喝酒，结果被吓着了，回来之后就生病了，是吧？”我看着他。

　　“呃……是！”明叔点点头。

　　“她白天像好人一样，可是一到晚上，就会看到一个黑影，个子很高，眼睛是红的，形影不离的跟着她。她天生胆子就特别的小，看到那个，恐怕会吓的神志不清。”

　　“对，确实是吓的神志不清了！”明叔赶紧说。

　　我掐指一算，看看他，“明叔，昨天晚上，你和明婶是不是梦到什么了？大意是，二十多年前的一个什么事，总之是跟薛小姐有关的，是这样么？”

　　明叔心里彻底有底了，“好，这小伙子厉害，不愧是小七爷最得力的助手！你说的都对，二十多年前，我们夫妻两个在……”

　　“明叔！”我一摆手，“这事现在不能说，如果您觉得我还行，能让我去试试替姐夫办这个事，那咱们就准备一下，即刻出发，等见到明婶和薛小姐，再把这事的经过一五一十的告诉我，这样的话，对办事才有利。您看这样成么？”

　　“好，那你看什么时候方便？”他问我。

　　“我随时都可以。”我说。

　　明叔点点头，看看驴哥，“这小伙子很不错，这事就麻烦他了。老驴啊，既然这样，那我们这就走吧，你替我给小七爷打个电话，就说我很感谢他，林卓去办这个事，就像他去一样，我一定配合，请他放心。”

　　“好，我晚上就给曾爷打电话。”驴哥看看我，“林卓，你只有一个女助手么？”

　　“嗯，对！”

　　“这次是去给明叔办事，带一个丫头就够了。”驴哥说，“你现在给她打电话，让她过来，然后跟着明叔这就出发吧。”

　　明叔带来了两辆车，一辆大众，一辆奥迪。他让周延坐前面的大众，而我俩则坐到了后面得奥迪上。据他说，这车本来是给我姐夫准备的，既然是麻烦我去，那就请我坐了。

　　看得出来，明叔很低调，但他财雄势大，绝对不是一个简单的人物。路上他跟我简单的介绍了一些家里的情况。薛家祖籍山西，是唐朝名将薛礼之后，但明叔家这一支却早已从山西迁出来了。

　　薛建明兄弟两个，随父亲住在济南，但他的家却不仅仅济南一处。我们这次去的是河北省会石家庄，他在那里有房产，女儿薛婧从小就是在那里长大的。

　　薛家是个大家族，明叔膝下有两儿一女，两个儿子一个在济南，一个在上海，而薛家在北京的生意则主要是交给他大哥薛建光的三个孩子来打理的。

　　薛婧是他唯一的女儿，也是薛家第三代里最小的小妹。本来她爷爷非常疼她，想把她带到身边抚养，但因为一些特殊的原因，她从小到大就没离开过石家庄。

　　薛家生意很大，其中矿产这一项主要由薛建明打理，所以他要全国各地的跑，而他的发妻，薛婧的母亲，则只能济南石家庄两地跑，一边照顾儿子，一边照顾女儿。好在明婶还有两个亲姐妹，这两个姨妈也挺靠谱的，一个在济南负责照顾俩外甥，另外一个则在石家庄照顾了薛婧二十多年。

　　“这孩子不容易，从小就胆小，可是我们却都不能常陪在她身边。”明叔叹气，“这好不容易交了个男朋友，还没等怎么着呢，吹了。”

　　“为什么分手的？”我问。

　　“因为钱。”他说，“那小子他爸原本是个干部，后来因为贪污进去了，这小子就提出来跟薛婧要一百万，出国留学。薛婧不愿意，因为觉得两个人刚被朋友介绍认识，还没怎么处呢，上来就要借这么多的钱，她觉得心里不舒服。结果这小子就耍起来了，说薛婧看不起他，侮辱他的人格，然后就提出分手。薛婧这孩子胆子虽然小，可性格刚烈的很，她是因为生气才去的酒吧，没想到就被吓着了。”

　　“是听见有人唱歌吓着的吧？”我看着他。

　　“所以说这事才怪。”他说，“这孩子嗓子好，从小就爱跳舞，爱唱歌，她怎么会被一个唱歌的人给吓着呢？”

　　“您甭着急，这个事不难办，关键是要先把人凑齐了才行。”我说。

　　“那……用不用让她两个哥哥也过来？”

　　我想了想，“不用，这事他们来了也办不上忙。您放心，等这个事办完了，薛小姐就可以离开石家庄，到北京或者济南或者任何一个她想去的地方长住了。”

　　“好，那就请小兄弟多费心了！。”明叔认真地说。

　　北京到石家庄，不过四个来小时的路，所以我们很快就到了。下了高速之后，明叔一指路边的一辆白色跑车，“那是薛婧的车，这孩子孝顺，每次我出去办事回来前，她不管多忙都要亲自来接我。”

　　正说着，那白色跑车上下来了一个衣着时尚的长腿姑娘，我仔细一看，果然就是那晚在三里屯遇上的那个。我们车停稳之后，薛婧走过来打开车门，“爸爸，您可……”她一眼看见了我，“怎么……怎么是你！”


第332章 薛家小姐（2）

　　“怎么……不能是我么？”我问。

　　她一时语塞，竟然不知道该说什么了。

　　“薛婧，这位是林卓，是小七爷的助手。”明叔介绍，“小七爷去日本了，所以让林卓过来处理这个事。”

　　“哦……是这样……”她有点尴尬的冲我一笑，“你好，我叫薛婧，上次走的匆忙，也没正式介绍。”

　　“我叫林卓。”我下车冲她一伸手，“上次的事，谢谢你了。”

　　“没什么……应该我谢谢你才对。”她握住我的手，眼睛却不敢看我。

　　来时的路上，我已经把之前的视频事件跟明叔解释过了，他人挺开明的，不但没怪我，还感谢了我。薛家人很聪明，表面上和和气气的，实际上大事小情，心里都有一笔账，所以跟这样的家族接触，必须要胸怀坦荡。

　　“薛婧，你在前面走，有什么话回去再说。”明叔吩咐。

　　“好的爸爸。”薛婧看了我一眼转身回去上了自己的车，慢慢的开走了。

　　我回到车上，回想着薛婧刚才的眼神，她为什么不敢看我？我是来保护她的，而她现在身上也没有不干净的东西，就算天生胆小，我们也不算是陌生朋友了，没必要回避我的目光啊。

　　不过要说这姑娘让人印象深刻倒是真的，在北京的时候，夜色昏暗，看的不是那么仔细。现在到了阳光下一看，还真是一个秀气的小美女。据说石家庄这个城市空气质量不好，而薛婧的皮肤却非常白嫩，眼睛大而水灵，越看越顺眼，越看越迷人。尤其她那那身高，看起来好像比我还高一些似的。虽然我这海拔在男人中只能算不残废，可是一个女孩子如果有一米七六的身高，那就非常亭亭玉立了。

　　关键是她身材的比例，腰身曲线很美，一双修长的腿，着实吸引人。

　　我不由得看了看明叔，他不算太高，而据我估计，薛婧的母亲也不是个特别高挑的女人，在这种遗传基因的背景下，生出这样的身材，这事就值得琢磨一番了。

　　“林卓，想什么呢？”明叔的话打断了我的思考。

　　“明叔，薛小姐身材很高挑，她从小除了喜欢跳舞，还有别的爱好么？”

　　我这种问法，要是碰上多心的，脾气不好的父亲没准是要挨揍的，但明叔不会，他知道我既然这么问，一定是有用意的。

　　“她喜欢跑步，从小就喜欢。”明叔说，“初中的时候曾经被学校推荐进省体工大队，但是因为某些原因，她没去。”

　　“喜欢跑步，有多能跑？”我问。

　　“这个我就不好说了，她跑起来特别快，在她十八岁之前，如果出去玩，离家十几公里内，几乎都是跑着去的。”

　　“喜欢长跑的姑娘，能有这样一幅好身材，这事有点意思了……”我淡淡一笑，“那十八岁之后，她还跑么？”

　　“考了驾照之后，我就给买了车，再出去玩，她就开车了。”明叔顿了顿，“不过每天早上，她都会开车去郊区跑步。”

　　“去郊区？”

　　“对，她不喜欢市里的体育场，喜欢在山里或者田地里跑，不过这两天因为那个事，她没去。”

　　“明白了。”我点点头。

　　他可能想问我点什么，但犹豫了一下还是忍住了。

　　我看着前面的白色跑车，突然想到了鹿芊芊的白色法拉利，这只是一个巧合，但办事的时候，某些巧合就是外应。我不由得微微一笑，心里顿时有数了。

　　薛家的房子，坐落在石家庄市区边缘的一座繁华小镇上。这里有一片依山而建的别墅群，看样子有些年头了，薛家的那栋，位于半山腰，那是整片住宅区中，风水最好的一处。

　　下车之后，明叔让我们先进去，他稍后就来，然后薛家的司机把车开走了。

　　薛婧走过来看看我们，“这就是我家，请吧林先生。”

　　“别那么称呼，咱们是朋友，叫我林卓就可以了。”

　　“你是有本事的人，那么称呼显得不尊重。”她说着掏出钥匙打开门，“请进吧。”

　　我看看周延，“那就走吧。”

　　走进房子一看，我不禁一愣，这可真不像豪门名媛住的地方。装修的很素，特别素，几乎没有什么值钱的东西，但整体看上去，还挺温馨。

　　“客人来啦？”一个四十多岁的中年女人微笑着走了过来。

　　“这位是我小姨。”薛婧介绍，“小姨，这位是林先生，爸爸说他是北京小七爷的助手，旁边的这位小姐是他助手。”

　　“阿姨您好，我叫林卓。”我说。

　　“您好，我叫周延。”周延一笑。

　　“好好好，辛苦二位了，婧婧啊，赶紧请客人坐，我去沏茶。”她小姨说。

　　这个女人年轻的时候应该很漂亮，不过我更留意的是她的身高，她比薛婧矮一头，所以我的推断应该是对的。

　　坐下之后，我打量了一下客厅，“薛小姐，你在这住了多久了？”

　　“从我记事开始就是在这里。”她看我一眼，“叫我薛婧吧，别叫薛小姐了，听不习惯。”

　　“那你也别称呼我林先生了，也不习惯。”

　　她莞尔一笑，“那好吧，你不介意就行。”

　　接着就陷入了尴尬的冷场，除了她小姨送茶来，基本上谁也没说话。一般来说，大户人家的孩子往往不怯场，所以和他们聊天很少会碰上冷场的境地。薛婧则不同，她虽然看起来轻松多了，但是眼睛还是不敢看我，总是躲躲闪闪的。

　　从这点判断，可能她从小朋友就不是很多，或者说，她是受到了特殊的保护，与外人接触的机会都没多少，所以才形成了这种性格。

　　“薛婧，你是不是有点怕我？”我看着她。

　　“啊？”她一怔，“哦不是……我只是不知道该说什么好，爸爸说去北京请小七爷来帮我，没想到来的却是你，所以我……”

　　我笑了，“如果是小七爷，那你就不紧张了？就知道该说什么了？”

　　她松了口气，“也不是……不过小七爷帮过我们家，救过我爷爷，而且我也见过他，所以不会那么陌生，那也就不会这么紧张了……”

　　我点点头，“你别紧张，上次在北京多亏了你帮忙，不然我们就被关起来了。我一直想找个机会报答你，正好小七爷去日本了，所以我就替他来了。”

　　她一笑，“那你和他一样厉害吗？”

　　“我不如他吧，不过帮你还是没问题的。”我淡淡一笑，“你知道他有多厉害？”

　　她摇头，“我是听家人说的，到底多厉害，没见过。”

　　几句闲聊之后，她不那么紧张了，眼神也不那么躲避了。初步印象，这姑娘就像一个天真的孩子，她很聪明，胆子小却又非常执着，戒备心很强。

　　“听说你在酒吧被一个唱歌的人吓着了？是怎么回事？”我问。

　　一听这个，她脸色突然变了，身上微微颤抖起来，“我……我……他……他不是人……他是……”

　　我赶紧冲周延一使眼色，周延会意，起身快步走到薛婧身边坐下，轻轻搂住了她，“别怕，我们在这，那东西不敢来的……。”边说边按住她的后心。

　　薛婧轻轻的舒了口气，定了定神“那个人我认识，他经常去那唱歌，那天晚上他看我一个人坐那喝酒，就过来跟我聊了一会……然后……然后他说给我唱首歌。”

　　“后来呢？”我问。

　　“开始没什么……可他唱着唱着，脸就变了，变得很狰狞。”薛婧深深吸了口气，“而且他唱的也不是歌了，那声音就像是……就像是……鬼哭……”

　　我站起来走到她身边，拉住她的手，“薛婧，你看着我。”

　　她抬起了头，怯怯的和我对视着。

　　我凝视着她的眼睛，掐指诀默念安神咒，然后在她眉心轻轻一按。薛婧身子一激灵，身子一软，倒在了周延怀里。

　　“婧婧！”她小姨一声惊呼，赶紧跑了过来，“你对她做了什么？她怎么了这是！”

　　“阿姨您放心。”我站起来，“她先前被惊了心神，以至灵魄不安，如果不处理的话，再过几天，她的七魄就会散开，那就有性命之危了。”

　　“那您这是救她？”

　　我看她一眼，“现在她暂时没事了，您把她抱到楼上去，让她好好睡一觉，明天起来之后，她就不会那么害怕了。”

　　“哦，好。”她看看周延，“这位小姐，您帮我一下，咱们把她扶到楼上去吧。”

　　“嗯，好的！”周延看看我，“不要在她床上镇符么？”

　　“不用，今天晚上不会有东西来打扰她的，让她先把体力恢复过来，才能办后面的事。”我说。

　　正在这时，门开了，明叔和一个女人走了进来，一看这阵势，两人顿时慌了，“薛婧她怎么了？”

　　“明叔，您别担心，她被惊了心神，我帮她安神而已。”我说，“她没事，不过是这几天消耗的太大了，让她睡一晚上就恢复过来了。”

　　“那就好……。”明叔松了口气，看看他身边的女人，“你别担心，林卓是小七爷的人，本事很大，他说没事就不会有事的。”

　　那女人这才踏实了些，“谢谢你啊小伙子。”

　　“您就是薛小姐的母亲吧？”我看看她，“您来了就好了，这样，先把薛小姐送上楼，然后咱们抓紧时间，说点要紧事吧。”


第333章 求来的孩子

　　十几分钟后，薛家的练功房里。

　　据明叔说，这本来是书房，后来因为薛婧喜欢跳舞，于是他就将这里和隔壁的卧室打通，改装成了一间练功房。我让薛婧的小姨回避，让周延守在门外，然后三个人席地而坐，静静的看着他们夫妇俩。

　　“林卓，为什么这么看着我们？”明叔不解。

　　我沉思片刻，看看明婶，“阿姨，您是不是改过名字？”

　　她一愣，“是……是改过，这个您都能看出来？”

　　“您现在的名字我不问，以前的名字可以告诉我吗？”

　　“我以前叫方悦。”她说，“现在的名字，跟妈妈的姓，叫魏晓兰。”

　　我点点头，“方悦这个名字，好听，灵动，有才气，而且看阿姨的气质，一定是受过高等教育的名门之后吧。”

　　魏晓兰看了看明叔，“我和建明是同学，我爸爸退休前是部队的军官，算不上什么名门之后，就是个大院子里的孩子。”

　　“您太谦虚了。”我一笑，“把这么好的名字改成了一个听起来很普通的名字，其中一定有苦衷，是为了薛婧吧？”

　　她叹了口气，“您说得对，的确跟她有关。”

　　我想了想，“如果我没看错的话，薛婧应该是求来的孩子吧？”

　　“是，的确是我们求来的。”明叔淡淡的说。

　　“可是她已经过了二十一岁了，为什么还会这样？”魏晓兰无奈的看着丈夫。

　　明叔苦涩的一笑，“这里面……肯定有问题。林卓，你看出什么了不要顾忌，需要问我们的，尽可以直接说，我们一定不瞒着你。”

　　“明叔，明婶，您们都是明白人。”我说，“身为晚辈，不能说太多长辈们的隐私，我是替姐夫来办事，更得顾忌这些。所以我不能问，但我希望您们能把关于薛婧的事原原本本的告诉我，尤其是她的来历。”

　　魏晓兰看看明叔，“建明，还是你来说吧。”

　　明叔沉默了片刻，长长的舒了口气，“好，我来说。二十三年前，我们薛家在河北省西部的山区拿下了一个矿的开采权。那个地方在太行山深处，叫盘龙沟，非常的贫困。我带着第一批工程队在那里苦干了两个多月，完成基建之后，就病倒了。晓兰……哦不是，那时候她叫方悦，听说我病了，所以就赶到盘龙沟去照顾我。”

　　“嗯，后来呢？”我问。

　　“她是学中医的，知药性，会看病。”明叔说，“她带着药到了盘龙沟，很快把我治好了，但是因为我身体比较虚弱，所以她坚持要留下来陪我，于是我们就在盘龙沟外面的村子里租了个房子住了下来。她在那住了大概一个来月吧，一天晚上梦见了一个身穿黄白衣服的年轻姑娘。”

　　我看看魏晓兰，“既然是您的梦，那您说可能更详细些。”

　　魏晓兰点点头，“那姑娘长的很俊，她问我说，你是不是想要个女儿？我说是，我虽然有两个儿子了，可我们两口子都喜欢女孩，一直想生一个。那姑娘笑了，说好，盘龙沟后山有座庙，你们去那里拜一拜，那里面的神会赐给你一个女儿的。”

　　“那您们就去了？”我看着她。

　　“当时没去。”她说，“因为我不太信这个，所以没当回事。可过了没几天，又梦到了那个姑娘，梦里说的跟第一次一样，我就觉得奇怪了。”

　　“关键是，后来我也梦到了。”明叔说，“但我梦里没见到人，只是听到一个女人对我说，去后山拜神，把你女儿带回来吧，然后就醒了。那时候因为开矿嘛，我对盘龙沟的地势地貌了解的很透，没听说有什么庙。但是听方悦跟我说了她的梦之后，我就留心了。于是就找个时间请村里的老村长喝了顿酒，问他这附近有没有庙。”

　　“他怎么说的？”

　　“老村长说，后山有个山洞，里面供奉着一尊石像，不知道有多少年了。解放前那里香火挺旺，文革之后几乎就没人再去那了。老人们说，那尊石像是鹿神娘娘，据说本是天上一只神鹿，因为降妖除魔落到了太行山上，其它就不清楚了。”

　　“鹿神娘娘……”我心里一动，“明叔，继续说，后来怎么样了？”

　　“我请老村长喝酒的第二天，矿上出事了，塌方，砸伤了好几个人。”他说，“我急得两天两夜没休息，在事故现场指挥善后，后来累的晕了过去。迷迷糊糊的，我好像看到了几个人影从矿洞里跑了出去，然后外面进来一个姑娘，她看了我一会，在我头上拍了一下，然后我就醒了。”

　　“出事之后，那老村长去我们家看他。”魏晓兰接着说，“他神秘兮兮的，说我们可能是得罪了鹿神娘娘了，建议我们赶紧去拜拜。我们俩当时挺害怕的，于是等他好些了就请了一个向导，带我们去了后山。”

　　“这么说你们拜鹿神娘娘的时候，是为了求她保佑，而不是求子？”我看着她。

　　“这……”她迟疑了一下，看了看明叔，“第一次去，我们的确没提孩子的事，只是求鹿神保佑。但回来之后，我又梦见了那个姑娘，她问我说，你不是想要女儿吗？为什么不求？我醒了之后心里越想越放不下，所以天亮之后，我们就又去了一趟，这次是我们两个去的，没请向导。”

　　“是啊。”明叔接过来，“那会我们也不知为什么，就想生个女儿，可方悦生了我们二儿子坐月子的时候落下了病，怀不上了。那两年我们去了很多大医院检查，吃了很多药，都没用。这个事久而久之就成了我们两个的心病了，所以她跟我一说，我想都没想就答应了。”

　　“第二次见路神娘娘，只为求子……”我点点头，“许愿了？”

　　“许了。”魏晓兰说，“建明说如果路鹿神娘娘能赐我们一个女儿，那我们就在盘龙沟外建一座大寺庙，将鹿神娘娘的神像，请到庙里，受八方香火供奉。”

　　“原来是这样……”我陷入了沉思。

　　“那鹿神娘娘的确很灵验。”明叔看看我，“我也不避讳了，那个时候因为长期劳累，我的身体不是很好。可是自从拜完了鹿神娘娘回来之后，那情况很快就恢复了。过了一个来月，方悦就怀上了薛婧。”

　　“那明婶怀孕之后，去还愿了么？”我看着他们。

　　“我是想还愿的，可没机会了。”明叔叹了口气，“那是一年以后了，她生下了薛婧，我心想孩子也过了百天了，那矿上经营的也不错，就准备捐一笔钱，修个庙。可是等我再回去的时候，矿上的人告诉我说，后山的那座山洞塌了。我心想这不行啊，起码得把鹿神娘娘的神像挖出来呀，可是等我们挖开那山洞一看，神像却不见了，所以这庙就没修成。”

　　“然后薛婧就开始出问题，对吗？”我问。

　　他点点头，“对，隔三差五的就吓着，要么就是莫名其妙的发烧。后来她姥爷给介绍了一个人来，那人是个老头，很有本事。他说薛婧是求来的孩子，前世是鹿神娘娘身边的侍女，趁着鹿神娘娘去外面办事的机会，偷着托梦给我们，为的就是下凡。鹿神娘娘见我们夫妇很虔诚，于是就准许她投胎了，但是作为惩罚，薛婧二十一岁之前，不能离开鹿神娘娘千里之外。”

　　“所以，他给选定了石家庄？”我看着他，“如果我没记错的话，这个地方属于鹿泉市，鹿神娘娘的侍女，住在鹿泉，也算是给她一个交代，是这意思吧？”

　　“对，他就是这么说的。”魏晓兰说。

　　我淡淡一笑，“明叔，那位老人还说了一些不许你们对其他人说的话，对吧？不然的话，薛婧的事，恐怕您早就跟我姐夫说了。”

　　他沉默了，看得出他很为难，很矛盾。

　　“没关系明叔，您不用为难。”我说，“不方便说的话，我就先不问了。从薛婧前两天出事之后，您和明婶这几天一直在做奇怪的梦，对么？这个梦境总是可以告诉我的吧？”

　　“我们梦见一个男人”他顿了顿，“他说我们言而无信，要把薛婧收走……每天都做这样的梦，很折磨人。一般的事，我们不好意思麻烦小七爷，这次实在是没办法了，薛婧是我们的掌上明珠，如果她有个闪失，那我们真就没法活了。”

　　我心里越来越清晰了，“那个男人，什么样子，记得吗？”

　　“看不清楚，只是梦里的一个影子，隐隐约约的。”明叔说。

　　我看看明婶，“您梦到的也是那个男人吧？他在梦里称呼您哪个名字？”

　　“方悦。”她低下头，“他对我说，就算改了名字，也能找到我，没用的。”

　　“您现在这个名字，应该是那个老先生给改的吧？”我看着她，“其实我心里清楚，关于老先生的那一段，您和明叔不敢直说，是有难言之隐，生怕他的话会变成真的。我并不是想窥探薛家的隐私，只是想救薛婧，这个终究是逃避不开的。没关系，你们为难就不用说，心里明白就是了。”

　　“林卓，我们……我们实在是……”明叔叹了口气，“我既然请你来办事，就一定会相信你。可是那老先生在世的时候也是非常了不起的人物，他的话，我们不敢不信哪！”

　　“请您多体谅。”明婶说，“老先生有言在先，如果这些秘密漏出去，那我女儿的命恐怕就……”

　　我淡淡一笑，“这么说，他真的是在薛婧身上用了咒语……这老爷子，用心良苦啊！”


第334章 换魂邪术

　　“你知道？”夫妇俩吃惊的看着我。

　　“这些事您不说我也能猜个大概。”我看看他们，“那老爷子在薛婧身上用了密咒，或者说是符，这符是用明婶的血修的，修完之后，明婶就必须得改个名字，我说的没错吧？”

　　“呃……是，是这样。”她叹了口气。

　　“他告诉你们两套说法，一套是将来对别人说的，这个别人看来就是我了。”我一笑，“另外一套，则不许你们说出来，如果说出来，那薛婧身上的符咒就会失效，她的性命就会不保。”

　　明叔一皱眉，“林卓，你怎么会知道的这么清楚？难道你和那老先生有关系？”

　　“明叔您误会了，我不认识那老爷子。”我说，“但我粗略的知道他用的是什么方法，所以才能推断出个大概来。”

　　他们脸色都变了，直直的盯着我，好像在看一个怪物。

　　我尴尬的一笑，“明叔明婶，您们这是干嘛？我有那么奇怪么？”

　　明叔镇定了一下情绪，“林卓，那既然你知道了，这算不算我们说破了秘密？薛婧她会不会有事？”

　　“你们什么也没说，是我自己看透了他的手法，这不算泄密。”我顿了顿，“但是我想问问明叔明婶，你们是仅仅想让我把眼前的事办了，还是想彻底解决薛婧身上的问题，让她以后可以自由自在的生活？”

　　“我们当然想彻底解决了。”明叔赶紧说，“实不相瞒哪，其实我不止一次的想和小七爷提这个事，可是薛婧这些年也算平平安安的，我们实在不敢冒这个险。现在孩子出问题了，我们本来放下的心又揪起来了，如果能彻底解决，那是求之不得呀！”

　　“如果仅仅是解决眼前的事，那相对来说要简单的多，但那是治标不治本。”我说，“可如果想标本兼治的话，那首先就要解开老爷子用在她身上的密咒，这就意味着必须破掉他给你们的那套说法。因为薛婧的命很薄，她的福气是你们夫妇用自己的运气撑起来的。想改变她的命运，眼下只能从您二位身上入手，如果你们的心里糊涂着，那这事，不好办。”

　　“糊涂着？怎么个糊涂法？”明叔不解。

　　“老爷子给你们的那个解释，本身就是密咒的一部分。”我说，“你们深信不疑，那薛婧身上的咒语才会作用到你们身上，源源不断的汲取你们的运气来维护薛婧的福气。恕我直言明叔，这房子您是装不起么？以薛家的财力，就是自己出钱开发这样一个高档小区，都不过是九牛一毛，您那么疼爱自己的女儿，怎么会让她住的这么寒酸？因为她命薄，所以房子里不能太奢侈。还有一个更重要的原因，在薛婧的房间里，应该有老爷子生前给布置的阵法，其作用就是汲取您二位的运气来维护她。这种阵法比较脆弱，容易被奢侈品的磁场干扰，再加上老先生已经去世多年了，所以这些年来，您一直没敢装修，是这样吧？”

　　明叔点点头，“是，确实是这样。”

　　“薛婧聪明，从小到大，学习成绩应该一直是名列前茅。”我说，“但是每逢重要的考试，她不是生病就是受惊吓，反正总会让她发挥失常。她可以上大学，但很难顺利毕业，如果我猜得不错，她是肄业吧？”

　　“是，她英语没过四级，又不愿意参加补考，所以大四上半年就肄业了。”魏晓兰说，“其实她英语很棒的，只是就像你说的，一到重要的考试就出事。中考是这样，高考是这样，四级考试也是这样，真是邪了门了……”

　　“这不是邪门，是她命中没有这些功名。”我顿了顿，“她很吸引异性，但二十一岁之前没人追，过了二十一岁之后会有恋爱的机会，可遇上的人却不对，不会有什么结果。明叔，你说的那个想跟她要一百万的小子，是她第一个男朋友吧？”

　　“嗯，是第一个。”他说，“老先生吩咐过，说薛婧二十一岁生日之前，不能动婚，所以我们对她这方面管的很严。”

　　“原想着她已经二十二了，已经过了那个期限了，以为没事了。”魏晓兰苦笑，“可没想到还是因为这个出了问题，自从生了她，我们这心操的呀，什么时候是个头啊！”

　　“你别这样，孩子不会有事的。”明叔拉着她的手轻声安慰着。

　　魏晓兰沉默良久，突然抬起头看着我，“林卓啊，你不用做这些铺垫了，我们既然请你来就一定信你。你的意思我大概猜到了些，是不是必须把老先生叮嘱我们的话说出来，说破它，才能破薛婧身上的那个什么咒，是吗？”

　　“可你们是发过誓，不往外说的。”我淡淡的说。

　　魏晓兰嘴角一笑，“只要我女儿能平平安安的，不管多大的代价，我都愿意。建明是一家之主，他不能说这些，我来说！”

　　“晓兰！”明叔眼睛一瞪，“你说什么呢！”

　　“建明，如果是小七爷来问我们，我们说不说？”她看着明叔，“既然信人家，就不要有所保留，哪怕是用我的命换女儿的命，那也值了！这二十多年来，女儿过得什么日子你我都清楚，她才二十二岁呀，总不能这么熬一辈子吧？”

　　“你别说了。”明叔打定了主意，“我来说！”

　　“不行，我说！”

　　“我是一家之主！”明叔一副不容置疑的口气，“万一有什么事，我来承担！”

　　“建明！”

　　“别废话了！”

　　我淡淡一笑，“你们别争了，我来说。”

　　“你？”俩人又是一愣。

　　我轻轻舒了口气，“那老爷子对你们说，因为薛婧是偷着跑下来的，所以鹿神娘娘勃然大怒，因此随时会把她抓回去。这种情况不是换个替身能解决的，所以他才在薛婧身上用了密咒。这密咒的名字叫换魂咒，用了这个咒语，二十年内，只要她不出盘龙沟千里之外，那些派来抓她的灵体就找不到她。”

　　他们呆呆的看着我，瞧这意思，我是说对了。

　　于是我继续往下说，“换魂咒本质上来说是一种邪术，是续命法的一种，当时他那么用也是实在没办法了。这个小区依山而建，山虽然小，气脉却是在的。而这间房子正好压在风水脉的节点上，在装修这里的时候，他应该是在地下室里给布置了一个镇物。这样一来，薛婧一方面可以通过阵法汲取你们夫妇的运气，另一方面那镇物又能将这地下的风水灵气大量吸收，源源不断的补充到她房间里的阵法中，形成了一个可以持续运行的循环体系。”

　　明叔点了点头，但没说话。

　　“看起来挺完美了。”我说，“可这却苦了薛婧了，她从小就得自己睡，而且每隔几天就会做次噩梦，偏偏胆子又小……能坚持二十多年，也不容易了。”

　　“二十年来，孩子自杀了好几次，有一次差点就没救过来……”魏晓兰哭了。

　　明叔拉住她的手，“别这样，这不正在想办法么？”

　　“明婶，您别难受。”我说，“薛小姐这些苦是不会白受的，她会好起来的。”

　　“嗯，不好意思我失态了。”她抹抹眼泪，“您接着说。”

　　我想了想，“老先生不让你们把这个告诉将来帮薛婧的人，是不想让人破坏地下室的镇物。明叔，我得去看看那镇物，现在就去。”

　　明叔点点头，“好，我给你带路。”

　　“那我呢？”魏晓兰问。

　　“您呀，给我们准备点吃的吧。”我一笑，“因为都没心思，我们路上就没吃午饭。不过，估计一会看完镇物，我和明叔就都会觉得饿了。”

　　“好，那我这就去准备。”魏晓兰站起来。

　　“别又都是素的，给林卓准备点鱼和肉之类的，对了牛肉他不能吃，其它的……还有忌口的么？”明叔看看我。

　　“我怎么都行。”我说，“不过明婶不用太麻烦，就像平时一样吧，薛婧吃什么，我们就吃什么。”

　　我知道，以薛婧的出身，她会特别偏重素质，很少吃肉。这姑娘就像一个谜，我心里有谜底，但现在还不太敢确定。藏在地下室中的那个镇物，就是解开这一切的最后一把钥匙。

　　这个地下室很阴暗，空空荡荡的，空气中飘着一种淡淡的怪味。明叔打开灯，领着我来到一个角落里，一指墙壁，“那东西就在这里面，当初封进去的时候是我亲自抹的水泥。”

　　“那您知道是什么么？”我问。

　　“不清楚。”他说，“老先生给包在油纸包里了，外面还裹了红布，不让看。只是知道它挺沉的，好像是石像之类的东西。”

　　“解铃还须系铃人。”我一笑，“当初是您封进去的，现在还得麻烦您再取出来。”

　　“就这么取？”他迟疑了一下，“会不会对薛婧有什么影响？”

　　“过期的物件，往往就会产生反作用。”我说，“既然让您取，我心里就有数，您放心吧，只管动手。”

　　他点点头，“好！”说着他后退了几步，吸了口气，冲上来对准那位置就是一记猛踹。只听咚的一声，水泥层被踹碎了，哗啦啦掉了一地，一个墙壁中掏出来的暗格出现在我们面前。

　　“明叔，好功夫！”我不由的赞叹道。

　　明叔淡淡一笑，伸手扒拉了一下暗格里的水泥碎块，从里面掏出一个已经褪色了红布包递给我，“就是这个东西，你看看吧。”


第335章 断玉连环

　　“还是您来打开吧，这上面有门道儿，您碰不要紧，别的风水师碰了会出问题的。”我看着那红布包。

　　他点点头，左手托着，右手解开红布，小心翼翼的扯开油纸，一个拳头大小的白玉物件露了出来。

　　那是一节九孔玉藕，一看它，我突然明白了，“明叔，那老先生姓谭？”

　　“呃……对！”他看着我，“你真挺厉害的，什么都能看得出来。”

　　“不是您想的那么玄，我算不出他的姓氏，是您手里这物件告诉我的。”我说，“这九孔玉藕又叫断玉连环，是江西谭家独有的风水物件。这块玉不是普通的玉，而是阴玉，是从死人身上炼养，又经阴八字处女用经血和体气润养才能炼出来的。用来布置风水阵，威力极大，事半功倍，远非一般物件可比。从这两点我就可以推断，这位老先生一定是谭家的传人。”

　　“没错，他祖籍江西，姓谭，是我岳父的一个老朋友了。”明叔很平静，“那这个东西既然是从死人身上炼养的，是不是很不吉利？”

　　“那倒不至于，只要它不沾血，就不会有事。”我说，“这位老先生的后人，跟您还有联系么？”

　　“有，他儿子和我是朋友，关系一直不错。”

　　我想了想，“这物件必须是煞气重，有福气之人或者精通谭家秘术的人才能动它，不然的话很麻烦。这样明叔，您先把它放回去，趁现在天还没黑，咱们爷俩出去溜达溜达，琢磨琢磨这个事。”

　　“好！”明叔重新把那九孔玉藕包好，放回了暗格里。

　　从地下室出来，我们走出房子，在外面的路上散起了步。我一边走一边沉思，明叔见状也不好打扰我，就在旁边默默的跟着。

　　九孔玉藕或者说断玉连环，这种物件一炼就是一对，其作用有二，一是可以大量吸收灵气，二么就是可以暗渡陈仓，神不知鬼不觉的偷别人的运气。

　　那物件上的九孔，并非是按现实中的藕来雕刻的，而是按传统的九连环图案，以连环为本，取藕断丝连之意，所以两个玉藕之间可以互通气场。以薛婧的事为例，这白玉藕镇在薛家的地下室里，不但能吸取灵气维持房子里的风水阵，保护薛婧，而且还能利用这套阵法反取薛家的部分运气偷偷的转换到另一块青玉藕上。如果那青玉藕在谭家后人的手里，那他们只需将其放入一个相同的阵法里，那就可以大量吸取薛家的运气，而这种吸取方式，是以鲸吞薛家财产的方式来实现的。

　　我现在更确定了之前的想法，这谭老先生用心良苦，一箭双雕，借着薛婧的事，他布置了一个严密的风水局。可明叔是个狠角色，如果我把这其中的事情说透的话，恐怕他会报复谭家后人，但我不说的话，薛婧的事又没法继续办下去。

　　所以我陷入了沉思。

　　过了很久，明叔有点忍不住了，“林卓，那个物件，真的是救薛婧的么？是不是还有别的用处？”

　　我看他一眼，“明叔，我很为难，这话说了是错，不说，也是错。”

　　他一下子明白了，停下脚步，“我不管他是不是还有别的用意，只要这东西真的是对我女儿有利的，别的我可以不追究。”

　　“薛婧的那个男朋友，跟那个谭老先生有关系么？”我问。

　　“有，是他的侄孙。”

　　“您和那位谭先生相交多年，他是不是有意无意的吞了您很多财产？”

　　“合作过几次，他的确得的比较多。”明叔说，“我也怀疑过，不过没去细查，毕竟他爸爸当初救了薛婧。”

　　我看着明叔，心里一阵感慨，这是个重情义的汉子，可如果让他知道了真相，发现对方竟然利用他的爱女做了一个野心勃勃的风水局，不知道他到时还能不能这么淡定。

　　“林卓，你有顾忌。”他看着我的眼睛，“你怕我会报复他们，所以不愿意说。”

　　我不置可否，淡淡一笑。

　　“你跟你姐夫一样，都不愿把事做绝。”他说，“这种事让你们很为难，所以他去日本了，对么？”

　　“您误会了。”我说，“姐夫去日本是真有事，让我来办，是因为这事机缘在我，没有别的意思。谭老爷子当初布置这一切的时候，他就知道早晚会露馅，所以不许您和明婶把这个事外漏，怕的就是您对他的后人不利。我现在受您之托要救薛婧，就免不了要做这个恶人，所以我很为难。”

　　“你放心，薛建明自认是个守信用的人，我说过的话，绝对不会反悔。”他说，“你告诉我真相，我只办事，不报复他们。”

　　“好，我相信您！”我一笑，“真相就是，薛婧不是什么侍女，她就是那位鹿神娘娘。”

　　明叔愣住了，“鹿……鹿神娘娘？是她？”

　　我点点头，“那盘龙沟下有妖物，而鹿神娘娘就是镇那妖物的神。您去那开矿的时候，她就知道您会弄断地脉，让妖物逃跑，所以才托梦给您和明婶，让你们去后山求子。”

　　“你的意思是……”他不太明白。

　　“在练功房听你们讲述的时候，我暗中起了一卦。”我说，“所谓盘龙沟，下面盘的不是龙，而是一条巨蛇，所以那妖应该是蛇妖。鹿神娘娘有这个劫数，她知道那蛇妖一旦出来，必然会去毁她的法像，让她元灵不保。所以她托梦给你们，这样一是可以满足你们的愿望，让你们生个女儿，二来她可以借这个机会，离开盘龙沟，避难人间。”

　　“这么说，矿上出事的时候，我看到的那几个黑影是妖？”他问。

　　“对，确切的说，是一个蛇妖加几个喽啰，那喽啰中有一个大高个，是个红眼鬼王。”我说，“在北京的时候，他就想害薛婧，被我给赶跑了，这次闹事的，八成还是他。”

　　明叔点了点头，“原来是这么回事……”

　　“蛇妖被镇了近千年了，出来之后绝对不敢轻易闹事，它需要恢复元气。”我说，“所以它毁了鹿神娘娘的法像之后，就一定会去找个清静的地方躲藏起来，不会马上寻找鹿神娘娘报仇。大凡是神灵转世的孩子，往往六亲缘薄，从小要么体弱多病，要么孤苦清冷，要么就得承受常人难以忍受的严苛考验。薛婧是鹿神转世，所以她小时候爱生病是正常的，如果那时候你们不慌，她最终也不会有事。一般的神来到世间，多带有护法，鹿神娘娘也不例外，虽然她的护法力量很弱，但抱住薛婧的命，还是可以的。”

　　“你是说，我们找谭老，实际是画蛇添足了？”他一怔。

　　“严格的说，是有点这意思。”我看他一眼，“薛婧只要过了六岁，命就稳了，身体也不会总生病了，但这份苦她免不了。按照她的命数推断，那蛇妖会在逃出二十三年后来寻找她报仇，所以她命运的节点，不是二十一岁，而应该是二十二岁，就是今年。”

　　“我明白了。”他缓缓的说。

　　“谭老先生并没看出薛婧的真实身份，所以有些事情他推断的出现了偏差。”我说，“但薛婧需不需要他那套风水阵，他心里是清楚的。如果没有那套阵法，薛婧得不到你们的福气支撑，但身边还有护法。这个风水局一布置，她的护法被赶跑了，薛婧也就只能靠你们的福气支撑了，二十多年下来，这苦其实也并没有减少多少。”

　　我不愿明说，但他是聪明人，能听出这话的弦外之音。谭老头故意夸大这个事，然后布置了这个风水局，其实他最主要的目的不是为了救薛婧，而是为了让子孙后代能得到薛家的运气。因为怕这个局被拆穿，所以他才给了薛家两套说辞，并告诉他们，第二套说法不能对别人明说，不然就如何如何……这样一来，将来薛婧出事了，薛家请来别的风水师，也会认为他是因为当初没看明白，无奈之下才用了换魂密咒。这样一来，因为他是好心，不是有意，所以薛家也就不好再怪他，也不好意思去报复他的后代了。

　　应该说，他的却是个聪明人。

　　“你刚才说，那物件你不能碰。”明叔看着我，“也就是说，那东西不是谁都能破的？”

　　“我不能碰是有别的原因。”我说，“谭家的物件，一般人是不好破的，不过您不用担心，我们林家的秘术里，有一部分传自谭家。我的助手周小姐，她也得到过谭家的真传，所以破解这镇物还是没问题的。”

　　他笑了，眼中冒出了寒光，“这幸亏是我有缘认识了小七爷，认识了你，如果找别人来，这物件还破不了。也就是说，他布置这东西的时候，根本就没想过我女儿的死活，只是为了他的子孙！”

　　“明叔，您刚才答应过我的，这事就别追究了，不管怎么说，那阵法对薛婧也是有些帮助的。”我说，“为了后面的事顺利，您就放他们一马，权当给薛婧积福了吧。”

　　明叔冷笑不语，淡然的看着远处，深深地吸了口气。这是个很有涵养的男人，如果不是动了真气，不会如此。

　　“这样吧明叔，如果我救不了薛婧，您可以连我一起报复。”我说，“但如果她没事了，您就别追究了，行么？”

　　“我说了不报复，就不会去报复，再说这事跟你没有关系，不能把你也扯上。”明叔淡淡的说，“林卓，该怎么办，你放手安排吧，我会全力配合。”

　　“您这么说我就放心了。”我松了口气，“一会吃完晚饭，您带明婶还有薛婧的小姨去外面住，但不能睡觉。子时之后那个红眼鬼王还会来找薛婧，这事能不能一劳永逸，就看今晚是否能开个好头了……”


第336章 越丑越厉害

　　晚饭后，薛建明带着夫人和小姨子走了，房子里就剩下了我，周延以及房间里昏迷的薛婧。

　　之所以说今晚很重要，并不是因为那红眼鬼王不好对付，而是它后面的正主非常狡猾。它为了报复薛婧已经隐藏了二十多年，如果今天晚上我们打草惊蛇，让它意识到来了一个强大的对手，那它很有可能会选择继续潜伏，这样一来事情就不好办了。

　　如果想干净利落的解决这个后患，必须讲究点计谋，一点点的将它引出来，一劳永逸的解决了它。所以，今晚这第一仗怎么打就显得尤其重要了。

　　我布置好结界，示意周延走进来。

　　“这样说话，那蛇妖就听不到了？”周延问。

　　“嗯，它说到底不过是个妖，不是神，没有那么厉害的神通。”我让她坐下，“现在咱们安排一下今晚的任务，我呢负责守护薛婧，对付红眼鬼王，你去地下室，破那个断玉连环。”

　　“哥，你让我一个女孩子深更半夜的自己去阴森森的地下室破那个？”她吃惊地看着我，“你就不怕我有危险？”

　　我看她一眼，“哦，那你当初三更半夜的去肖国生家祖坟那下镇物的时候，怎么不怕有危险？那不比这地下室阴森？好歹这里还有灯呢！”

　　她噗嗤一声笑了，“得，咱别翻旧账，我去还不行么。断玉连环……是白的还是青的？”

　　“白的。”

　　“哦……。”她想了想，“行，没问题！”

　　我看看表，“红眼鬼王要子时以后才来，我刚才起了一卦，卦上看它这次不会自己来，还会带另一个灵体。你亥时末刻去地下室，先破了那断玉连环，然后就在那等着。那俩灵体我准备消灭一个，打伤一个，伤了的那个会往地下室跑。你看到它之后吓唬它一下，做出要抓它的样子，但别真抓它，要把它放跑，明白么？”

　　周延看看我，“你有把握它一定从地下室走么？”

　　“当然有把握。”我一笑，“因为我只会给它留那一条路。”

　　“消灭一个，放一个，还要装出一副没抓住，让它跑了的样子来。”她笑了笑，“哥，你这算是欲擒故纵，引蛇出洞么？”

　　“有点这意思吧。”我说，“这蛇妖很狡猾，一下子打疼它，它就不敢出来了。既给它点教训，还让它看到希望，这样它就会肆无忌惮的来收拾咱们了。”

　　“善用兵者，能，示之以不能。”她点点头，“哥，果然聪明！”

　　“你就甭拍我马屁了。”我说，“有个问题我拿不太准，得问问你。断玉连环出阵之后，需要过多久才能破那阵法？”

　　“至少一个时辰。”她说。

　　“那好，等那灵体跑了之后，咱们先到客厅会和，等时间可以了，两边一起动手，把这个阵法给它破了！”

　　“嗯，行，地下室的我来，薛婧房间里的你来。”她看看我，“只要相隔不超过一刻，应该就算同步吧？”

　　“一刻太长了，不能超过五分钟。”我说。

　　“五分钟？”她一愣，“地下室还好说，薛婧房间里可是有个大活人呀，她现在正昏睡着，会干扰气场的，你有信心能及时找到阵眼？”

　　“虽然我没进过她的闺房，但信心还是有点的。”我一笑，“你哥我现在别的不擅长，就擅长找阵眼。要是不信，赶明你组织个找阵眼比赛，你瞧着，我肯定是冠军！”

　　这话不是吹的，学会六灵无双阵之后，几乎可以这么说，世间任何的阵法在我面前一过，我都能迅速的找到它的阵眼，所以这个事对我来说没什么难度。

　　“你就不怕薛婧醒过来？”她坏坏的看着我，“她胆子那么小，万一喊起来，你可有嘴也说不清的。”

　　“你多虑了。”我看看表，“现在是晚上九点半，我可以断言，十个小时内她醒不过来。”

　　“那行，你心里有数就好。”她顿了顿，“对了哥，一会就开始办事了，明叔提没提红包的事？”

　　“明叔办事，不用提这些。”我淡淡一笑，“放心吧，人家是老江湖了，吃的盐比你吃的米都多，还能不懂这个道理？”

　　她耸耸肩，“那希望是我想多了吧。”

　　“不管明叔给我多少，我六你四！”我说。

　　她怔了怔，赶紧摇头，“不不不，别闹啊，不带这样的！”

　　“谁跟你闹了，我说真的。”我认真地看她，“当助手也不能让你白辛苦啊，你跟叶欢不同，我养她，可你得自己养自己，不拿钱怎么行？”

　　她看我一眼，“你给我工资就行了，红包我不能分，这是规矩！按你那样说，这就成了一事两办，是风水圈的大忌，咱不能开这个玩笑。”

　　我愣了一下，“也对，我怎么把这个给忘了……”

　　“那是因为你没把我当助手，而是把我当成了一起办事的朋友。”她摇头，“哥，咱不能这样啊，会出事的。”

　　“我知道了，以后不提了，我给你发工资就是了。”我点点头，“多了少了的，够你花就是了。”

　　她一笑，“这就对啦！好了，我去准备准备，一会去地下室，会会那个断玉连环。”

　　周延是个懂事的姑娘，而且很有本事，带着这样的助手，不管多大的事，办起来这心里都痛快。

　　时间很快就到了，周延轻轻按住自己的胸脯，“哥，我去了，保佑我！”

　　我一皱眉，“你就不能好好说话？”

　　她笑了，随即换了副严肃的口气，“哥，我很快能搞定那玉藕，放心吧！”

　　“嗯，小心点，一会见！”我舒了口气。

　　“一会见！”她很自信，转身走了。

　　我上楼来到薛婧的房门外，安静的等着红眼鬼王的到来。五分钟，十分钟，二十分钟，半小时……已经进入子时了，可别说鬼王了，连个鬼影子都没见着。

　　难道它提前知道了，不敢来了？

　　“老四，在不在？”我心里默念。

　　“主人，小四在。”老四说。

　　“好，你在这附近转一下，看看有没有红眼鬼王，有情况马上报告。”我吩咐。

　　“好的，主人放心，小四这就去办！”老四说完，闪身消失了。

　　“哥哥，我做什么？”唐琪显出身形。

　　“你什么都不用做，藏起来就行。”我说，“今晚的事，让老四来办。”

　　“让他办？”唐琪不解，“他能对付红眼鬼王？”

　　“打个平手总是没问题的吧。”我一笑，“你太厉害了，一出手，对方就吓跑了。”

　　唐琪顿时明白了，“我懂了哥哥，那我先隐起来，需要的时候再出来。”

　　“嗯。”我看看表，“也该来了。”

　　不一会，我耳边传来了老四的声音，“主人，那鬼王来了，他后面还飘着一个长翅膀的！”

　　“长翅膀的？是什么东西？”我一皱眉。

　　“瞧那德行，像个蝙蝠妖。”老四说，“主人，这家伙可不好对付，得请唐姑娘帮忙！”

　　蝙蝠妖很罕见，厉害到不是很厉害，但蝙蝠是群居动物，所以有个传说，蝙蝠妖一出现就是一群，不会单独行动。

　　“老四，你看清楚了么？是一个蝙蝠妖还是一群？”

　　“现在看……就一只。”

　　“就一只你还对付不了么？”我说，“你平时不是总想和唐琪比个高下么？这次把机会都给你，这俩家伙你协助我搞定！”

　　“主人……您说真的？”老四愣了一下，“真不让唐姑娘出手？”

　　“真的！”我肯定的说。

　　“好！”老四一咬牙，“小四在大阵里修炼了一身本事，正愁没地方用，今晚就拿这两个东西开开荤，试试手！主人，我先打哪个？”

　　我想了想，“哪个也别打，它们是来找薛小姐麻烦的，你盯紧它们就行，等一会打起来之后，我打哪个你就打哪个，剩下的那个如果跑的话，你就追，把它给我追到地下室去！”

　　“是，小四明白！”

　　安排好了之后，我轻轻地吸了口气，定了定神，转身开门，走进了薛婧的卧房里。不管鬼王和蝙蝠妖从哪进来，目的地都是这里，所以我干脆就守株待兔，在薛婧的房间里等它们来。

　　床上的长腿姑娘睡的很香甜，我看了她一会，微微一笑，如果不是安神咒，估计以她的灵敏，早就醒了。长腿，善奔跑，胆子小，喜欢野外，机敏异常，这明明是一只得了人身的小鹿嘛。

　　“可爱的小神鹿，安心睡吧，有我在，什么魑魅魍魉也不敢来打扰你的。”我轻轻地说。

　　“又是你！”身后传来一声怒吼。

　　不用看我也知道是谁了，我平静的一笑，“知道是我，你还不快滚？”

　　“上次便宜你了，这次我要你的命！”红眼鬼王大怒。

　　我转过身来一看，他变矮了，只有两米多了，而在他身后，则飞着一个长翅膀的人形怪物，丑的无法形容，让我看都不由得一皱眉，“原来这就是蝙蝠妖啊……真够丑的！”

　　蝙蝠妖一听这话，突然发出一阵怪笑，十几只和它差不多丑的蝙蝠妖在它们身边显现出来。

　　“主人小心，蝙蝠妖越丑越厉害！”老四显出身形，护在我身前，“您赶紧保护薛小姐，这几个破蝙蝠，小四包了！”

　　话音一落，十几只蝙蝠妖已经张牙舞爪的扑了过来，它们无声无息，动作却非常迅速，老四毫无惧色，化作一股青气冲上去愣是生生的挡住了它们。

　　这时鬼王突然消失了，我心里一惊，赶紧回头一看，只见一个眼冒红光的光头女鬼，已经紧紧的扼住了薛婧的咽喉……


第337章 谭老头的阴招

　　原来这次来的是个女鬼王！

　　它故意变成了之前鬼王的样子来迷惑我，难道它已经察觉到我的心思了？我顾不得什么欲擒故纵了，本能的心念一动，一股真气冲过去化作一条青龙，那女鬼王一惊，都没来得及撒开薛婧，就被青龙咬碎了。

　　青龙并不满足，回身扑向了蝙蝠妖，三下五除二，不过数秒之间，十几只蝙蝠妖已经被消灭了十来只，剩下的几只再也不敢打了，转身就往外跑。

　　我这时才意识过来，赶紧用心念收回青龙，同时一声大吼，“老四！”

　　“明白！”老四喊了一嗓子，随即追了出去。

　　我懵了，看着眼前的青龙，“你怎么……那么着急？”

　　青龙理都不理我，在房间里飞了一圈，慢慢消失了。

　　我茫然的坐到了薛婧的床上，双手捂住了脸，肩膀上传来阵阵刺痛，可我顾不上了，心里现在一片苍白，不知道该怎么办了。

　　乱了，计划全乱了！

　　这几只蝙蝠妖如果跑回去，把这些事情跟那蛇妖一报告，那它还敢来么？本来想给引蛇出洞，这下可好，真他妈的成了打草惊蛇了！

　　我突然意识到一个问题，“唐琪，赶紧去地下室，不能让那几只蝙蝠跑了！”

　　“好的哥哥！”唐琪利落地说。

　　既然已经这样了，干脆一不做二不休，今天老子就给它全收了，先打个痛快再说！

　　很快，唐琪回来了，“哥哥，蝙蝠妖已经被老四打散了，一只也没跑出去。”

　　正说着老四也回来了，“主人，嘿嘿，这次咱没给您丢人吧，全给打散啦！”

　　“嗯，做的不错。”我淡淡的说，“果然没白修炼，进步了很多。”

　　“嘿嘿，谢谢主人！”老四很高兴。

　　我勉强笑了笑，“你先去外面吧，守护着这个房子，我和唐琪聊几句。”

　　“好的主人，小四这就去！”他明白我的意思，冲我一抱拳，转身消失了。

　　“我本来想用锁灵咒的……”我有点懊悔，“可刚才那情况太急，心里一动，六相咒自发的就出来了，我也不想这样。”

　　唐琪一笑，“哥哥，你为什么这么自责？它们都是妖邪，打散它们不对么？”

　　“我不让你出手，就是怕吓着它们。”我苦笑，“本想来个欲擒故纵，引蛇出洞，这下可好……一激动，全泡汤了！如果那蛇妖不敢来了，继续潜伏在她身边，那薛婧可怎么办？不怕贼偷，就怕贼惦记呀！”

　　“哥哥，你是不是想多了？”唐琪走过来看着我，“以你修为，就算那蛇妖不来，你想找到它都不难，更何况它一定会来呢？你还担心没有机会对付它？”

　　“一定会来？”我一皱眉，“它不会害怕么？”

　　“哥哥，它不是普通的妖，是千年蛇妖！”她看着我，“所以你修为再高，在它眼里也不会是太大的威胁。况且你想啊，以它千年修为，想来找薛小姐报仇易如反掌，用得着让这些喽啰们先来打前站么？”

　　我想了想，“你说得有道理……是不是我忽视了什么？”

　　她看看薛婧，“这个女孩子不简单，她身上一定要蛇妖顾忌的宝物。哥哥你想想看，她前世是鹿神女，在盘龙沟镇了那蛇妖上千年，为什么地脉一断，她就慌不迭的投胎转世，来了人间？你不觉得这很蹊跷吗？”

　　“这个……我也想过……也想推算一下，可是看不出来。”我平静了些，“她虽然这一世是薛婧，可她的元神还是那位鹿神娘娘。我的术数，用来推算她，还有些吃力。”

　　“不是因为哥哥术数不行，是因为哥哥身上有强大的六相咒。”唐琪说，“咒术强了，术数自然就会弱一些，这是难免的。白天的时候，我听哥哥对薛建明说，薛小姐本是有护法的，但那护法很弱，后来被谭家的风水阵跟赶跑了。哥哥，我觉得这里面大有文章，既然是护法，为什么会这么弱，除非她不是来保护鹿神女的，而是……”

　　“而是来人间传递某个秘密的？”我眼睛一亮，“这么说还得先破阵，阵法破了，那护法就会回来，到时候这一切也就都明白了。”

　　“对，只要明白了这其中的原因，对付那蛇妖也就简单了。”唐琪看看我，“哥哥，心里还乱么？”

　　“现在清醒多了，不乱了。”我一笑，“青龙……为什么每次都是青龙……”

　　“这句话问得好哦。”她笑了笑，“如果把这个问题想通了，那哥哥的六相咒就可以更得心应手了。”

　　这时候薛婧翻了个身，手不小心打到了我的手上，我心里一动，突然想起一些什么。青龙属震木，而震木在人身为肝，为神经，主怒气……也就是说我遇上情况，突然暴怒起来的时候，六相咒就会将青龙激活！

　　我不由得笑了，六相为六神，主六识，决六情……看来我以后或许真的可以得心应手的使用六相神咒了。

　　“薛小姐真是哥哥的贵人。”唐琪一笑，“哥哥既然想通了，那就赶紧破阵吧，这样她的护法就可以回来了。”

　　“对，先破阵！。”我站起来看了看床上的薛婧，“我下去找周延，你守护着她，有什么情况，你就果断处置。”

　　“好的哥哥！”唐琪点点头，“我会办好的！”

　　客厅里，周延仰坐在沙发上，大口大口的喘息着气，似乎很辛苦的样子。我一看，紧赶几步走到她身边，关切的看着她，“怎么了？受伤了？”

　　“没有，累的……”她看我一眼，“哥你骗我，那可不仅仅是个断玉连环哪，它上面还融着阵法呢！这姓谭的老家伙可真够损的，用的手法特别隐秘，我破到一半，它突然显现出来，差点给我废了。”

　　“那你要不要紧？”我拉着她的手，用内气一探她的经络，这才松了口气，“幸亏没事，我就说嘛，你肯定没问题！”

　　她看我一眼，“如果我不是个女人，恐怕就真的废了。哥，你没碰他是对的，你别误会啊，我不是说你修为不够，你破它没问题。可那老东西在里面藏了那么个阵法，就是为了对付破解那断玉连环的男风水师。”

　　“那是什么阵？”我问。

　　“阴桥阵。”她默默的说。

　　我一怔，“怎么可能？阴桥阵也能融进去吗？”

　　她看我一眼，“怎么不可能？谭家就有这本事，而且哥你别忘了，这是阴玉物件，不是普通的。”

　　我长长的舒了口气，“谭家了不起，佩服，不佩服不行啊！”

　　阴桥阵，是一种模仿阴间的阵法，布置起来难度极大。过去，那些喜欢用镇物或者用邪术的风水师们，因为造孽太多，怕遭报应，于是那些修为比较高的，就用各种办法来化解这种反噬，其中阴桥阵就是最好的一种方法。这个阵法布成之后，布阵的人只要经常在里面住，那就相当于生活在阴间，等于已经没命了，所以那些反噬的作用也就会被大大的减弱。

　　这个阵法之所以难，是因为阵中仿幽冥之境，需要将大量的阴灵封入其中。所谓融阵，就是通过特殊的方法，将阵法中的气场单独提出，融入一个新的物件里，属于是高级的风水术数。而阴桥阵中因为有大量的阴灵，所以想把它的气场提出，融入物件，那几乎是不可能做到的。

　　可这位谭老头不但做到了，而且做得还很不错，所以我也只能说，佩服谭家了。

　　“这阴桥阵对男人的伤害远比对女人要大。”周延说，“不是谭家传人，想破解这老家伙的阴招还真是很难。他估计是算准了来救薛婧的一定是个男风水师，所以才下了这个圈套。如果来的是谭家人，一看这物件也就明白了，不能拆自家人的台呀，所以肯定帮他圆过去。如果来的是个外姓，那就更好了，谭家的秘术不传外姓，来了一碰这物件，肯定就废了，那时候薛家就会认为来的这个人学艺不精，修为不高，反过来还是会相信他当时的那套说辞。还别说，这老东西真是够聪明的，比我都坏！”

　　我噗嗤一声笑了，“是吗？你有多坏呀？除了肖国生，你还害过谁呀？”

　　“我就是那么一说，你真以为我……。”她无奈。

　　我轻轻地舒了口气，“这就应了那句话，姜还是老的辣呀！可是他算来算去，却没算出来我会带一个有谭家血脉和传承的女助手来。这也是天意，薛家的运势如日中天，不是他一个物件，一个小风水局能压得住的。”

　　“嗯，就是啊，算计别人有什么好处，早晚算计到自己头上，聪明总被聪明误，我算是彻悟啦……”她感慨的说。

　　“你别把过去那点事放心上。”我看她一眼，“你是个好姑娘，现在不正在重新开始么？”

　　她一笑，“嗯，那你抱抱我吧，我内气还没恢复，冷的有点厉害。”

　　我把她揽到怀里，紧紧的抱住，“这样有用么？还不如给你输点真气呢！”

　　“嗯~”她轻轻地呻吟了一声，缓缓的吐了口气，“这比真气有用，被昔日的对手，今天的老板抱着，心里暖和……哥，我不怕身上冷，我怕的是心里冷，谢谢你给了我重新开始的机会，这辈子，周延好好报答你……”


第338章 阴女引

　　“行，那你就好好报答我吧。”我说，“只要你心里不冷，什么都好说。从小到大，你没体会过多少温暖，别人欺负你，你只能还击。所以呢，我从来没觉得你是个坏女孩，你对肖家做的那些，换作是我，没准也会去做。”

　　我突然想到了爷爷，如果某天我见到齐家的后人，我会不会真的让他们血债血偿？老实说，我自己都不知道，因为报仇也是需要勇气的，所以从这点来说，谁也没资格看不起周延。

　　起码，她是个敢爱敢恨的，勇敢的姑娘。

　　“有你这话，我心里舒服多了。”她笑了笑，“好了哥，咱不煽情了，还是说说一会怎么办吧。说实话，那个阵法，我心里有点没谱，凭我现在这点内气，还能破得了么？”

　　“只要找准阵眼！”我说，“你放心吧，我让我的护法将地下室的情况展现给我，我找出那个阵的阵眼，然后让他告诉你。”

　　“老四呀？”她一笑，“让我跟他先见个面呗，老说起他，还没正式见过呢！”

　　“好。”我点点头，“老四，出来跟周延认识一下。”

　　“是，主人！”老四应声而出，显出了身形，“周姑娘，我就是传说中的老四！”

　　周延愣了一下，然后笑了，“魇灵能做护法，真是难得，那我以后怎么称呼你？四爷还是四哥？”

　　老四乐的合不拢嘴了，“哈哈哈……这个嘛……四爷不太合适……要不然你叫我四哥？之前主人有个兄弟叫石头，他就那么叫我的！”

　　她笑了笑，“好，四哥，我这不太争气，破个阵还得让哥哥帮忙，一会就只好麻烦你给我传话了。”

　　“哎呀，这太客气了……举手之劳嘛……”老四看了我一眼，不笑了，“主人尽管吩咐就是，小四一定办好！”

　　我忍住笑，“好，你不用这么拘谨，先退下吧。”

　　老四看看我俩，恭敬地后退了几步，慢慢消失了。

　　“难怪当初我不是你们的对手。”周延讪笑，“哥，这是不是有点不公平啊？”

　　“那要不然找个机会，再……”

　　她赶紧按住我的嘴，“哥我胡说的，咱们正办事呢，可别一言成谶。这辈子我只做你的助手，再也不会跟你做对了，我发誓！”

　　我拨开她的手，“没必要这么紧张，你放松点。”

　　她这才松了口气，点了点头，“哥，我可以了。”

　　我松开她，伸了个懒腰，“那就行了，我也休息会，为人暖心可真够累的……哎对了，你身上挺香的，用的什么香水？”

　　“盈盈送我的，没看过什么牌子，好像是法国的。”她说，“喜欢么？要不然再抱会？”

　　“暂时不用了，哪天你心冷的时候再说。”我看看表，“还有点时间，我看咱们也别扯淡了，抓紧时间调息一会吧，这样你的内气恢复起来要快得多。”

　　“嗯，好！”她说着盘腿坐好，双手往左右膝盖上一搭，双目半睁半闭，很快静了下来。

　　这时我也坐好了，看了她一眼，微微一笑，静下心来，进入了定中。

　　约莫一个时辰后，我们先后出定，精神都恢复了很多，她的眼睛也亮了。

　　“地下室阴气重，准备五分钟再下去。”我说，“我先上楼，老四会跟你一起去，一切按计划行事。”

　　“明白！”她点点头，“恢复了很多，再加上有你在幕后指点，我现在有信心了，你放心，不会有问题的！”

　　我站起来，“好，那我先上楼了，一会见！”

　　房间里，薛婧坐了起来，我推门进来抬头一看，吓了一跳，“薛婧你……”

　　她却看都不看我一眼，只抱着膝盖，呆呆的看着床上的被子，好像是在梦中一般。

　　我怕惊着她，小心翼翼的走到她身边坐下，静静的看着她，心说幸亏没跟周延打赌，要不然这怎么算输赢啊。

　　“薛婧……你看什么呢？。”我小声的问。

　　她面无表情，对我视而不见。

　　“你不睡了么？”我说，“还是做梦了？”

　　她突然咯咯的笑了起来，虽然声音很好听，可这深更半夜的，听起来却让人心里不由得有点害怕。我不怕那些妖魔邪灵，看到它们心里很平静，但看到她这样笑，我心里却忐忑起来。

　　“薛婧……薛婧……你看看我……我是林卓……”我呼唤着。

　　她轻轻吸了口气，“你怎么还不来啊？……跑哪去了呀……我等你很久了呀……你这个丫头……忘了我的话了吗？……”她喃喃自语。

　　她在跟谁说？是薛婧再说，还是鹿神娘娘再说？我定了定心，凝神看着她，发现她身上有一层淡淡的柔光，这说明她没有撞邪，再说有唐琪在，也不会有别的灵体敢来干扰她。只有一种解释，那就是这番话来自她元神的记忆，想到这里，我不说话了，全神贯注的听了起来。

　　“鹿儿啊，行在深山有仙泉，行在深山有仙泉啊……”她平静的一笑，慢慢躺下，闭上了眼睛，又睡着了。

　　我大气不敢出，凝视着她，生怕吵着她，惊着她，因为她看上去是那么的宁静，那么的安详。

　　“主人，可以开始了吧？”老四问。

　　“可以，开始吧。”我点点头，眼前随即出现了地下室里的景象。

　　我所在的这个房间里，阵法的气场一直是若隐若现的，看上去不是很强。但是地下室的阵法却不同，断玉连环被破了之后，阵法的气场顿时暴露出来，非常的明显，强劲。

　　虽说是上下一起破，但终归是要有个先后的。先破下面，上面的就失去了根源，这是釜底抽薪。根据下面这个气场的表现可以推断，一旦地下室里的阵法破了，房间里的气场就会明显加强，到时候下手也就容易了。

　　“老四，站到地下室中间，慢慢的转，我让你停就停。”我吩咐。

　　“好的主人！”

　　这是一个看上去有点陌生，但又似曾相识的阵法，不过这都不重要了，我关心的只是阵眼的位置，至于这阵法叫什么，反而没什么意义了。

　　反正是一定要破开的。

　　眼前的景象慢慢移动着，从墙壁，到房顶，然后又是墙壁，角落，门……

　　“停！”我说，“阵眼在门的左边，那里藏了一个镇物，让周延找出来，封住它，下面的阵法自然就破了。”

　　“好的主人，我这就告诉周姑娘，下面的事情办完之后，我立即向您禀报！”老四说。

　　我看了看薛婧，将被子给她紧了紧，站起来观察这个房间。如果下面用的是镇物，那么上面一定也有镇物，而且应该是相似的镇物。谭家的器物阵法独步天下，但他们不精通以气修符布阵之法，所以谭家的阵法好破，也难破。

　　说它好破，是因为找到物件就行了，说它难破，是因为物件一般不好找，就算你找到了，你也未必破得了。这次不能再让周延帮忙了，这里的物件，必须靠我自己了。我现在没别的想法，只希望林家学到的那些谭家秘术，够用就行。

　　约一分钟后。

　　“主人，周姑娘已经把物件找到了，是一件衣服，女人的衣服！”老四说，“这东西年头不短了，至少得有几百年了。”

　　我心里一动，“女人的衣服？是亵衣么？”

　　“是女人的……亵裤……”老四支支吾吾的，“这玩意可不太吉利，周姑娘胆子够大的。”

　　“她是人，不怕那个。”我说，“你保护好她，我这边也准备开始了！”“好的主人，您小心点，这阵法邪性。”老四有点担心。

　　换魂咒本来就是邪术，与之配合的阵法邪性，奇怪么？

　　这时房间里的气场流动开始明显了，气息越来越强，床上的薛婧突然咳嗽了几声，开始有反应了。

　　我往中间一站，凝神看着气场的流动，从中寻找规律，再依据六灵无双阵中的易理来寻找其阵眼。这个过程说起来复杂，但做起来很快，不过十几秒后，我的眼光落到了薛婧的床下，阵眼就在那里。

　　我走到床边，趴下身子，爬到床下一看，空空荡荡的，什么都没有，地板擦的很干净，连尘土都没有。薛婧是个喜欢干净的女孩，要是换了一个懒婆娘，下面早就被杂七杂八的东西占满了。

　　我凝神看着其中一块地板，在它的下面，一股红光若隐若现。我摸了摸身上，掏出一串钥匙，展开指甲刀上的三角小挫，爬到那块地板前，一插，一撬。

　　地板被撬起来一道缝，我把指甲刀塞了进去，继续使劲撬动。很快，条状地板被完整的撬了起来，接着我撕开下面的保温层，露出了下面的一块绸子。

　　就是这个东西了。

　　我掐手诀在右手掌心修了一道符，然后慢慢的拿起那块绸子，小心翼翼的后退，接着站起来走到阳台，打开窗户，将绸子往窗台上一放，顺手把灯打开了。

　　这是一块黄绸子，我小心翼翼的展开它，里面裹着东西逐渐露了出来，那是一件肚兜，红色的肚兜。

　　不用说，这个跟下面的亵裤应该是一套的。女人用过的衣物，尤其是百年以上的，往往上面阴气特别重。上面是肚兜，下面是亵裤，等于给这阵法穿上了衣服，那它就相当于一个身穿古代内衣的女人了，这里面到底有什么说道？

　　不管怎么说，先破了这物件再说，我静了下心，刚想掐指诀，突然外面传来一阵急促的脚步声，紧接着门开了，周延一声大喊，“哥，千万别破，这是阴女引！”


第339章 第四世家

　　我顿时惊出了一身冷汗，不由得后退了两步。

　　所谓引，是江西谭家独有的一种秘术，它结合了阵法和咒术以及巫术，所以兼具三家之长，非常的厉害。小时候爷爷给我讲过，说谭家有一门独特的手艺，是给风水阵穿衣服，一旦穿上了，那这风水阵就像人一样活了，这种术，叫做引。

　　破风水阵不难，但引不是普通的风水阵，如果破解的时候不得其法，风水阵就会幻化成一个人形。破阵的多少都会沾惹风水阵中的气息，那人形就根据这个气息，认准了谁是破阵的人，然后就会一直跟着他，短则数日，长则数月，直到把破阵的人折磨死为止。

　　这还不算完，如果这期间破阵的人有了孩子，那这引就会传下去，连传三代为止。

　　阴女引，一听这名字就知道有多邪性了，这老头子，我他妈的都想骂街了，至于做的这么绝么？

　　这时周延已经走到了我身边，“哥，这个东西你别碰它，让我来！”

　　“你学过破引之法？”我问。

　　她点点头，“这引实际上并不难破，只是懂的人太少了。谭家自己的内门弟子一般都懂，只是对外不说而已。因为谭家某些人喜欢用引来报复同道中人，他们怕误伤了自家人，所以破引的方法几乎是内门弟子的必修之术。”

　　我无奈的叹了口气，“这么说，如果不是带你来，我还拿他没办法了……”

　　“那倒不是，这引虽然厉害，但是也要看人的修为。”她说，“以你的修为，硬破它也是可以的，不过那样一来，估计一两个月内你是没法办事了。”

　　“那这个要怎么破？”我问。

　　“你已经破了阵了，这个引很快就会成形了。”她说，“你没发现么，这房间里的气场虽然乱了，可是乱的有章法，这就是引要成形的征兆。我现在用破引之法毁掉这两个物件也就没事了，不过办完之后，我会受内伤，你要马上帮我疗伤，不然我就真废了。”

　　“好！”我点点头。

　　她凝神片刻，掐手诀在那红肚兜上方画了几下，然后一边念咒，一边开始叠那肚兜，叠几下，撕几下，很快就把肚兜撕烂了。而就在她破解的同时，我突然觉得肩膀一紧，下意识的转头看了一下，心里咯噔一下子，因为在离我不远处，一个模糊的女人影子开始慢慢显现出来。

　　她下身穿着一条粉色的亵裤，上身穿着一件红色的肚兜，长发披肩，五官和手脚一片模糊，还未成形。

　　我没顾上多想，本能的心念一动，调出了九星天云咒。周围迅速出现了团团浓重的雾气，将那未成形的女体严密的裹住了，接着迅速往四下一分，周延一声痛苦的闷哼，噗通一声摔倒在地上，嘴里涌出了血。

　　我赶紧俯身抱起她，“周延，周延！你怎么样？”

　　周延出了一身冷汗，吃力的看着我，“哥……你怎么……不按套路……出牌啊……”

　　“我不是故意的，你到底怎么了你！”我焦急的看着她。

　　“你用的什么……什么手段……那引竟然被打散了。”她迷茫的看着我，“这也太……太不可思议了……”

　　我明白过来了，“是我刚才的咒语，把它打散了？”

　　“咒语？我怎么……没听到你念咒语……”她一皱眉。

　　“是我们林家无双谱里的咒语，那是用心念来调动的，哎，跟你说也说不清。”我顿了顿，“我刚才看到它了，心里一急就把咒语调了出来，没想到就把它给打散了。我是不是给你捣乱了？你这伤是不是因为中断咒语造成的？”

　　“我是被你的咒语……震伤的。”她说着又涌出一口血，“林家的咒语……果然霸道……”

　　“念咒的时候，神识集中，那个时候人的状态就相当于半个灵体。”我说，“原来无双咒还可以这么用……”

　　“我成你的……试验品了……。”她喘息了几口，气息平静了些，“哥，抱我去客厅，帮我……疗伤……”

　　“那引怎么办？”我问。

　　“都他妈的让你打散了……它还能怎么办？”她无奈。

　　我心里踏实了，一把抱起她，“走，咱去疗伤！”

　　两个多小时后，她缓缓的吐了口气，抹了抹额头的汗水，“哥，谢谢你，累坏了吧？”

　　“别这么说，是我把你误伤的，这是应该的。”我舒了口气。

　　她一笑，“其实我也没破过引，到底有多大把握，自己心里都没数。幸亏你把那引打散了，不然的话，还真不知道会怎么样呢。”

　　“得了吧，甭用这话安慰我，不行就不行，我不会破引之法也不丢人。”我笑着说。

　　“真不是安慰你，是真心话。”她看看我，“不过咱们今天等于找到了一个新的破引之法，这怎么说呢，算是硬破？”

　　“引，说到底和灵体类似，风水活了，幻化成人形，有形无质，也可以算是煞的一种了吧？所以把引当灵体来对付，也说得通。”

　　“说得通？”她看我一眼，“那得是像您这么牛逼，能直接给打散的人才说得通，要是平常方法，用符或者是不那么厉害的咒语，肯定是没这效果的，不然江湖上也不至于谈引色变了。”

　　我笑了，“知道引的人，本来也不是很多吧，说谈引色变，有点夸大了。普通的风水师，连真正的风水阵都未必能常见到，更何况引？不过话说回来，这谭老头也真不简单，能用的几乎都用上了，手段也够狠毒的了。”

　　“谭家自称风水第四世家，是有道理的。”周延说，“人家的确是有本事，不得不佩服。”

　　“你也应该算谭家弟子了吧？”我看着她，“是不是觉得很骄傲？”

　　“我不算，我学的这些也就是刚够一个谭家内门弟子的水平。”她说，“这可不是我谦虚，是我爸说的，他的话应该是靠谱的。”

　　“嗯，那也挺厉害了。”我舒展了一下身体，“江西谭家……这下我对人家真是刮目相看了。”

　　她看我一眼，“哥，我腹黑一下啊，你说小七爷不愿意管这个事，是不是跟谭家有关？”

　　“怎么说？”我问。

　　“如果我是薛建明，谭老头这么坑我宝贝闺女，我肯定会让他们家付出代价。”她说，“不说诛灭九族那么严重吧，起码也得找个人出来承担一下责任。你想啊，薛家是什么家族，能让人白算计，吃这哑巴亏？”

　　“哦，那然后呢？”我问。

　　“然后肯定谭家会因为这个怪办事的人呀。”她说，“小七爷是局师，跟各个风水世家的头面人物都认识，关系应该还都不错，起码面子上不错。如果他接手这个事，那他以后再见到谭家的领军人物，肯定会尴尬，到时候只怕连表面朋友都不好做了。处在他那个地位上考虑，这个事最好就是不管，但是因为薛家和他关系又不错，所以他最好的选择，就是像现在这样，自己回避，让你出面来管，你说我想到有道理不？”

　　“嗯。好像有道理，但没意义。”我说，“不管姐夫是因为什么吧，他不方便出面，我就替他出面，有这一点就够了。至于其他的，那些都不重要，也轮不着咱们想太多。”

　　正说着，我手机响了，我掏出来一看，收到了五条短信，都是银行发来的。明叔分五次给我转了一千万到账户上，整整一千万！

　　我懵了，“这……也太多了吧？”

　　这时又来了一条短信，是明叔的，“林卓，别嫌少，薛婧的事，还请你多费心。——薛建明。”

　　我看了几遍，装好手机，“明叔太客气了，根本不用这么多的。”

　　“多少？可以说么？。”周延很八卦的看着我。

　　“一千万。”我淡淡的说。

　　“我靠！你赶上小七爷的身价了！”周延惊呼。

　　我看她一眼，“姐夫是一千万起，我可没法跟他比，明叔这是看在姐夫的面子上捧我，想给我抬身价，你看不出来么？”

　　“看得出来呀，所以我说你身价赶上小七爷了。”她兴奋的说，“哎呀，行，看来我是跟对老板了，以后不愁没肉吃了，哈哈哈……”

　　我被她逗乐了，“行了吧你，人家给咱面子，咱更得好好给人办事。这才刚开始，真正的考验在后头呢！”

　　周延点点头，“嗯，说的也是，对了哥，你那个计划，引蛇出洞的计划，瞧今晚这意思，好像有点……”

　　“不是好像有点，就是砸了。”我坦然地说，“不过你甭担心，经过我深思熟虑发现，那个计划其实没什么意义，现在已经开始执行B方案了。”

　　“那跟我说说，准备怎么做？”她看着我。

　　“这个……”我想了想，实在也没什么可说的，“其实我也不知道B方案是什么，简单地说，阵法现在破了，接下来我要查清楚薛婧身上的一个秘密，然后……然后就知道该怎么做了。”

　　“哦……”她玩味的看着我，“薛婧……身上的……秘密……哥，我怎么听着这话那么有深意呢？”

　　“不是你想什么呢？”我不屑的看她一眼，“我是在说正事，你别往别处扯啊！”

　　“我可没扯什么。”她耸耸肩，“是你想多了。”

　　“哎你这丫头……”我刚想说她两句，耳边突然传来了唐琪的声音，“哥哥，快上来，薛婧的护法来了……”


第340章 鹿神娘娘

　　薛婧的护法是一个小姑娘，看起来也就十五六岁的样子，淡青纱衣，红色抹胸，头发梳的整整齐齐，看上去干净而精神。我进门的时候，她远远的站在窗户边上，正在跟薛婧床边的唐琪对视着。

　　这个小姑娘应该是鹿神娘娘身边的侍女，那么说起来她的修为应该比唐琪不弱。可不知为什么，她的眼神里透着一股惴惴不安的劲，似乎很怕唐琪似的。

　　“唐琪，别吓着她。”我淡淡的说，“她胆子很小。”

　　唐琪慢慢退到我身边，“哥哥，我要不要回避一下？”

　　“也好，我和她聊聊，你去外面盯着点。”我说。

　　见唐琪走了，那小姑娘顿时从容了很多，她走到床边，慢慢跪下，低声说了几句什么，我竖着耳朵仔细听，竟然一句都没听清。

　　床上的薛婧没有任何反应，睡的很香甜，而那小姑娘却似乎有点激动似的，说着说着，伏在地上抽泣起来。

　　我想走近些和这小姑娘说话，刚一迈步，她身形突然消失了。

　　我一怔，这什么情况？紧走几步走到刚才她跪着的地方，四下看了看，不见她的踪影。

　　“你胆子不至于这么小吧？我是来保护薛婧的，有问题要问你呀！”我说，“以前你怕那阵法，现在阵法已经被我们破了，我们是敌是友你看不出来么？”

　　没动静。

　　“姑娘，我知道你是鹿神娘娘的侍女，只有你知道她身上的秘密。”我继续说，“如果你不告诉我，那我就不知道下一步该怎么保护她了，所以你别躲着，出来咱们谈谈吧！”

　　还是没动静。

　　我无奈的舒了口气，往床上一坐，“不是我吓唬你，你也有神通，应该知道那蛇妖贼心不死，早晚会亲自出马来对付薛婧。你要是信不过我，不帮我的话，那行，我就按自己的方法来了！”

　　“你什么方法？”一个怯怯的声音从我身后传来。

　　我回头一看，她正站在床的另一头，一脸茫然的看着我。

　　我笑了，“你总算出来了，哎，我有那么可怕么？”

　　她思索了一下，摇了摇头。

　　我站起来，准备靠近她些，她突然警觉起来，“你要做什么？”

　　“我离你近点，你的声音太小我听不清！”我不由分说，走到她身边坐下，静静的打量着她，“姑娘，你叫什么名字？”

　　“我……没名字。”她忐忑的看着我，“她叫我丫头。”

　　“呃……丫头。”我点点头，笑了笑，“是啊，刚才她的确提过你来着，好像是在喊你回来，是吧？”

　　她看看薛婧，又不说话了。

　　我有点尴尬，“小姑娘，你这样咱们没法聊。”

　　“你想和我说什么？”她转过来看着我。

　　“关于鹿神娘娘的秘密。”我说，“她明明是镇那蛇妖的，为什么反过来要躲到人间？”

　　她莞尔一笑，“我为什么要告诉你？”

　　“因为我要保护她呀！”我说，“那蛇妖已经快恢复了，它不亲自来报仇，而是不断地派喽啰们来惊吓薛婧，说明它有所顾忌。我就是想知道，它顾忌的到底是什么！”

　　她看着床上的薛婧，沉默不语。

　　“姑娘，如果你信得过我，就请告诉我，我来保护她，”我说，“如果信不过我，反正阵法也破了，你也回来了，我现在就把她交给你，这个事跟我就没关系了。”

　　“我保护不了她，我的任务是为她守护秘密，等待一个有缘人。”她轻轻的说，“那个人，应该就是你吧。”

　　“也许吧。”我一笑，“那你可以跟我说说那个秘密了？”

　　她看我一眼，“她有四个侍女，其中两个是她收服的妖，另外两个，一个是她从天界带来的，还有一个是我。我不知道自己的来历，但我的力量是最弱的。她转世之前，将那三个侍女遣走了，独独留下我让我随她来人间，她说只有我能为她保住这个秘密，帮助她完成使命。”

　　“到底是什么秘密？”我越发的有兴趣了。

　　“盘龙沟下镇着的那条蛇本是一只天魔，曾经是魔界的一位将军，名为八目赤龙。”她说，“两千年多年前，魔界攻天，一场恶战下来，魔界最终失败了。八目赤龙被打散本体，落入了凡间，蛰伏了八百余年后，它化作一只蛇妖，重新出世，祸害人间。”

　　“所以天界才派了鹿神娘娘下界？”

　　“她不叫鹿神娘娘。”她说，“她本是天界的白鹿仙子，那时天下瘟疫四起，她带了自己侍女来下界施药救人。但她到了人间之后，除了救人，还多做了两件事，就因为这两件事，她回不了天界了。”

　　“哪两件事？”

　　“上界通天云海中有一位灵仙公主要来人间历劫，她也是被打散了本体落下来的，其元灵受了重创，难以独自去投胎。白鹿仙子施药完毕，正要回天的时候看到了她，于是就化作白鹿，将她送去了一个部落里，让她顺利的投胎转世了，这是第一件。”

　　“嗯，那第二件呢？”

　　“送完那公主之后，中州一代又爆发了新的瘟疫，她手中已经没有仙药了，于是她就来到太行山上，想采集一些灵药用来救人。”

　　“然后她就遇上了八目赤龙，接着就收服了它？”我赶紧问。

　　她叹了口气，“是遇上了，可是没那么容易收服。先前为了帮助灵仙公主投胎转世，她耗费了很多真元，再加上八目赤龙十分凶悍，所以他们斗了几天几夜，未分胜负。最后是天界派了一位上仙下界，用了九重天雷才将八目赤龙打成了一缕青烟。”

　　“那为什么现在这蛇妖还在？”我不解。

　　“八目赤龙虽然被打散了，但是它的神识还有一些残余，于是上仙将这些神识禁锢起来，封在了那座山下的地脉中。”她说，“那一场恶战之后，白鹿仙子受了重伤，已经无法返回天界了。于是她就留了下来，用自己的神力封住了那山下的地脉，一边禁锢蛇妖，一边利用周围的灵气来修炼。”

　　“是这么回事啊。”我点点头，“那后来呢？”

　　“白鹿仙子很善良，多次显灵帮助采药迷路的山民，于是山民们感念其恩德，就在她显灵的山洞里为她造了一尊石像，世代香火供奉，尊称她为鹿神娘娘。数百年后，那八目赤龙重新聚集成形了，成了一只厉害的蛇妖，但由于白鹿仙子的镇压，它始终未能逃出。一次趁白鹿仙子修炼的时候，它偷偷跑了出来，化作了一条巨蛇，恰好被当地的几个猎户看到了。没等它吃人，白鹿仙子赶到了，将它重新打回了地下。那些猎户受了惊吓，回去之后把这些话传开了，从那之后，那个地方就有了那个传说。”

　　“后来明叔他们把地脉挖断了，蛇妖跑了出来，那鹿神娘娘难道打不过它么？为什么要躲到人间来？”我看着她。

　　“她不是躲避，这本来就是她的一段机缘。”她说，“八目赤龙虽然再次成妖，但是仅凭它的力量，还不是白鹿仙子的对手。只是薛建明进入盘龙沟的时候，正是白鹿仙子修炼大成，即将再历天劫的时候。如果她全力渡劫，那蛇妖将来必成人间大患，可若不渡劫，她就会修行尽毁，无法再回天界。所以权衡之下，她选择了投胎转世，在人间渡劫。”

　　“你等等，我想想啊。”我沉思片刻，“投胎做人，在人间吃点苦，受生死之劫，这样就相当于渡劫了，是不是这意思？”

　　她点点头，“很多神仙都是这么做的呀。”

　　“可是你刚才说的秘密到底是什么，还是没说明白呀！”

　　“那个秘密……”她眼神复杂的看着我，“你非要知道不可吗？”

　　“对，必须知道，要不然心里没底。”我很认真的说。

　　她又看了看床上的薛婧，“她在人间有一段宿缘，如果这段缘不了，那这场劫数她过不去。”

　　我咽了口唾沫，“是什么缘？”

　　她看我一眼，“孽缘。”

　　“孽缘？”我一愣，“这话怎么说？”

　　“不要问那么多了。”她看看外面，“那蛇妖之所以不出现，是在等待时机。薛婧体内藏着一股力量，那是她数千年修行化作的元神灵力。蛇妖一直想吞噬她的元神，不仅仅是为了报仇，更是为了得到这股元神灵力，恢复它八目赤龙的魔身。可这元神灵力非常厉害，一旦薛婧性命受到威胁，它就会出现，帮她渡过难关。所以蛇妖跟了她二十多年，一直没敢动手。”

　　“那为什么现在敢动手了呢？”我问。

　　“因为薛婧渡劫的时候快到了，元神之力开始自我封印了。”她说，“所以现在是她最虚弱的时候，也是那蛇妖等待已久的时机。如果薛婧的神识被惊散，那她的元神之力就会彻底将自己封印起来，等到她弥留的时候，那股力量会离开她的身体，蛇妖就可以抓住机会，将这股力量连同薛婧的元神一起吞噬掉。”

　　我不由得倒吸了一口冷气，觉得后背有点发麻。

　　她看看我，“九天之后，就是她渡劫的日子，到时候不管成与不成，元神之力都会消失，蛇妖的目的也就落空了。所以这九天之内，你一定要守护好她，蛇妖只会出现一次，一旦来了，那就是决战。”

　　我反而有点茫然了，“决战……九天之内……姑娘，你觉得，我能是那蛇妖的对手么？”

　　她摇了摇头，“坦然的告诉你，我不知道，但是你就是她命中注定的那个有缘人，若你也不是蛇妖的对手，那白鹿仙子也就回天无望，永坠轮回了……”


第341章 用人不疑

　　我沉思良久。

　　“你是不是在担心，怕自己打不过那蛇妖？”她问。

　　“是，这事必须我来办，担心不担心的，我都会去面对。”我说，“可这代价有点大了，等于是在拿她几千年的修为做赌注，所以我这心里有点不安。”

　　“我不知道你能不能打败他。”她看着我，“但我知道一点，那就是这个蛇妖，不是当年的八目赤龙。就算当初它再厉害，现在不过是一个普通的妖，而且是在地脉之中被封印了一千多年。你应该相信自己，你身上有一股霸道非常的力量，凭借这个，你足可与它一战。”

　　我笑了，“好，既然姑娘对我有信心，那我还有什么理由不自信的？你的使命完成了，从现在开始，我替你守护她。我不但帮她对付蛇妖，更会想办法帮她渡劫。”

　　“那就请你多费心了。”她欣慰的一笑，“先生今夜辛苦了，请去安歇，我想陪她多待一会。”

　　其实我知道，关于秘密，她告诉我的只是一部分，而另外的一部分，是她和薛婧的，我不得而知。不过我也不贪心，我的目的是为了救人，现在这些已经够了，也就没必要再继续问下去了。

　　“好，那今晚她就交给你了。”我说，“太阳升起来之后，我的护法会跟着薛婧，你不用怕她，她不会伤害你的。”

　　“我不是怕她伤害我。”她拉着薛婧的手，“那位姑娘是阳神之体，我们是一样的，若靠的太近，会影响彼此，所以我才和她保持距离。先生请去休息吧，接下来的日子，你会很辛苦的。”

　　我没再说什么，转身走出房间来到楼下客厅里，往周延身边一坐，闭上了眼睛。

　　周延看看我，“哥，怎么了？”

　　“从明天开始，咱俩的任务得做一个分工。”我睁开眼睛，“薛婧需要渡劫。”

　　“渡……渡劫？”周延一愣，“她前世真是神仙，来人间借肉身渡劫来了？”

　　“这个说来话长，不说也罢。”我看她一眼，“从明天开始，我的任务是保护她，你的任务是炼玉符，多准备几块，我有用。”

　　“要什么样的玉符，准备做什么用？”

　　“做命符。”

　　她明白了，点了点头，“好，那天亮之后，我去选玉。”

　　“好，抓紧时间先休息吧。”我又闭上了眼睛。

　　所谓渡劫，说白了就是一道难闯的生死关。道家修炼是夺天地造化，到了一定地步之后是要遭天谴的，这就是所谓的渡劫。某种意义上来说，我两年内将要面对的天劫也是属于渡劫。天道是讲究平衡的，修炼之人采日精月华，采山川灵气，夺天地造化，拥有超常的力量，自然就要经受特殊的磨难。

　　数千年的元神之力，那得是一种什么力量？我难以想象它到底意味着什么，但起码知道一点，这东西若是落到八目赤龙手里，那这天下就难以太平了。

　　小妖祸害人间，不过是夺人性命，为害一方。厉害的妖魔霍乱世间，从来不是杀几个人那么简单的，它们会兴风作浪，让世间大乱，杀灭无数生灵。历史上的每次天下大乱，表面看都是人的原因，实际上往深处去看，都有妖物作祟其中。

　　很多人不明白，为什么妖邪一定要害人，为什么正邪就不能和睦相处。其实这个要从根上说的话，并不复杂，因为正邪之间本来就是此消彼长，不可能完全和睦的。世间的阴阳二气，平衡了则太平，否则就不太平。妖们总想祸乱，是因为它们需要邪气，天下一乱，生灵涂炭，阴气就会大盛，它们的时代也就来了。不管是人还是妖，说到底都是站在自己的角度看世界，没有对错，只有强弱。

　　我很佩服白鹿仙子，宅心仁厚，因此流落人间。上次她本来可以走了，却为了对付蛇妖而选择了人身渡劫。她所做的这些，没人会知道，甚至没人会相信，如果以世俗的眼光看，这位白鹿姑娘实实在在是个傻瓜。

　　可这就是道家的神，只做，不说，不图名，你敬仰她也好，非议她也罢，在她心中，不过一场云烟，根本就不留痕迹。我们不能用人的眼光去看待神的行为，如果人人都理解了神的境界，那这娑婆世界就不是五浊恶世，而是天堂净土了。

　　我也很羡慕白鹿仙子，她可以选择投胎转世，换一种方式来面对上天的考验。成功了最好，就算失败了，她在轮回之中，仍旧能保持灵性，只要机缘合适了，还有机会重新返回天庭。可我呢？我就是一个俗人，如果渡过天劫，那我能踏踏实实的过完这辈子，若果失败了……魂飞魄散，永不超生，我的世界也就彻底安静了，连再来一次的机会都没有了。

　　可是我不后悔，因为我所做的一切，都值得。

　　天亮之后，薛建明夫妇回来了。

　　这时我已经恢复了，而周延因为受了内伤，所以在他们进门的时候，她还在打坐。

　　“林卓，你们没事吧？”明叔关切的问。

　　“没事，休息一下就好了。”我站起来，“明叔，咱们出去散散步，说点事。明婶，薛婧还得睡一会才能醒，您别上去了，先给我助手安排个房间，让她好好休息一下，一会还得去外面办事。”

　　“好的，我这就去办！”明婶说。

　　明叔看了看我，“林卓，你身体行不行？”

　　“没问题。”我一笑，“镇物和阵法都破了，您可以放心了。”

　　“嗯，那就好。”明叔松了口气，“那咱们这就去外面走走吧。”

　　来到房子外面，我尽情的呼吸着新鲜空气，身上顿时清爽了很多。明叔一指远处的一个花园，说那个地方人不多，可以去那聊会。

　　我们来到花园里，找了个僻静的地方坐下，这里的环境不错，的确是个谈事的好地方。

　　“林卓，你办起事来，跟小七爷风格不太一样。”明叔看着我，“要紧的事，他一般都是在房间里谈，你却喜欢到外面来说，这里面有什么讲究么？”

　　我笑了笑，“其实我平时也是那样，要紧的事自然是密室里谈比较好。但是薛婧的事比较特殊，咱们到外面来谈反而更好些。”

　　“哦，原来是这样。”他点点头。

　　“昨天一宿没睡，您也挺累的吧。”我看看他，“明婶和小姨一会可以休息了，您还的再坚持会，跟我助手周延一起去买几块玉来。”

　　“没问题，需要什么样的？”他问。

　　“这个您不用问，她会选的，一切听她，您就是带着她去，然后买单就行了。”我说，“从今晚开始，你们不会再做怪梦了。”

　　“那就好。”他松了口气，“那薛婧呢？下一步该怎么办？”

　　“薛婧的事比较复杂，现在不好细说。”我说，“有件事希望您理解，接下来的几天里，我得形影不离的跟着她，保护她，有时候晚上还得跟她一起过夜……但是您放心，我不会有别的想法，一切都是为了办事。”

　　他一皱眉，“晚上也一起过夜，就你们两个？”

　　“嗯。”我坦然的看着他，“未必每天都是，但肯定会有。”

　　他沉默了。

　　“明叔，您是信不过我？”我问。

　　“不是，你别多心。”他看我一眼，“办大事，不能拘泥这些小节，一起过夜……也没什么。”

　　“薛婧是您的掌上明珠，您担心这个太正常了。”我淡淡一笑，“您有什么顾忌，不妨明说出来，我呢先表个态，我是有女朋友的，对薛婧没有别的想法，这么做就是为了办事。这几天内她随时会有危险，如果等发生了我再赶到她身边，估计也就来不及了，所以最好是尽量不要分开，但您放心，我知道自己在做什么。”

　　“你真的误会了，我并不是怕你和薛婧……”他无奈的摇了摇头，“只是薛婧这孩子胆子小，毛病多，从小自己住，睡觉的时候不喜欢别人在她身边，所以我担心……”

　　“这个您放心，她不喜欢我靠近，那我就跟她保持点距离，反正只要能保证她安全就行了。”

　　“那好。”他点点头，“这孩子让我们惯坏了，万一有什么不对的地方，还请你多多担待。只要她平平安安的，我们这心里也就踏实了，别的就不想了。”

　　这最后一句话，挺有深意。

　　其实我能理解明叔，如花似玉的女儿，跟我一个血气方刚的男人住在一起，当爹的不担心那才怪呢。如果薛婧现在真的面临巨大危险那还好说点，可关键是，她看起来远没到那么严重的地步。这样的情况下，明叔都能用人不疑，这就非常难得了。

　　所以从薛建明身上就能看出，薛家在大是大非面前的果断和坚决，这样的家族，必然是长盛不衰的。

　　“谢谢明叔，能这么信任我一个无名小卒。”我有点感动“我也不藏着掖着了，有话也跟您明说。接下来这几天，是薛婧一生中最关键的时候，如果能顺利的熬过来，那她以后就可以过正常人的生活了；但是凡事都有个万一，如果她过不了这一关……”

　　“那我也不怪你。”他看着我，“这个你可以放心，这就像看病，道理我是明白的，你放开了去办，不管最后怎么样，你尽力了就行，明叔不会怪你。”

　　“您不怪我，我自己也没法原谅自己。”我笑了笑，“您放心吧，这一次，我和薛婧是同生共死，如果她的事办不成，林卓绝不活着回来见您……”


第342章 别装普通人

　　我并不是故意把事情说重来向明叔表决心，办事的时候那样做是忌讳，弄不好会一言成谶。我说的都是现实，因为薛婧的事错综复杂，我不知不觉的被卷进了白鹿仙子的命运之中，如果她不能活下来，那我的命也保不住。

　　我并是很在意这个，我自己也有天劫，所以看得很淡，退一步说，就算这次真的丢了性命，那也只能说是命中注定。但这话让明叔听起来，意义可就不一样了，他认真地看着我，半天没说话，当他确定我是认真的了，脸上的神情顿时凝重起来。

　　“林卓，你是小七爷的人，如果你有个三长两短的，我以后没法见你姐夫。”他顿了顿，“我相信你会尽力，但要保护好自己。”

　　我淡然一笑，“您不用担心这些，我相信我们都会没事的。就算万中有一，姐夫也会理解我，不会因为这个怪您的。他是局师，办大事的时候没少经历生死考验，我们的命运如此，心里早就释然了。”

　　他缓缓的舒了口气，“当初小七爷帮我家办事，也是差点就……林卓，明叔不是糊涂人，你这份苦心和付出，我心里明白。薛婧就交给你了，该怎么做你就怎么做，不用顾忌我，也不用顾忌她。我们老家有个说法，凡是神转世为人，一般都活不大，也不能结婚，我不知道薛婧能不能过这一关，但我相信你会尽全力把事情办到最好的。”

　　“我会的明叔。”我淡淡的说，“有些事，现在还不能说，等办完之后我会告诉您的。关于薛婧的事情，你们永远不要告诉她真相，她的世界很单纯，我们不该去破坏。”

　　“嗯，听你的！”

　　我点点头，“那好，吃完早饭您就带周延去选玉吧，我睡一觉，醒了之后带薛婧走。”

　　“带她走？”明叔一愣，“去哪啊？”

　　“这样的事情，我习惯在外面办，那样干扰少。”我说，“所以从今晚开始，我要带薛婧去酒店住，您不放心的话可以安排保镖跟着，但不要太多人。我们不会离开石家庄，但可能每天都会换地方住，这期间她可以联系您，您不能联系她，有什么需要的话，我也会给您打电话的。”

　　“也不能通过保镖们联系么？”

　　“不能。”我说，“而且我建议您最好少派几个，人多了目标大，处理起来麻烦。”

　　明叔一皱眉，想了想，“林卓，我多嘴问一下，会是怎么个麻烦法？”

　　“您别忘了，对方是个蛇妖。”我说，“它有千年修为，一定的时刻，能幻化人形，如果它化做某个保镖或者薛家某个人的样子出现，那我会很难办。”

　　“可要是不派保镖，万一有点事，你们应付得来么？”他问。

　　“以薛家的势力，估计也没人敢随便威胁薛小姐。”我一笑，“至于那些敢威胁的，多是一些灵体，妖物，您就是派再多的人，他们也用不上劲不是？不但派不上用场，关键的时候还会成为累赘，所以还是越少越好。”

　　“既然这样，那就你们两个吧。”明叔果断的说，“有事你随时联系我，一个电话，十分钟内我们的人就会赶到。”

　　我笑了，“好，那就这么办吧，明叔，我饿了，回去吃点东西吧。薛婧睡了一天了，我吃完得赶紧补补觉，不然等她醒了就该等我了。”

　　事实上，那天我只比薛婧早醒了几分钟。

　　她醒来的时候已经是下午两点多了，我都没想到她会睡这么久，但是效果还不错，姑娘明显比昨天精神多了。

　　“薛婧，从今天开始，你跟林卓出去住，一切都要听他的。”她爸爸吩咐。

　　薛婧看看我，“嗯，好，我们去哪？”

　　“别问那么多，到时候你就知道了。”明叔说，“不许任性，知道吗？”

　　“嗯，我会的爸爸。”薛婧一笑，“那我什么时候回来？”

　　“这个嘛，林卓让你回来的时候，就可以回来了，别问那么多。”

　　薛婧疑惑的看我一眼，“那我能问一下，我们是去做什么么？”

　　“不是跟你说了么，别问那么多，到时候你就知道了！”

　　“哦……”薛婧有点不高兴似的。

　　我一笑，“是这样的，不是老有东西吓唬你么，所以我带你出去住几天，同时呢给你调理一下，这事就过去了。我呢对石家庄不熟，也想出去转转，所以正好请你给我当个向导，薛小姐，可以么？”

　　她看着我，眼神明显的不太相信，“真是这样么？”

　　“当然是真的，我怎么会骗你呢！”

　　“你就是在骗我。”她不笑了，平静的看着我，“不过你是好人，我信你。”

　　离开薛家后，我松了口气，忍不住伸了个懒腰，“终于可以歇会了。”

　　“在我家很累么？”她问。

　　“一言难尽，可能是我一见到你爸爸妈妈和小姨我就本能的紧绷起来，所以就累了。”我解释着，心说真正的原因当然不能告诉你了。

　　“我爸爸对你挺不错的，你为什么要紧张？”她车开的很稳，“我小姨脾气虽然不太好，但在你面前还算和气，难道你是怕她？”

　　“呃……不是，这是一种本能，在尊重的长辈面前的本能。”

　　“好吧，本能。”她一笑，“那现在咱们去哪儿？”

　　“石家庄我不熟，先找个地方吃饭。”我打了个哈欠。

　　“吃饭？”她一怔，“这才几点啊，吃晚饭的话，太早了吧？”

　　“那你的意思，晚饭只能晚上吃？”

　　“当然不是了。”她说，“我不吃晚饭。”

　　我愣了一下，随即明白了，“哦，难怪身材这么好，原来是这么保养的。不过你不吃可以，我得吃点，昨天晚上就没吃饱，早上太困了，就吃了一个卤蛋，中午又是素的……”

　　她笑了，“好啦好啦，瞧你说的那么委屈，我带你去吃饭，你想吃什么随便点，我请你！”

　　“别是全素就行了。”我看着她，“哎，你平时不吃肉么？”

　　“小时候一点都不能吃。”她说，“长大之后可以吃点了，但是兴趣不大。所以我家的伙食比较清淡，让你有点不适应了吧？”

　　“也没什么。”我耸耸肩，“我从小也是喜欢清淡，不过你小姨的手艺也太清淡了点。其实我对肉兴趣也不大，可是这次……也许是太累了吧，所以总想吃点高能量的。”

　　她看我一眼，“你是因为帮我，所以累坏了吧？不用瞒着我，我又不是傻瓜，能看得出来。”

　　“你看出什么来了？”

　　“昨天你在我眉心点了一下，然后我就困的不行，睡到今天中午才醒。”她回味着，“睡得真舒服，从来没这么踏实过。”

　　“然后呢？”我问。

　　“你知道么，我从小睡觉不踏实，这种感觉是第一次。”她看了我一眼，眼神里充满了感激，“这得谢谢你。你让我睡好了，自己累着了，我说的对不对？”

　　“差不多吧。”我干笑了几声，“其实我也没做什么，主要是……”

　　“你别说这种话了。”她淡淡的说，“你是风水师，而且是很厉害的风水师，不要在我面前装普通人，好不好？”

　　“可我就是个普通人啊。”我说。

　　“我爸爸器重的人，没有普通人。”她轻描淡写的说，“你是心里有事，怕我多心，怕我问，所以在尽量淡化你风水师的身份，好让我不往别处去想，对吧？其实你没必要这样的，这就好比我身边跟了一个医生，如果不是我身体出了问题，还能有什么解释呢？”

　　我想了想，“还有可能……是朋友一起玩吧？”

　　“有意思吗？”她语气一冷，“林先生，你当我是个弱智的傻瓜吗？”

　　我一阵尴尬，“薛婧……我是开玩笑，想逗你开心，你别往歪处想……对不起。”

　　“不必逗我开心，我就不知道开心是什么滋味。”她平静的看着前面。

　　我脑子一时之间竟然空白了，不知道该怎么接了，只好也装模作样的看着前面。石家庄是个让人挺舒服的二线城市，这里有都市的气象，却不似北京那么浮躁，拥堵。外面淅淅沥沥的下起了小雨，伴着车里淡淡的音乐声，我的心慢慢静了下来，也不去在意这种冷场的尴尬了。

　　我不在意了，她却开始在意了，趁着等一个红灯的间隙，她掏出了手机，“我请你吃鱼头吧，喜欢吃么？”

　　“行，什么都行。”我看看她，“你要定位子？”

　　“嗯，那间餐厅很火的，不提前预定，到了那里肯定没位子。”她说着拨通了电话，“喂，您好，我要订位子，两个人，大概半个小时后到……好的，谢谢！”

　　放下电话，她轻轻拍了拍胸口，缓缓的吐出一口气。

　　“怎么定个位子，那么辛苦么？”我笑了。

　　“没有，我以为你会生我的气，不理我了。”她低下头。

　　“我为什么生你气？为什么不理你？”我好奇的看着她。

　　“你帮了我，然后我还对你发脾气，不该生气么？”她看着我。

　　“刚才的事，其实是我不对，不该随便跟你开玩笑。”我说，“对不起。”

　　“是我太任性了，你不生我的气就好。”她看我一眼，“我刚才真怕你不理我了，所以请你吃点好吃的向你赔罪。”

　　我噗嗤一声笑了，“赔罪？有那么严重么？哎对了，你平时很少吃肉，那怎么知道这鱼头好吃的？”

　　她愣了一下，“呃……其实我也没吃过，不过听同学说不错，所以就想请你去试试。”

　　“哦……原来是这样。”我点点头。

　　“如果你不愿意，我换别的地方。”她赶紧说。

　　“你和你那个前男朋友去过那里，对吧？”我一笑，“不用换了，就去那，从哪跌倒的，咱们从哪爬起来！”


第343章 前世的习气

　　这是一家湘菜馆，位置很隐秘，不太好找，他家的招牌菜，就是著名的剁椒鱼头。与其他湘菜馆不同，这家的鱼头个头特别大，而且用的材料全部来自湖南，所以味道相当的棒。

　　看着我狼吞虎咽，大汗淋淋的吃着鱼头，薛婧不由得阵阵皱眉，她自己点了两个素菜，吃的很慢，鱼头都快被我消灭一半了，她竟然一筷子都没碰。

　　“你别跟小兔子似的只吃青菜，来来来，吃点鱼头！”我说。

　　她微笑着摇了摇头，“呃……不习惯，不好意思吃它，我有青菜就够了。”

　　“不好意思？有什么不好意思的？”我放下筷子，“难怪你说你没吃过，感情之前和他来的时候，也是这样吧？”

　　她看了我一眼，慢慢的放下筷子，“这个地方我是第二次来，第一次是他带我来的。”

　　“哦……这样啊。”我看着她，“你没事吧？”

　　她勉强笑了笑，“没什么的，他也是劝我吃鱼头，但我就是不想吃，那天闹得挺不愉快的，不过他怕我不高兴，所以就忍了，没发火。”

　　“那后来呢？”

　　“没有后来了。”她说，“两天后，我们就起了争执，然后分手了。”

　　我看着剩下的鱼头，咽了口唾沫。

　　“不好意思，怎么说起这些来了。”她一笑，“别打扰了你进餐的兴致，快吃吧。”

　　我看看鱼头，又看看她，“薛婧，试试看，这东西，其实挺好吃的。”

　　她愣了一下，“你……”

　　“我也讨厌别人逼我吃我不爱吃的东西。”我看着她，“不过从现在开始，你应该去尝试一些新鲜的事物了。你说你不好意思吃鱼，可你知道这鱼长这么大，吃的是什么么？”

　　“不知道。”她摇头，“是什么？”

　　“饲料。”我说，“还有小鱼。”

　　“那和我有什么关系么？”她小心翼翼的问，“因为它吃小鱼，所以我就得吃它？”

　　我笑了，“当然不是，我让你吃，唯一的原因就是因为这菜很好吃，我爱吃，所以我也想让你分享一下我的快乐，仅此而已。”

　　“可是我……”她很为难。

　　“没关系。”我拿起筷子，“俗话说，强扭的瓜不甜，我尊重你的饮食习惯，既然这鱼你不吃，那我可就不客气了。服务员，再给我加两碗米饭！”

　　薛婧干脆不吃了，专注的看着我，看我怎么吃鱼头，开始的时候很惊愕，看到最后，也许是因为我吃的太香了，她忍不住咽了口口水。

　　我看她一眼，笑着夹起一块鱼唇放到她盘子里，“这东西最好吃，我一直给你留着呢！”

　　她犹豫了一下，拿起筷子夹起鱼唇，“这……真的那么好吃？”

　　“是啊，你试试看，如果你觉得不好吃，吐出来给我，我接着吃！”我认真地说。

　　她一皱眉，“哎呀怎么说的那么恶心……”

　　我笑了笑，“这话看对谁说了，对你这样的美女说，一点都不恶心，如果对一个胡子拉碴的大老爷们说，那就……”

　　她扑哧一声，捂着嘴笑了，那块鱼唇差点掉到桌子上。

　　“别笑了，试试看，我在等着呢。”我看着她。

　　她忍住笑，看着那鱼唇，深深地吸了口气，轻轻咬了一小口，慢慢的咀嚼着，眉头不由得皱了起来。

　　“怎么？不好吃？”我赶紧问。

　　她放下筷子，想了想，一指我面前那碗还没吃的白米饭，“你那米饭，能分我一些么？”

　　我笑了，把米饭往她面前一放，“就是给你点的！”

　　她也笑了，“这个是挺好吃的，那我……就吃啦？”

　　“吃吧，我看着你吃！”

　　她放下筷子，双手做祈祷状，“鱼啊鱼，对不起，我实在不争气，没禁住美味的诱惑，只能吃你了，希望你，千万不要怪我……”祈祷完毕，她不慌不忙的拿起筷子，优雅的吃了起来。

　　我欣慰的笑了，一种成就感油然而生。倒不是说成功的把她忽悠的吃鱼了有多光荣，而是这件事是一个开始，其象征意义远远大于其现实意义。

　　薛婧的很多习惯都跟前世习气有关，如果她今生还做修行人，那些习气完全不用去改。但是现在不同了，她要渡劫，所以这些习气必须调整一下了，有的可以保留，有的要加以修正，吃饭就是第一项。

　　剩下的小半个鱼头，我没怎么碰，都留给她了。

　　吃完之后，她一边擦嘴一边不好意思的看着我，“我是不是……挺可笑的？”

　　“当然不是了，你很勇敢，战胜了自己。”我一笑，“薛婧，既然你能吃肉，以后适当的就吃点吧，有些习惯得改一改，这对你以后有好处，明白么？”

　　她看了我一会，缓缓的点了点头，“嗯，好的。”

　　我很开心，掏出钱包喊服务生准备买单，她一看赶紧拦住我，“说好了我请你的！”

　　“你请客，我买单，没什么问题。”我说。

　　“不行！”她态度很坚决，“我们薛家人办事，从来是言出必行，说了我请，就是我请，你要是非跟我抢，那就是看不起我，不把我当朋友！”

　　我一怔，“怎么你这眼神看着那么像明叔呢！”

　　“多新鲜，他是我爸爸，我不像他像谁？”薛婧掏出自己的卡递给服务生，“没有密码。”

　　“好的小姐，请稍等。”服务生接过卡，转身走了。

　　我笑了，“薛婧，你刚才那样，挺像个男孩子的。”

　　她看我一眼，“是么？看起来是不是很傻呀？”

　　“你为什么总觉得自己傻呢？”我纳闷。

　　“因为……”她想了想，“因为我爸爸常那么说我吧。”

　　“你爸爸那是爱你，爱称，懂不懂？”我解释，“就像我，我经常叫我女朋友傻瓜，那是因为喜欢才那么说的，你真是个小孩子。”

　　“你有女朋友？”她看着我，“怎么认识的？同学？还是别人介绍的？”

　　“呃……偶遇的。”

　　“偶遇的，还能成为男女朋友？”她点了点头，“原来是这样。”

　　我不禁有点懵，这话别说一个豪门小姐，就是个农村出来的普通女孩也不会觉得稀奇呀！难道说是因为她成长的环境太封闭，所以她跟这个时代脱节了？还是说她在感情上被管制的太严格，对这些真的一窍不通？

　　“薛婧，这些事情，你不明白么？。”我看着她，“就算是看电视剧，也该懂了呀，天天翻来覆去的都是演这些呀！”

　　她看我一眼，微微一笑，“电视剧里的东西，也能当真么？小姨总说那都是骗人的，让我不要信的。”

　　“你小姨她为什么这么说？”我不解，“就不怕误导你，让你长大了不能谈恋爱么？”

　　这时服务生把单子送了过来，薛婧看了看，接过笔来签上了自己的名字。

　　“这些事情我也不清楚，她和我爸一样，不许我和男同学接触太多，也不许我看那些乱七八糟的电视剧。”她接过自己的卡，放回包里，“然后后来某天突然对我说，婧婧，你长大了，该谈恋爱，交男朋友了，然后就让我和他见面，让我做他的女朋友。我觉得挺奇怪的，但是也没想那么多，就和他谈了起来。”

　　“那你后来对他有感觉了么？”我问。

　　“我不知道你说的是什么感觉，不过我和他在一起，不太开心，总觉得这所谓的谈恋爱，像是在执行一种任务似的。”她无奈的一笑，“我想谭伟也是这种感觉吧，只是我们都没说出来。”

　　原来那个人叫谭伟。

　　“既然你不喜欢他，那分手的时候为什么又那么难受呢？”我问。

　　她沉默了。

　　“对不起，我问多了，咱们走吧。”我自觉失言，赶紧转移话题。

　　“没什么对不起的。”她淡淡的说，“我的确很伤心，因为他的话太伤人了。他对我说，既然是恋人，就该有福同享有难同当，他需要钱，我却不帮他，所以他骂我虚伪。他还说……”

　　“还说什么？”我看着她，“你都告诉我。”

　　她轻轻的叹了口气，“他还说，他跟我在一起是看我爸爸的面子，是为了救我。他说我的命是他爷爷救下来的，我欠他们谭家的，还说他如果不和我在一起，我就活不长，说他为我付出了这么多，我却这么不明事理，他对我很失望。”

　　“操！”我不由得骂了出来。

　　她看我一眼，“你说什么？”

　　“没什么。”我顿了顿，“这些话你爸爸知道么？”

　　她平静的一笑，“我怎么敢让他知道，他会杀了谭伟的。”

　　“那混蛋用这种话来伤害你，你还为他考虑？”

　　“所以我才问你，我是不是真的很傻。”她淡淡的说。

　　“善良不是傻，把别人的善良当做是傻的人，才他妈的真的是傻透了的。”我轻轻舒了口气，“薛婧，那混蛋的话你别放在心上，你是善良的好姑娘，他配不上你。”

　　她看我一眼，笑了笑，“谢谢你，你的话，我听了踏实。”

　　我点点头，看看表，“咱们别在这坐着了，去找个酒店吧。”

　　“好的，我大学同学就在一家酒店里工作，我让他给留两个房间。”她说着掏出手机准备打电话。

　　“不要两间，要一间。”我说，“这几天，咱俩住一起。”

　　她惊住了，“你……你说咱俩……住一起？”

　　“对，住一起。”我很平静。

　　她紧张的看着我，“林……林哥哥，你不是开玩笑吧？”


第344章 奇怪的小姨

　　“你看我像开玩笑的样子么？”我看着她，“薛婧，不用怕，我没别的意思，我得保护你，住在一起，方便些。”

　　她想了想，放下手机，“林哥哥，我到底怎么了？”

　　“你别问了，总之你不会有事就是了。”我说，“薛婧，我知道你从来没和男人一起住过，所以你肯定会觉得很尴尬。其实怎么说呢，我也有点尴尬，可是没办法，我答应你爸爸要保护你，有些事也就顾不得避嫌了。”

　　“真的不能告诉我？”

　　“既然你知道我是风水师，那就应该明白，什么叫天机不可泄露。”我说，“不该你知道的，问了也不能说，该你知道的，不用你问，到时候自然就明白了。”

　　“那我们只是住在一起，对吗？”她小心翼翼的问。

　　“当然了，不然你以为是什么。”我一笑，“你睡床，我睡沙发，如果没有沙发，那我就多要床被子，打地铺。你洗澡什么的，我就出去回避，反正不会占你便宜的，放心吧。”

　　“我不是那个意思……”她低下头，“我只是……”

　　看着她为难的样子，我无奈的一笑，“那这样吧，晚上你睡觉，我在门外守着，白天我再睡，然后你在房间里看着我，这样行了吧？”

　　“你别误会，我不是信不过你，是我自己的原因，我……”

　　“不用说了，我懂。”我淡淡一笑，“对我来说，你不是第一个和我在一起住的女孩子，可对你来说，我却是第一个闯进你房间的陌生男人，所以我理解。晚上我想别的办法保护你，但是房卡我必须有一张，这样万一有情况，我可以进去。但是你放心，我绝对不会假公济私，这个……”我不说了。

　　她看着我，“你怎么了？”

　　我长长的叹了口气，无奈的一笑，“算了，真他妈累，我图什么呀我，一边费心费力的想保护你，一边还得……得了，我这就打电话让我助手过来，她是个女孩，跟你住不用避嫌。”

　　“林哥哥你别生气，我不是不信你我……”她有点慌了。

　　我心里挺不舒服的，也懒得去听她说什么了，掏出手机拨通了周延的电话，“喂，周延，咱俩对换一下分工，你来陪薛婧，你手里的活我来办。”

　　电话那头的周延一愣，“怎么了哥？小丫头惹你生气了？”

　　“不是，就是觉得不方便，累心。”我说，“你赶紧过来吧，让明叔送你过来。”

　　周延想了想，“哥，咱别激动，你先听我说几句。万事开头难，这第一晚特别重要，你不能因为小丫头的几句话就多心，你的内心得强大点，不能像玻璃似的。”

　　“可是我这……”

　　“你等我说完。”她打断我，“第二，你得考虑一下现实问题，就我这两下子，对付个游魂野鬼的问题不大，真要是那蛇妖来了，弄不好我都得成了它的点心，还能保护小丫头么？换句话说，别说她惹你生气了，她就是怀疑你非礼，你都不能退缩，她什么情况你最清楚，不出事是不出事，一出事就是大事，万一出问题可是连补救的机会都没有的，你不能意气用事，一定要考虑清楚！”

　　“我……”我犹豫了，看了对面的薛婧一眼，她一个劲的冲我摆手，眼睛里满是歉意。

　　“算了你还是过来吧，我这挺尴尬的。”我叹气，“头一次这么别扭！”

　　周延笑了，“哥，她小孩子，你也小孩子么？要做大事，就不能太在乎别人的误解，婆婆妈妈的可不行。再说了，你我都清楚，你和这小丫头……”

　　“别说了！”我赶紧制止她，“甭废话了，赶紧给我过来！”

　　“好吧。”她一副无奈的口气，“将在外，君命有所不受，领导，您哪，自己把握吧，我继续去炼养玉符了。”

　　话音一落，她挂了电话。

　　我一下子激动起来，“什么意思，挂我电话！”

　　“你别生气了，是我不对，别和我一般见识。”薛婧说，“其实我不是信不过你，我是不习惯，怕自己睡不着觉，真的没想别的。”

　　见我沉默不语，她拿起手机，拨通了一个电话，“喂，小山，你们酒店还有房间吧……好的，给我留一间套房……两个人住……好的，我们一会就过去，一会见。”

　　挂了电话，她看看我，“林哥哥，别生气了，好吗？真的是误会，我知道你好人，没多心，真的。”

　　“算了。”我轻轻舒了口气，“去年，我师妹也是碰上了点事，我为了保护她，跟她一起住了好几天。我办事的时候没有男女之心，所以顾不上想那么多，可是我忽视了一点，她虽然不懂术数，可毕竟是风水世家出身的女孩子，不能拿你和她比。”

　　这话有点刺激她，她眉头一皱，很不服气的看着我，“我不是风水世家出身，可我是薛建明的女儿！难道我看不出来你是为救我么？这样时候我会用那种龌龊的心来怀疑你？我真的是因为不自信，怕自己睡不好，怕自己……我也说不清了，你是风水高手，你能很轻易的看穿一个人的心思，你看看我，是不是你想的那个样子！”

　　我看她一眼，“你到底是在怕什么？”

　　她无奈，“这里这么多人，咱们去车上说好不好？我不怕告诉你我的秘密，反正不说你也会知道，但我不想让这么多人都听到，可以吗？”

　　我站起来，“对不起，是我疏忽了，不问了，咱们走吧。”

　　回到车上，她发动了车子，“我能叫你哥哥吗？”

　　“有人叫了，你还是叫我名字的好。”我看着窗外。

　　她看我一眼，“女朋友？”

　　“不是，是一个女性朋友。”

　　她不说话了。

　　“我没生你的气，别解释了，走吧。”我淡淡的说。

　　可越是这么说，她心里越不好受，就越要给我解释，“我对自己不自信，不想让你看到。”

　　“不想让我看到什么？”

　　“一起住没什么，我信得过你。”她说，“可是……洗澡的话，你会看到的……”

　　“我不是说了么，你洗澡的时候我出去等着，不看你。”我叹息着摇了摇头，“感情你根本就没听我说什么。”

　　“我听了，我说的不是那个。”她顿了顿，“我不穿睡衣会睡不着觉，所以怕你看见……”

　　“姑娘，你那睡衣长袖长腿，我能看见什么呀……”我无奈了。

　　“我身材不好，怕你会笑我。”她说完捂上了耳朵。

　　我懵了一下，“你说什么？再说一次！”

　　“身材不好，怕你笑我！”她脸红了。

　　我扑哧一声笑了出来，“薛婧，我发现你太逗了你了，哈哈哈……”

　　“你看你，现在就笑上了，你到时候肯定会笑话我！”她脸更红了，“你不许笑！”

　　她越这么认真，我就越止不住，笑的肚子都疼了。

　　薛婧气呼呼的一指我，“好，你笑，笑吧你，你自己慢慢笑吧！”说完她开门下车，重重的关上了门。

　　我心说得，又生气了，赶紧跟着她下了车几步追上去一拉她胳膊，“薛婧你别这样，我不是笑话你……”

　　“那你是什么意思？”她眼圈红了，生气的看着我，“你就是笑话我！”

　　我忍不住又笑了。

　　“你看你，还笑！”

　　我上上下下的打量了她一番，“小丫头啊，你这身材不好，谁还敢说自己身材好？你这话要是让别人听到，不知道多少姑娘会以为你是嘚瑟呢！”

　　“你别骗我，我知道自己身材不好，不用拿这种话来安慰我！”

　　我不笑了，“薛婧，我像骗你的样子么？你个傻丫头，你是真不知道自己有多性感，还是让那小子又给忽悠了？”

　　她一怔，“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是告诉你应该自信些。”我说，“你这个个头，这曲线，这比例，还想怎么着啊？真不知道你为什么觉得自己身材不好，哎……无语了。”

　　她想了想，“难道现在，这样的身材算好了？”

　　“不只是现在，以前也是好的！”我说，“是谁跟你说，这是不好的？”

　　“我小姨啊。”她脸一红，“她说我身材不好，说男生不会喜欢我这样的，会觉得我水性杨花，所以……”

　　我一皱眉，这哪是姨妈该说的话！

　　“她什么时候跟你说的？”

　　“从我上初中就断断续续的跟我说。”她顿了顿，“我问过我妈妈两次，每次问她，她都沉默不语，所以我就……”

　　我心里一震，这个小姨有点不对劲啊，难道她有问题？直觉告诉我，这个事比我想象的要复杂，看来除了蛇妖这一拨外，还有另外一些势力在盯着薛婧，盯着薛家。

　　难道是谭家？

　　“你怎么了？”她看着我。

　　“呃……没事。”我想了想，“薛婧，刚才是我不对，但我真的不是笑话你。你小姨那么说是怕你骄傲，所以故意贬低你，我小时候也一样，爸爸妈妈经常那么说我的。不过你要相信我，你的身材真的很棒，非常性感，男人不会觉得你水性杨花，反而会觉得你很迷人的。”

　　她一笑，“嗯，我信你。”

　　“好了，咱们去酒店吧，路上跟我讲讲你小时候的事，好么？”

　　“好！”她点点头，“不过估计讲不了多少就该到了。”说着她一指斜对面，“喏，那个酒店，就在对面。”


第345章 血债血偿

　　薛婧的同学，名叫梁山，是这家酒店的大堂经理。

　　他一见我俩进来，先愣了一下，“薛婧，这位是……男朋友？”

　　“呃不是，你误会了，我们……”薛婧赶紧解释。

　　我一拉她手，“跟老同学就别藏着掖着了。”说着我冲梁山一笑，“你好，我是她男朋友，我叫林卓。”

　　梁山笑了，握住我的手，“你好你好，哥，好福气啊，把我们校花都追到了，羡慕你呀！房间已经准备好了，请跟我来办一下入住手续吧！”

　　我淡淡一笑，看看薛婧，“愣什么哪，身份证，我去办手续呀！”

　　薛婧这才回过神来，“呃……你给我吧，我去办。”

　　“这事还是我来吧。”

　　“给我，我去办！”她冲我一使眼色。

　　我掏出身份证递给她，“那行，先刷你的卡吧。”

　　薛婧无奈的叹了口气，跟着梁山走了，我则走到旁边的沙发上坐下，拿起一本杂志看了起来。

　　真没想到，第一个做我名义女友的，竟然是薛婧。

　　我一边翻杂志，一遍掏出了手机，拨通了周延的号码，“喂，我们来酒店了，正在办入住，你刚才挂我电话的事就算了，有个事跟你说一下，你要多留心一下薛婧的小姨，我觉得这女人有点问题。”

　　“我就说嘛，我好心好意的挂你电话，你怎么也不该来找我兴师问罪呀。”她说，“哎哥，其实你不说我也觉得有点不对劲了，她小姨对我忒热情，热情的让我有点心里不安了都。”

　　“是真热情，还是有别的用意？”

　　“她总想进我房间，看看我在干什么。”她说，“尤其是对这几块玉，装的满不在乎，实际上心思都在这上面。”

　　“你心里有个数，适当的时候放点烟雾弹。”我说，“这个事先别跟明叔提，毕竟是他小姨子，咱们自己多留点心就是了。”

　　“好的，明白。”她顿了顿，“没什么事的话你挂电话吧，刚才是不得已而为之，这都是为你们好，你心里可得……”

　　“放心，我不会怪你的。”

　　“你当然不能怪我，我说你可得记着我对你的好，想什么呢。”她一笑，“行了，赶紧挂电话吧，忙着呢！”

　　我挂了电话之后，不由得笑了，这个助手真是找对了。

　　这时薛婧回来了，“房间开好了，咱们上去吧。”

　　“哦，好！”我站起来看看梁山，“那我们就上去啦。”

　　“好的，请！”梁山赶紧笑了笑。

　　薛婧无奈，拉起我的手，“咱快走吧！”她拉着我一溜小跑似的走进了电梯。电梯门关上之后，她总算松了口气，“你干嘛跟他那么说，让他误会很好么？”

　　我看她一眼，“那你说怎么说？咱俩开房，然后让你一说是朋友，那他又会怎么想？还不如说是男女朋友呢，这样一是光明正大，二呢传出去也能气气谭家那孙子！”

　　她摇了摇头，“你比我还幼稚你……那以后怎么说，你有女朋友，我可还单身着，让他们都知道了，以后问起我来，我怎么说？”

　　“这还不简单，分了呗。”我不以为然。

　　“你怎么说的那么轻松？”她一皱眉，“是不是经常这么对女孩子？”

　　“你是第二个了吧。”我淡淡的说，“第一个女孩，只做了我一天的名义女友。”

　　她不说话了。

　　“其实严格来说，你是第一个，她不应该算。”我说，“因为那时候我还没有女朋友。”

　　“我懂了。”她轻轻叹了口气，“其实我路上犹豫了很久，要不要换个地方住，可是又一想我已经跟小山订好了，不来的话不合适，所以就……我本来想说你是我朋友，咱们是开个房间谈点重要的事的。”

　　“你以为他会信么？”我一笑，“那样传出去更难听，会说你和陌生男人开房，你觉得好么？”

　　她无奈的耸耸肩，“算了，反正已经这样了，估计他也不会说出去吧，他这个人嘴巴很严的，再说做这一行，什么没见过，不至于那么大惊小怪的吧。”

　　“所以你刚才坚持要去办手续，就是为了提醒你老同学，千万别把事说漏是吧？”

　　她一笑，“我跟他说，我男朋友是个神秘人物，他说他懂了，这个事不会让别人知道的。”

　　“你那么信他呀？”我看着她。

　　“当然了，爸爸从小就教我，疑人不用，用人不疑，与人相处，信任是最重要的，没有这一点，交不到真心朋友的。”她说。

　　“那万一要是信了他，然后也用了，最后发现他骗了你呢？”

　　“愿赌服输。”她平静的说。

　　这就是薛家的家教，不服不行，人家骨子里就带着办大事的基因。我不由得想起了我小时候，爷爷对我的家教是，凡事想做，先做了再说，只要你敢作敢当，那就可以随便任性。我爸对我的教育则是，你得听话，凡事看准了再做，跟在别人的后面走不至于迷路，靠在大树下面才好乘凉。

　　相比之下，高下立判。

　　爷爷希望我成大事，将来做一个自由无忌的人，因为他知道我天生是有责任心的人，所以才教育我要灵活变通。可能他早就知道我将来会继承林家的传统，成为风水师，所以事先给我打下了这样一个基础。

　　我爸则希望我稳稳当当的，远离风水圈的是非，脱离中九流，尽量往上九流里混，所以他不希望我闯，而是希望我乖，这样才能成为别人手里的好工具，攀高枝，借人势，平平淡淡的做一个普通人。

　　而薛家则不然，他们对孩子的教育，是告诉他们怎么去做人做事，告诉他们怎么去收人心，怎么去聚人气，怎么去打天下。

　　孙子兵法有云，制人而不制于人，我们的父辈教育我们做个好工具，而薛家是在教孩子，怎么去做一个善用工具的人。

　　这，就是寒门和豪门的根本差距，与钱无关。

　　我突然有了一个想法，将来我生了孩子，一定不能让我爸教育，如果我不想让他继承林家秘术的话，那就该让他受到薛婧这样的家教。我不由得想到了裘婷婷，心想如果这孩子是小师妹给我生的，那么她现在所做的一切，会不会也变成我们林家未来的方向呢？如果我闯不过那场天劫，但给林家留下一个会做生意的后代，这也算改变了命运，勉强可以对得起列祖列宗了吧。

　　我笑了。

　　“你笑什么？”薛婧纳闷，“这个房间不合适么？”

　　我一愣，这才发现已经走到门口了，“啊？呃……没什么，挺合适的，我正想着将来生了孩子之后的教育问题，走神了。”

　　“那你想的可真够远的。”她淡淡一笑，“好啦，进房间吧，如果不满意，咱们可以换一间。”

　　这间套房质量还不错，算是比较高档的了，卧房，客厅，书房一应俱全，这样晚上睡觉就方便多了。

　　“我睡客厅的沙发，你睡卧室。”我说，“这样你就不用担心了。”

　　“我都跟你住到一起了，你还生我气呢？”她看着我，“你不是说住在一起是为了保护我么，去客厅睡和分开睡没什么区别，你不担心了？”

　　“这样起码你不担心了。”

　　“我已经不担心了，你就别再担心我担心了，好么？”她看我一眼，“男孩子睡觉不老实，你睡床吧，我睡这个沙发，靠在上面睡应该很舒服的。”

　　“你寒碜我呢？”我往那沙发上一坐，脚往上一搭，“我睡这，你睡床。”

　　“我身体柔韧性好，女孩子可以蜷缩起来睡，你不行，会不舒服的。”她温柔的一笑，“别争了，好吗？”

　　“你比我个子还高呢，蜷缩起来不是更难受。”我小声的说，“别抢了，就这么定了吧，让你睡沙发，传出去我这脸往哪放？”

　　“这事你不说我不说，谁会知道？”她看着我。

　　“自己知道，就够了。”我一笑，“你先稍等会，这房间我要先处理一下，然后你再洗澡。”

　　“嗯，我不急。”她看看四周，“这要怎么处理？”

　　我站起来把她按坐到床上，“闭上眼睛，不许偷看，记住，睁眼就不灵了，明白吗？”

　　“嗯！”她很乖的点了点头。

　　我静了静心，掐起手诀，在门口，窗户，各个墙壁以及屋顶和地毯上各修了一道铁壁符。稍事休息之后，在客厅，书房，卧室，卫生间等地依次布下了十余个防护阵法。办完这些之后，我头有点晕，走到她身边，一屁股坐到沙发上，长长的舒了口气。

　　“你怎么了？”她闭着眼睛，关切的问。

　　“没事，就是有点累。”我说，“你去洗澡吧，我先休息会，放心……我不会看你的。”

　　薛婧睁开眼睛，一看我的样子，她愣了，“你怎么出了那么多汗？怎么会累成这个样子？”

　　“昨天没休息好，今天消耗又大了点。”我淡淡一笑，“放心吧，我没事，这房子现在很安全，我先睡会，一会就好了。”

　　“你去床上睡。”她站起来扶我。

　　“我说不用了……”

　　“不行！”她冷静的说，“是男人就别再墨迹，你累成这样了，不能睡沙发！”说完她不由分说的把我按到床上，给我盖上了被子。

　　“我就睡一小会，然后把床给……给你……”我一句话没说完，就昏昏沉沉的失去了意识。

　　“哼，你可算睡着了。”薛婧一阵冷笑，从包里掏出一把刀，“小子，昨晚坏我好事，今天我要你血债血偿……”


第346章 梦境心理

　　“啊！”我一声惊呼，坐了起来，旁边沙发上的薛婧顿时睁开了眼睛。

　　“你怎么了？做噩梦了？”她坐起来。

　　我愣愣的看着她，不住的喘息着，“你……你已经睡着了？”

　　“嗯，这都几点了呀，当然睡着了。”她忍不住打了个哈欠。

　　我的外衣已经被脱了，手表也放在了床头柜子上，我拿起来一看，已经是凌晨三点多了。

　　“我的衣服……是你帮我脱下来的？”我看看她。

　　她淡淡一笑，“那你衣服里有东西，穿着睡不舒服的。”

　　“你看我衣服里的东西了？”我一怔。

　　她一皱眉，“你觉得我是那样的人么？你的衣服在衣橱里，你自己去看看，少了什么我加倍赔你。”

　　“呃……我不是那意思。”我一阵尴尬，“你不知道，我平时睡觉特别敏感，别人一碰我就醒，今天不知是怎么了，你把衣服给我脱了我都不知道……”

　　“我也是敏感，身边有人从来睡不着觉。”她看我一眼，“但是你不同，你躺在旁边，我反而睡的很踏实，你说这是不是也挺奇怪的？”

　　我笑了，“这是因为你信任我吧。”

　　“我信任你，你却没有那么信任我。”她打量着我，“刚才到底怎么了？听你叫的那么可怕，吓了我一跳。”

　　“做了个噩梦，醒了就好了。”我讪笑，“把你吓着了？可是我看你挺平静的呀。”

　　“是啊，很平静。”她一笑，“很奇怪是不是？要是平时，我早吓的说不出话来了。对了，你梦到什么了？”

　　“梦到……”我看着她，“呃……梦到有人说要找我报仇。”

　　“那现实中真有这个人么？”她认真的问。

　　“真的有，不过她和我没仇，所以应该不会伤害我。”我笑了笑。

　　她靠在沙发上，将被子拉上来一些，漂亮的长发略显蓬松，用心思考的样子看上去特别迷人，我不由得被她吸引了，本能想多看几眼。

　　“你梦到的是男人还是女人？”她问。

　　“女人。”我说，“怎么，你还会解梦么？”

　　她摇头，“解梦是你们术数高手的专长，不过我懂得一点点梦境心理。”

　　“梦境心理？从那学的？”

　　“我从小常坐噩梦，桃木剑放到枕头下都作用不大，没办法我就去研究这些噩梦，这样就可以克服一下对黑暗的恐惧。”她说，“看过很多书，不过总觉的那些心理学理论，跟我的情况对不上，所以我就自己分析，总结，时间久了有了一些心得，我给这些规律起了个名字，叫梦境心理。”

　　我笑了，“那你刚才是在帮我分析？”

　　她莞尔一笑，“你梦见的那个要找你报仇的女人，是我，对吗？”

　　我一怔，“你怎么知道？”

　　“你睡着了之后，我帮你脱外套，脱袜子，摘手表时，你不是没醒，你看我了一眼，然后继续睡了。你是个特别敏感的人，而敏感的人是不会允许不信任的人碰自己的身体的，尤其是自己的手脚。”她说，“我碰了你的手和脚，你看了我一眼，然后继续安心的睡了，虽然那会你处在无意识状态，但这也足以说明，你对我是信任的。”

　　“然后呢？”

　　“可是你醒了之后，看我的眼神中带着一股强烈的戒备和恐惧。”她看着我，“你说梦中的女人你认识，她找你报仇，可是现实中她和你没仇，应该不会伤害你。这种肯定中的不确定，说明你刚认识这个人不久，再加上你现在正在保护我，所以我就明白了，你梦到的这个女人，应该就是我。”

　　“不得不佩服，你的确很聪明。”我说。

　　“你梦里那个我不是我，而是我和相关的一股阴暗力量。”她顿了顿，“是不是吓唬我的那个东西？”

　　“日有所思夜有所梦，没什么稀奇的。”我故作平淡的说，“这房间里有我布置的阵法，非常严密，那些想伤害你的东西是进不来的，放心吧。”

　　“我想知道，它们为什么要伤害我？”她凝视着我，“从上次去北京就是这样，那个红眼睛的黑影想要我的命，可这到底是为什么呀？”

　　“哪有那么多为什么，你以为世界上真有那么多道理可讲么？”我看她一眼，“这是命中定数，走到这一步了，经历这样的事，没什么稀奇的。”

　　“可我总得明白一下自己的问题所在呀！”

　　“你不用明白这些，反正你不会有事的。”我说，“往往越是胆小的人，就越想知道真相，知道了又有什么用？”

　　“起码可以活个明白！。”她有点激动。

　　“对于你来说。”我淡淡一笑，“还是糊涂一点好，睡吧，晚安。”

　　她静静的看了我良久，无奈的舒了口气，“晚安。”

　　“晚上睡觉开灯不好，把灯关了吧。”我打了个哈欠，“我可能会多睡会，醒了不要喊我，需要吃东西的话别自己去要，打电话给你爸爸，让我的助手周延送过来……”

　　话没说完，困意如潮水一般涌来，我很快又睡着了。

　　我一直睡到了第二天下午。

　　醒来的时候，周延正坐在床头削水果，薛婧则站在窗前，看着外面若有所思。

　　我伸了个懒腰，睡的真舒服，所有的疲倦一扫而空，老子又满血复活了！

　　周延看我醒了，嘴角一笑，“醒得早不如醒的巧，来，吃个苹果吧，刚削好的。”

　　我坐起来接过苹果，“你什么时候来的？”

　　“中午啊，给你们送饭。”周延说，“人家薛小姐还没吃呢，非得等你醒了一起，赶紧的吧，吃完苹果起来洗漱去，人家还饿着呢。”

　　薛婧看我一眼，笑了笑，没说话。

　　“薛婧，不是说了么，不用等我。”我把苹果还给周延，掀被子下床穿鞋，“我去洗个脸，马上就好，你先吃着。”

　　“没关系，咱们一起。”她淡淡的说。

　　周延看看薛婧，又看看我，站起来，“饭菜早就凉了，建议你们还是出去吃点热乎的吧。我也该走了，回去还有事要忙，你们自己玩吧。”

　　薛婧没说话。

　　我把周延送到门口，“那边的事顺利么？大概还需要几天？”

　　“只有三块能用，后天可以出来。”她小声地说。

　　“行，成了之后给我打电话，这个事必须得抓紧。”我叮嘱。

　　她点点头，“明白，行了我先走了，有事电话吧。”

　　送走她之后，我松了口气，转身回到卧室里，“你不饿么？为什么非要等我？”

　　“没有为什么，这是应该的。”她说，“我们可以让酒店把那些饭菜热一热。”

　　“不了，睡足了，也该出去溜达溜达了。”我看看表，“一会我洗个澡，然后咱就退房，出去吃东西，晚上换个地方住。”

　　“必须要换吗？”

　　“最好是换，这样更安全。”我说。

　　“那好，我收拾一下。”她看看我，“你喜欢吃西餐么？”

　　“还可以吧。”

　　“嗯，去洗澡吧，洗好之后，我带你去一个地方。”

　　我淡淡一笑，走进卫生间，锁好门，随即静心召唤唐琪。

　　“哥哥，我在这。”她慢慢显出身形。

　　“昨天晚上外面有没有什么灵体来捣乱？”我问。

　　她摇头，“没有，一切正常。”

　　“你确定么？”我一皱眉。

　　“确定，的确是一切正常。”她说，“昨晚我和老四分工，将这酒店方圆四五里内都寻遍了，没有发现那蛇妖的喽啰。”

　　那这事就值得琢磨一番了，如果没有灵体干扰，那我昨天的梦境怎么解释？薛婧说得对，解梦是术数高手的专长，所以那个梦的含义我很清楚，寓意是那蛇妖昨天晚上到酒店来了，但是没靠近我们的房间。唐琪是不会骗我的，难道这里面是另有深意？

　　“唐琪，那蛇妖如果来的话，你是能看出来的吧？”

　　“这个自然是可以的。”她说，“昨晚酒店周围的确出现了几个灵体，但都是一些游灵之类的，如果真有妖物的话，我不会发现不了的。”

　　“后半夜，是谁守在门外？”我问。

　　“是老四。”她说。

　　“老四，你在不在？”

　　“在，主人，小四在！”老四显出身形，“主人，唐姑娘说的没错，的确没有灵体来过。”

　　“那有什么可疑的人没有？”我看着他。

　　他想了想，“没见到什么可疑的呀……哦对了，薛姑娘的那个同学，昨天半夜带了一男一女来，在您斜对面住下了，不过天亮之前他们又走了。”

　　我不禁一笑，“这也算可疑？年轻人开房亲热，完事了就走了，这种事太多了，梁山是酒店的大堂经理，这个很正常吧？”

　　“可是您和薛姑娘上来的时候，他可没跟着呀。”老四说，“而且我看他对那俩人的态度，特别的恭敬，就像对薛姑娘似的。”

　　“这个咱们怀疑不着，人家没准是好朋友呢，再说他们也不是灵体。”我说，“看来这事有点蹊跷，我昨天做了个梦，从梦中情景来看，昨晚那蛇妖应该靠近过我们，起码靠近过这房间。蛇善隐，所以蛇妖长于隐藏踪迹，如果你们都发现不了它，那可真就让人防不胜防了。”

　　“哥哥，不用担心，那蛇妖不是你的对手。”唐琪说，“你想啊，如果它真的来了，就算它躲过了我们，但是也没能突破这房间里的防护阵法呀，这说明它的法力并不是想象中的那么强悍，我们打败它应该是没问题的。”

　　“主人，唐姑娘说得对。”老四说，“要不然您算一卦，蛇妖再厉害也逃不过您的卦呀。”

　　“恐怕没那么简单。”我轻轻舒了口气，“我的卦需要用心念，而这蛇妖善于藏形，我相信自己的判断，它应该是来过，可是我们为什么就发现不了它呢！”

　　“你洗澡了么？怎么听不见水声？”薛婧在外面问。

　　听到这话，我突然心里一动，顿时豁然开朗，“我明白了，关键的问题在薛婧身上，这个梦境是在暗示我，蛇妖和薛婧的关系……”


第347章 特殊关系

　　“他们的关系，您不是早就清楚了么？”老四不解，“难道还有别的关系？”

　　“哥哥，你的意思是，那蛇妖和薛婧是有联系的？”唐琪看着我。

　　“你怎么不说话呀？不会睡着了吧？”薛婧又喊了一句。

　　我看看唐琪和老四，“你们继续监视着，老四负责外围，唐琪你就跟着我，我不在薛婧身边的时候，你要贴身保护她，至于刚才的事，我心里有数，你们不用担心了。”

　　外面的薛婧见我不说话，不由得担心起来，走过来轻轻敲了几下门，“林卓，你没事吧？”

　　我冲他俩一使眼色，然后转身走到门口定了定神，伸手打开门，“刚才差点睡着，我没事，放心吧。”

　　“我都收拾好了。”她说，“既然你那么累，就不要泡澡了，冲一下吧。”

　　“好的，你稍等一会，我很快就好。”我很平静。

　　她静静的看着我，“你是不是有问题想问我？”

　　“你真以为你会读心术么？”我笑了笑，“好了，我要洗澡了，有什么话一会再说吧。”

　　其实她没说错，我本来是想问她一个问题的，但现在我不想问了，我要等她自己主动告诉我。

　　这个事情看似平淡无奇，可内里却越来越复杂，远不是对付一个千年蛇妖那么简单了。爷爷说过，给豪门大族办事，一定要加倍谨慎，因为这样的家族不像普通人家，他们的人际关系相当的复杂。表面上是给一家办事，实际上牵扯的却是多方的利害，因而必须处处小心，加倍仔细。

　　现在的情况是，薛家的势力很大，谭家惹不起，但是他们却设了一个局来从薛家谋取利益。我如果处理的太粗放了，在帮助薛家的同时，必然会得罪谭家。虽说短时间内，他们对我没什么威胁，可这两个家族毕竟亲近了二十多年了，这其中的藤叶枝蔓，错综复杂，一下子全都拉起来，伤谭家是一回事，恐怕薛家也会因此造成不小的震动。

　　我现在理解姐夫了，身为局师，处理的多是这样的事，夹在这些有钱有势的家族中间做人，真的挺不容易的。如果我们都是普通人，我现在真想给他打个电话，把此刻的情况跟他聊聊。但是不行，我们是风水师，别说是姐夫小舅子了，就是亲父子，也不能商量这样的事。一事不能两办，谁接了就是谁来负责，再说了，如果我跟他泄露太多薛婧的秘密，万一影响了隋姐姐和孩子们，那就得不偿失了。

　　记得小时候爸爸每次出去给人看风水，办事，中间基本都不会跟我们娘俩联系。有时候去的地方远，办的事重要，一出去就是几天十几天，一点音信都没有。幸亏我妈心宽量大，吃喝不愁又有牌打就什么都不在意了。那时候我总觉得她这是对我爸不关心，现在理解了，如果不是这种性格，又怎么可能跟一个风水师过一辈子？

　　因为我们这样的人，六亲缘薄，外面朋友多，情人多，面子大，可唯独和亲人不能走的太近。所以适合做风水师老婆的女孩子，要么见识高远，要么就得没心没肺，普通女孩，估计坚持不了一两年也就该崩溃了。

　　我放出热水，让它直冲我的脸，身上一激灵，顿时精神起来。

　　叶欢只能有实无名，那我现在身边这几个女孩里，谁能做我老婆？小师妹有那个潜力，就是不知道人家愿意不愿意。唐怡嘛，肯定不行。她太要强，太要面子，有事还不愿意说，跟我结婚的话，迟早得把她郁闷的得心脏病不可。

　　还有谁呢？

　　总觉得自己桃花很旺，其实掐指头一算，根本也没多少。除了叶欢，好像只有婷婷和我走的比较近，唐怡已经快一年没见面了，再见到的时候人家认不认我还两说呢。青檀倒是不错，不过那是我的知己，我对她没有任何不该有的想法。李紫心对我有点意思，可她是有目的的，而且我对她也没有任何感觉。算来算去，都加一起我都不如姐夫，不如驴哥。再说我能活多久还不好说呢，能不能看到明年的太阳都是个未知数，现在想老婆的事，是不是有点无聊，有点可悲了？

　　我长长的舒了口气，拿过沐浴液准备洗身子。

　　“我的沐浴液和洗发水在里面，你可以用。”薛婧说，“虽然不是男士专用的，但总比酒店里的要好。”

　　“哦，好的，谢谢。”我打开玻璃门，从洗脸池旁拿过她的沐浴液，心里突然一动，不会还有她吧？

　　一想到这个，我赶紧使劲冲了冲头，同时拍了拍自己的脸，心说林卓你可别犯傻，这位可是薛家的女儿，动心思是要付出代价的！从知道她前世身份开始，我就意识到了，她或许就是我梦中出现过的那位长着鹿角的姑娘。不过我和她基本没可能，她是明叔的女儿，是我保护的对象，有这两个前提在，我对她就不能有别的想法。

　　我怕碰触这些，因为不想给自己加上负担，不然办起事来顾忌就多了，容易出现变数。不过还好，这事只是一念之间，闪了一下也就过去了。

　　没那缘分，就是庸人自扰，有那缘分，担心也没用。所以我也不需要有什么顾忌的，凭心做事，顺其自然就得了。

　　可是世间的事，如同写好的剧本，就算你明白了也不可能超然于外。所以从这个念头出现开始，我和薛婧的故事，就正式开始了。

　　她说的那个地方是一个咖啡厅，很艺术的那种，规格在石家庄来说不算低，但是看起来却不像是她这种豪门名媛该来的地方。她选了一个临窗的包间，坐在这里可以看到外面的高架桥，感觉很棒。不得不说，这外面的风水很不错，有气象，是个让人心旷神怡的地方。

　　服务员是个身材很不错的姑娘，长相甜美，声音更甜美，她给我们送来两杯柠檬水，然后拿过菜单，请我们点餐。

　　“先吃饭吧，一会再喝咖啡。”薛婧看了看菜谱，“一份威灵顿，一份蔬菜沙拉，两碗吕宋汤，至于其他的，你看着帮我们搭配吧。”

　　“好的薛小姐。”服务员说完看看我，“这位先生需要喝点什么酒水么？”

　　“不需要另点了。”薛婧淡淡的说。

　　我尴尬的一笑，“呃……是，她说的对，不需要。”

　　“好的，二位请稍等。”女孩微微一笑，慢慢退出包房，给我们轻轻关上了门。

　　“哎，人家姑娘问我要不要喝酒，你怎么上来就替我说了？”我看着她。

　　“你应该是不喝酒的吧？”她莞尔一笑，“再说了，我不喝酒，你一个人就算是喝也没意思呀。”

　　我不否认，她说的的确有道理，酒这东西，一个人喝真是没意思的。

　　“这个地方你常来吧？看服务员都认识你。”

　　“也不是常来，这是第三次。”她说，“去年之前，我很少到这种地方来。”

　　我点点头，“是啊，按照谭老先生的说法，过了二十二岁生日了，你父母也就不限制你那么多了。”

　　她眉毛一挑，“是他说的？”

　　“你不知道么？”我一怔。

　　“现在知道了。”她顿了顿，“去年生日之前，爸爸不许我一个人出来玩，更不许我随便和男生交往，也不许我离开这座城市。后来慢慢的放宽了，我可以自由的和朋友们去唱歌，吃饭，泡吧，也能离开这里去外面一些地方做短暂的旅行了。”

　　“一些地方？”我一笑，“他还给你规定的这么细？”

　　“是啊，河北，山东，山西，北京，天津，这就是我的活动圈，不许超出这个范围。”她说，“而且不管去哪，不能超过一周，还得让保镖跟着我，不管到哪都得监视着我。”

　　“他是为你好。”我淡淡一笑，“你是他的掌上明珠，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，当父亲的都这样。”

　　“其实他多虑了。”她轻轻吸了口气，“一个人被关了二十多年，不许离开这个小圈子，现在开禁了，你就是让她远行，她也没那个心了。我上次去北京是跟他一起去的，说来也许你不信，那是我第一次去。总听人说三里屯如何如何，所以就想去见识一下，没想到刚到那，就碰上了那个事……”

　　“也是缘分，如果不是那个事，咱们也认识不了，不是么？”我讪笑。

　　“也不能说认识不了，只是认识的也许会晚一些。”她看着我，“你知道么，那晚，是我第一次被一个男人抱在怀里，他都没那机会。”

　　我咽了口唾沫，“呃……是么？那我真是挺荣幸的，当时没顾上想那么多……”

　　“我知道，你是为了救我嘛。”她一笑，“我真的不能叫你哥哥吗？”

　　“我说了，已经有人叫了，你不怕重复么？”

　　她沉思片刻，点了点头，“好吧，那我就只能直呼其名了，其实叫你的名字，也挺好的。”

　　“是吧，我也觉得挺好的。”我笑着说。

　　“林卓。”她顿了顿，“有件事我没和你说，昨天晚上……有个朋友联系我了。”

　　“哦，是什么朋友？”我看着她。

　　她低下头，“是……我的大学同学，她告诉我说，她和谭伟在一起了……”


第348章 破戒

　　薛婧的大学同学，谭伟的新任女友！

　　我一下子想到了老四说的那对男女，心里顿时明白了，“原来是这样，它是这样靠近我的……”

　　“靠近你？”她一怔，“你什么意思？她跟你也认识么？”

　　我回过神来，“哦不是，她跟我当然不认识了，我是想到了一些别的。”

　　“想到了什么？”她问。

　　“说了你也不懂的。”我一笑，“你继续吧，收到那信息之后，你做了什么？”

　　“我没做什么。”她看看我，“开始有点不舒服，因为她那话说的很伤人，因为涉及到了一些我和谭伟分手之前的事。我当时有点冲动，想打电话给谭伟问个清楚，不过后来我忍住了，然后就关机睡觉了。”

　　“你真的忍住了？”

　　“真的。”她笑了笑，“我和他本来也没什么感觉，不过是父母之命，媒妁之言，不得已才相处一下试试的。那个时候他俩就有地下情了，现在事情都过去了，还理论那些有什么意义呀？如果我喜欢他，那这么做也值得，可是……反正就是不值得，所以我也就不想计较了。”

　　这话听的我不由的一阵后怕，幸亏薛婧宅心仁厚，没有追究，如果她真给他把电话回过去了，那蛇妖就可以利用她的这份心念突破房间的防护阵法，直接附到她身上。那样一来，我那个梦就不仅仅是个梦了，以我当时那个状态，真是想都不敢想。

　　之前我解那个梦的时候，发现其中有巽卦，而巽代表灵体，所以就断定蛇妖来了。但我忽视了一点，巽除了代表灵体，还能代表感情和男女之事。因此卦上显示的没错，明明白白的指明了问题所在，是我自己没反应过来。现在看来，蛇妖应该是藏在那其中一个人的身上进入的酒店，而谭伟又是薛婧的前男友，这个身份也很符合。那女孩给薛婧发信息，就是为了激怒她，让她感情用事，给谭伟打电话，然后利用这份心念对我们下手。

　　只是蛇妖虽然善隐，藏在人身上唐琪或老四应该也能看出来，它又是怎么瞒过去的呢？

　　“薛婧，你做的对，不过……”我看看她，“我想看看你同学给你信息，可以么？”

　　“你怎么知道是信息？”她一愣。

　　“我知道也不稀奇吧？。”我一笑，“能给我看看么？”

　　“我已经给删了。”她说，“她说的很恶心，也没什么好看的吧。”

　　“那你告诉我，她怎么说的。”

　　薛婧犹豫了一下，“她发了三条，大意是说她现在和谭伟在一起了，其实以前他们就相好，只是一直瞒着我。”

　　“这样的内容，不算恶心吧？”

　　“恶心的在后面。”她说，“她说我太矜持了，不让谭伟碰，也不帮他，所以他才和我分手的。她说做女人不能这样，总得让男人有所图，她说我太傻，让我以后学聪明点……”

　　“这也不算恶心呀？”

　　她看我一眼，“她说让我跟她学，昨晚她来例假了，可是她依然在满足谭伟，谭伟说不够刺激，所以她就一边那样着，一边给我发短信……哎，不想说了！”

　　“哦，是挺变态的。”我点点头，“这明摆着是找茬呀。”

　　“你做噩梦的时候，我就想是不是跟她那几条信息有关。”她看看我，“我不确定，只是一种女生的直觉。我本来想告诉你的，可我不知道该怎么说才好，所以就瞒着你了……”

　　“那你现在为什么又说了？”

　　“因为周小姐的话。”她说，“我看你一直睡不醒，有点担心，所以就给我爸爸打了电话。不久周小姐就来了，她一看到你脸色就变了，然后问我你昨天晚上怎么了。我就说你做噩梦了，她说这不太可能，房间里防护的那么严密，怎么可能做噩梦，除非是和外界有了什么特殊的联系……”

　　我点点头，“原来是这样。”

　　她像个犯了错的小女孩，怯怯的看着我，“我一直犹豫，要不要跟她说一下，我想了很久，等终于下定决心了，你醒了。后来的事你就知道了，我没插上话，也怕周小姐会笑话我，所以就拖到了现在。林卓，对不起，我不该瞒着你，请你原谅。”

　　我笑了，“你的顾虑我能理解，没事，不过咱们昨晚挺险的，要是再有信息或者电话之类的，不要瞒着我，好吗？”

　　“嗯，我不会了！”她肯定的说。

　　我仔细分析了一下她说的这些话，如果说那女孩真的来例假了，蛇妖还藏在她身上的话，那唐琪和老四发现不了也是正常的。可是那样的话，蛇妖自己也够麻烦的，它会不会这么冒险？

　　正想着，外面有人敲门，“不好意思，打扰一下”。

　　“请进！”薛婧说。

　　门开了，还是刚才那女服务员，在她身后是一个年轻小伙子推着一辆餐车，“薛小姐，您们点的菜已经准备好了，现在可以上吗？”

　　“可以。”她淡淡的说。

　　“好的！”女孩一笑，麻利的开始给我们上菜。

　　当她把盘子上的铁罩拿下来，我一看面前的盘子，顿时傻了，“这就是威灵顿？是牛肉？”

　　“对啊，是牛排，很好吃的。”薛婧看着我笑。

　　“哦，那上错了，这应该是你的，你那沙拉是我的。”我说着准备换菜。

　　她摇头，“没错，那个就是给你点的。”

　　我懵了，“薛婧，你知道我是……我不能吃这个的！”

　　女服员一笑，“菜上齐了，二位请慢用。”

　　门又关上了，我和薛婧还在对视着，这次我从她的眼神里看到了一种挑衅，迷人的挑衅。

　　“我知道，你们风水师一般都不吃牛肉。”她凝视着我，“可是我就是想让你破一次例，尝一尝这个，行么？”

　　“你别开玩笑，我虽然不是道教徒，可我是道家弟子，这个……”

　　她轻轻一笑，“既然你不是道教徒，那就更不用顾忌了。据我说知，道教不吃牛肉，是因为太上老君的坐骑是青牛，再加上道教有一部经典中说牛很不容易，所以不许弟子吃。我看过一些书，道家的历史远比道教久远，而道家的很多先人们是没有这个忌讳的……”

　　我双手一摊，看着她，“薛婧，是，你说的没错，可是……我已经习惯了，你这样有意思么？”

　　她不笑了，“昨天晚上，我不吃鱼头，但你说好吃，让我吃，我就吃了。这威灵顿很不错，我喜欢，所以我也想让你试试，你就不肯么？小七爷办事的时候都吃过牛肉，你为什么就不能为我特殊一次？”

　　我一皱眉，“你就是想看看我会不会为你特殊？”

　　“我想知道，你会不会像我信任你一样的信任我。”她说，“林卓，你就吃一口，一口我就满足，行吗？”

　　我看了看盘中的牛排，这东西以前我也不是没吃过，可自从学术数之后，不知不觉的就不吃了。再后来，我学的深了，认识到了自己道家弟子的身份，所以对这些更加没有兴趣了。

　　薛婧说的没错，道家和道教严格来说是有区别的，道教只是道家衍生出来的一部分，不能说它的规矩就是道家的。可就算是戒律宽松，不禁酒肉的正一道教，都不许吃牛肉。我虽然不是道教徒，可让我尝试这个，却不由得感觉到了一种破戒的压力感。

　　不知不觉的，我的汗下来了，“薛婧，别逼我！”

　　她静静的看了我一会，微微一笑，端过我的盘子，用自己的刀叉优雅的切起了牛排。切完之后，她用叉起一块，往我嘴边一递，“就一口，行么？”

　　我咽了口唾沫，“我吃了这个，万一影响了状态，怎么保护你？”

　　“我不在乎能活多久，我只在乎，你会不会为我破戒。”她平静的说。

　　“我为你破戒又怎么样？我是你什么人？不过是来替你们薛家办事，保护你的人。”我看着她，“等办完了事，我就走了，你在意这些没意义的。”

　　“我没想那么复杂。”她说，“从小到大，我没为别人特殊过，尤其是在饮食上。我天生不喜欢肉食，吃了就会难受，在认识你之前，我已经近一年没吃过肉了。你让我破自己的戒，我也很矛盾，但我信你，所以我尝试了。我现在只是想看一看，你会不会也这么信任我。”

　　我看了看那块牛肉，上面还有酥皮，好像还有鹅肝酱，火候很嫩，估计也就是三四成熟。一般在西餐厅，点牛排的时候服务员都会问一下煎到几成熟，而刚才那女服务员却没问。只有一种解释，薛婧早就打过招呼了，她是蓄谋已久的。

　　“凉了，就不好吃了。”她淡淡一笑，“我吃过一次，真的很好吃，只是我从那之后不好意思再吃了。你试试看，真的很好。”

　　“你不怕我保护不了你了么？”我问。

　　“我不怕。”她坚定的说，“再问你最后一次，你愿不愿意为我特殊这一次？”

　　我一把握住她的手，轻轻咬下了那口牛排，缓缓的咀嚼起来，“确实很好吃。”

　　她笑了，“怎么样？破戒的感觉爽不爽？”

　　我也笑了，“有一种罪恶感，但是……好像还挺刺激的。”

　　“这剩下的，我替你吃！”

　　“不用，既然已经吃了，那就让我吃个痛快吧。”我端起盘子放回自己这边，“薛婧，吃完这个，你是不是还要考验我？”

　　“不是考验，是分享。”她一笑，“纯咖啡，喜欢吗？”

　　“不喜欢，不过也能凑合着喝。”我又吃了一口牛肉，“你现在心里舒服了么？”

　　“嗯。”她开心的点了点头，“林卓，你不错，有魄力，我喜欢你这样的性格。”

　　我淡淡一笑，“喜欢就好，总比讨厌强，吃吧，一会喝完你的纯咖啡，帮我约谭伟出来，我要和他谈谈，好好的给你出出气！”


第349章 他是蛇妖（1）

　　真的只是为了给她出气么？当然不是，我还想看看谭家的这个小子到底是什么德行，看看蛇妖到底是怎么利用他和那女孩躲过唐琪和老四的监视的。另外，他让她女朋友用那种污言秽语侮辱薛婧，我心里很不舒服，准备当面和他聊一聊。

　　吃那口牛肉之前，我担心这会影响状态，但吃了之后才发现，其实除了心里那点顾忌之外，似乎也没什么别的影响。这种破戒的快感很可怕，它会让人兴奋，让人变得激动而好斗。我好不容易攒下的那点沉稳，让她用一块牛肉，彻底给我击垮了。

　　这样也好，我连自己能活多久都不知道，何必还这么自我束缚呢？姐夫办事的时候都吃过牛肉，那又怎么了？戒者戒心，我行得正，做得正就够了，反正也不是道教徒，也不用进什么道教协会，何必为难自己？

　　没喝酒，我就醉了。

　　喝咖啡的时候，薛婧给谭伟发了个微信，约他下午出来谈一谈，等了足足二十分钟，他也没回复。

　　“他这意思是不想见我吧？”她问我。

　　“扯淡，他现在最想见的就是你。”我当然不能把蛇妖的事说破，“你想啊，他昨天为什刺激你？”

　　“为什么？”她不明白。

　　“因为你那好同学梁山，把咱俩的事告诉他了。”我说，“所以他心里不舒服了，然后带着女朋友也来那酒店开房，然后一边做那种事一边让你同学给你发信息。他妈的这种混蛋我见得多了，他们觉得女人爱吃醋，只要让你吃醋了，然后你就会想挽回他，那样他就还有机会！”

　　“可我们都分手了，他这么做没意义呀！”

　　“谁说没意义？”我看她一眼，“他跟你在一起是为了钱，现在你们已经闹僵了，于是这小子就想来个死马当活马医，干脆激你一下。这套对你来说是没什么用，可是对很多女孩那可是相当好用的，尤其是胸大无脑的傻丫头，特别好使！”

　　薛婧下意识的看了看自己的胸部，“真的那么好使？”

　　“是啊，我有个朋友不就这样么。”我叹了口气，“她喜欢的男人为了事业，把她往客户的床上送，然后她还无怨无悔。为了帮那个男人，她把父母的房子都抵押了，可是那男人拿了这些钱之后呢……女人再聪明，在男人面前也是单纯的，你不喜欢他，所以你不会轻易上当。可是很多女孩子，明明不喜欢这男人，就是因为受不了这种挫败感，受不了这种吃醋带来的刺激，会不顾一切的挽回他。”

　　“那他为什么不给我回信息？”她问。

　　“因为装逼呗。”我说，“他得晚点回复，这样才显得不重视你，然后你就会更加重视他。”

　　薛婧一笑，“我有那么犯贱么？”

　　“人性本来就是犯贱的。”我说，“你聪明，所以不会轻易犯贱，可将来某天真遇上一个喜欢的男孩的话，你也一样。”

　　“那你呢？是不是也会犯贱？”她看着我。

　　“会呀。”我毫不避讳，“不仅犯贱，而且是相当的贱。”

　　她扑哧一声笑了，“林卓，你跟我说这么多，就不怕我把你当成这样的人么？”

　　“没什么可怕的，人性就是不完美的，完美的那就不是人了。”我一笑，“严格来说，每个人都不是好人，重要的事，对你，我是不是个好人。”

　　她若有所思的点了点头，“这话有道理，我得好好消化消化。”

　　我看她一眼，一指她手机，“信不信，最多三分钟，你别给他继续发，他一定给你回。”

　　“那如果三分钟后他还不回，我还要不要继续发信息？”

　　“如果他不回，那就证明他是清白的。”我淡淡的说，“我倒真希望那样，可事实就是事实，不是一厢情愿的想象能左右的。”

　　果然不出我所料，很快，谭伟的微信回复了过来。

　　“他说可以，问我在哪见？”薛婧看看表，“两分三十九秒，你真说对了。”

　　“你喜欢这个地方么？”我问，“或者说以后还想不想咱们一起来？”

　　“当然想了，怎么了？”她不解。

　　“既然你喜欢这，那就别约这了，换一个普通点的，消费比较低的咖啡厅。”

　　“哦……好。”她想了想，“时间定半个小时以后，行么？”

　　“可以！”

　　“嗯，好了！”她微微一笑，看看我，“为什么不能在这里，是怕给我留下阴影？”

　　“是。”

　　“那为什么又要找一个消费比较低的咖啡厅呢？”

　　我看她一眼，“哦，没什么，因为那样的地方东西比较便宜，打坏了赔起来不用花太多钱。”

　　她怔住了，“你……你要和他打架？”

　　“这种场合下见面，打不打是次要的，关键是要做好打的准备。”我一笑，“放心吧姑娘，他想让我吃亏，没那么容易的。”

　　薛婧沉默了一会，收起手机，“没什么，如果你吃亏了，我就跟他拼命。那咖啡厅在师大附近，离这不算近，咱们走吧。”

　　我站起来舒展了一下腰身，“好，走吧姑娘，咱们一起去K那孙子！”

　　她看看我，不由得叹了口气，“这口牛肉吃的，原形毕露了……”

　　谭伟是个小个子，比我都矮半头，长的也不帅，一副装逼欠揍的样。我真纳了闷了，薛婧这么好的姑娘，明叔怎么就舍得？如果我是薛婧她爸，就谭伟这样的想和薛婧交往，我先打断他的腿。

　　他不是自己来的，还带来了一个很性感的妞儿，就是昨晚给薛婧发信息的那位。别说，这姑娘有几分姿色，尤其是贴上睫毛之后，看上去楚楚动人，端庄之中带着一些魅惑。和咖啡厅里的大部分女学生比，她是美女，但是往薛婧面前一站，顿时就黯淡无光了。

　　“薛婧，这位哥们儿，就是我的替补吧？”谭伟一脸痞子相，“哎，师弟，怎么称呼啊？”

　　“你叫谁师弟？”我看他一眼。

　　“你呀。”他不屑的说，“我是薛婧的旧爱，你是她的新欢，你说咱们是不是师兄弟啊？”

　　“谭伟你！”薛婧很不高兴，“你说话尊重点！”

　　他看看薛婧，“我说的有错么？咱俩这才分开几天哪，你就跟他好上了，这他妈不是水性杨花是什么？”

　　“你别这样……”那个女孩小声的说，“薛婧不是那种人。”

　　“她不是，你是！”谭伟一把搂过她，“薛婧，我早知道你这人靠不住，所以跟丹丹一早就好上了，怎么着吧？生气么？操，交了这么个新师弟，就满大街的带着嘚瑟，牛逼呀你！你以为就你吃香，我就没人要是不是？告诉你，没有你，我妞儿有的是！”

　　“你……”薛婧气的眼泪直打转，“谭伟，我警告你，别这么欺负人……”

　　“甭吓唬我。”他冷笑，“知道你们家有钱，你爸有背景，那又怎么样？告诉你，要不是我爷爷，你们家早就完蛋了，薛家欠我们谭家的！可没办法，我爷爷当年好心救了你，可没想到你们家忘恩负义，我爸出事了你们都不管！说我欺负人，我就欺负你了怎么着？告诉你爸去，有本事让他把我废了，问他敢不敢？”

　　薛婧身子直哆嗦，“谭伟……你……你别后悔！”

　　“你少说几句行不行！”那个叫丹丹的女孩埋怨着，“人家薛叔叔对你们家不错了，你干嘛还说这种话？”

　　“不用你管！”他狠狠地瞪了丹丹一眼，“他们薛家牛逼，我们谭家也不是好惹的。谁不知道我们谭家的厉害，敢得罪我们，让他一家不得好死！薛婧，你就把我这话告诉你爸去，你看他敢不敢动我一根毫毛！”

　　薛婧哭了。

　　我没说话，轻轻握住了她的手，冷冷的看着对面的这个忘恩负义的败类。

　　“哎，我都把她气哭了，你屁都不放一个么。”他挑衅的看着我，“师弟，是不是要害怕了？”

　　我冷冷一笑，还是没说话。

　　“主人，不用您动手，我废了这狗娘养的！”老四咬牙切齿的说。

　　“别管，这是我和他的事。”我说，“我得先看清楚他到底是什么东西，然后再动手。”

　　“哥哥，外面有灵体凑过来了”唐琪说，“三个男女红眼鬼王，还有几只蝙蝠妖，十几个怨灵，要不要现在去收拾它们？”

　　“我不动，你们就别动。”我盯着谭伟，“这两人中有一个身上藏着秘密，现在快露出尾巴来了，所以得耐心，一定要忍住，别冲动。”

　　“哥哥，你看出什么来了？”唐琪纳闷，“他们身上都没有异常啊。”

　　“是啊主人，没什么异常的呀！”老四也说。

　　“别急，现在看不出来，一会就看出来了。”我嘴角一笑，“唐琪，记住一定要保护好薛婧，千万别让她被误伤了。”

　　“好的！”

　　“老四，外面的事你主攻，下手要干净利落，不能留后患。”

　　“小四明白！”

　　啪的一声，谭伟一拍桌子，“操，你丫聋了？我他妈骂你呢，你听不见吗？”说着他要转过来揍我。

　　这一闹不要紧，周围的学生们一看要出事，一下子都乱了，胆小的走了，胆大的拿起手机拍了起来。

　　我等的就是这一刻。

　　“谭伟，你太过分了！”薛婧突然爆发了，她站起来用身体护住了我，“你敢碰他一下，我跟你拼了！”

　　谭伟一愣，本能的退了两步，“薛婧，你躲开！”

　　“我不！”薛婧冷冷的说，“你敢再过来，我让我爸杀了你！”

　　“切……他……他敢么他……”谭伟一见这阵势，心虚了。

　　“从来没人敢威胁我们薛家的人，你有种，你这些我会原封不动的告诉我爸，谭伟，你等着吧！”她咬牙切齿的说。

　　“薛婧，别这样。”我拍拍她肩膀，“这是我和他的事，不用明叔出面。”说着我冲谭伟淡淡一笑，“小子，我给你一分钟，赶紧跑，不然，我打瞎你七只眼，让你永世不得超生。”

　　谭伟身子猛地一颤，眼睛顿时红了，“你说什么？”

　　唐琪突然明白了，“哥哥，他不是人，他是蛇妖！”


第350章 他是蛇妖（2）

　　话音未落，我已欺身而进，伴着一阵噼啪的脆响声，谭伟脸上瞬间挨了结结实实的几个大嘴巴，怪叫着连连后退。后面的桌子倒了，杯子碎了，人们惊叫四散躲开，最后他噗通一声，重重的摔倒在地上，身子颤了几颤，不动了。

　　薛婧懵了，但她反应很快，一把拉住我的手，转身就往外跑，而旁边的丹丹则被这突如其来的变故吓的六神无主，嚎啕大哭起来。

　　在外面，唐琪和老四三下五除二，打散了三个妖王中的两个，几只蝙蝠妖以及那十多个怨灵。剩下的那几个胆怯了，不敢再上来，迟疑了一下，纷纷跑进咖啡馆去找谭伟。我拉住瑟瑟发抖的薛婧，示意她不要再跑了，接着搂着她的腰，从容不迫的走到停车场，回到了我们的车里。

　　薛婧好半天才缓过劲来，她脸色苍白，双手颤抖着拿出手机，准备打电话。

　　我轻轻按住她的手，“给谁打？”

　　“给我爸……”她看看我，“这事会有人报警的，让他安排一下，不然你会有麻烦的……”

　　“不用的，你看那！”我一指外面。

　　停车场中另外一辆车上下来两个年轻人，一个人守住了谭伟的车，一个则快步走进了咖啡馆。

　　“瞧见那人了么？那是明叔的人，刚才进去的那个也是。”我说，“那里面有个喝咖啡的女孩，跟他们是一起的，也是你爸爸的人。”

　　“这……怎么会？”薛婧不明白。

　　“我们不管你去哪，明叔都是清楚的，他的人一直在暗中保护着咱们。”我一笑，“所以这事你甭担心了，他们会处理好的。而且我敢说，给谭伟一百个胆子，他也不敢报警。”

　　“为什么？”她不解。

　　“因为他身上藏着一个东西，他现在受了伤，需要尽快回去调养，不然的话，它的全盘计划就彻底被我打乱了。”我顿了顿，“如果他报警，等于跟明叔是彻底撕破脸了，他知道那意味着什么。另外，警察一来，他必然要被带去做笔录，那就没法调息了，一个小时之内他不恢复过来，这个臭皮囊也就没用了。”

　　“你的话我怎么听不明白？什么调息？什么皮囊？”她皱眉，“你刚才听到他怎么说我爸爸了，现在为什么又说不敢得罪他？”

　　我看她一眼，“他侮辱薛家，是为了激怒我，看我敢不敢动手，目的是想试试我的深浅。我呢就如他所愿，等他把话说绝了之后，出手给他一个狠的，现在我是什么人，他彻底清楚了。”

　　“我怎么越听越糊涂？林卓，难道你见他就是为了打他？”她很激动。

　　“我就是为了给你出气，这个理由还不够么？”我看着她，“那孙子侮辱你，我不高兴，我就要揍他一顿，不行么？”

　　她怔怔的看着我，“你……你是认真的？”

　　我伸开手掌，让她看我手上的血迹，“你看，这像假的么？行啦，别激动了，开车吧！”

　　薛婧神情复杂的看我一眼，将车子缓缓的开出了停车场。

　　“老四，里面情况怎么样了？”我心里问。

　　“主人放心，那小子见了薛家的人，吓的直哆嗦，薛家的人准备带他和那姑娘去见薛建明呢。”

　　“你离他远点，那蛇妖就在他身上，靠近了会很危险。”我吩咐。

　　“在他身上？唐姑娘不是说他就是蛇妖么？”老四不解。

　　“唐琪说的也没错，不过他是人，不是妖。”我顿了顿，“离他远点就是了。”

　　“好的主人，小四远远的盯着它！”

　　我看了看薛婧，她情绪还是有点激动，一边开车一边抹眼泪。

　　“你哭什么呀？还在生那混蛋的气？”

　　她看我一眼，没理我。

　　我无奈的耸耸肩，既然人家不想搭理我，那我就别犯贱了。

　　“哥哥，那人不就是那蛇妖么？为什么你又说是蛇妖藏在他身上？”唐琪问，“而且你刚才为什么不用无双咒对付它？它已经受伤了，那是个好机会呀！”

　　我闭上眼睛，“你没看错，但他的确不是蛇妖，他是个人。那蛇妖在他神识里藏了二十三年了，所以你们才察觉不到。”

　　“可是我刚才明明……”

　　“刚才它露出了本相，你是元神之体，在你看起来，那情景就是蛇妖显形，所以说你没看错。”我说，“那一瞬间，他的神识的确就是那蛇妖。”

　　“那你为什么不用无双咒？”

　　“我打他的时候，手上是带着内气，心里念着咒语的，但不是无双咒。”我解释，“它在人身中藏了太久，妖气藏在了谭伟的神气之下，现在想出来反而不容易了。如果我没猜错的话，它现在应该只能等晚上才能出来。如果刚才用无双咒攻击他，谭伟很可能会没命，而他却可以逃出这个束缚，肆无忌惮的攻击薛婧了。咱们这次没做好准备，薛婧没有足够的防护，投鼠忌器，不得不克制自己。”

　　“哥哥的意思是，蛇妖希望你出重手？”她问。

　　“对，我下手越重，它越高兴，虽然会伤到它，但相对来说，帮它的成分却是越大。”我说，“你说那谭伟再傻，会不会当着薛婧的面侮辱薛建明？这是蛇妖搞的鬼，它就是想让我或者薛家人要了谭伟的命。因为这个容器对它已经没用了，打破这个罐子，它就可以彻彻底底的重回世间了。”

　　“难怪它一直以来只派喽啰而不亲自出面，原来是它弄巧成拙，把自己封住了……。”唐琪明白了，“可是哥哥，这个事情薛建明已经知道了，他会不会……”

　　“以明叔的性格，肯定会。”我深深吸了口气，“现在看来，背后做局的未必是谭家人，蛇妖二十三年前藏到了谭伟体内，那时候他还是个小婴儿。我现在开始怀疑，谭老先生做的一切，真的是他自己算计的么？”

　　“这个事情，恐怕要问谭家人了。”

　　“说的没错，那现在就是个最好的机会。”我掏出手机，“唐琪，真相必须对薛婧保密，必要的时候，你可以让她睡一会，明白吗？”

　　“明白。”唐琪一笑，“我知道该怎么做了。”

　　我点点头，拨通了薛建明的电话，“明叔，谭伟的事您知道了吧？”

　　“知道了。”他声音很平静，“他正在往我这里来的路上。”

　　“明叔，您别为难他，这个事另有隐情。”我说。

　　“有没有隐情的先放一边，他欺负薛婧，骂我们薛家，这事总没冤枉他。”他冷笑，“林卓，我答应过你不报复谭家，可这小子现在踩到薛家头上来了，你不能还让我再装聋作哑吧？”

　　“明叔，我……”我下意识的看了薛婧一眼，她嘴角一笑，冲我打了一个OK的手势。

　　是唐琪，她够机灵。

　　我放心了，继续说，“明叔，我跟您说实话吧，那只蛇妖就在谭伟身上，已经藏了二十三年了。因为藏的太深，它弄巧成拙，现在白天出不来了，所以只能暗中控制谭伟的神识。谭伟今年有一场劫，如果他死了，那蛇妖的束缚就彻底打破了，它就会毫无顾忌的对薛婧和薛家人下手。”

　　“藏在他身上？真的？”

　　“是真的。”我说，“谭伟命中的劫数就在这几天，而薛婧渡劫的日子也快到了。我今天本来不介意要他的命，之所以手下留情，就是不想如那蛇妖所愿。他现在受了伤，如果您再教训他，万一把他打死了，那可就中了蛇妖下怀了。”

　　薛建明沉默了一会，“那你说这事怎么办？”

　　“现在这已经不仅仅是薛家的事了，谭家在二十三年前就被扯了进来，想脱身是不可能了。”我说，“我已经替薛婧教训过谭伟了，所以您消消气，放他一马，把他先安置到一个安全僻静的地方。然后通知谭家人来，咱们当面锣对面鼓，好好谈谈这个事。”

　　“跟他们还有什么好谈的？”

　　“跟他们是没有，可是蛇妖在谭伟的身上。”我说，“现在下手，咱们还有主动权，再过几天，可就彻底被动了。这事毕竟关系到谭伟的生死，不能不让他的长辈知情。而且现在我觉得，谭老先生当年给薛家设局，看起来似乎不像之前想的那么简单。咱们必须得把这个事搞清楚，要不然薛家和谭家必然成为世仇，以后冤冤相报，对谁也不好。”

　　薛建明一阵冷笑。

　　“明叔，我知道您不怕谭家。”我顿了顿，“可您别忘了，谭家毕竟是风水世家，跟这样的家族结怨，短时间内，他们不敢对您怎么样，可是以后呢？您得为子孙后代多想想，不是么？这其中必有隐情，化干戈为玉帛，和平的解决这件事，对薛家不是更有利么？”

　　他想了一会，轻轻舒了口气，“好吧，听你的，你说怎么办就怎么办。需要谭家哪些人来？”

　　“谭伟是谭老先生的孙子么？”我问。

　　“说实话，他到底是不是，我也不清楚。”他说，“谭老有两儿一女，大儿子叫谭骁，二儿子叫谭骏。谭骁生了一个女儿，没有儿子，谭骏的老婆干脆没有生养，谭伟据说是从族中过继过来的。所以按血缘说他是谭老的族孙才对，可是这小子长大之后，模样就变了，越长越像谭骏，我总怀疑他们是亲父子，至于为什么不承认，想必是有别的原因吧。”

　　我突然明白了，“明叔，您告诉谭骏，谭伟生死攸关，如果想救他的话，他的生身父母必须到场。”


第351章 弄巧成拙

　　“必须是生身父母？那时间呢？”薛建明问。

　　“择日不如撞日，我看就今晚吧。”我看了看薛婧，“只是薛婧要辛苦点了。”

　　“这是在救她的命，她辛苦点是应该的。”他说，“我这就让人联系谭家，安排好了之后给你电话。”

　　“明叔，这个事恐怕您得亲自来，不能让外人替您。”我说，“而且明婶也得出现。”

　　“好，我知道了。”

　　挂了电话，我松了口气，看看旁边开车的薛婧，她的神情已经恢复了之前的样子，眼泪已经止住了，两个眼睛却已微微红肿了。

　　“怎么了？还不理我么？”我笑着问。

　　这次，她连看都没看我一眼。

　　“哎，薛小姐，那小子惹你生气了，你干嘛不搭理我呀？”我看着她，“我可是替你出气的，你不感激就算了，也不能这态度吧？哦他惹你，我帮你，还得替他受气？”

　　她还是不理我。

　　“哦……明白了。”我轻轻一笑，“我打他，你心疼了，是吧？”

　　她一愣，转过头来怔怔的看着我。

　　“哎哎哎，别看我，看前面！”我赶紧说，“你开车呢！”

　　“我不想理你，别跟我说话。”她冷冷的甩了一句，继续开车了。

　　我挺没味的，讪笑着摇了摇头，“好吧，不理我，那就别理我了。”

　　她没说话，轻轻拭去了眼角的泪水。

　　我们就这么一边冷场着，一边在漫无目的在城市里游荡起来。其实这事挺微妙的，仔细一想好像没什么大事，可稀里糊涂的就成了这样。女孩子的心难以琢磨，我也懒得琢磨，她不是不理我么，正好，利用这点空闲我好好想想后面的事。

　　这蛇妖虽然修为很高，但既然已经弄巧成拙，被困在谭伟体内了，那它的力量就会受到很大限制。起码来说，只要谭伟不睡着，它就只能影响他的意识而无法从他的身体里出来。这让我心里一亮，可以利用一些方法，将谭伟变成一道封印，暂时禁锢住蛇妖，然后再用阵法将其引出，彻底消灭。

　　关键是用什么阵法，这个最让人头疼。它不离开谭伟的肉身，那他俩就会同生共死，可如果让它察觉到了外面是个圈套，想让它出来那还可能么？我不由得又转头看向了薛婧，除非用她做诱饵，引蛇出洞……可是这样冒险，我真的有把握能保护好她么？

　　我就那么一边沉思，一边看着她，不知不觉的过了很久。

　　薛婧终于忍不住了，“你干嘛这么看我？不许看！”

　　我笑了，“你长得好看，还不许人看？眼睛是我的，我想看就看，怎么着吧？”

　　“你不讲理……”她小声嘟囔，“真是原形毕露，没想到你是这种人。”

　　“我就是这种人，那又怎么了？”我看看车窗外，“我算是明白了，女人都是口是心非的动物，不能信。你说对他没感觉，可他接二连三的伤害你，你却不肯跟你爸爸说，我替你出气吧，最后又落得这个下场。其实你还是喜欢他的，毕竟他是第一个男朋友，如果不是因为他，你也不会去酒吧买醉，也不会出这些事，也不会……”

　　“够了！”她冷冷的打断我，“你觉得这样有意思么？”

　　“没意思”我说，“好人难做，这种事上，以后我再也不替人出头了，尤其不替女人出头，真他妈麻烦。”

　　“你！”她猛地一脚刹车。

　　我头一晕，差点没把心吐出来。后面的几辆车呼啸着从我们两边窜了过去，有一个还破口大骂，“我操你妈的，找死啊！”

　　我冷冷的看着那辆车，手攥的格格响，“你妈的，敢骂人！”

　　“主人，我这就去让他翻车！”老四咬牙切齿的说。

　　“老四，你别添乱！”唐琪赶紧说，“哥哥，别激动，你身上有六相咒！”

　　我深深的吸了口气，强忍住激动的心情，“算你命大！”

　　“怎么着，人家骂的不对么？你还想去报复他？”薛婧冷漠的看着我。

　　“你什么意思？”我火了，“高架桥上突然刹车，不要命了吗？”

　　“那你想怎么样？也打我么？”

　　“我……”我无语了。

　　“怎么不说话了？。”她看我一眼，“我知道你本事很大，怎么着，刚才是我不对，人家骂也正常，你还要报复么？身为风水师，别告诉我你就这么点气量。”

　　我沉默不语。

　　“林卓，我难得这么信任一个人，别让我对你失望。”她叹了口气，车子继续前行。

　　“他骂我没什么，可他骂的是你！”我吼了出来，“我就是不高兴！”

　　“为了一个口是心非的人，你值得这样么？”她淡淡的说。

　　“我答应了你爸爸要保护你，这是我职责所在！”我长长的舒了口气，“对不起，刚才……我不该吼，我只是不想让别人伤害你，你懂么？”

　　“可你又能保护我多久呢……”她苦涩的一笑，“我习惯了孤独，别让我感动。”

　　“你是因为感动么？”我顿了顿，“我明白，我打谭伟下手太重了，等回头我会跟他道歉的，你别生气了。是我太自以为是，分不清亲疏远近了。”

　　她看我一眼，玩味的一笑，“好，我不生气了，就这样吧。我不想再转了，咱们今天晚上去哪？”

　　“到前面的口进辅路，随便找个宾馆住吧。”我像泄了气的皮球，心里很不是滋味。

　　这次住的是一家连锁快捷酒店，房间很小，只有一张床，一个椅子，似乎只能打地铺了。

　　“你睡床吧，我再要床被子，睡地上。”我淡淡的说，“晚上咱们得出去办点事，估计回来就很晚了，你要是累的话先休息会，我去卫生间吸根烟。”

　　她拉住我，“林卓，刚才是我不对，你别生气了，其实我不是那个意思，我是……”

　　“不用解释。”我一笑，“身为风水师，我的气量没那么小的。”

　　“谭伟那些话的确很气人，我都想打他了，可是我不想让你打他……”她迟疑了一下，“林卓，他就算再不对，也毕竟是……”

　　“我知道，也毕竟是你前男友。”我再次打断她，“你可以打，你们薛家人可以打，但我一个外人没这个资格的。而且他也喜欢你，还想和你在一起。他知道咱俩在一起住了，所以很生气，那些话就是故意用来刺激我们的，对吧？这些我都懂，不用解释。”

　　“你懂什么呀？你知道我想说什么吗？”她无奈的看着我。

　　“我知道，别说了，这个事我不想提了。”我躲开她的目光，“我去吸烟了，你休息吧。”说完不等她说话，我走进卫生间关上了门。

　　世界一下子安静了，门里门外，两个人都沉默了。

　　我在马桶上坐了一会，轻轻舒了口气，掏出一支烟来点着了，吸了一口之后，突然觉得心烦意乱，扔到马桶里冲走了。接着我脱了衣服，调好水温，洗了个温水澡。

　　我知道我是在拖延时间，不想那么快出去，不想面对外面的那种尴尬。我也知道，薛婧没睡觉，她一直站在门外，静静的看着我们面前的这道门。我不喜欢这种误会和冲突，尤其是和她。可是没办法，稀里糊涂的已经这样了，现在只能冷静，等大家都冷静下来，开门一笑，这个事也就过去了。

　　我正洗头的时候，手机响了，我赶紧拉过浴巾擦擦脸，裹住身体，走出淋浴室，掏出手机接电话。

　　“林卓，我已经安排好了。”明叔说，“谭伟我让人送平山去了，安排了专人看管。跟谭家人的会面，定在了晚上九点，到时候我派人去接你，薛婧是不是也要一起来？”

　　“对，我俩不能分开。”我说完之后心里一愣，怎么觉得这话有点怪呢……

　　明叔却没这么觉得，“好，接你们的车八点到，你可以先休息一下。”

　　“好的明叔。”

　　他想了想，“林卓，你不是说这事要对薛婧保密么？今天这场合如果让她出现的话，那她可就都知道了。”

　　“这个您放心，我自有办法。”我说，“您刚才说把谭伟送去平山了，找的地方可靠么？”

　　“可靠，没有问题。”他说。

　　“好，那您按我说的办。”我想了想，“找二十一个小伙子，都得是二十五岁以上，三十岁以下的。七个一组，围成一圈轮流看着谭伟，告诉他们，不管白天晚上，不要让谭伟睡觉，不管他说什么，耍什么，都不要理会，哪怕他咬舌自尽，都不能上前。”

　　“好，没问题。”

　　“另外我会通知周延，让她准备七道符，您安排一个可靠的人给送过去，看守他的人身上每人带一道，要叮嘱他们，离谭伟不能太近，至少要保持两米左右的距离。”

　　“嗯，我记住了，那周小姐什么时候能准备好那些符？”他问。

　　“我这就打电话，一个小时内她能准备好，时间来得及。”

　　“行，就按你说的办！”

　　我又拨通了周延的电话，“周延，放下手头的事，修七道太上九台锁妖符，一会交给明叔，有急用。”

　　周延愣了一下，“哦，七道符啊？哥，九台锁妖阵不是需要九道符么？”

　　“那是布阵！”我说，“现在情况特殊，用七道就够了，你别问那么多了，赶紧准备吧。”

　　“呃……。”她顿了顿，“可是哥……那符，我不会修呀……”


第352章 口是心非

　　“什么？不会？”我一怔，“那你刚才说那么热闹？”

　　她尴尬的一笑，“哥，那阵法我是知道的，可是我没布置过，那符也没修过，这也不能怪我吧？”

　　我无奈的一笑，“得了，看来只能我自己来了……”

　　“哎别呀哥，你听我说完。”她赶紧说，“那阵法我大概清楚，只是不知道符样子，你看这样行不行，你让四哥回来一下，让我看看符样子，然后我就能照猫画虎的修出来。”

　　“你不是开玩笑吧你，这可是修符，什么照猫画虎！”我说，“这是用来看守蛇妖的，万一有个闪失，你担得起么？”

　　周延笑了，“哥，那你就是不了解我了，实话跟你说吧，我修符都是照猫画虎。当年我爸教我的时候，我没兴趣，只学了个大概。后来需要用了，我才实实在在下的功夫。修符呢，主要是结煞，神气，咒语和符样四项，你只要让我看到符样，教我咒语，我一般就能照葫芦画瓢的修出来。”

　　“那你当初给肖家用的，不会也是这样蒙出来的吧？”

　　“对啊，一样的。”她说，“不过那不能算是蒙吧，管用就行呗。”

　　如果真是这样，那这姑娘天赋可够高的，因为很多学道的人，口传心授，修出来的符都不灵，像周延这样的，真是相当难得了。

　　“那行，我把咒语告诉你，你记住，然后让老四给你把符样子送回去。”我说着压低声音，将九台锁妖咒小声的念了一遍，“记住了么？”

　　“嗯，记住了！。”她说，“你现在让四哥送符样子过来吧。”

　　我挂了电话，蘸水在洗漱台上修了一道太上九台锁妖符，然后召唤出老四，“你记住这符样子，给周延送过去。”

　　老四有点为难，“主人……我不敢看……”

　　“为什么不敢看？”我纳闷。

　　“您的修为高，随手用水一画，那就是真符，我毕竟是个魇灵……一看到那符，身上就难受……。”他小声的说。

　　“哦……这个我到没想到。”我点点头，“我们林家传承的修符方法，是以气修符，跟外面流传的不太一样，把这个疏忽了。那行吧，你先退下吧，我让唐琪去。”

　　“好的主人，哎，小四真没用。”他满脸愧色，往后退了两步，消失了。

　　“唐琪，在么？”我问。

　　“在，哥哥。”唐琪显出身形，“这符样，我去送。”

　　“嗯，抓紧吧。”我说，“修符的五要素中，她只缺咒语和符样，现在都有了，这个事很更关键，等她修好之后，你验一下，没问题了再让她交给薛建明。”

　　“好的哥哥。”她看看门，“那哥哥你就得赶紧出去，亲自守护薛婧了，谭伟被抓了，蛇妖剩下的那几个喽啰必然会来闹事的。”

　　“嗯，我擦擦身子就出去，你先去周延那吧！”

　　“好的，我这就去。”唐琪看看我，“哥哥，薛婧是个好女孩，让着她点吧。”

　　我看她一眼，“心里有数，你就别操心了，把事办好才是关键。”

　　唐琪笑了，“好，那我先去找周延，跟她也该认识一下了。”

　　她走了之后，我抓紧冲了一下身上的泡沫，然后擦干身子，穿上衣服，打开了门。

　　薛婧果然还在门外，神情复杂的看着我，欲言又止，非常矛盾。

　　“八点左右，明叔会派车来接咱们。”我说，“咱们得做做功课。”

　　“功课？”她一愣，“什么功课？爸爸要接我们去哪？”

　　“你先别问这么多。”我拉着她的手走到床前，然后拉过椅子坐下，“关于谭家的事，你知道多少就告诉我多少。”

　　“谭家……什么事啊？”她不明白。

　　“得了，一时也说不清。”我想了想，“这样吧，就说你和谭伟是怎么认识的，谁介绍你俩处对象的？”

　　“我们从小就认识呀，他比我大一岁，经常到我们家玩，我小姨很喜欢他，还认了他做干儿子。”她说。

　　“干儿子？”我心里一动，“那后来是谁介绍你们处对象的？是你小姨么？”

　　“嗯，是我小姨提的，然后谭伟的爸爸谭骏叔叔来提的。”她说，“他想直接下聘，给我们订婚，我爸爸妈妈舍不得，说处处再说。因为这个，我小姨还很不高兴，和我妈妈吵了一架。”

　　“她为什么不高兴？”我问。

　　“她说谭伟这孩子不错，是从小看着他长大的，跟我也挺好的，人家来下聘了，我爸爸却拒绝，这不合适。”她轻轻舒了口气，“我妈妈就觉得，两家再熟，这婚姻大事也不能儿戏，所以坚持不能马上订婚。他们就是因为这个起了分歧，吵了起来。”

　　“你小姨和谭家的关系，应该很不错吧？”

　　“还行吧，因为这么多年她在这里照顾我，一直也没结婚。”她说，“我爸爸妈妈不在石家庄的时候，就我和小姨相依为命，没少得到谭家的帮助。谭家有两位叔叔，谭骁叔叔跟我爸做生意，经常不在这里，谭骏叔叔就在本地工作，所以他和我们家往来相对比较密切些。”

　　我点点头，“还有其他的么？”

　　“其他的……没有了吧，大概就是这些。”

　　“谭伟和你在一起的时候，有没有着急和你亲热之类的？”我看着她，“别不好意思，要说实话。”

　　她脸一红，“这个……没有，他只碰过我的手，有限的几次，然后一碰就说心里哆嗦，然后就松开了。他还拿我开玩笑，说我像西游记里的那个什么金花娘娘，手上带刺，以后结婚了也没法同房……”

　　“你确定么？他一碰你的手就像被针扎？”我赶紧问。

　　“确定，他几次想拉我的手，都是壮着胆子，可是一碰就赶紧松开了，然后就说心里哆嗦。”她苦笑，“弄得我都有心理阴影了。”

　　“那我拉你手的时候呢？”我问。

　　她看我一眼，“你心里有哆嗦么？”

　　“没有啊，我是说你的阴影还有么？”我问。

　　她轻轻一笑，“说没有是假的，我很怕你也跟我说心里哆嗦。不过你是为了保护我，和他不一样，所以我也没想太多。”

　　她身上有元神之力，所以谭伟一碰她的手，蛇妖就害怕，谭伟就会觉得心里哆嗦。现在我算是明白了，感情这蛇妖二十多年来一直就在薛婧身边，如果不是这股元神之力的威慑，它早就利用谭伟对她下手了。

　　“你怎么了？怎么不说话了？”她看着我。

　　“呃……没什么。”我笑了笑，“薛婧，你和谭伟以前关系怎么样？我是说作为朋友的时候。”

　　“我和他其实一直就是朋友吧，名义上说处对象，可是也……”她看我一眼，“得了我还是不说了，不然你又得说我口是心非。”

　　我笑了，“刚才的事，是我不对，你别往心里去。”

　　“我也不对，不该对你那种态度。”她默默的说，“咱们都不许计较，让这事过去，好吗？”

　　“嗯！”我点点头，“都过去了。”

　　她松了口气，莞尔一笑，“晚上爸爸要接我们去哪？做什么？你知道吗？”

　　“知道，有一个挺重要的场合需要我出面，可是咱俩不能分开，所以我要带着你。”我说。

　　“那我去合适吗？”她担心。

　　“合适，到时候你就在一边乖乖的坐着，听着，别说话就是了。”我笑了笑，“你不在身边，我不放心。”

　　她低下头，“有什么不放心的，你还能保护我一辈子么？”

　　我张了张嘴，不知道该说什么了，沉默片刻之后，我轻轻握住了她的手，“保护一天算一天吧，等我该走了，那个保护你一辈子的人也许就该来了。”

　　她抬起头，凝视着我，“你……”

　　“好了不说这些了，你去洗个澡吧，今天晚上咱们很晚才能回来。”我躲开她的目光，“到时候你会很累，想洗澡都没心情了。”

　　她洗澡的时候，我来到浴室门外，一边听着里面的清亮的水声，一边点着了一支烟。浴室门正对房门，万一有灵体不顾死活的冲进来，我可以以逸待劳。

　　可是我疏忽了一点，浴室里面的下水道，却并没用符封住。

　　就在我刚意识到这个问题，正准备敲门让她快出来的时候，浴室里突然传来了一声尖叫。我心里一惊，本能的想推门进去，发现门是锁着的，我情急之下，刚要起脚串门，突然眼前一黑，噗通一声摔倒在地上。

　　薛婧还在惊恐的叫着，我却动弹不得了，眼前开始迷糊起来，只见一个红眼女鬼从我刚才身后的位置显现出来，缓缓的向浴室飘去。

　　“薛婧！”我一咬牙，“不许伤害她！”

　　女鬼停下了，转过来看着我，脸上露出了一丝诡异的微笑，接着伸出两只干枯的爪子，透过浴室的门，准备穿进去伤害薛婧。

　　就在这时，我眉心一热，一股灵气涌了出来，瞬间化作一只巨大的红色火鸟，伴着一声尖锐的嘶鸣，呼啸着冲那女鬼扑了过去。女鬼一愣，脸上不笑了，可还没等它有所反应，就被火鸟抓成了一阵黑烟。

　　火鸟并不罢休，它一声长鸣，飞入了浴室，接着又冲出来，向窗外飞去。女鬼应该就是跑了的那个女鬼王，它既然来了就不会独自一个来，火鸟朱雀不把它们消灭干净是不会罢休的。

　　我身上很快恢复了知觉，赶紧挣扎着爬起来，一边敲门一边大喊，“薛婧，薛婧！你怎么样了？”

　　喊了一会，门开了，裹着浴巾的薛婧满眼泪水，惊恐而无助的看着我，被吓的心神都快散了。我心里一疼，本能的一把将她抱住了，“没事了，没事了，别怕，我在这……”

　　我刚准备安慰她几句，突然后心一热，在一声尖啸之后，我眼前一黑，一口鲜血涌了出来，将她身上的浴巾，瞬间染红了一片……


第353章 安魄收魂

　　“林卓，你……你怎么了……”薛婧愣愣的看着我，颤抖着抹了抹我唇边的血，“怎么吐血了？怎么了？你别吓我了，你怎么了？”她哭了。

　　“我没事。”我强忍着后心的炽热，这朱雀也太实在了，冲的那么猛，分不清谁是自己人么？

　　我抱住薛婧，把头靠在她肩膀上，轻轻喘息着，“你别怕……我缓缓劲……缓缓劲就好了……你别怕……都过去了……我一会就好了……”

　　薛婧一动不动，任我抱着她，她已经吓懵了，不知道该做什么反应了。

　　几分钟后，我长长的舒了口气，虽然吐了口血，但那是被女鬼王偷袭而受伤产生的淤血，吐出来反而舒服多了。我暗运内息试了试，没有什么大问题，朱雀虽然莽撞，但它那一下子却对我的内伤大有裨益，因而还没等运功，已经好了大半了。

　　我松开薛婧，她茫然的看着我，那眼光让人说不出的心疼。

　　“我已经没事了，别怕，都过去了。”我轻轻的说，“你刚才看见什么了？”

　　她不说话，这是被吓着了，说不出来了。

　　我想了想，一把抱起她回到卧室里放到床上，然后给她盖上被子，拉住她的手，看着她的眼睛，默念安神咒。

　　十几遍之后，她哇的一声哭了出来。

　　我笑了，终于松了口气，哭出来就好了。

　　她坐起来一把搂住我的脖子，“吓死我了……”

　　“你看到什么了？”我轻抚着她的后心，“跟我说说，说出来就好了。”

　　“一个女鬼……她……她要抓我……”她抽泣着，“我想喊你……可是……我喊……喊不出来……”

　　“对不起，是我疏忽了。”我心里一阵难过，“你放心，那女鬼已经被消灭了，再也不会来吓你了。我以后一定加倍小心，再也不犯这种错误了……”

　　我不是安慰她，我是真的很难受。其实一进这宾馆，我就该先布置阵法保护她的，可是因为闹情绪，再加上昨天晚上平安无事，一时疏忽，这事就给忘了。

　　看她那么害怕，哭的那么伤心，我真恨不得抽自己几个嘴巴，这事办的，真他妈丢人！

　　慢慢的，她的情绪稳定了些，脸色也红润了起来，“林卓……你刚才……怎么吐血了？是不是……受伤了？”

　　“一点小伤，已经没事了。”我说，“放心吧，做我们这行的，跟灵体打架，受伤吐血不稀奇，不是什么大事。你先乖乖的躺一会，我先布置阵法把房子保护起来，这样就不会有事了，好吗？”

　　她点点头，“嗯。”

　　我扶她躺下，给她盖好被子，站起来轻轻的舒了口气，定了定神，开始布置阵法。从布阵的角度来说，房间越大越好，像这种比较小的，费的功夫反而更大。麻雀虽小五脏俱全，这种小房间看上去面积不大，但是需要的阵法一样不少，而且由于空间的限制，布阵的时候需要考虑的地方就更多，尤其是控制阵法之间的距离，不能让它们互相干扰，所以相比大房间来说，这样的反而需要耗费更多的时间和内气。

　　像这个小房间，我用了足足四十多分钟。

　　布置完毕之后，我转身一看，薛婧已经睡着了。

　　我松了口气，走到她身边坐下，轻轻握住她的手，“对不起，我不是个称职的人，不能好好保护你，对不起……”

　　她呼吸的不太规律，似乎有点难受的样子。我心里一动，用手背试了试她额头的温度，发现很烫，麻烦了，她发烧了！

　　这种发烧是由于惊吓过度，神识离体而造成的，俗称丢魂了。所谓丢魂，其实没丢，只是魂魄之中有一部分魄无法归位，所以造成了神气的混乱。魂为阳，魄为阴，魄一失散，阴气就弱了，阳气失去制衡升出体表，就造成了发热的虚证之象。

　　所以这个症状，用药不太合适，必须抓紧时间，安魄收魂。

　　收魂的方法很多，各地都有不同，我们林家用的是符水安魂术。所谓符水安魂，跟安魂咒是两回事，因为丢魂的人实际上丢的是魄。因而我们先炼符水，然后用符水修符，这样不但能安魄，还能将她受惊吓时看的景象无声无息的从她的意识里抹去，让她以为自己就是做了一场噩梦，醒了也就不怕了。

　　其实人就是这样，噩梦多可怕都没事，只要告诉他不是真的，那他的心就能安下来。因为人，是最善于自我欺骗，自我催眠的，一句那是假的，所有问题都能迎刃而解。

　　我拿杯子倒了一杯纯净水，然后静心凝神，掐指诀在上面画了一道符，先念净水咒，然后依次念安神咒，定神咒，护心咒，最后是一句秘密而怪异的不知名字的咒语。

　　这个咒语是爸爸口传给我的，听起来很土，但是非常管用，炼符水的时候加上它，实在为了多加一重保险，以防万一。女鬼把薛婧吓着了，而薛婧把我也吓着了，我现在如同惊弓之鸟，生怕她再受伤害，总觉得多仔细都不过分，只要她平平安安的，我不怕麻烦，不怕辛苦，一切都值得！

　　符水修好之后，我掐指诀蘸了一些，在她的右手手心，眉心和心口各点了一下，然后又蘸了一些抹到她的嘴唇和眼睛上，剩下的符水，全部倒到了床边的地上，接着我又在地上修了一道安神符。

　　我知道这样有点多此一举了，可我忍不住，仿佛只有这样，我才能安心。

　　很快，薛婧的呼吸平稳了，均匀了，额头也不烫了。我这才踏实了些，看看表，离八点还早，于是我拉过椅子，在她身边一坐，闭上眼睛，运功调息起来。

　　不知道过了多久，我自然出定，睁开了眼睛。就在同时，薛婧醒了，她看了看四周，揉着眼睛坐起来，这时才发现自己身上还裹着浴巾，脸一红，赶紧拉过被子盖住身子。

　　“醒啦？不怕了吧？”我一笑。

　　她想了想，“我刚才……怎么了？”

　　“没事，吓着了，其实都是幻想，不是真的。”我说，“现在还觉得怕么？”

　　她淡淡一笑，摇了摇头。

　　我看看表，已经七点半了，“时间快到了，我先回避一下，你穿上衣服，洗洗脸，咱们该走了。”

　　“嗯。”她低头看了看浴巾上褐色的血迹，“你没事了吧？”

　　“没事了。”我顿时明白了，“忘了这事了，你干脆重新洗个澡吧，要不然身上沾血，想想就挺那啥的……”

　　她看我一眼，“没事，这是你的血，我不怕。”

　　“你不怕我流血？”我问。

　　“不是不是。”她生怕我误会，赶紧纠正，“我是说这血是你的，你是为了我保护我才受的伤，我不怕这血，看到它我心里会清醒。”

　　“清醒什么？”

　　“没什么。”她低下头，“是我想多了。”

　　我一笑，“好了，去洗把脸吧。”

　　她点点头，裹好浴巾，小心翼翼的下了床，穿上拖鞋去浴室了。

　　我轻轻地舒了口气，走到窗户边上，看着外面的街景，“老四，刚才怎么回事？”

　　“主人……我刚才被缠住了……”老四惭愧的说，“您没事吧？”

　　“没事，你没吃亏吧？”

　　“吃亏到没有，主人，小四真没用……”他心虚的说。

　　我笑了，“行了，甭自责了，让你一个对付那么多，也是难为你了，没事就好。”

　　“主人，小四以后一定用功修炼，争取不再给您丢人！”

　　我点点头，“行，信你。晚上你不用跟着我们了，去看着谭伟，那边万一有异常的话，随时向我报告。”

　　“是，主人，小四这就去！”

　　我看看浴室，薛婧还没出来，静了静心，接着召唤唐琪，“唐琪，那边怎么样了？周延的符质量如何？”

　　“哥哥，符已经没问题了。”唐琪显现出来，“对不起哥哥，刚才我回来晚了，害的你被那女鬼王偷袭了……”

　　“唐琪，这都是我自己疏忽，怪不得你们。”我平静的一笑，“你们各有任务，不可能面面俱到，别再自责了。”

　　她勉强笑了笑，神色还是不太自然。

　　“一会我们就要出发了，到那之后，你见机行事。”我看着她，“薛婧会全程跟着我，但是重要的话，不能让她听到，这个就得靠你了。”

　　“哥哥放心，我知道该怎么做。”她顿了顿，“刚才失误了一次，这次不会了。”

　　“说了那不是你们的失误，是我的疏忽，别把这个事放心上了。”

　　“我是哥哥的护法，只要有疏忽，就是我的失误。”她说，“哥哥不用安慰我，我会吸取教训的。”

　　人家姑娘这么懂事，弄得我反而不好意思，不知道该怎么往下说了。

　　“刚才那一战，蛇妖的喽啰基本上都被打散了。”唐琪说，“只是我有点担心，总觉得不会这么简单，应该还有一个更厉害的，一直没有出现，它在等待时机。”

　　我看她一眼，“是啊，我也有这感觉，所以越是到后面，心里就越是不敢放松。隐藏着的这个，老四肯定不是它对手，能对付它的只有咱们两个，所以一定要加倍小心，万万不能马虎。”

　　“嗯，哥哥放心，我会的。”她顿了顿，“哥哥，其实周延姑娘很厉害，把她放在薛家炼玉符，虽说是分工需要，可是不是也有点大材小用了？”

　　“你放心。”我淡淡一笑，“周延是我的杀手锏，我不会让她寂寞太久的。”


第354章 谭家男女

　　晚上九点，薛家。

　　我没想到薛建明会将会面的地点定在家里，虽然相对来说这里很合适，可毕竟是薛婧的住处。从这点上来，他似乎是已经有了安排，不准备让女儿在这里继续长住下去了。

　　“你要换房子了。”我小声对薛婧说，“瞧着吧，不出一个月，你爸爸肯定送你一套比这座漂亮的多的新房子。”

　　“不太可能吧？”薛婧看看我，“爸爸说过，这房子让我住到结婚，而且将来还要给我当嫁妆的。”

　　“计划赶不上变化，此一时，彼一时。”我顿了顿，“你的人生要改变了，这房子也要成为过去了。”

　　“改变？怎么个改变法？”她问。

　　“起码能像个正常人，也能离开石家庄，去你想去的地方了。”我顿了顿，“不过这两天还不行，咱们得一步步来，一会咱们进去之后你别多说话，如果累的话就闭目养神，办完了事咱们就回宾馆。”

　　“你们谈事情，我闭目养神，合适吗？”她看着我。

　　“没什么不合适的。”我一笑，“今天晚上，你怎么做都是对的。”

　　“哦……那好吧。”她点点头。

　　客厅里气氛很严肃，薛建明背后站着两个男人，其中一个是我在北京见过的，在他对面，坐着神情忐忑的一男一女。

　　见我们到了，他们赶紧站起来，“婧婧回来啦！”

　　“谭叔叔好，常阿姨好。”薛婧神情淡淡的，“请坐吧。”

　　他们有点尴尬，讪笑着坐下了。

　　薛建明一指身边的位子，“林卓，过来我身边坐。”

　　“好的明叔。”我看看薛婧，“走吧。”

　　坐下之后，薛建明看看薛婧，“你这是怎么了？怎么那么没精神？”

　　薛婧揉了揉眼睛，“我也不知道，突然有点累了。”

　　薛建明看看我，“你看这……”

　　“没事，一会就好了。”我平静的说。

　　他点点头，冲身后的两个人一打手势，“你们去吧，我们有重要的事要谈，不许任何人来打扰。”

　　“好的。”两人异口同声，转身走了。

　　客厅里顿时安静了下来，静的让人心慌。

　　薛建明扫了那男人一眼，嘴角一阵冷笑，“兄弟，我电话里没说清楚么？”

　　“明哥，您说的很清楚。”那男人赶紧说。

　　“那只你们两个来，这是什么意思？”他盯着他俩。

　　“明哥，这……”男人很为难，“您也知道，老二他进去了，一时出不来，这事又急，就只能我们两个来了。”

　　“是啊明哥，实在是不好意思。”那女人接过来，“我们当家的出不来，谭伟的生身父母一时也联系不上，我们可不是不拿您的话当回事啊！”

　　我明白了，感情这男的是谭骁，而这位常阿姨，就是谭骏的老婆，谭伟的养母。

　　薛建明面无表情，“哦，谭骏来不了，我理解，不能强求。不过这事关系到谭伟能不能活，所以只给你们说是没用的。我只和他的生身父母谈，如果找不来的话，那咱们也没什么好说的了。”

　　“明哥您别生气，我儿子不懂事，冲撞了婧婧，您可以打他，骂他，可不能要他的命啊。”那女人吓的声音都颤了，“二十多年了，您是看着他长大的，他不是那种坏到骨子里的人哪。现在谭骏进去了，我就儿子这么一个指望了，明哥您不看僧面看佛面，求求您饶了他吧……”

　　谭骁脸色很难看，“呃……明哥，孩子不懂事，您打得骂得，但别说这种话呀。年轻人搞对象闹点小矛盾，就像两口子似的，床头吵架床尾和，您不能较真啊！”

　　薛婧一皱眉，“谭叔叔，您说什么哪？”

　　“婧婧，我只是打个比方。”谭骁说，“谭伟他是犯浑了，可他从小就喜欢你，对你的心思那是谁都看的出来的呀。因为这点事，不值得让他丢一条命吧，你说呢？”

　　薛婧很不高兴，“谭叔叔，您这话我可不爱听了，他什么叫喜欢我？他跟我处对象之前就和我同学张丹在一起，这也叫喜欢我？而且不管我和他之间怎么样，我爸爸哪里对不起他了？他凭什么出言不逊侮辱我爸爸，侮辱我们薛家？”

　　“这……”谭骁哑口无言。

　　“婧婧，谭伟他不是东西，他对不起你，阿姨替他向你赔罪。”那女人说，“他吃错药，撞了邪了，说了那些该死的废话，你们怎么对他我都没话说……但是，但是不能要他的命啊！”

　　“谁说我们要他命了？”薛婧说，“我爸爸他不是那个意思……”

　　“薛婧！”薛建明眉毛一挑，“大人说话，轮得着你掺和？一边听着，别乱说话。”

　　薛婧看看我，我轻轻点了点头，让她听她爸的。

　　“明哥……这个事吧……”谭骁搓了搓手，“孩子还小，不懂事，他爸爸现在这情况您也知道，这事我这个当大伯的责无旁贷。这样，您划个道儿出来，不管什么条件，只要能留他一条命，我们谭家认了，一切照您的意思来办，您看行么？”

　　薛建明平静的一笑，一言不发。

　　他越是这样，对面的两位越心慌，女人绝望的看着谭骁，急的眼泪都快下来了。

　　“明哥，您别不说话呀。”他看着薛建明，“这些年咱哥仨关系可是一直不错的，这子一辈父一辈的交情，您就是不看我们的面子，也该看我们家老爷子的面子，给我们谭家留下一条根儿吧？”

　　他不提他家老爷子还好，这一提起来，薛建明眼中顿时冒出了寒光。

　　“子一辈父一辈？好，说得好！”他冷笑，“你家老爷子对我们薛家的确是不薄，二十多年了，这份恩情，我还没还呢！”

　　谭骁一听这话，脸色顿时煞白了，“明……明哥……您这话什么意思？我……我怎么听不明白啊？”

　　“有什么不明白的？有恩报恩，谭老先生对我家恩同再造，我女儿有今天多亏了他老人家当年的手笔。”薛建明看着他，“这份大恩大德，我不报答，合适么？”

　　“明哥……您这话严重了。”他讪笑，“这么多年了，您一直挺照顾我们兄弟的，尤其是我，要不是您提携，我哪有今天哪……什么大恩大德的……您可千万别再说这话了，您百分百对得起我们谭家了……”

　　“你这话说的不对。”薛建明摇头，“我肯定是有做的不到的地方，不然谭伟也不会对我们薛家这么大意见。”

　　“不是不是，他没意见，他就是一混蛋，喝了点酒就口无遮拦的畜生！”谭骁赶紧说。

　　“他没意见么？”薛建明看看他，“那就是说，我二十多年来对你们的照顾，结果是养出了一只忘恩负义的白眼狼？”

　　后面这半句他语气很重，听的谭骁和那女人不由的身上一哆嗦。

　　“明哥……您……您这话太重了，我们可……可担不起啊。”谭骁汗下来了。

　　“还是那句话。”薛建明盯着他们，“谭伟能不能活，让他生身父母来跟我谈，你们，没资格！”

　　“明哥，您……您不是为难我们么？”那女人哭着说，“谭骏被抓了，我根本不知道谭伟的亲生父母是谁啊！别说我了，就连大哥他都不清楚，您让我们去哪找啊！”

　　“去哪找是你们的事。”薛建明冷冷的说，“找不来的话，那就怪不得我了。”

　　我不得不佩服，明叔说话的确有水平。他根本没想要谭伟的命，这完全是两件事，他糅合到一起说了出来，气氛和节奏还把握的恰到好处。能做到这么流畅自然，天衣无缝，不得不说，明叔不但善于交友，更善于制人。

　　还是那句话，薛家的势力，不是凭空来的，是有原因的。

　　薛婧很平静，此时的她实际已经睡着了，帮她坐在这里的是唐琪。话说到这个份上我也看出来了，明叔是在给谭骁施加压力，谭骁明白，可没办法，他只能一步步的进入明叔早已为他设好的局中。

　　“明哥，我们是真没办法。”他口气一变，“您别忘了，当初不是我们老爷子，婧婧可能早就……薛家不能过河拆桥，您不能忘本！”

　　薛建明笑了，他等的就是这句话。

　　“好一个过河拆桥，不能忘本。”他说，“别说我薛建明不念旧情，当初你们老爷子为什么要给我们薛家做局，这事你老老实实的说清楚。说的对，我就念在咱们二十多年的交情上饶了谭伟，如果这话里掺水的话，那就别怪我了。”

　　“明哥，您这是……”

　　薛建明一摆手，看看我，“这位是我的小兄弟，是京城小七爷最得力的助手之一。兄弟啊，你是局外人，不能把你拉进来，你只一边听着，帮我听听这里面有没有掺水就行。”

　　“好的明叔。”我淡淡的说。

　　他又看看谭骁，“别说我不念交情，谭伟的命就在你手里，不想他死，就实话实说吧。”

　　谭骁已经满头大汗了，“明哥，您……您非要这样么？”

　　薛建明看他一眼，“不说，是不是？”说着他从茶几下面拿出一个塑料袋往茶几上一放，“这里面的东西，你家里也有一份，带回去，团圆吧！”

　　说完他站起来就要走，谭骁一惊，噗通一声跪下了，“明哥！您别生气，我说，我老老实实的说！”


第355章 一个秘密

　　薛建明脚步却丝毫不停，“我不听了，你们走吧！”

　　“明哥，明哥！”谭骁趴在地上咚咚的磕起了响头，可薛建明不为所动，头也不回的上楼了。

　　“完了……完了……”谭骁哭了，“爸，您神机妙算，怎么就没算到今天这一招啊！”

　　那女人颤颤巍巍的站起来，“大哥……这……这到底怎么回事？没救了？”

　　“明哥的脾气你不知道么？”谭骁抹着眼泪，“完了，老谭家的独苗儿，就这么完了！”

　　“大哥，明哥想让您说什么事？”女人哭着问，“是不是因为你们的那个事才连累的我儿子？”

　　“别说了，别说了”谭骁后悔不已。

　　女人也绝望了，坐在地上嚎啕大哭起来。

　　我看看薛婧，冲她一使眼色，她会心一笑，清了清嗓子，“谭叔叔，常阿姨，你们别哭了，我爸爸上楼了，不是我们还在这么？”

　　谭骁和那女人一愣，“婧婧，你什么意思？”

　　“我爸爸不听，我听。”她说，“我也想知道，这二十多年来我到底是怎么回事，爸爸想要的是你们的态度，我想要的是一个答案。谭叔叔，我爸爸的脾气您是了解的，这样，您把该说的告诉我，如果说的是真的，那我去找爸爸求情。爸爸最疼我，如果我求他，他或许会放过谭伟的。”

　　“婧婧，你说的是真的？”女人一愣，赶紧扶起谭骁，“大哥，您听见了吗？跟婧婧说说，到底是怎么回事？”

　　谭骁迟疑了一下，“婧婧，这事你不合适听，如果你真想帮我们，就帮我们去求求你爸爸，我当面跟他说，行么？”

　　薛婧一笑，也站了起来，“既然这样，那就算了吧……”

　　“别，婧婧你别走！”女人焦急的看着谭骁，“大哥！这都什么时候了！”

　　谭骁还在犹豫，薛婧却已经走了。

　　这下俩人傻了，不约而同的把目光投到了我的身上。

　　我看看他俩，“二位，你们看我干什么？我就是一个外人，这事我帮不上忙的。”

　　“小兄弟。”谭骁紧走几步来到我身边坐下，“你不用谦虚，我看得出来明哥特别信任你，你帮帮我，事成之后我必有重谢！”

　　“是啊，您帮帮我们吧！”女人也不住的哀求。

　　我尴尬的笑了笑，“二位，刚才正主在这，你们不说，现在人家爷俩都走了，你们跟我说也晚了呀。明叔是给我面子，可我不是薛家的人，一个局外人不能乱说话呀。”

　　“就因为是局外人，看的才清楚啊。”谭骁说，“兄弟，你帮我当个中间人，你是北京小七爷的人，一定也是风水师。我如果撒谎你看的出来，我跟你实话实说，什么都告诉你，只求你听完之后转述给明哥，请明哥饶我侄子一命，行么？”

　　“谭先生，不是我不帮忙。”我说，“您刚才也听到了，明叔说不让我掺和进来的。正因为我是小七爷的人，所以我在这是客人，作为客人，不能不把主人的话当回事，您说是不是？”

　　他一把抓住我的胳膊，“小兄弟，事情紧急，你就别在意那些了，我们谭家祖上也是风水世家，跟你也是同行啊。你就当看在祖师爷的面子上，帮帮我们吧！我知道谭伟对你不敬，只要他的命保下来，我把他带到您面前来，您再揍他一顿出出气都行。”

　　“是啊，求您救救我儿子吧。”女人说着就要给我跪下。

　　“哎您别介！”我赶紧站起来扶住她，心想戏演到这份上也就够了，没必要为难她一个女人，“阿姨您别着急，你们坐下慢慢说，这个中间人，我当了。”

　　“谢谢……谢谢您……。”女人又哭了。

　　我扶她坐下，然后回到自己的位子上看看谭骁，“谭先生，这房子里的布局是怎么回事，明叔可是了如指掌了，您只有一次机会，我劝您别掺水。不然的话，这事……”

　　“我明白。”他点点头，“婧婧说的对，明哥就是想看我的态度，你放心，我知道多少就说多少。”

　　“好，那您说吧，我听着。”

　　他长长的舒了口气，平静了一下情绪，“薛婧的妈妈本姓方我们谭家与方家是老交情了。我爸爸与她爸爸方老爷子是义结金兰的磕头兄弟，两家的关系这么多年来一直很好。二十二年前，方悦生了薛婧，这孩子天生体弱，隔三差五的就生病。她姥爷担心这孩子长不大就让明哥夫妇两个来找我爸爸，请我们家老爷子给看看是怎么回事。”

　　“嗯，您继续。”

　　他沉默了一下，“其实那时候我爸已经收山，不给办这种事了。可是两家这关系，实在是没法推脱，所以他就接了。看过薛婧之后，他说这孩子是鹿神娘娘的侍女转世，是偷着跑下来的，鹿神娘娘发怒了，派了金甲力士来抓她回去……”

　　“金甲力士？”我看他一眼。

　　他一愣，“哦，金甲力士是对我们兄弟说的，对明哥夫妇说的是阴兵。”

　　我点点头，“嗯，您接着说。”

　　“明哥夫妇听了这些，开始不太能接受，说他们一直想要个女儿，这孩子是当初在盘龙沟开矿时，向鹿神娘娘求来的。既然鹿神娘娘把孩子给他们了，他们实在想不通，为什么又要派阴兵来抓回去。我爸说他们梦到的不是鹿神娘娘，是这个侍女思凡心，自己趁鹿神娘娘出去的时候，化作鹿神娘娘的样子托梦，然后偷偷的跑下来的，所以鹿神娘娘才发怒的。”他顿了顿，“明哥他们这才明白了，然后就求我爸，说不管付出多大的代价，请他一定帮着保住薛婧。”

　　“大哥，这些事……我怎么不知道？”那女人吃惊的问。

　　谭骁看她一眼，“谭家的规矩，风水术数上的事，一般是不告诉女人的，别说你，你大嫂都不知道。”

　　那女人点点头，“我明白了。”

　　“我爸当时没答应，回去后考虑了五天。”他继续说，“我当时问他为什么这么犹豫，他说这事拿不准，不好办，准备推掉。可是第六天一早，他突然改变主意了，打电话答应了明哥夫妇的请求。后来就来这房子里布置了风水局，然后给方悦改了个名字叫魏晓兰。”

　　“说完了？”我看着他。

　　他迟疑了一下，摇了摇头，“不，还没说完。这事办完之后没几年，老爷子去世了，弥留之际，他把我叫到床前，跟我说了一个秘密。”

　　终于到正题了。

　　“什么秘密？”我问。

　　他看看那女人，“常慧，这个事……你听了不要激动。”

　　“大哥这都什么时候了，我还有什么可激动的，你就说吧！”她焦急的看着谭骁。

　　“老爷子说，谭伟其实不是过继过来的，而是谭骏的亲儿子。”他叹了口气。

　　常慧愣住了，“原来是真的……真的是亲生的……大哥，那……那谭伟的妈妈是谁？”

　　谭骁摇头，“我不知道，老爷子没说，也不许我问谭骏。他和我说这些是有原因的，他说给薛家的布置的局其实是……其实是挂羊头卖狗肉，薛婧根本不需要这个局，一样可以平安长大……”

　　我淡淡一笑。

　　常慧吃了一惊，“那既然这样，老爷子为什么还要给人家布局？”

　　谭骁苦笑，“为了我们兄弟，为了谭家，为了谭伟……他说我们哥俩没什么运气，这辈子必须依附别人才能起来。这个局名义上是为救薛婧，实际上是在借薛婧来偷薛家的运，转到我们哥俩身上。他说他年轻的时候用物件害过一些人，所以从他开始，谭家三代人不会有什么好运。他用二十年阳寿为代价做了这个局，为的就是我们兄弟和谭伟，他说不这样，谭家就会绝后……”

　　“可现在……不也快绝后了么？”常慧苦笑，“谭伟这不就落到人家明哥手里了么？”

　　他叹了口气，“人算不如天算哪！”

　　我看他一眼，“谭先生，您知道的就这些么？”

　　他沉默良久，“不，我还没说完。老爷子还交待了我两件事，第一件是要跟明哥合作。他说薛家运气旺，让我对他恭敬些，和他一起做生意，多吞他一些钱，他说明哥念着这份恩情，不会跟我计较，过了这村儿没这店了。我开始不想这样，可后来发现，只要我参与的项目，基本上明哥都会吃亏，心想既然这样，不如主动点更好，就这么一步步的，心安理得了。”

　　“心安理得……”我一笑，“这话说得好。”

　　他惭愧的看看我，“最奇怪的，是那第二件，他说谭伟满月的那天晚上，他半夜起来上厕所，清楚的看到了一道黑气穿门进来飞入了谭骏屋里。当时他就起了疑心，回房间里算了一卦，卦上显示，有一个妖精进了我们家。第二天一早，他就让谭骏把孩子抱来了，仔细看了半天，却没发现任何异常。这事成了他的一块心病，一直放不下，但也找不到什么蛛丝马迹，想不出个头绪来。”

　　“妖精？”常慧一怔，“难道谭伟他……”

　　“谭伟就是个人，你别乱想。”谭骁说，“这事挺奇怪的，几乎成了老爷子的心病，但是时间一久，他慢慢的也就放下了，直到那天晚上，他做了一个奇怪的梦。”


第356章 红冠白服

　　“就是答应明叔夫妇的前夜？”我问。

　　“对。”他点点头，“他说他本来是想拒绝这个事的，可是那一晚他梦见了一个身穿白衣，头戴红冠的男人来找他，和他下了一盘棋，醒了之后他的想法就莫名其妙的变了。他说红冠白衣在梦里出现为妖邪之物，从那天开始脑子里就有了个念头，如果不坑薛家，那谭家后人不但没饭吃，还会断子绝孙。他说为了谭伟，他顾不了那么多了。”

　　我心里有数了，谭老爷子梦到的这位红冠白衣的棋友，肯定就是八目赤龙了。难怪老头在布局的时候使出了浑身解数，他这是心里不踏实，知道以后这阴谋会被拆穿哪。

　　“爸爸怎么能这样……”常慧无奈的叹了口气，“明知道薛家运气旺，干嘛还惹人家？咱们偷了人家那么多年的运气，到头来不也是倾家荡产，断子绝孙么？”

　　谭骁低下头，“老爷子跟我说这些，就是想让我心里有数，一定想办法维护住这个局面。他说万一将来薛家发现了，一定不要认，要死扛到底，不然的话，薛家一定会报复我们，让我们死无葬身之地。”

　　“那您为什么又实话实说了？”我问。

　　他看看我，“我不实话实说又怎么样，你们早就知道了。老爷子说过，断玉连环分为两个，一个镇在薛家的地下室，一个藏在我家老宅的正梁后。薛家一旦知道了这物件的真实用处，必然会将那物件破掉。物件破掉之后，谭伟就一定会出事，今天的事，不就是个应验么？”

　　我看看茶几上的塑料袋，“所以您看到这个，就知道全漏了。”

　　他苦涩的一笑，“明哥办事什么风格我了解，跟他对抗，没有好下场，倒不如实实在在的主动承认，他或许还会给我们留一线生机。好了小兄弟，我知道的都说了，剩下的事，只能拜托你了！”

　　“小兄弟。”常慧看着我，“谭伟虽然不是我亲生的，可他生下来十几天他爸就把他抱回来了，我含辛茹苦的把他养到这么大，早就是我的亲儿子了。我不知道他亲生母亲是谁，我就是他亲妈，您帮我转告明哥，就算让我替孩子去死，我也愿意！养不教父之过，谭伟他才二十三岁，还小，请明哥开恩，给他一个机会吧。”

　　我站起来，“我尽力吧。”

　　来到楼上，薛婧在楼梯口拦住我，示意我不要说话，接着我耳边就传来了唐琪的声音，“哥哥，薛建明在练功房正在和薛婧的妈妈和小姨谈话，你先不要进去吧。”

　　“他们在谈什么？”我问。

　　“谈过去的事。”她说，“这是人家的隐私，我没过去听。”

　　“可是谭家的事，不能总这么拖着，得赶紧让明叔拿个主意。”我说，“那蛇妖还在谭伟身上，咱们得抓紧点时间才行。”

　　“哥哥，你真觉得谭骁的话都是真的么？”薛婧看着我，“有一件事，他骗你了。”

　　我一笑，“我当然知道，只是现在还没到拆穿的时候，得了，先去找明叔吧，你去帮我通报一下。”

　　“嗯，那好。”薛婧点点头，转身走到练功房门口轻轻敲了敲门。

　　很快门开了，薛建明出来了，薛婧冲他一使眼色，指了指我。

　　他点点头，冲我一招手，示意我到练功房来说话。

　　练功房里的两个女人在小声的争吵着什么，看我和薛婧进来了，顿时都不说话了。

　　“晓兰，方静，你们姐俩别争论了。”明叔说，“先出去，我和林卓有事要谈。”

　　原来薛婧的小姨叫方静。

　　魏晓兰看了方静一眼，转身先走了，经过我身边的时候，冲我微微点了一下头，“您辛苦。”

　　“阿姨您客气了，应该的。”我赶紧说。

　　她又看看薛婧，“婧婧，男人们说话，你在这不合适，跟我出去。”

　　薛婧看看我，我淡淡一笑，“去吧。”

　　母女两个先出去了，方静则一动不动。

　　“方静，我的话你没听到么？”明叔的声音很冷。

　　她看他一眼，“姐夫，反正我把话撂在这，你们薛家跟谭家打个你死我活那是你们的事，可我们方家跟谭家也是两辈子的交情了。你要是非撕破脸皮，那你自己掂量着吧！”说完她也走了。

　　明叔看看我，“我这小姨子就这脾气，你别介意。”

　　“怎么会呢。”我尴尬的一笑。

　　他顿了顿，“谭骁跟你都说了么？”

　　“说了。”

　　“没掺水？”他看着我。

　　“呃……重要的事上，没掺。”我说。

　　他脸上很平静，看不出任何情绪，“只要掺了，这个事就没商量。”

　　“呃……明叔，您容我说一句行么？”我看着他，“每个人都有隐私，不能要求人家都说出来。他掺水的那部分关系到谭伟身世，这些话不能说的太透，您说是不是？”

　　他看我一眼，慢慢走到窗边，“谭伟的身世，他怎么说的？”

　　“他说谭伟是谭骏的亲儿子，只是不知道这孩子是谁生的。”

　　他沉默了很久，“林卓，有件事我不明白，为什么你一定要求谭伟的亲生父母要到场，这里面有什么原因，可以说吗？”

　　“当然可以。”我走到他身边，“那蛇妖在谭伟身上藏了二十三年了，现在它要出来，我们不能让它出来。谭伟今年的劫数，就在这几天，比薛婧渡劫的日子要早一些。它想害薛婧就必须出来，要出来就必须先杀谭伟，所以现在必须利用谭伟的身体把它封住，直到薛婧渡劫的那一天。”

　　“渡劫……”他叹了口气，“你跟我说这些，其实没什么意义，我把女儿交给了你，你看着办就是了。”

　　“我明白的，明叔。”我顿了顿，“如果要利用谭伟的身体封印蛇妖，那就必须用他生身父母的血来修符，然后以符布阵。而在布阵之前，他父母需要做些准备，之后他们的血才能用，所以今晚必须要见到他们。”

　　他点点头，“如果封印不成，那谭伟就活不成了？”

　　“不但谭伟活不成……”我看看他，“恐怕它出来之后，薛家和谭家的人，一个都活不成。”

　　他一皱眉，“怎么说？它还要报复薛家不成？”

　　“这个我必须说在前面。”我轻轻舒了口气，“封印它就是与它结仇，如果我们失败了，它是一定会报复的。”

　　明叔冷笑，“就算不与它结仇，它要害我女儿，这个仇也结定了，你放开了做吧，我支持你。”

　　“谢谢明叔。”我说，“您说得对，就算不封印它，如果让它伤了薛婧，转过头来，它也不会放过您和明婶。从根本上来说，当年是您把它放出来的，所以这个事还得由您出面来终结它。虽说这是天意，但这是我们的机缘，我们的责任。”

　　“破风水，断地脉，迟早是要遭报应的。”他淡淡的说，“现在报总比将来祸害儿孙们强，我当年做的孽，自己来还，挺好，无怨无悔。”

　　薛建明，有担当，够爷们，我很钦佩！

　　“明叔，您让我看到了，什么才是做大事的男人。”我说，“我姐夫是一种，您，是另一种。谢谢您对我的信任，这个事，我一定尽力办好。”

　　他转过身来看看我，“林卓，你跟你姐夫不太一样，但有一点你们很像，那就是都有一份修行人的正义和担当。其实你完全可以不顾谭伟的死活，那样也没人会怪你，因为谭伟犯的事，也够他死一回的了。可是你不愿意这样，你在力保薛婧的同时，还想保住谭伟的命，冲这一点我就知道，我没看错你。小伙子，别顾忌什么了，放手干吧！”

　　我笑了，“您不也是一样么？虽然生气，可您也没想真的要他的命，毕竟……他是您的外甥。”

　　明叔眼睛一亮，“你都知道了？”

　　我淡淡一笑，“您不也早知就知道了么？不然的话您和明婶当初为什么反对谭伟和薛婧处对象？你们早就知道谭伟的身世，只是因为被谭家的那个诅咒欺骗，又不想伤了方静阿姨的面子，所以才一直隐忍而已。”

　　明叔深深的吸了口气，“什么都瞒不住你，你们这样的人，让人想亲近，也让人不由得怕呀。”

　　“您多虑了，好人，永远不用怕我们。”我平静的说，“其实我们做风水师的，不愿意揭出别人太多的隐私。可今天这阵势，有些事看来是瞒不住了，如果您觉得为难，那就让我来吧。”

　　“不。”他摇头，“这个事，除了她自己，谁说都不行。二十多年了，她一直把这口怨气藏在心里，还是让她自己吐出来吧。”

　　“我明白了。”我点点头，“明叔，下面那两位，还在等您的回话，您看……”

　　“我说了，只要他说实话，我就给谭伟个机会。”他顿了顿，“可现在不是我想为难他，是那蛇妖想要他的命。你说得对，不管怎么说他都是我外甥，下去之后，我少说话，你来主持吧。毕竟这个事得你来办，该怎么做，你最清楚。”

　　“好，那我来说。”我一笑。

　　他迟疑了一下，“薛婧怎么办？还让她听么？”

　　“当然了，不过您放心，今天晚上的事，对她来说只是一场梦而已，不会留下什么痕迹的。”我说。

　　他一皱眉，“林卓，你不会是对她用了什么了吧？”

　　“您放心吧明叔，我从不用邪术。”我说，“不用我做什么，等她渡劫之后，这些日子的经历，她自然都会忘了……”


第357章 生身之血（1）

　　明叔凝视我良久，缓缓的点了点头，“只要不是你对她做了什么那就好，我女儿被谭家的局折磨了二十多年，我再也不想让她受这类伤害了。”

　　“您的心情我理解。”我看着他，“我是来救她，保护她的，不是来害她的，我知道轻重。”

　　他松了口气，拍拍我肩膀，“林卓，明叔既然把她交给你了，就是对你有足够的信任。我刚才的态度有点激动，别往心里去。”

　　“怎么会呢。”我笑了笑，“都是男人，我懂的。”

　　他点点头，“嗯，那咱们下去吧。”

　　“您还得稍微等会。”我说，“现在您下去不合适，您发个信息，让明婶和薛婧先下去，我先去见一下周延，然后十分钟后，咱们再一起去客厅。”

　　“好，周小姐就在隔壁，她把自己锁在屋子里了，不许我们任何人打扰。”他说，“你去看看她，我在这里等你，顺便一个人静一静。”

　　“嗯，我一会就回来。”我微微一笑，转身走出了练功房。

　　来到周延的房间外面，我轻轻敲了几下门，里面一点动静都没有，难道她在炼玉符？

　　等了十几秒，我再次敲门，里面传来了一阵微微的响动声，她还是没说话。

　　我想了想，有办法了，“老四，在不在？”

　　“主人，小四在！”老四应声而出。

　　我看看那门，“进去告诉周延，就说我来了，让她开门。”

　　“哎，好的！”他刚要进去，想了想又回来了，“主人，周姑娘用符封住了门墙，想必是有什么重要的事或者隐私的事，我硬闯进去，这好么？人家毕竟是个姑娘，万一她有什么不方便的，那就不太合适了吧？”

　　我一笑，“你怎么那么多事啊？”

　　“主人，不是小四事多，周姑娘是您的人，在我的心里，就跟您的女人是一样的，所以……”

　　“得了你别说了。”我无奈，“她是我助手，不是我女人，想什么呢你？她在里面应该是在琢磨问题，不会有什么不方便的，你进去通知就是了。”

　　“小四明白了，我这就去！”老四一笑，转身消失了。

　　很快，门开了，周延头发蓬松的出现在我面前，“哥，你回来啦，进来说话吧！”

　　我走进房间一看，地上到处都是符，“你这是干嘛呢？”

　　“刚才你敲门我没听见，得亏了四哥提醒，要不然我还回不过神来呢。”她看看那些符，“这些都是我试着布的阵法，都是防护阵和禁锢阵，不行，试了半天都不太满意。”

　　“我不是让你炼玉符么？”我看着她，“你怎么搞起研究来了？”

　　“不是跟你说了么，玉符后天就能用了，没什么问题。”她说，“我琢磨着咱们对付那蛇妖的时候可能得用阵法，所以想先做做功课。”

　　“好，你这精神值得表扬。”我鼓励似的拍拍她肩膀，“但是你先把这事放一边，现在有重要任务给你。”

　　“什么任务？”她问。

　　“那玉符，能不能想想办法，明天晚上出来？”我问。

　　她一愣，“哥，你可真看得起我，后天出来已经是最快的了，明天？我就是吐血也练不出来呀！”

　　“那这事有点麻烦了。”我皱眉，“明天晚上我需要玉符来做封印哪，到后天的话，不知那小子能不能撑得住啊！”

　　“哪个小子？”

　　我看她一眼，“薛婧的前男友，叫谭伟，因为出言不逊被我给揍了，现在让明叔关起来了。你猜怎么着，那蛇妖就在他身上，藏了二十三年了……”我把事情的经过简单的和她讲述了一遍。

　　“明白了。”她点点头，“那这样的话是挺麻烦的，这玉符是安命符炼养的，如果用它们封印，起码还得再炼两三天才行，到时候就算蛇妖不弄死他，他也该困死了。这事得好好琢磨琢磨，想个好办法。”

　　“那你有办法么？”我看着她。

　　她沉思片刻，“有了，炼玉符的时候废了几块玉料，我今天晚上不睡了，抓紧时间把它们炼出来！”

　　“可行么？”

　　“可行！”她肯定的说，“封印用的玉符和命符用的不同，可以用血来炼养。”

　　“需要什么样的血？”我问。

　　“人血，”她说，“五个人的血，不需要太多，一点点就够。”

　　“行，这个事我让明叔安排。”我点点头，“明天晚上你把符炼出来之后，亲自给我送去。”

　　“然后咱们一起去封印蛇妖？”她兴奋的看着我。

　　“你跟我去的话，那玉符怎么办？”我看她一眼，“送完之后，老老实实的回来继续炼玉符！”

　　几分钟后，我和明叔来到楼下客厅里，谭骁和常慧一看我们来了，赶紧站起来，“明哥！”

　　魏晓兰看看丈夫，“建明，刚才我们聊了一会了，谭伟毕竟是我们看着长大的，你别因为这点事跟他动气，原谅他这次吧。”

　　明叔看她一眼，转身示意让我在他身边坐下。

　　“都坐下吧，坐下说话。”魏晓兰对谭家两人说。

　　谭骁和常慧战战兢兢的坐下了，彼此看了一眼，都紧张的不行。

　　“建明，你别这样，说句话呀。”魏晓兰小声的说。

　　明叔抬眼看看谭骁，“你的话里，没掺水？”

　　“绝对没有！”谭骁赶紧说，“关于婧婧的事还有我爸布的局，我都完完整整的告诉这位小兄弟，请他转达了。”

　　我不由得一笑，这话说的，我这个中间人可真难当，这等于巧妙的把踢到我这来了。

　　明叔看着他，“我再问你一遍，有没有水？”

　　他愣了，“呃……明哥，我……我真的……”

　　“建明，你别这样，有话好好说，这么多年的朋友了。”魏晓兰打圆场。

　　明叔冷冷的一笑，“朋友？晓兰，薛婧受了二十多年的苦，我为了帮他往里搭了几千万，这么多年的朋友……他可真对得起我们哪！”

　　魏晓兰一愣，“你……你说什么？”

　　“嫂子，我们对不起婧婧，对不起明哥和您，对不起薛家！。”谭骁汗如雨下，不住的道歉，“明哥，求求您，给谭家个机会，求求您了！”

　　“明哥，我们对不起您，可是谭伟他还年轻，错在我们，跟他没什么关系，您要怪罪，就怪我们吧。”常慧也站了起来。

　　魏晓兰站起来，“原来你们真的是在骗我们……你们真的是在害我女儿？”

　　薛婧站起来扶住魏晓兰，“妈妈，您别这样，都过去了……”

　　薛建明看她一眼，“晓兰，这事咱们回头再算，我说了，只要他们说实话，我就饶谭伟一命。”

　　“谢谢明哥，谢谢明哥！”俩人激动不已魏晓兰愤怒得看着他们，“你们……你们为什么要这么做！”

　　“嫂子，那是我爸做的，不是我们做的。”谭骁一脸无辜。

　　“晓兰！”明叔拉住她，“本来不想告诉你，可你是薛婧的妈妈，你必须知道。坐下，这个事今晚不提了，先办重要的事！”

　　“妈妈，您先坐下。”薛婧小声的劝道。

　　魏晓兰这才平静了些，指着谭骁，“你们得给我个交代……必须给我个交代……”

　　谭骁和常慧惭愧的低下了头。

　　薛建明看看他俩，“我说放过他，就一定会放过他。不过现在想要他命的不是我，而是……藏在他身上的一个妖怪。”

　　“妖怪？”谭骁和常慧大吃一惊，“真有妖怪？”

　　薛建明点点头，“那个妖怪早就跟上他了，咱们之间的恩怨，以后再算，先商量一下怎么救他吧。”

　　“明哥！”谭骁一抱拳，“您够朋友！大恩大德，兄弟先谢谢您了！”

　　薛建明没理他，看看我，“林卓，你来说吧。”

　　“好！”我站起来看看谭骁，“谭先生，您刚才不是说谭老先生曾经看到过一个妖物进入您弟弟的房间么？那东西是个千年蛇妖，它在谭伟满月的时候藏进了他的神识里。您懂多少术数我不知道，但您毕竟是风水世家的子弟，我的话，您应该能听懂……”

　　“我明白，你继续说。”他脸色苍白的看着我。

　　“它在谭伟的神识里藏了二十三年，结果弄巧成拙，现在想出也出不来了。”我说，“谭伟今年有一场生死劫，就在这几天，蛇妖现在想出来，而它出来的唯一办法就是杀死谭伟。”

　　“啊？”楼上楼下，三个人一齐惊呼。

　　我们抬头一看，薛婧的小姨方静已经吓得一屁股坐到了楼梯上。

　　“林卓，别理她，继续说你的。”明叔淡淡的说。

　　“明叔现在想救他，所以让我想办法。”我看看谭骁和常慧，“办法只有一个，那就是将蛇妖封印在谭伟身体里，等过几天，找机会将它彻底制服。刚才说了，这蛇妖有千年修为，想封印它不容易，必须用血符。”

　　“血符？”谭骁一愣，“我明白了……”

　　“你明白了，我不明白呀！”常慧茫然地说，“小兄弟，什么叫血符？是不是需要血？”

　　“血符就是用血修成的符。”我顿了顿，“而且必须是谭伟的生身父母的血才可以。如果是别人的血，不但不能封印蛇妖，反而会让它犯凶，那样一来，谭伟的命就保不住了。”

　　“可是……可是他妈妈是谁我们根本不知道啊。”常慧绝望的说，“就算知道，谭骏现在被关起来了，他的血也弄不出来呀！”

　　明叔一阵冷笑，“如果他亲生父母都不愿意站出来，那他就活该没命了。”

　　这时方静站起来了，“薛建明，你逼我是不是？好，我不瞒着了，谭伟是我儿子，是我给你生的儿子，你满意了吗？”


第358章 生身之血（2）

　　客厅里的人都愣住了，魏晓兰吃惊的看着方静，“你说什么？你再说一遍！”

　　“谭伟是我儿子。”方静冷冷的看着她，“是我和薛建明生的，我怕咱爸妈生气，没敢自己留下，所以才送给了谭骏。姐，听明白了么？”

　　薛婧站起来，“妈妈，您别信，爸爸不会那样的……”

　　“臭丫头，轮得着你说话吗？”方静怒斥。

　　薛婧一皱眉，“您叫我什么？”

　　“薛婧！”魏晓兰深深吸了口气，“不许跟小姨顶嘴，坐下！”

　　薛婧看看她，又看看方静，慢慢的坐下了。

　　方静慢慢走了下来，“薛建明，怎么不说话了啊？敢做不敢认么？”

　　明叔沉默不语。

　　魏晓兰看着他，“建明，你不说句话么？”

　　薛建明看她一眼，微微一笑，“晓兰，咱们结婚都快三十年了，我是什么人你不清楚么？”

　　魏晓兰一愣，缓缓的点了点头，“我明白了。”

　　这时方静已经走下了楼梯，“薛建明，亏你是个男人，敢做就得敢当，怎么着，非让我当着你女儿的面，把你当年的老底都给你抖落出来么？”

　　常慧赶紧站起来拦住她，“小静你别这样，有话咱们好好说。”

　　方静看她一眼，“你别管！”

　　常慧一怔，本能的松开了手。

　　我本能的想站起来，明叔一把按住了我，“别动，坐着。”

　　我看了看方静，又看了看薛婧，只好又坐下了。

　　方静走到薛建明面前，苦涩的一笑，“薛建明，你不就是想逼我承认么？好啊，我承认了，你妈妈的预言应验了，你满意了吧？”

　　明叔看她一眼，“我有什么满意不满意的，你想让我说什么？”

　　“我这辈子只有你一个男人，所以谭伟就是你儿子！”方静笑了，“你敢不承认么？”

　　“我薛建明敢作敢当，是我的种，我一定会认。”明叔淡淡的说，“不是我的，我为什么要认？”

　　“你敢说不是你的？”方静吼了起来，但她的眼神却扑所迷离，不敢看明叔的眼睛。

　　“方静，当着孩子，我不和你计较。”明叔说，“其实我早知道谭伟是你儿子，这二十多年了，我不愿意挑明而已。咱们年纪都不小了，没必要让晚辈看笑话，你算了吧。”

　　“你！”

　　谭骁赶紧站起来，“小妹，你少说两句，现在救孩子要紧哪！”

　　“你给我滚开！”她一把推开谭骁，恨恨的看着薛建明，“当着孩子的面丢人？好，你说的真好。横竖我这个长辈脸也撕破了，干脆今天咱们就彻底算算这陈年旧账，让你女儿也看清楚，你们薛家都是些什么人！”

　　“你够了！”魏晓兰冷冷的说，“方静，这些年我们对你怎么样？你还想咱么着？”

　　方静看看她，冷冷的一笑，“我想怎么着？姐，说话得凭良心，当初咱俩都喜欢薛建明，本来嫁给他的人应该是我，是你从中作梗，让他妈讨厌我，才硬把我们拆散的！”

　　“我说过多少次了，我不是故意的，你为什么总觉得我……”魏晓兰百口莫辩，“再说建明对你就没那个意思，是你自己想多了，你为什么就是不信我？”

　　“我为什么要信你？”方静很激动，“我不过是和男同学出去看了场电影，你就去告诉他妈，结果他妈对我就一百个看不上，直接把我给否决了，你敢说这不是你的阴谋？”

　　“我……我……”魏晓兰叹了口气，“算了，我不想解释了，太累了……”

　　我挺尴尬的，这种时候按说我一个外人不合适在场，可是明叔又不让我走，无奈之下，只要硬着头皮听了。幸亏这些话没让薛婧真的听到，不然的话，这姑娘也该受刺激了。

　　“呃……明哥，要不然，我们先回避一下？”常慧小心翼翼的问。

　　薛建明看她一眼，“不用，让她闹吧，闹够了就好了。”

　　他这么说，方静更火了，“薛建明，你什么意思？我说的不对吗？”

　　薛建明站起来，平静的看着她，“小静，你闹得太过分了，我们不和你计较就得了，省省吧。”

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　“我说你别闹了！”薛建明一声怒吼。

　　除了我和薛婧，客厅里的人吓的都是一哆嗦，方静怔怔的退了两步，张着嘴巴说不出话来了。

　　薛建明冷冷的看着她，“我想给你留点面子，你却变本加厉，非让我把你那些事全抖出来，你才肯消停么？”

　　方静强作镇定，“你有本事就说啊！你不认亲儿子，你敢做不敢当，薛建明你不是男人，你……”

　　“够了！”

　　她被他的眼神吓了一跳，不敢说话了。

　　薛建明看看我，“林卓，让你看笑话了。”

　　“呃……您别这么说。”我讪笑，“要不然我先上楼，等您谈完了我再下来？”

　　“不用。”他说，“你是在给我们家帮忙，有些事听了就是听了，没必要隐瞒你，你安心的坐着。”

　　我轻轻地舒了口气，点了点头。

　　他转头看看方静，“小静，既然今天话说到这份上了，那干脆就摊开了吧。我薛建明有没有碰过你，你比谁都清楚。所以你刚才那些话，姐夫不敢当，你还是收回去吧。”

　　“你没碰过我？你……你是不敢承认吧？当着你老婆女儿你不敢承认吧？”方静还嘴硬。

　　薛建明不屑的一笑，“做了的话，我一定认，可事不是我做的，我凭什么认？”

　　“你……”

　　“你姐姐说的没错。”他看着方静，“我对你没有过那种心思，是你想多了，我喜欢的是她。至于当年那个事，是个误会，就是没那个事，我们也不可能的，谭伟的生父是谁，我很清楚，现在是你的面子要紧，还是救你儿子要紧，你自己选一个吧。”

　　“我……我……”方静没词了，“姐夫……”

　　薛建明一摆手，“你不用说了，先救谭伟，其它的以后再说。”

　　“不，姐夫你让说完。”她双手拉住薛建明的胳膊，“我心里只有你，这个孩子他……我当初真不是故意的，你听我解释好吗？”

　　旁边的谭骁忍不住了，“小妹，先别说这些了，救孩子要紧哪！”

　　“你别说话！”方静一声大吼，“这是我和姐夫的事，你管不着！”

　　“我……”谭骁一脸的无奈，长长的叹了口气。

　　薛建明拨开方静的手，“我救你儿子，但你要跟你姐姐道歉，去！”

　　声音不大，却让人不敢抗拒。

　　方静愣住了，呆呆的站了一会，慢慢走到魏晓兰面前，“姐，我……”

　　“别说了。”魏晓兰擦了擦眼泪，拉住她坐下了。

　　“哥哥，这里面有事，我应该做点反应，要不然她们会疑心的。”唐琪悄悄地说。

　　“行，适当点，别太过了。”我心里说。

　　薛婧慢慢站起来，“爸爸，这到底是怎么回事？既然您知道谭伟是……是小姨的儿子，为什么当初还同意我和他处对象？这可是乱伦哪，你们……你们这是什么意思啊到底！”

　　“婧婧，这个事以后爸爸再给你解释……”薛建明满脸愧意。

　　“不行，我必须知道。”薛婧激动得说。

　　“为了保住谭家……”方静怔怔的说，“这些年，谭骁和谭骏没少吞薛家的财产，你爸爸早晚会发现，他那脾气你又不是不知道，肯定会报复的。如果我儿子娶了你，那他看在女婿的份上，就能放过谭家……他是我儿子，是你表哥，两姨表兄妹做亲不算乱伦，所以我们就……就撮合你们了。”

　　薛婧一阵苦笑，“您可是真是一片苦心啊！”

　　方静笑了，笑的有些惨淡，“是啊，一片苦心……从你几个月大，我就过来带你了，二十多年，你就像我亲生女儿一样。小姨也知道，谭伟不是个好孩子，也怕他糟蹋了你……可是……可是没办法啊……不这样，谭家没活路啊……”

　　薛婧还要说话，魏晓兰一拉她，“别说了，这事太复杂，不是几句话能说清的。你先冷静一下，先商量谭伟的事，这个以后再说。”

　　“婧婧，小姨对不住你。”方静说，“谭伟，怎么说也是我身上掉下来的肉啊……”

　　“唐琪，可以了，见好就收吧。”我吩咐。

　　“好，那我不问了。”薛婧抱住母亲的胳膊，眼中涌出了委屈的泪水。

　　我心里一动，“唐琪，你演的也太像了吧？”

　　“不是我演的，那眼泪是她自己流出来的。”唐琪说，“哥哥，薛婧的元神很强，压不住，她真的能听到……”

　　“我懂了。”我轻轻舒了口气，“她毕竟是白鹿仙子转世，不是凡人，没事，你先尽量让她不要醒过来，等回头再想办法跟她解释吧。”

　　“好，只能这样了。”唐琪说。

　　客厅里又恢复了平静，说平静不太恰当，应该是寂静，死一般的寂静，寂静的让人不安。

　　等方静的情绪稳定些了，谭骁清了清嗓子，“呃……明哥，既然谭伟是小妹的儿子，那这事就好办了。刚才这位小兄弟不是说需要谭伟生身父母的血么？谭骏那边我托托人，打点打点，抽一管血出来，应该问题不大，还需要我们做点什么，您尽管吩咐，我们一定照办……”

　　薛建明看了他一眼，“谭骁，知道我这半天为什么没说话么？”

　　谭骁一怔，“呃……我……不太清楚……”

　　“你嘴倒是挺严的。”明叔一阵冷笑，“到了现在了，还不承认么？这黑锅，还想让我替你背多久？”


第359章 生身之血（3）

　　“孩子是你的？”魏晓兰明白了。

　　“大哥！”常慧也是一惊，“是这样么？”

　　谭骁痛苦的闭上了眼睛。

　　方静看了他一眼，眼中似乎要喷出火来，“谭骁，谭骁！我当初真是瞎了眼了，竟然信了你！”

　　谭骁低下了头，“是我的，明哥，您开开恩，先帮我们把孩子救了，至于我，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“我为什么要杀你？”薛建明看他一眼。

　　“方静一直是喜欢你的，可是我一直很喜欢她，要不是我早结婚了，我一定会娶她的。”他苦笑，“是我勾引了她，她跟我好了也就两个来月，心里想的一直都是你，我真的是特别嫉妒你，真的。没想到，等我们分开之后才发现她怀孕了，后来孩子生下来之后，我就让老二抱了回去，说是过继来的……我这也是没办法，您知道我老婆她爸那人……我不敢公开认孩子呀……”

　　“你够了！”方静很激动，“别说了，别再说了！”

　　薛建明看看魏晓兰，“你们娘俩扶她回房，常慧你也上去，剩下的事，我们谈。”

　　方静哭了。

　　魏晓兰扶她起来，“薛婧，搀着你小姨，常慧，走吧，这事让男人们来商量吧，咱们女人在这不合适。”

　　常慧回过神来，“呃……好……好！”

　　她们上楼之后，客厅里只剩下我们三个男人了，谭骁颤抖着滑下沙发，噗通一声又给薛建明跪下了。

　　“明哥，我刚才没敢直说，是怕您生气，不是想蒙混过去。”他声音都不太正常了，“我知道您身边这位小兄弟是个高手，什么都看得出来，我……只掺了这点水，实在是害怕呀。现在也说开了，您要我的命，我也不敢说什么，可是谭伟的事，您不能不管哪，他怎么说也是您的外甥啊！”

　　“你过来。”薛建明淡淡的说。

　　谭骁一惊，“明哥……”

　　“过来！”

　　谭骁无奈，跪着走了过来，“明哥，您这是？”

　　“当年有一个男同学，总是约方静看电影，还经常从香港给她带衣服过来。”薛建明看着他，“她那会不过二十来岁，怎么会认识这样的同学？”

　　“您说得对，那不是他同学，那……那是我。”他低下头。

　　“那年我哥去当兵，我妈做了一桌子菜，请我方伯伯一家来吃饭。说好的一起来，可最后唯独少了方静。”他说，“我妈问方悦，你妹妹怎么没来呀？方悦说，本来是一起来的，后来接到一个男同学的电话，说给她买了衣服，顺便请她看电影，她就跟那人走了。”

　　谭骁汗如雨下。

　　“我爸和方伯伯是一个战壕里滚出来的兄弟，当年在朝鲜打仗的时候曾经说过，将来有机会一定要做儿女亲家。”他看着谭骁，“我哥跟方家的两个女孩年纪相差有点大，所以方伯伯就看中了我，希望我娶她方悦或方静中的一个。我妈本来很喜欢方静，觉得她活泼懂事，原是有意想让我娶她过门的。因为那次你请她看电影的事，我妈对她的印象急转直下，觉得这姑娘不够庄重，所以转而选择了方悦。其实她老人家不知道，我和方悦早就在谈恋爱，只是不敢让家里知道罢了。”

　　“呃……这不是挺好的么？”谭骁心虚的笑了笑。

　　“原本是挺好的，可我们订婚之后，方静不干了，她哭着跑到我们家去问我爸妈，为什么给她姐下聘，为什么不是她？”他闭上眼睛，“我妈没办法，就指着她身上那件衣服说，你这样的姑娘，我不敢让你进我们薛家的门。”

　　听到这我明白了，感情是方静误会了，觉得老太太说的是她的身材，实际上人家说的是那身衣服……这误会也太低级了吧，还是她自己想歪了？

　　“明哥……这……这可不怪我……送衣服的时候我也没想那么多啊……”谭骁无奈的说。

　　“那个事之后，方静和她姐姐大吵了一架，从此心里这疙瘩就结下了。”他继续说，“薛婧出生之后，她主动要求来照顾孩子，拦都拦不住。我开始很纳闷，后来谭骏带谭伟来我家玩，我就明白了。开始我们不太放心，不过你爸爸说，薛婧要想平安长大，必须交给方静来照顾，所以我们才让她照顾了薛婧二十多年。”

　　“我不瞒着您，是我跟我爸说的，请他帮忙留下方静。”谭骁迟疑了一下，“明哥，对不起，我实在是喜欢她！”

　　“是啊，方静住在这里，你们幽会什么的也方便，然后我们还欠着她的情，你们还能光明正大的算计我，何乐而不为啊。”明叔冷冷的说。

　　“明哥！我们可没怎么幽会啊！”谭骁赶紧解释，“我和她真的只好了不到两个月，后来就再也没有过了。是，她经常和我见面，吃饭什么的，可她总说心里只有您，我们一直都是清白的呀！”

　　啪的一声脆响，薛建明狠狠的给了谭骁一个大嘴巴，打的谭骁身子一歪，噗通一声摔倒在地摊上。

　　“明哥……您别生气……”他爬起来，苦苦哀求。

　　“方静口口声声为我守身如玉，用这个来绑架我，想让我觉得欠她的。”薛建明咬牙切齿的说，“我为了女儿，忍了她二十二年，二十二年哪！你们可倒好，把我薛建明当成一个傻子，一边坑我的钱，一边让我老婆背黑锅，一边还用我女儿做幌子一家团圆，你们可真对得起我啊！”

　　“明哥我……”谭骁吓的脸都白了。

　　“到现在了你们还在我这演戏，什么只好了两个月？”他冷笑，“我妈她老人家会看体相，她早就跟我说，方静的体型不像姑娘，早就经过男人了，那人不是你是谁？这二十年间，方静偷偷的做过两次流产，那人不是你是谁？就你现在坐的这个沙发下面，我秘书收拾的时候，曾经在底下翻出过避孕套，那人不是你是谁？”

　　谭骁傻了，瘫软在地上，“你……你既然早就知道了……为什么……为什么一直不露？”

　　薛建明脸色阴沉，冷冷一笑，“我为什么不露，你不明白么？方静来住，你们说是为我女儿，不让我们夫妇经常跟孩子一起住，你们也说是为我女儿，逼着我答应女儿你儿子谈恋爱，还是说为我女儿！薛婧是我的心头肉，可你们把她当什么？我薛建明混了半辈子了，你见谁敢这么耍过我？”

　　“明哥……明哥……我……我……。”谭骁话都说不出来了。

　　“小姨子二十多年来，跟你勾勾搭搭，给你生孩子，却说什么为我守身如玉，想让我内疚；我念着你家的恩情，处处照顾你，明知道你故意坑我，我都隐忍不发；你们逼着我女儿跟亲表哥处对象，我是打断了胳膊往袖子里藏啊，我也忍了。”薛建明眼睛都红了，“可是这一切闹了半天不过是谭老算计我们家的一个局，兄弟，这笔账，我想一笔勾销，可它太大了，勾不掉了！”

　　“明哥，您留下我儿子，我的命不要了，我家的财产不要了，行吗？”谭骁哭了，“我们对不起您，我们不敢求您了，可谭伟是您亲外甥啊！”

　　薛建明沉默了很久，“这是我们最后一次共事，你要是再敢说一句谎话，知道代价。”

　　“谢谢明哥，谢谢明哥！”谭骁赶紧磕头，“我在石家庄有三处房产，银行还有两千多万的存款，我都不要了，都送给婧婧！”

　　薛建明轻蔑的看了他一眼，“婧婧缺你这点财产么？”

　　“婧婧当然不缺，这是我的一片心意。”谭骁惶恐的说，“再说，这本来也都是薛家的钱。”

　　“咱们之间的账，以后再算。”薛建明说，“你起来吧，听林卓说说，下一步该怎么做。”

　　我终于松了口气，该我上场了。

　　“好，谢谢明哥。”谭骁战战兢兢的坐下，“小兄弟，该怎么办，你吩咐。”

　　我清了清是嗓子，“呃……修符的话需要您和方阿姨的血，但是在取血之前，你们得做点事。”

　　“什么事你说。”他看着我。

　　“先吵一架。”我平静的说，“恕我直言，您现在满心惊恐，她现在一腔怨气，这样的血是没法用的。你们先吵一架，把彼此的事情说清楚，以后该怎么办也归置好，然后这心才能踏实下来。天亮之前，你们各自点上七根红蜡烛，坐在里面摒弃杂念，一心只想着谭伟，不管听到什么声音都不要答应，看到什么景象都不要乱动，什么时候坐到身上发热，满身出透了汗，头都晕了，那时候才能出来。”

　　“呃……好，我记住了！”他点点头，“之后呢？就抽血么？”

　　我摇头，“这血不能抽，只能你们咬破指尖，让它滴出来。您今天晚上就把方阿姨带走，不要回家，要找一个朋友家借宿。晚上先吵架，等平静下来就按我说的做。明天天黑之前回来这里，到时候我再选时辰，让你们取血。”

　　“好，你放心，我们一定努力办好！”他嘴上挺痛快的，脸上却是一副为难的神色，“明哥，这个事恐怕还得麻烦您。方静虽然跟我在一起，可她心里总是念着您，这些年瞒着您，也是怕影响在您心里的印象。这事解铃还须系铃人，我跟她是说不通的，除非您跟她谈谈，不然的话，她伤了面子了，自己下不来台，这事肯定会办砸的……”

　　薛建明沉思片刻，“好吧，她苦心经营了这么多年，也该给她个交待了。”说着他站起来看看我，“林卓，先带薛婧走吧，我不想让孩子再受刺激了。”


第360章 我守着你

　　快到宾馆的时候，薛婧醒了，她揉揉眼睛，从我怀里坐了起来，“我睡着了？”

　　“嗯，睡的像个小猪。”我一笑，“咱们就快到了，回去再睡吧。”

　　她打了个哈欠，“不困了，有点饿，要不然咱们去吃点宵夜？”

　　“嗯，好！”我点点头。

　　她拍拍前面的座椅，“小马，去那家店。”

　　“好的小姐！”司机小马说。

　　薛婧说的地方是一个二十四小时营业的快餐店，在石家庄来说，这样的地方不是很多。我们赶到的时候已经是凌晨一点半了，街上空空荡荡的，店里有两桌客人，都是一些穿着妖艳的年轻女孩。

　　“也不知道她们是做什么，每次来都能看到这样打扮的女孩子，三五成群，在这喝酒。”她小声的说。

　　我淡淡一笑，“她们都是在KTV工作的，陪完客人之后，不出台的就下班了，然后就聚在一起出来吃东西，这些姑娘也挺不容易的。白天睡觉，晚上抽烟喝酒，对身体伤害挺大的。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”她看着我，“经常去？”

　　“以前的确去过几次。”我坦然的说，“那时候我还混传媒圈呢，经常陪我们总监去招待客户，有时候出差到外地，对方也这么招待我们。”

　　“哦……。”她点点头。

　　“那时候纯，总想跟这些女孩做朋友，觉得她们挺不容易的，还给不止一个留过电话。”我讪笑，“后来才知道，给小姐留电话的，都是傻逼。人家不过是工作，跟你不谈交情，男人有时候，比女人还傻。”

　　“那你刚才说的……出台……是什么意思？”她试探着问。

　　“就是出来跟客人睡觉，上床。”我说。

　　“那你也出台过？”

　　我一口茶水差点没喷出去，“妹妹，我是客人，出什么台啊？”

　　“我的意思是……”

　　“不用解释，我明白。”我一笑，“遇上过那样的，不过我没那么做。有一次出差，客户请我们去KTV，我说要一个能唱歌的，后来给我选了一个陕西姑娘，嗓子特别好。那天玩的挺高兴的，但是她心情却不太好，我问她为什么，她说她失恋了。”

　　“后来呢？”她听的很认真。

　　“后来我们就不唱歌了，俩人往角落里一坐，聊了起来，她把心事都跟我说了。”我顿了顿，“聊了大概两个小时吧，我该走了，她说想让我陪她到天亮，那意思就是……和我去宾馆……”

　　“你拒绝了？”

　　“嗯。”

　　她笑了，“因为单纯？”

　　我一笑，“不是，因为我第二天要起早赶回北京，我怕耽误了火车，所以就拒绝了。”

　　“哦……”她点点头，“你为什么不说自己是因为单纯，那样不是更好么？”

　　“我是人，不是神。”我笑了笑，“那种情况下，要说没有那个心思是假的，那都是人之常情。实话实说不丢人，故作清高才会觉得虚伪。”

　　“嗯，说的也对。”她淡淡一笑。

　　我转头看看小马，“哎，喊他过来一起吃呗，干嘛让他在外面站岗呢？”

　　她看了外面一眼，“没用的，你让他过来也不会过来。我试过很多次，可是没人敢，所以也就算了。”

　　“他们怕明叔？”我问。

　　“我爸爸也没说不许他们和我吃饭，不过他们都是很专业的保镖，所以分寸把握得很好。”她莞尔一笑，“就像你刚才说的，那些女孩不会和你做朋友，他们，也不敢拿我当朋友。”

　　“你这比法有点不合适了。”

　　“没什么不合适的，都是因为工作而不敢有其他的交集。”她说，“我爸爸规矩很重，你知道吗，长这么大，我只和两个男孩单独吃过饭，一个是谭伟，一个是你。”

　　我笑了，“我已经不是男孩很多年了，现在是男人了。”

　　“你办事的时候是男人。”她看着我，“不办事的时候，就是个男孩。”

　　我心想也是，既然谭伟那货都能被她称为男孩，我又有什么不可以的，不就是年纪大了点么，起码哥的心还是年轻的。

　　这时候服务员把饭菜给我们送了上来，水煮肉片，清炒油菜，一荤一素，外加两碗米饭，两碗西红柿鸡蛋汤。

　　薛婧吃的很少，水煮肉片几乎成了给我点的了，她似乎很喜欢看我吃饭，当我狼吞虎咽，风卷残云的时候，她会微笑着看着我，两眼直冒光。

　　“好吃么？”她递给我一张纸巾。

　　“不错，够地道！”我接过来擦擦汗，“你怎么不吃这肉片呀？”

　　“我看你吃就够了。”她放下筷子，“米饭够不够，再添一碗吧？”

　　我摇了摇头，一指她的，“你吃得了么？”

　　她迟疑了一下，“你不嫌我？”

　　“嫌也得吃呀。”我笑着拿过她的碗，“我吃东西的时候是不是很帅？”

　　她莞尔一笑，点了点头。

　　“那你就尽情的看吧，我先吃了！”我说完继续大吃起来。

　　其实我心里一直在等着她问我今天晚上的事，因为我不知道她后来到底听到了多少。但是直到我把汤喝完，她也没提这个话茬。她的眼神一直很单纯，可每次我想读懂她的时候，却又总是看不透。所以我干脆也不担心了，和单纯的人在一起，最好你也单纯点，这样就轻松多了。

　　回到宾馆之后，我先检查了一遍阵法，一切正常。接着打电话跟前台要了一床被子准备打地铺，薛婧在旁边静静的看着我，一句话也不说。

　　被子送来后，我拿到外面处理了一下，然后走进屋里往地上一铺。

　　“刚才出去做什么了？”她问。

　　“被子是从仓库里拿来的，我怕上面沾惹灵体，所以先处理一下。”我说，“像什么毛巾，衣物，被子，伞之类的东西，灵体容易藏进去，小心点比较好。”

　　她来到我身边坐下，“别这么麻烦了，把被子都弄脏了，去床上睡吧，咱俩睡的开。”

　　“那不行，不合适。”我说，“小马连饭都不敢跟你吃，这叫规矩，我也一样，不能不守规矩呀！”

　　她一皱眉，“什么规矩，难道你只是为了办事？我们不是朋友吗？”

　　我看她一眼，“当然是朋友了，可你是个女孩子呀，我跟你一起睡不方便，万一碰着你什么的……”

　　“你睡觉很规矩，没事的。”她说，“再说地上很凉，你这么睡会生病的。”

　　我笑了，“哎，你如花似玉的，我又血气方刚，睡一张床上你就不担心么？万一我把持不住，出了事怎么办？”

　　“我相信你不是那种人，要出事早就出事了。”她看我一眼，“快把被子收起来吧。”

　　我犹豫了一下，“薛婧，谢谢你的信任，可是我真的不能那样。就算你不介意，你就不怕明叔介意么？”

　　“我都二十二岁了，他有什么可介意的？”薛婧一皱眉，“再说了，只是睡觉，又不是……有你想得那么严重么？”

　　我轻轻舒了口气，起身拉过椅子坐下，“薛婧，说真的，我挺佩服明叔的，他是个了不起的男人。”

　　“怎么了？”她不解。

　　我感慨的一笑，“有钱有势，做事果断勇敢，这样的人很多，但是像明叔那样外表儒雅，内心强悍，明事理，知进退，能审时度势，顾全大局的人，太少了。为了保护你，他可以容忍别人骗他，坑他，算计他，隐忍二十多年，这是一种什么样的境界？他把你交给我，是信任我不会伤害你，我不能辜负他，你明白么？”

　　薛婧看着我，“去床上睡，就会伤害我了么？我一个女孩子都不在乎，你怕什么？这地这么凉，你要是把身体睡坏了，谁来保护我？”

　　“你说得对，地上的确很凉。”我点点头，“所以不睡地了，但我也不睡床。”

　　“那你……”

　　“我打坐！”我一笑，“打坐比睡觉恢复的可快多了，我就坐在床上打坐，这样还能让你睡的更安稳些。”

　　“真的可以休息过来？”她怀疑。

　　“当然是真的了。”我说，“你知道吗，修行人功夫高了之后其实是不睡觉的。道家有这么句话你听说过么，说是口中话少，心中事少，腹中食少，夜中觉少……”

　　“有此四少，神仙自了，对吧？”她看着我，“内功修为高的人，晚上打坐不睡觉，叫做不倒单，是道家的修行方法，你是不是想说这个？”

　　我一笑，“原来你懂的还挺多的。”

　　“可是道家还有另外一句话，神足不思觉，气足不思食，不倒单是神足之后的自然反应，而不能刻意为之。再说你白天为了救我，都吐血了，这样的情况下，不休息能行么？”

　　我哑口无言，感情这姑娘懂的还真不是皮毛那么简单了，难道白鹿仙子数千年的修行经历，在她的潜意识里还存在着不成？

　　看我不说话了，她胜利似的一笑，“明天晚上你想打坐我绝对不拦着你，但今晚，你必须好好睡觉。你不是怕男女授受不亲么？没关系，我不睡了，我在旁边守着你。”

　　我咽了口唾沫，“那可不行，你一晚上不睡受不了的，再说那不本末倒置么？我是来保护你的，怎么能让你反过来守着我？”

　　“我在家里已经睡够了。”她轻轻一笑，“我知道你是想保护我，不想让我听到一些不该听的话，想让我的世界保持单纯。谢谢你，我已经没事了，现在，该我为你守护了……”


第361章 隔神对峙

　　她果然守护了我一晚。

　　并非是我脸皮真有那么厚，也许她说的对，可能是我白天吐了血的原因，头刚一沾枕头，我就秒睡了。说实话我本来心里是不太踏实的，生怕之前的梦境重演，比如她突然又要让我血债血偿什么的。所以前半宿我睡的很不踏实，中间醒了几次，每次都看到她坐在我身边，静静的看着外面出神。

　　最后一次的时候，她发现了我醒了，淡淡一笑，给我紧了紧被子，然后在我胳膊上轻轻拍了拍。我这时才想起来，蛇妖还在谭伟身上呢，不用怕什么了，心里顿时踏实了，一觉睡到大天亮。

　　第二天醒了之后，发现薛婧在我身边睡着了，身上只盖着半截被子，应该是刚睡着不久。我给她盖好被子，下了床来到卫生间洗了把脸，然后给周延打电话。

　　“喂，哥，太早了吧？”周延打着哈欠，“我四点多才睡，不到七点让你吵起来，你这不是虐待员工吗？”

　　“符怎么样了？”我问。

　　“炼出来七块，中午就能用了。”她含含糊糊的说，“放心吧，没事我去睡觉了啊。”

　　“中午就能用？你确定？”

　　“当然确定了。”她说，“为了这几块玉符，我用了自己差不多一碗血，你放心，绝对靠谱的。”

　　“那行，辛苦你了，你先休息，中午我让明叔给你弄点好吃的，补补血。”

　　“不用太麻烦，鸡鸭鱼肉，生猛海鲜的随便整点就行了。”她又打了个哈欠，“行了哥我真不说了啊，梦还没做完呢，我接着做去啦！”

　　挂了电话之后我笑了，装好手机，放水刷牙洗脸。

　　这七块玉符是专门为封印蛇妖而炼制的，既然中午能出来，那晚上子时之前应该就能准备完毕，可以用来布阵了。我的计划是用玉符阵控制住谭伟，让他尽量先撑住，撑到薛婧渡劫的那天。到时候利用薛婧做诱饵，引出蛇妖，一举歼灭之！

　　按照我的推算，薛婧渡劫的日子应该是她生日的前夜，所以我得先搞清她到底哪天生日，这样才好安排时间。

　　洗漱完毕之后，我回到房间里，薛婧睁开眼睛坐了起来，“我睡着了？”

　　“嗯，守了我一晚上，辛苦你了。”我一笑，走到她身边坐下，“薛婧，你哪天的生日？”

　　她一愣，“我生日还早着呢，怎么了？”

　　“还有多久？”

　　“还有两个多月呢。”她看看我，“你不会要保护我到那时候吧？”

　　我明白了，这个生日是谭老先生给改的，不是真实的。

　　“你怎么不说话了？”她好奇的看着我。

　　“啊？哦没事。”我回过神来，“我是想看看还有多久，看能不能赶上吃你生日蛋糕。那什么，你先去洗漱吧，我饿了，一会咱们出去吃早点。”

　　“嗯。”她点点头，穿鞋下床走到卫生间门口，“你放心，我生日的时候我专门把蛋糕给你送到北京去。”说完她淡淡一笑，推门进去了。

　　我笑了笑，“好。”

　　趁她洗漱的空，我赶紧给薛建明打电话，“喂，明叔，薛婧的生日是哪天？”

　　“生日啊，还有两个多月吧，怎么了？”明叔问。

　　“这不是她真实的生日。”我说，“这是当初谭老先生给改的吧？明叔，我问的是她原本的生日，您记得么？”

　　“记得，我想想啊。”他想了一会，“你等我查一下，然后打给你。”

　　“好的！”

　　我挂了电话，掐指算了一下，从卦上看，接下来的两天应该不会有什么事。蛇妖还有一个最厉害的喽啰没出现，看这意思，它是要等到最后，在最关键的时候才冒出来，如果薛婧的生日快到了，那这事我们今天就得提上日程了。对这个最厉害的护法，必须准备一个对策，不然到时候很可能会让我们措手不及。

　　很快，明叔的电话打过来了。

　　“明叔，查到了么？”我赶紧问。

　　“查到了。”他说，“六天后就是。”

　　我猛然间想到了那晚护法小姑娘的话，九天之后，白鹿仙子渡劫……现在已经过去三天了，这不是正好六天后，她生日那天么？

　　六天不算长，可谭伟已经一天一夜没睡觉了，再坚持六天，他还能活么？我不由得陷入了沉思，必须想个办法，既能保住他的命，还能有效的控制住蛇妖，不让它跑出来。

　　想来想去，一点头绪都没有，因为这是个互相矛盾的命题，只要他睡着，蛇妖就能出来，想不让它出现，就只能让他醒着，不可能两者兼顾。

　　一个人想不出来，那就再找一个来商量一下，我想到了唐琪。

　　“唐琪，在不在？”我问。

　　“在，哥哥。”她显出身形，“我也在想这个问题，有一个办法，就是有点冒险，不过可以试一试。”

　　“你说说看。”我看着她。

　　“像昨晚那样……”她说，“我可以让薛婧睡觉，老四就可以让谭伟睡着，只要他的眼睛不闭上，蛇妖就出不来。”

　　我心里一震，“可是那样的话，老四会不会有危险？那可是和蛇妖藏在同一个肉身里呀！”

　　“如果我去的话，估计会危险。”唐琪说，“我是阳神之体，藏的位置和蛇妖比较接近。但是老四是魇灵，他可以压制谭伟的神识，而蛇妖在谭伟的神识之下，也就是说，老四和那蛇妖隔着一个谭伟元神。”

　　“说起来似乎是可行。”我点点头，“可要是蛇妖孤注一掷，为了对付老四，毁了谭伟的元神怎么办？”

　　唐琪想了想，“我估计它不会那么做，哥哥你想，它如果能亲自动手杀谭伟，那早就下手了，还用等到现在么？它不那么做，是因为杀谭伟某种意义上等于自杀自闭，会束缚它的妖通的。它只能借别人的手做这件事，所以昨天才一次次蛊惑谭伟，让他出言不逊来激怒薛婧的。它就是想借薛家的手来杀他呀。”

　　我沉思片刻，“这事有点冒险，老四他行不行？”

　　“行！主人，小四没问题的！”老四显现出来，“唐姑娘说的对，我是魇灵，只要本体还在那大阵里，就算它将我打成重伤，我也能恢复过来。可唐姑娘是阳神之体，她要是去的话危险要大得多，虽然她神通比我强，可是那谭伟毕竟是血肉之躯，经不起她和蛇妖激斗的折腾，会给弄散的。主人，您就让我去吧，我肯定没问题的！”

　　我还是不太放心。

　　唐琪看看老四，“得了，把你最拿不出手的那段说说吧，哥哥听了或许就踏实了。”

　　老四不好意思的看看我，“主人，实不相瞒，以前我就在您身上藏过，那时候您身上可不止我一个，还有一个护法神，我和他就跟现在这情况很类似，就隔着您的元神，对峙了好几天……”

　　“我怎么不知道？”我一愣。

　　老四尴尬的笑了笑，“您还记得大学的时候，和您牵手那姑娘么？其实她那晚约您去操场，是想跟您再亲密一步的……”

　　“是么？那时你就藏在我身上？”我问。

　　他点点头，“其实我那天是想帮您一下，让您和那姑娘成其好事的，因为老三等的就是那一天，她想先取了您的童子精元，然后再害您。那晚那情况，您和那姑娘是可以那样的，那就在我准备蛊惑您的时候，那护法神来了，我俩隔着您的元神一通对骂，把您的心神给搞乱了，然后您就晕了，然后那姑娘一看，也就没那什么……”

　　他说到这我想起来了，那晚的确像他说的，女孩约我去操场，说想和我一起散散步。那是我第一次拉女孩子的手，刚一拉上，心跳就开始加速了。我当时以为是激动的，没当回事，拉住她的手围着跑道慢慢溜达起来。走了一会，她跟我越贴越近，我心跳越来越快，本来是很激动，很过瘾的时候，突然心口一阵悸动，接着就开始发闷，头也晕了，开始有想吐的感觉。

　　女孩察觉到我有点不对劲，就问我怎么了，我还没等说话，眼前一黑，一屁股坐到了地上，接着躺在地上不省人事了。那姑娘吓坏了，赶紧给我又掐又按的，就差做人工呼吸了。不过还好，我很快醒了过来，但是情绪全套乱了。姑娘也不敢再跟我散步了，生怕我身体再出什么问题，把我送到宿舍楼下就回去了。

　　从那以后，我俩就再也没牵手。

　　“闹了半天是你搞的鬼！”我盯着老四，“我可算找着根儿了！”

　　“主人您……您别生气，这不都是过去的事了么？”老四赶紧说，“我就是想让您放心，我跟护法神都可以对骂好几天，跟那个蛇妖，肯定也是可以的……”

　　唐琪笑了，“哥哥，你别怪他了，都是老黄历了。”

　　我也笑了，“算了，我不过就那么一说，你甭怕。说来这也是定数，如果那会我就和那姑娘在一起了，那叶欢怎么办？所以从这角度考虑，我还得谢谢你呢。”

　　“哎呦主人您可千万别这么说。”老四赶紧说，“您不怪我，让我去对付蛇妖，小四就知足了！”

　　我点点头，“好吧，看来也没有更好的办法了，我今天连夜去布阵，到时候你先进他体内，然后我用阵法把你们封起来。六天之内，你一定要撑住，自己多小心。”

　　“谢谢主人，小四一定不让您失望！”老四兴高采烈的说。

　　这时卫生间门开了，薛婧走了出来，“你在跟谁说话？”

　　我一愣，她能听到不成？

　　唐琪和老四见状，赶紧隐去身形。

　　薛婧看我不说话，径直走到我身边，凝视着我，“我听见你跟人说话，他们是谁？”

　　“是……”我不知道该怎么说了。

　　正尴尬着，手机响了，我掏出来一看，是明叔打来的，顿时松了口气，“你爸爸打来的，我先接啊！”

　　薛婧没办法，只好点了点头。

　　“喂，明叔，怎么了？”我问。

　　“你赶紧回来一趟，出事了。”明叔焦急的说，“方静她……死了……”


第362章 清朝鬼仆

　　我心里咯噔一下子，“什么时候的事？怎么死的？”

　　薛婧也是一怔，“谁死了？”

　　我示意她别出声。

　　“就是刚才。”明叔说，“谭骁带她回来了，下车的时候就已经昏迷不醒了，刚抱进屋里来，人就不行了。”

　　我想了想，掐指一算，顿时明白了，“明叔，您别着急，方阿姨不是真的死了，是被封住神识假死了。让明婶给她把衣服都脱了，用水给她洗干净身子，放到一个宽敞的地方躺好。准备九根蜡烛，头上点三根，脚下点三根，双手旁边各点一根，最后一根让明婶拿着，守住门口。房子周围九米之内不要留任何男人，其余的等我赶到之后再说。”

　　“好，我这就去办，麻烦你了！”

　　挂了电话，我看看薛婧，“收拾一下，咱们得马上回去。”

　　“我小姨她怎么了？”她惊慌的问。

　　“你放心，她命不该绝。”我安慰她，“咱们两个小时内赶回去，我应该能把她救回来。”

　　“你有把握么？”她无助的看着我。

　　“有。”我抱住她肩膀，“姑娘，你得开车，可不能慌。这种事我不是第一次处理了，你相信我，好吗？”

　　薛婧这才平静了些，“好，我信你，咱们这就走！”

　　我有点怀疑，难道昨天晚上的事她真的都不记得了么？方静恼羞成怒，破罐破摔的时候，唐琪明明是说压制不住她了，而且她当时的眼泪也不是假的呀，难道睡了一觉之后，那些记忆都清零了。

　　我也有点糊涂了。

　　不过还好，薛婧虽然胆小，但心理素质还是不错的。虽然事情很急，可她的车开的依然很稳，再加上石家庄的路况要比北京好得多，所以一路上还算比较顺利。

　　薛家的别墅外，薛建明正在打电话啊，而谭骁则被几个年轻人看了起来。薛婧的车一停，一个小伙子过来打开车门，“小姐，林爷，你们可回来了，薛先生正等你们呢。”

　　薛婧一指谭骁身边的那些人，“这是怎么回事？”

　　“林爷吩咐不许男人进去，可谭先生刚才突然跟疯了似的，非要闯进去，薛先生就让我们把他看起来了。”年轻人说。

　　谭骁精神恍惚，脸上还带着泪水，后颈上一团黑气若隐若现，这说明有灵体作祟。我心里踏实了，既然有灵体希望他进去捣乱，这起码说明方静暂时是不会有事的。

　　“林卓，你想什么呢？”薛婧小声的问。

　　“谭骁身上有东西，我去把它赶走。”我说，“你别跟过来，不然会吓着你。”

　　“嗯，好！”她点点头。

　　我径直走到谭骁身后，冲那个几个年轻人一使眼色，让他们闪开。谭骁一看包围圈松了，顿时精神一震，准备再次进房子。我迅速上前，掐手诀在他后颈上重重一拍，他嗷的一声怪叫，扑倒在地上，与此同时，一道黑气从他身上跑了出去，在地上滚了几滚，化作一个清朝装扮，留着辫子的黑面男鬼。

　　我厉声大喝，“你哪来的？凑什么热闹？”

　　周围的人都是一愣，薛建明赶紧挂了电话几步走过来，“林卓，怎么了？”

　　“有不速之客，您别管，也别说话。”我冷冷的盯着那男鬼，“你死了三百多年了，不去投胎转世，在人间为非作歹，胆子不小啊你！”

　　那男鬼惊恐的看着我，“小人不是不想去转世，可小人不敢得罪金娘娘，不得已才做了她的鬼仆，大师，您高抬贵手，放了小人吧！”

　　看它的样子挺凶恶的，本以为会跟我对骂死磕，没想到却是个胆小的主儿。我打量它一阵，“你到底是谁？那金娘娘又是谁？”

　　“小人名叫吉图尔喀，康熙年间人，是大清宁海将军喇哈达的家奴，镶黄旗旗下佐领。”它战战兢兢的说，“小人带兵从福建回京，路过盘龙沟时遇上了大股流寇，混战之中小人被杀，小人的部下于是就将小人葬在了盘龙沟内……”

　　“你也是算是为国捐躯，那为什么死后灵魂会变成黑面鬼，做别人的鬼仆？”

　　“因为小人碰上了金娘娘。”它害怕的说，“她把小人炼成了黑面鬼奴，若不为她效力，她就会将小人打的魂飞魄散……”

　　“她有多少鬼仆？”我问，“你们当时死了多少士兵？”

　　“小人当时带了一百五十人，连同小人在内，一共六个葬在了盘龙沟。”它说。

　　我点点头，看来它所说的这位金娘娘，就是那蛇妖最后一个喽啰了，她还带着六个鬼仆，深藏不漏啊。

　　“吉图尔喀，这房子里有个女人被封住了神识，闭住了阳气，是不是你们干的？”我厉声问，“你刚才提着这男人的脖子想冲进去捣乱，也是那金娘娘让你干的？”

　　“昨天晚上那不是小人做的，是金娘娘她亲自……”它没等说完，突然惊恐的看着天上，一声怪叫，转身要跑。可没等它迈开脚步，一道黑气从天而降，瞬间将它打散了。

　　我一惊，赶紧回头一看，什么都没有。

　　明叔一皱眉，“林卓，你怎么了？刚才在跟谁说话？”

　　薛婧也凑了过来，“你没事吧？”

　　我看看他俩，“我没事，刚才有个灵体附在了谭骁身上，现在……被打散了……”

　　“哦……我说他刚才跟中邪了似的，原来是这样啊。”明叔点点头。

　　“是你给打散的？”薛婧问。

　　我摇了摇头，“要是我打散的就好了，是一个更厉害的灵体干的，可问题是，她在我眼皮子底下打散了她的鬼仆，我却连她的踪迹都没看到……”

　　薛婧很害怕的看看薛建明，“爸，你看这……”

　　薛建明脸色也凝重起来，“林卓，你有把握么？”

　　“话不能说满，但我会尽力。”我看看谭骁，“明叔，今天的事谁也不能说出去，让这些小伙子带谭骁走，等方阿姨没事了，再打电话让他们回来。”

　　“都走？一个都不留？”薛建明一皱眉。

　　“对。”我看着他，“那个厉害的灵体手下有六个鬼仆，现在她自己打散了一个，还剩下五个。”我顿了顿，凑到他耳边压低声音，“这几个年轻人，随时有可能会被控制，让他们在这，更不安全。”

　　“我明白了！”明叔点点头，“那我和薛婧是不是也得走？”

　　“你们不用，您身上有护体的福运灵光，那些不干净的东西不敢靠近。”我看看薛婧，“至于薛婧，她不能和我分开。”

　　“好，我明白了！”明叔说完一招手，喊过来一个小伙子，对他低声吩咐了几句。

　　“好的薛先生，我这就去办！”小伙子转身回到几个同伴身边，“带上谭先生，咱们走！”

　　房子外面只剩下我们三个人了。

　　“林卓，我让晓兰按你吩咐的都准备好了，接下来该怎么办？”明叔问。

　　“我进去救人，您在外面等着，薛婧跟着我。”我想了想，“对了，这个事有没有惊动周延？”

　　“这没有，周小姐吩咐过，不管今天出什么事都不要打扰她睡觉，所以我们就没通知她。”明叔说。

　　我一笑，“这丫头，看来早知道今天会出事了。行了，您放心吧，我这就去救人。”

　　“等等。”薛婧一拉我胳膊，“我小姨还没穿衣服呢！”

　　“你知道我为什么让明婶把衣服给她脱光么？”我看着她，“因为如果她身上有衣服，那她就走了。”

　　“是这么回事……。”明叔明白了，“林卓，你这是办事救人，不用顾忌什么礼数了，该怎么做就怎么做。薛婧，你还是个姑娘，到里面不该看的别看，知道吗？”

　　薛婧脸一红，“我知道了。”

　　我走到门口，先定了定神，“唐琪，刚才看到了么？”

　　唐琪在我身边显现出来，“看到了，但没看到黑气从哪来的。”

　　“是啊，这个东西挺厉害的，我怀疑它现在就在这房子里。”我说，“一会进去不管我多危险，你都不要管，只把薛婧给我保护好了就行。”

　　“可是哥哥……”

　　“记住我的话。”我深深地吸了口气，推开大门，“薛婧，咱们走！”

　　我们先来到客厅，仔细的看了看四周，一切正常，没发现任何什么不对劲的。薛婧有点害怕，本能的挽住了我的胳膊，身子贴的很紧。

　　我看她一眼，微微一笑，“姑娘，这样你会吃亏的，不用那么紧张吧？”

　　她看看我，神情有些忐忑，“我……我害怕……”

　　我想了想，“这样不行，你这么抱着我胳膊，万一一会有情况，我没法施展……这样吧，我把你送周延屋里去，你在那等我。”

　　“可是周小姐不是说不许去打扰她吗？”

　　“你们去不行，我去可以。”我一笑，“走吧，上楼。”

　　来到周延的房门外，我让唐琪进去喊她，同时敲了敲门。不一会，周延揉着眼睛打开了门，“哥，什么情况啊？”

　　“别睡了，保护好薛婧，我一会就回来。”说着我把薛婧推进了屋子，顺手关上了门。

　　“哥哥，真不让我跟你去？”唐琪问。

　　我没说话，在门上修了一道镇魔符。

　　“那妖物就算不在这房间里，恐怕一会你救方静的时候，她也会出来攻击你的。”唐琪说，“周延的屋子里那么多阵法，保护薛婧足够了，让我跟你去吧。”

　　修完符，我纳气归元，轻轻的舒了口气，看看她，“方静的死活没那么重要，薛婧才是重中之重。你保护好她，至于那个妖物，如果她有胆，我就让她有来无回！”


第363章 蛇纹咒体

　　方静的房间很好找，门口透着一股黑气的那间就是。我走到门外，轻轻敲了几下，“明婶，我是林卓，你别怕，我来救方阿姨。”

　　魏晓兰开门的瞬间，一股淡淡的蜡油味涌了出来，房间里拉上了窗帘，很黑，再加上床上躺着一个没有气息的女人，想想也的确是很恐怖的。

　　“林卓，你可算来了。”她松了口气，“她身体都凉了，还能救活么？”

　　“放心吧明婶，方阿姨没死，还活着呢。”我走到床前看了看，方静身上盖着一条毯子，她皮肤很好，长的也算不错，只是苍白的脸色，青紫的嘴唇在摇曳的烛光映衬下，有些让人不寒而栗而已。

　　这也就是亲姐妹，不然一般人，真没这胆量能守她这么久。

　　“明婶，把门打开，将蜡烛放到门口。”我说，“我要在她身上用符，您别说话，盯着门口的蜡烛就行，一旦它熄灭了，马上告诉我。”

　　“好！”魏晓兰迟疑了一下，“林卓，方静她……没穿衣服……”

　　我无奈的一笑，心想真是母女，“明婶，我是为了救人，没别的意思，您想多了。”

　　“我不是那意思。”她赶紧说，“我想说的是，她身上有奇怪的东西。”

　　“什么奇怪的东西？”我问。

　　“刚才我给她脱衣服洗澡的时候，在她后背上发现了一道红色的血纹，那形状就像一条蛇。”魏晓兰说，“洗完了澡，把她放到床上之后，发现她前面也出现了一条，这条比后背的那条还要大，从前胸一直到小腹，是黑色的，简直像是纹身一样，连眼睛都有……”

　　“是黑蛇？”我一皱眉。

　　“嗯，我看着是，挺吓人的。”她说，“我估计这些有用，所以先告诉你，没想别的，你不要多心。”

　　我点点头，“好，谢谢明婶，您去看着蜡烛吧，剩下的事我来办。”

　　“嗯，你多受累了。”魏晓兰说完看了床上的方静一眼，转身去门口了。

　　我静心片刻，轻轻揭开方静身上的毯子，果然，一条黑色蛇纹自她前胸蜿蜒直下，一直延伸到了她的腹股沟处。蛇头不但有红色的眼睛，还吐出了一节红色的芯子。我凝神看着那蛇纹，在那之下，隐藏着一股淡淡的红光。

　　这蛇纹是一种咒体，它是会慢慢生长的，开始是隐藏在方静体内，后来开始显形，先是后背，然后是胸腹，前面的这条长到她咽喉，背后的那只长到她眉心的时候，那方静的性命就彻底完了。到时候她不仅仅是丢掉性命那么简单了，她的灵魂会被咒体控制，变成妖物。

　　我拨开了她头顶的长发看了看，果然，背后的那条红色蛇纹已经绕过她的百会穴，就快冲上额头了。

　　这妖物挺聪明的，给我出了一道难题。如果我不救她，不但封印蛇妖的事会泡汤，方静也会变成妖物。可如果我救她，这需要消耗大量的内气，而且中间绝对不能停。这样等于是它把我束缚住了，在救人的过程中，它随时可以向我发动攻击。

　　我这会意识到唐琪的担心是什么了，原以为就是闭住了方静的经络，压住了她的神识，可万万没想到情况会这么严重。但是我并不后悔，就像我刚才对她说的，薛婧是重中之重，她的安全是第一位的，如果我把唐琪调过来，弄不好就会中了那个妖物的调虎离山之计。

　　也或许，现在我已经被调虎离山了，可开弓没有回头箭，现在只能硬着头皮先救人了！

　　我静心片刻，掐指诀在她额头，咽喉，左右胸，小腹和双腿上各修了一道锁妖符，然后变换指诀，同时按住了方静的前胸和黑蛇纹的七寸心位，口中默念咒语。

　　十几遍咒语之后，我化指诀为双手诀，按住她的下丹田，一边念咒，一边将大股内气输入到她体内。我身上很快冒汗了，但方静的身体依旧冰冷，没有任何反应。

　　几分钟后，我凝神看那蛇纹，它嘴上的红芯子消失了，红眼睛也淡了很多。这是第一步，先把咒体遏制住，现在基本是做到了。第二步很关键，要用咒语和内气配合着输入方静的经络，将藏在她体内的咒体逼出来。

　　我收起手诀，眼睛微闭，轻轻舒了口气，然后扶起她来，让她躺在我怀里，一手按住她后心，一手按住她小腹，然后两股内气同时进入她的身体，顺着经络，配合着咒语，开始排查起来。

　　顺利的话，这两股内气将在她的中丹田汇合，然后一起冲击她的上丹田，在那里对咒体发动最后的攻击。

　　可问题是，得先找到咒体。

　　十几分钟过去了，我惊讶的发现，她的经络虽然艰涩，但却没有受到重创。封闭的阴气被驱散之后，经络已经通畅了大半，可咒体的藏身之处却没发现。根据她身上的蛇纹判断，那咒体应该藏在她五脏之中的某个地方，可我把她的五脏之气检查了一个遍，也没发现什么。

　　这可就奇怪了。

　　就在无奈的时候，我突然想到了一个故事。忘了从哪本书上看到的，说是有一个王爷的妃子生了病，怎么治都治不好，于是他就派人去请一位当时的名医来王宫为妃子治病。就在名医来的前一天晚上，他做了一个梦，梦到两个小人在那商量事。

　　一个小人说，明天那谁谁谁就来了，他可是当世名医，一定会找到我们的藏身之所的，那咱们的计划就失败了，这可怎么办呐？

　　另一个说，不怕，我们藏到这妃子的心膏之间，他就是发现咱们也束手无策了。

　　这时候王爷醒了，明白了，原来他们梦到的是鬼。

　　第二天，那名医来了，给妃子一号脉，摇了摇头，说病已经进入了心脏和膏之间，我也无能为力了。过了不多久，那妃子果然病死了。

　　想到这里我灵机一动，调动内气，排查方静的心膏之间，果然，那一股强劲的阴邪之气，如同一块寒冰，镇在了那里。

　　我调集内气，加强咒语，很快冲散了这股阴邪之气，接着方静身子一颤，口鼻之间有了微弱的气息。

　　我的两股内气顺利在她中丹田融合了，接着最重要的时刻来了，这股内气会顺着她的中脉逆流直上，直冲入上丹田，将那里残存的咒体彻底消灭。

　　可就在这时，我耳边传来了魏晓兰的声音，“林卓，蜡烛灭了！”

　　我不由得一阵苦笑，果然是这时候！

　　蜡烛一灭，说明有那妖物已经进来了，可我这会又不能停下，不然就会前功尽弃。无奈之下啊，我只能咬着牙继续救人。

　　一阵阴风迎面吹来，我闻到了一股淡淡的血腥味，心里本能的喊了一嗓子，“老四，带明婶走！”

　　“是，主人！”话音一落，明婶站起来走出了房间，门也给我关上了。

　　我不敢再分神，继续催动内气，缓慢的在方静体内行进着。房间里却又恢复了平静，没有任何的异常了。我知道这不对劲，可顾不了那么多了，心想先把内气冲上去再说！

　　就在内气刚一接近方静的上丹田的时候，一个黑影出现了，是个女人，她眼中冒着幽绿色的光，身上散发出阵阵带着血腥味的黑气，迅速的向我飘了过来。

　　我不为所动，继续催动内气。

　　她凑到我面前，一张嘴，冲我吐出了一口白雾，我脑子嗡的一声，身上顿时失去了知觉，不过还好，就在刹那之间，方静体内的咒体也被我彻底打散了。

　　那黑影吐完白雾之后，化作一股黑气要进入我的身体，我一着急，本能的心念一动，一股灵气冲了出来，瞬间化作了青龙。

　　那黑气见势不妙，变成黑影，转身想跑，青龙呼啸着扑了下来，将它一口咬碎了。

　　黑影一散，我身上顿时恢复了知觉，大口大口的喘息起来。青龙却不肯消失，围着我们盘旋起来，看起来它似乎是在戒备什么。

　　我这救人的事还没办完，它在这里，很容易伤到方静的元神。我坐起来看了看四周，“老四，这房子里还有问题么？”

　　“主人，暂时看没问题了，挺干净了！”

　　我松了口气，“好，你到门外来守着，如果有异常，马上报告！”

　　“主人放心，小四就在门口呢！”

　　我闭上眼睛，用心念调动咒语，将戒备中的青龙硬召了回来。

　　现在就剩下最后一步了，为方静激活神识，这一步不难，但却很耗费气力。刚才青龙这一出来，我肩膀紧的不行，呼吸都有点吃力了，所以必须先休息一下。

　　我下了床，把方静放好，在房间里溜达了一会，气息慢慢平静了下来。

　　“你这个女人哪，用尽了心思。”我看她一眼，“有这场劫数也是难免的，只不过你受罪是应该的，可却连累了这么多人，你好意思么？等你醒过来了，希望收收自己的心，以后别再这么狡猾了，不然下次再出事，没人管你了。”

　　说完之后，我走到她身边，掐手诀按住她的眉心，静心片刻之后，调动内气，猛的一冲。方静放佛触电一般，身子剧烈的一颤，猛地睁开了眼睛，大口大口的喘息起来。

　　我收了指诀，轻轻的舒了口气，给她盖上毯子，“别说话，休息会吧。”说完我转身走到门口，准备出去。

　　“主人，情况不对，有个厉害的还在！”老四突然喊了起来。

　　我心里一震，赶紧回头一看，顿时大吃一惊，刚才还在气喘吁吁的方静，竟然已经站起来了。


第364章 金娘娘

　　“我明白了，金娘娘就是你！”我愣愣的说。

　　方静笑了，笑的很邪，“你才知道啊，太晚了……”

　　“原来你让她假死，为的是给我设套。”我冷笑，“好手段，不愧是八目赤龙最得力的喽啰！”

　　她眼睛圆了，“你说谁是喽啰？我是他的夫人！”

　　“夫人？”我一怔，不由得咽了口唾沫，“你也是蛇妖？”

　　她一阵冷笑，“蛇妖？说的真难听，我们是蛇仙！”

　　我也冷笑，“妖就是妖，你们也配称为仙？”

　　她却不在意了，“小子，不用跟我在这里图口舌之快。为了帮助我夫君，我在这女人身上藏了整整二十一年，让她假死，不过是为了让你帮我解开禁锢，现在你做到了，我也谢过你了，客套话说完了，拿命来吧！”

　　话音未落，她一声嘶吼，冲我猛扑了过来。

　　没等我有所反应，老四突然出现了，迎着方静冲了上去。方静被他一冲，停下了脚步，随即暴怒起来，随手一挥，老四一声闷哼，消失不见了。

　　我懵了，这条母蛇附在人身上还有这么大的本事？

　　就在这愣神的片刻，她已经死死的掐住了我的脖子，我本能的想还击，但她毕竟是个女人，又是薛婧的小姨，况且就算我把她打倒在地，伤的也只是方静的肉身，对于那母蛇妖来说，没有任何损害。

　　不过幸好我反应快，在她掐我的瞬间，我本能的掐起了手诀，犹豫了一下，心念一动，一股灵气从我眉心出来，化作白虎，怒吼着扑到了方静的背上。

　　这是比较冒险的做法，很可能让方静和金娘娘玉石俱焚，但情势危急，我顾不得那么多了。白虎的吼声让方静吓的一哆嗦，接着一口鲜血喷到了我的身上，她身子也一软，瘫倒在我怀里。

　　我茫然的看着她，一时不知所措，恍惚之中，我看到一道淡淡的金光飞走了，而凶猛的白虎，也紧随其后追了出去。

　　我抱住方静，愣了很久。

　　这么短的时间内，先是疗伤，接着连续用了两次六相咒，我的身体吃不消了。我觉得很累，累的意识都停滞了，就这么呆呆的抱着她站着，不知所以了。

　　不知道过了多久，白虎回来了，接着是已经淡成了一道影子的老四慢慢显现出来，“主人……您……您没事吧？”

　　我猛然惊醒过来，“老四？你怎么样了？”

　　“小四没事。”他吃力的说，“那蛇娘们儿真他妈厉害，愣是让她给跑了……主人，再遇上她，千万不能手软，您的六相咒可以对付她的！”

　　“她受伤了么？”我只关心这个。

　　“嗯，受了很重的伤，比我还重。”老四顿了顿，“主人，让唐姑娘过来吧，您不召唤，她不敢离开薛姑娘的。”

　　我木然的笑了，“好，好，那蛇娘们儿受伤了就好，那就有希望了，有希望了……”

　　老四看看方静，“您抱着她不累么？她没事了，死不了了，让她睡一晚上就缓过来了。”

　　我这才回过味来，赶紧吃力的把她拖回了床上，给她盖好毯子，然后一屁股坐到了地上，长长的舒了口气，“老四啊，你伤成这样了，还能去谭伟身上么？”

　　“您放心，给我一晚上时间，恢复一下，明天就可以了。”

　　我点点头，把头靠在了方静大腿上，“哎，可今晚怎么办哪，他还能撑得住么？”

　　老四想了想，“主人，小四有个想法，不知道行不行得通。”

　　我看他一眼，“你说吧。”

　　“让谭伟睡觉，放蛇妖出来。”他说。

　　我一皱眉，“你什么意思？”

　　“那蛇娘们受了重伤，如果不疗伤，肯定死路一条。”他说，“您想啊，这样的情况下如果放那蛇妖出来，它是会来害薛姑娘，还是会去救它老婆？”

　　“这个……”我想了想，“不好说啊……”

　　“薛姑娘有您陪着，有唐姑娘在，况且她渡劫的日子还没到，我估计那蛇妖不敢造次。”他说，“所以他最有可能的是去找那母蛇，先救了她再说，因为这母蛇后面还有大用场。”

　　我沉默不语。

　　“您可以起一卦算一下啊！”

　　我苦涩的一笑，“老四啊，我现在受伤了，你看不出来么？这样的情况下起卦，合适么？”

　　“这……是小四疏忽了。”老四顿了顿，“主人，您要是觉得小四说的不对，那就当我没说，我听您的吩咐。”

　　“不，你说的有道理。”我淡淡一笑，“晚上让谭伟睡觉，白天蛇妖还得回到他身上去，就算它知道我们准备封印它，它也没辙。得了，不管怎么选择都要冒险，那干脆就选风险小一点的吧。这种情况下，放它出来总比让谭伟没命的好。那就放它一晚，等方静明天醒了，能取血了，再布阵不迟。”

　　“好的！”老四很兴奋。

　　我看他一眼，“你会去疗伤吧，我累了，想歇会。”

　　“那……我去把唐姑娘喊来？”他看着我。

　　“不用，你去吧。”我摆了摆手。

　　“是，主人，那小四先去疗伤。”他慢慢的退了几步，消失了。

　　我休息了一会，头很疼，想站起来，试了几次，发现根本用不上劲。无奈之下，只能请帮手来了。

　　“唐琪，我站不起来了。”我有气无力的说。

　　她瞬间在我面前显现出来，“哥哥你要不要紧？”

　　“你回去守着薛婧，让周延过来。”我咽了口唾沫，“赶紧的，快点……”

　　“好，我这就通知她！”唐琪心疼的看着我，“哥哥，你忍着点，她很快就来了”。

　　我勉强一笑，“保护好薛婧……”然后眼前一黑，什么都不知道了。

　　等我再醒过来的时候，已经躺在床上了，周延在旁边打着瞌睡，而薛婧则目不转睛的看着我。一见我睁眼了，薛婧赶紧推周延，“他醒了，醒了！”

　　周延被推醒了，一把抓住我的手腕，给我号起脉来，“嗯……行了，没什么大碍了，哥，你觉得怎么样？”

　　我吃力的坐起来，“我是不是晕了？”

　　“你还说，都晕了快一天了。”周延一笑，“薛小姐守了你一天了，水米未进呢。”

　　薛婧激动得眼圈都红了，“你醒了就好了，我去通知他们！”

　　我拉住她，“不急，你怎么样？没什么事吧？”

　　“我能有什么事啊，倒是你，走的时候说的那么有把握，回来的时候成那样子了。”她眼泪涌了出来，“你吓死我了……”

　　周延冲我一使眼色，“呃……你呢就放心休息，四哥都跟我说了，我也跟明叔说了，那些事那就不用操心啦！那什么你们先聊着，我去告诉明叔明婶一声，他们都担心着呢。”

　　说完她冲我一吐舌头，站起来关上门走了。

　　我看看薛婧，“你哭什么呀，我这不是没事了么？你小姨也救过来了，你该高兴啊。”

　　她擦擦眼泪，沉默片刻，“林卓，我到底是怎么了？我知道这一切都是为了我，可我却蒙在鼓里什么都不知道！我小姨差点没命，你也几次差点出事，我真不想这样了，你告诉我好不好，这一切到底是怎么回事？”

　　我淡淡一笑，“等将来，事情都办好了，那时再告诉你。现在你问我我也不能说呀，天机不可泄露，懂不懂？”

　　“你骗我。”她凝视着我，“什么天机不可泄露，是不可对我泄露吧？外面的人都知道是怎么回事了，就我不清楚。昨天晚上你们说的话，我明明是听到了，可是一出家门就都忘了，怎么想都想不起来。林卓，别瞒着我了，我真的很无奈，你能理解吗？”

　　“我当然理解，可是我再理解也不能说啊。”我看着她，“你不是相信我么？那就相信到底，我只想让你平平安安的，其他的都不重要，所以你不要问，按我说的做就行，好么？”

　　“没得商量？”她无奈的看着我。

　　我笑了，点了点头。

　　她不说话了，擦擦眼泪，站起来转身要走。

　　我一把拉住她，“你去哪？”

　　“天都快黑了，咱们早饭还没吃。”她看我一眼，“我去给你做点吃的。”

　　“不用，我就是觉得累。”我说，“你陪我会就行了。”

　　“那也得吃东西。”她轻轻拨开我的手，“我一会再回来陪你，不会太久的。”

　　我只好点点头，“好吧。”

　　她出去了，不一会，明叔进来了。

　　“林卓，要紧么？”他关切的看着我。

　　“没事明叔，就是有点累，睡一晚上就好了。”我再次坐起来，“方阿姨怎么样了？”

　　“她还没醒，不过看样子没什么事。”他说，“谭伟那边我安排好了，按你吩咐的，今晚让他睡一觉，让那些小伙子们也休息一下。”

　　“谭伟这一睡，可能要很久。”我说，“明天天亮之前，必须把他喊醒。”

　　“嗯，我叮嘱他们了，你放心吧。”他顿了顿，“我给你和薛婧定了酒店了，你们今天在家住也行，去外面住也行，看你身体状况。”

　　我一笑，“在家住是肯定不行的，我们一会就走吧。明天方阿姨醒了之后，让她按昨晚我说的做，然后让周延给他们取血，修符。我这次消耗的有点大，估计得休息两天，看来得麻烦薛婧了。”

　　明叔会心一笑，“应该的，也该让她照顾照顾你了，我会安排人按时给你们送饭的，有什么需要，随时吩咐他们就行。”


第365章 鹿角女孩

　　明叔给我们安排的，是石家庄最高档的一家五星级酒店，开了一个高级商务套房。我实在太累了，草草的洗了个澡，然后晃晃悠悠的爬上了床，被子一盖，迷迷糊糊的就睡着了。

　　“林卓，你先等等再睡。”薛婧轻轻的一推我。

　　我一下子睁开眼睛，吃惊的看着四周，“怎么了？啊？怎么了？”

　　“什么事都没有。”她赶紧安抚我，“我是想问问，你要不要吃点东西再睡？”

　　我一愣，“吃东西？在你家不是吃过了么？”

　　“才喝了半碗粥，那也叫吃东西？”她温柔的一笑，“现在才八点多，要不然你坚持会，我让人去买点吃的回来，你吃完了再休息？”

　　我想了想，“不用了吧，别麻烦他们了。”

　　“那……。”她迟疑了一下，“我睡哪里？是沙发还是床？”

　　我打了个哈欠，“床挺宽敞的，睡什么沙发？行了我不跟你说了，太困了，我先睡了，你要是睡不着，自己要点东西吃吧，晚安……”

　　“可是……”

　　我没等她说完，已经闭上了眼睛，实在是太累了。

　　“好吧，你睡吧。”她给我盖好被子，“知道你累坏了，不打扰你了。”

　　我不想说话了，昏昏沉沉的进入了梦乡。

　　半夜里，我翻了个身无意间碰到了她的手，她躲开了，我睁开眼睛看了她一眼，她正背对着我，我淡淡一笑，又睡着了。

　　也许是太累了，那种感觉很朦胧，当我再醒过来的时候，觉得怀里很暖，不知道什么时候开始，我已经把她抱在怀里了。

　　我嗅着她的发香，那种感觉让我沉醉，我不由的抱紧了她。

　　“林卓……”她呢喃着环住我的脖子，没有任何征兆，我们情不自禁的吻在了一起。越来越缠绵，越来越炽热，半梦半醒之间，我放肆的将她拥入怀中，将她压在身下，和她融为了一体……

　　那一刻，她痛的叫了出来，但这美妙的声音没有引起我的怜悯，相反，它像冲锋的号角，激起了我体内的血性。情欲如潮，激荡着我们的身心，伴着她婉转的初啼之音，将我们送上云端，进入了一个无比快乐的国度。

　　我又梦见了那个长着鹿角的女孩，只是这一次，更真实了……

　　就这么发生了么？

　　就这么发生了。

　　直到天亮，我们什么话都没说。

　　清醒过来之后，我看着怀里的她，心想总得说点什么才好，可想来想去，又不知道该从哪开始。

　　“你后悔么？。”想了半天，蹦出这么一句。

　　“为什么要后悔？”她很平静。

　　“薛婧，如果明叔知道咱俩这样了，会不会气疯了？”

　　她淡淡一笑，“我是女孩子，总会有男人的，他气什么？疯什么？”

　　“可……可我是风水师啊。”我说，“你是豪门家的小姐，我算普通人家的孩子，而且……我有女朋友的，所以……”

　　她叹了口气，紧紧抱住我，“别说了，让我静一静。”

　　我觉得身上热乎乎的，浑身的骨头都是酥软的，但很有力量，这种感觉十分奇特，难道仅仅是因为满足了么？

　　又躺了一会，我忍不住了，“呃……我想去撒尿，可以么？”

　　她笑了，松开我，转过身去，“去吧。”

　　我下了床穿鞋，光着身子走到卫生间，坐到马桶上发呆。刚才欺负人家的时候没想那么多，这会才琢磨过味儿来，我这样是不是对不起明叔的信任了？

　　我尴尬的捂住脸，心想这要是让他知道了，跟我算账倒是小事，姐夫脸上也不好看哪，我可怎么交代呀！越想心里越不踏实，我干脆起身回到房间里，从裤子里翻出手机。

　　“你要打电话？”她看着我。

　　“哦……是，我有点事跟周延交代一下，很快就好。”我讪笑。

　　回到卫生间，我把门锁好，然后往浴缸里开始放水。借着水声的掩护，我拨通了周延的号码。

　　“哥，起那么早？”周延这次精神了。

　　“呃……有点事跟你说说。”我清了清嗓子，“我得休息两天，你今天取到谭骁和方静的血，修好符之后，替我去布阵吧。”

　　“让我去？你放心？”周延一愣。

　　“你修的符，你来布阵或许更合适。”我顿了顿，“之前那三块玉符，今天给我送过来，我趁这两天休息，尽量把它们炼出来。”

　　“哥，你是认真的？”

　　“瞧你说的，当然是认真的了！”

　　“好，你可算让我办大事了，你就放心吧，我肯定没问题！”

　　“你的能力我还是信得过的，很靠谱。”我迟疑了一下，“呃……周延，我这还有点事，一时有心里没主意，想跟你说说……”

　　周延笑了，“把薛婧睡了？”

　　我一怔，“你怎么知道？”

　　“哈哈哈……”她大笑起来，“我就知道你俩早晚得上床，怎么样？没说错吧！你俩有这缘分，她注定是你的女人，这就是命，哈哈哈……”

　　“我说你先别笑了行不行？”我说，“她可是薛家小姐，我俩这事……”

　　“怎么着哥，把人家睡也睡了，提上裤子后悔了？”周延不笑了，“你可不是这种人吧？”

　　我看看自己，“还没穿裤子呢，我有什么可后悔的，这不是有点迷茫，想问你后面该怎么跟她，跟薛家相处么。”

　　她一笑，“哥，你早晚会有这一步，这是好事，再说薛婧那姑娘也不错，你俩有感觉太正常了。你是怕明叔跟你没完呢，还是觉得心里对不起叶欢？有什么想法尽管跟我说，我帮你分析分析。”

　　“我和叶欢只能有名无实，就像你说的，对我俩来说，这其实是好事，以前觉得，也许我真的和别的女孩那样了，心里会很纠结……但真的发生了，却跟想象中的完全不一样。”我说，“也许是纠结的太久了，情绪都浪费光了吧，所以很平静。”

　　“那你是担心明叔？”她问。

　　我沉默了一会，“我也不知道，其实明叔是过来人，他能猜到，或许是我自己想得太多了，总觉得这样有点辜负人家的信任似的。”

　　“哥，你想太多了。”她笑了笑，“你现在该做的不是跟我这扯淡，赶紧回床上去，安慰一下你的新女朋友吧。人家是第一次，女孩子这个时候比较敏感，需要你的温存。至于明叔那边，你就甭担心了，他女儿是什么样的人他了解，既然薛婧愿意，那谁都说不着别的。”

　　“嗯，我明白了。”我顿了顿，“玉符天黑之前送过来就行，别太早了，不然我未必有时间。”

　　“明白，你们甜蜜你们的，外面的事，我来替你搞定！”她一笑，“好了，挂电话吧，别让你小女友久等，哎，我都有点吃醋了，赶紧的吧！”

　　我淡淡一笑，挂了电话。

　　回到卧室里，我爬上床将薛婧揽到怀里，“还疼吗？”

　　她点点头。

　　“在想什么？”我问。

　　“林卓，你喜欢我么？”她看着我。

　　“你心里明白就行了，何必非让我说出来。”我轻吻着她的额头，“只是我没想到咱俩会这样……原想着，快点把事办完，然后我就回去了，以后跟你也就不见面了。”

　　“你没回答我。”她幽幽的说，“你喜不喜欢我？”

　　“我……”我有点紧张。

　　“这个也不能告诉我吗？”她苦涩的一笑。

　　我心疼的抱住了她，“对不起，薛婧，其实我……”

　　“不用说了，你有女朋友，所以你不会喜欢我。”她眼圈红了，“办完事你就走吧，我不会去烦你的。”

　　我笑了，“你想哭，是吗？是不是后悔了？”

　　她不高兴了，一把推开我，“我说了不后悔就不后悔，你以为我是什么人！”

　　我动情的看着她，“你就是个傻瓜！”

　　“你！”她眼睛圆了，“你说我什么？”

　　“你不傻么？”我看着她，“其实我也不想喜欢你，你是薛家小姐，出身高贵，我呢……不过是个普通人家的穷小子，怎么敢奢望能和你有交集？前天下午我打了谭伟，然后我们吵了起来，从那会起，我就知道自己……喜欢上你了。”我低下头，“你感觉不出来么？”

　　“不许说我是傻瓜……”她倔强的看着我，眼泪却在眼睛里打转，她在强忍住让泪水流出来。

　　我重新将她揽入怀里，用深情的热吻，封住了她那因激动而颤抖的双唇……

　　天色还早，不着急起床。

　　中午，送饭的人来了，他上楼前先发了一个短信，看到短信之后，我们才恋恋不舍的停下了缠绵，穿上了衣服。这时的床上已经被我们的汗水打的有些潮湿了，床单和被褥上，也染上了点点殷红。

　　我幸福的一笑，“这东西我得带走，不能让酒店给洗了。”

　　薛婧脸一红，“是得带走，要清洗费是小事，让别人看见了，多不好意思。”

　　“不过今天先不用动，咱们得在这住几天，先铺好了，别一会让送饭的人看到，回去再告诉明叔。”我笑了。

　　薛婧脸色突然凝重起来，“林卓，如果你不娶我，那……那这事千万不能让我爸爸知道，他会很生气的。”

　　“然后呢？”我问。

　　“你别问那么多，总之就是不能告诉他，你答应我，好吗？”她担心的看着我。

　　我迟疑了一下，点了点头，“好，那这就是我俩的秘密，谁也不告诉。”

　　她幸福的笑了，“嗯！”

　　这时门铃响了，薛婧看了看，“我去开门！”说着她走到门口打开门一看，外面站着的是一个个头不高，但很精神的短发女孩。

　　薛婧一下子愣住了，“是你……你怎么来了？”


第366章 玩把大的

　　“我昨天刚到，今天是来给你们送饭的。”女孩一笑，将两个塑料袋递给薛婧，“我先走了，晚上再过来。”说完她转身走了。

　　“你不进来坐一坐？”薛婧问。

　　“不了，明叔说了，不许进你们的房间……”

　　薛婧没再说什么，关上门提着塑料袋回到我身边坐下，皱着眉头，若有所思。

　　“怎么了？那姑娘是谁啊？”我问。

　　她看我一眼，“她叫乔云，是我爸的助手。”

　　“有什么不对么？”我想了想，“哎是不对啊，既然是明叔的助手，我来了好几天了，怎么一直没见过她？”

　　薛婧淡淡一笑，“你没见过她就对了，她平时不在国内，在法国。我们家在那边有点生意，因为她聪明机敏，为人忠实可靠，身手又好，所以才派她过去在那边常驻的。”

　　“那这么说来，是明叔的亲信了？”

　　她点点头，“在爸爸的助手里，乔云的身份很特殊，如果不是特别紧急的情况，不会把她召回来……”

　　“你想到什么了？”

　　她看看我，“林卓，我是不是会有什么危险？”

　　我握住她的手，“不是跟你说了么，我在这，你不会有事的。”

　　她摇头，“你别瞒我了，乔云回来，难道仅仅就是为了给我们送饭么？不会那么简单的。”

　　“或许还有生意上的原因呢？”

　　她看我一眼，无奈的一笑，从袋子里拿出了快餐盒，“先吃东西吧。”

　　我静静的看着她把饭菜收拾好，胃里却一点食欲都没有了。莫名其妙的，我心里萌生出了一种奇怪的感觉，有点慌，有点兴奋，又有点难受。薛婧的神情告诉我，她似乎猜到了什么，想从我这里得到答案。现在不是我不想告诉她了，是我根本不知道她到底知道了多少，想说都找不到话头了。

　　“你是不是心里不踏实了？”我看着她。

　　她喝了一小口粥，缓缓的把勺子放下了，“乔云回来，说明两件事。一是我们的情况很危险，爸爸连给我们送饭都信不过别人了；二么……恐怕他要对谭家下手了。”

　　“第一点你说的也算对，我们现在的确很敏感，任何一个来和我们接触的人，都有可能变成危险。”我说，“可第二点，我看没那么严重吧？”

　　她沉默了半晌，“林卓，有些事你不了解，谭家现在真的很危险。前天晚上家里发生的事，我脑子里只剩下了模糊的影子，所以我现在很迷茫。你帮帮我，好么？”

　　“怎么帮你？”

　　“告诉我一切。”她说，“我现在必须得知道，不然谭家会大祸临头的。”

　　我平静的看着她，“你想保护他们？”

　　她低下头，“我爸爸不是普通人，谭伟那些话是在公共场合说的，很多人都听到了。如果他不收拾谭伟，以后他的威望就会受损，而对他来说，威望这东西，太重要了。”

　　“哦……。”我笑了笑，“你是担心谭伟，是吧？”

　　“谭家和我家的关系一直不错，而且谭伟毕竟和我一起长大，我不想……不想看着他出事。”她说。

　　这次换我不说话了。

　　她突然意识到了什么，轻轻握住我的手，“林卓，你是不是多心了？”

　　我看她一眼，“多什么心？”

　　她凝视我良久，淡淡一笑，“傻瓜，我心里只有一个人，就是你，再说我人都给你了，你还信不过我吗？”

　　我笑了，将她揽到怀里，缓缓的舒了口气，“如果这点事我都看不明白，那还值得你对我这样么？你放心，我没想别的，刚才不说话是在想这个事怎么办。其实我不是想瞒着你，只是现在责任重大，生怕出现什么变数。”

　　“告诉我那些，就会出变数么？”她不解的看着我，“我只是想知道那天晚上有关谭家和我爸爸的事，其它跟我有关的，我不问呀。”

　　“我明白，可这事错综复杂，牵一发而动全身，一说起来，你就全知道了。”我说，“不过自从这个乔云出现之后，我心里也不太踏实了，这样，咱们先吃东西，你让我好好考虑一下，行么？”

　　她很懂事，“嗯，你也不要勉强，大不了我不问，你去劝劝我爸爸，让他饶过谭伟这一次。”

　　“你以为我真有那么大面子呀？”我看着她，“你刚才也说了，威望对明叔这样的男人来说至关重要，这两个字，是几十年如一日，用血和汗拼出来的，怎么能轻易损了呢？我毕竟是个外人，这个事是不能多嘴的。”

　　“不许说你是外人……”她小声嘟囔，“你是我男人，怎么能是外人？”

　　“可是明叔不知道呀。”我逗她，“哎，你说要是他知道我把他宝贝女儿给欺负了，他会不会像对付谭伟似的来对付我呀？”

　　她一皱眉，“你说什么呢？不许这么比！谭伟是什么人？能和你一样么？”

　　“哎呦，既然你这么有信心明叔不会收拾我，那干嘛还怕他知道呢？”

　　她躲开我的目光，“你别问了，总之不能告诉他就是了。”

　　我微微一笑，“好，不闹了，咱们吃东西吧，等一会吃完之后，我把一切都告诉你。”

　　她眼睛一亮，“真的？”

　　“真的！”

　　“不会为难？”

　　“不会为难！”

　　她平静的一笑，“那……我们吃东西吧。”

　　我并非是脑子一热，实在是计划赶不上变化，乔云的出现像一个信号，似乎预示着之前的计划将会被全盘打乱。既然如此，与其被动的等着，不如主动的去做点什么。一个崭新的思路在心里萌发出来，这么做或许有点冒险，但成功的可能性却会更高一些，只是我需要薛婧的全程配合。

　　我现在也意识到了，她是第一当事人，如果事事瞒着她，那不管做什么都会捆住自己的手脚。既然如此，干脆不要这些顾忌了，一切都敞开了说明白，这样或许更好。

　　最关键的是，经过昨晚的事之后，薛婧的身上似乎发生了一些微妙的变化，她变得沉稳了，更聪明了。正因为意识到了这一点，所以我才下定决心，玩一把大胆的！

　　收拾完毕之后，她往我身边一坐，“可以跟我说了么？”

　　我神秘的一笑，“别急，我先去打个电话，做些安排，然后才能告诉你。”

　　她点点头，“嗯，好，那我先回避。”

　　“不用。”我拦住她，“你就在这坐着，我去卫生间，顺便打电话。”

　　她笑了，“算了吧，我去洗澡，你就在客厅里光明正大的商量吧，二十分钟内，我不会来偷听的！”

　　我会心一笑，“好姑娘，真乖！”

　　她离开客厅之后，我静了静心，“唐琪，在么？”

　　“哥哥，我在这！”唐琪显出身形，看完了一眼，她突然愣住了，“哥哥，你身上怎么……”

　　我看看身上，“我怎么了？”

　　“你身上多了一股很强的灵光，你察觉不到吗？”唐琪吃惊的看着我，“这可是神光啊，你调运一下内息，试试看有什么反应。”

　　我一怔，赶紧正襟危坐，定神调息，这一试不要紧，我只觉得身上一热，一股强劲的暖流在我身体内迅速扩散开来，不过刹那之间，行便了我的四肢百骸……我猛地睁开眼睛，顿觉神清气爽，内劲充足的几乎要炸开，一夜之间，我的功力似乎增强了数倍之多！

　　“我的内力……”我惊喜的看着唐琪，“这实在太不可思议了！”

　　唐琪明白了，“哥哥，这不是你的内气，这是薛婧体内的元神之力，它现在转移到你身上来了！”

　　“转……转……转移？”我结巴了。

　　“嗯，它现在藏在了你的神识之中，虽然不是你的内气，但你需要调用的时候，它随时可以充实经络，化作你的内力。”唐琪高兴的说，“也就是说，从此以后，哥哥的内力几乎是无穷无尽了！”

　　我咽了口唾沫，“真的假的？”

　　“当然是真的了。”她说，“因为哥哥现在还是肉身凡胎，所以这元神之力只能寄藏，却不能为你所化。如果这股力量让某些强大的灵体得到，并加以炼化，就可以化作它们的功力，为它们徒增数千年功力呀！”

　　“这么说，蛇妖想要的那宝贝……到我身上来了？”我看着她。

　　她点点头，“嗯，现在是哥哥你的了！”

　　“等等……让我冷静冷静。”我一摆手，闭目沉思，昨晚我得到了薛婧的身子，估计是因为这个原因，那元神之力就成我的了。这样的话，蛇妖如果想报仇的话，岂不是没有任何顾忌了？如果它还想恢复魔体，那不是收拾我就行了？

　　我看看唐琪，“你确信那元神之力在我身上了？”

　　“一万个确信！”唐琪说，“你要不信的话可以试试，随便用个咒语，打我一下试试，看会不会把我打成重伤！”

　　我赶紧摇头，“呃……不用不用，你说了我就信了。”

　　她看出了我的心思，“哥哥，你是在担心……”

　　“是啊。”我轻轻舒了口气，“既然元神之力到我身上来了，那蛇妖想报仇可就简单了……难怪我刚才突然想改变计划，现在看，不变也不行了。”

　　唐琪想了想，“哥哥，怎么个变法？”

　　我冷静了一会，心里突然有主意了，“好，既然元神之力已经转移了，那咱们就准备一下，让薛婧提前渡劫！”


第367章 提前渡劫

　　“提前渡劫？”唐琪一愣，“这可是很危险的事啊，哥哥你有把握么？”

　　我一笑，“没把握。”

　　“那你舍得让她冒险，她现在可是你的……”她惊奇的看着我。

　　“正因为她是我的女人，所以我才更要让她冒这个险。”我说，“蛇妖现在还不知道元神之力已经转移，所以才踏踏实实的在谭伟身体里等着，一旦让它知道了，你估计会怎么样？”

　　“会不顾一切的来抢。”唐琪说。

　　“没错，它一定会这么干。”我说，“按照推算，薛婧渡劫的日子应该是她生日的前夜，距今天还有五天，咱们这么等下去，容易出变数不说，真到了那时候，两只蛇妖加四个鬼仆一起来，咱们也够危险的。既然如此，不如让她提前渡劫，这样主动权在咱们手里，相比干等蛇妖来，提前渡劫的危险反而会小得多。”

　　“可是哥哥，你也知道她渡劫的日子是生日的前夜，你要硬是用术来把日期提前，这可是要遭天谴的呀！”她担心的看着我，“你觉得这合适么？”

　　我淡淡一笑，“有什么不合适的？从我学会无双谱就已经注定要遭天谴了，多谴一次又怎么了？这样做，薛婧会安全得多，值了。”

　　“她安全了，可是你呢？”唐琪叹了口气，“哥哥，你别忘了，为了救叶姐姐，你已经欠着一个天劫了！”

　　“叶欢是我爱人，薛婧也是我爱人。”我平静的说，“她们都是天神转世，我睡了两个神女，不遭两次天劫自己都觉得不好意思。我能不能活过两年都不好说，所谓虱子多了不咬，债多了不愁，天劫多了，也就不怕了。”

　　“可是……”

　　“别说了。”我一摆手，“渡劫是生死关，只要薛婧能活下来，我就算多来一次天劫也没什么。你放心吧，天服君说过，我这辈子就是睡女神来的，以后天劫多着呢，没那么容易就死了。”

　　唐琪无奈了，“哥哥，你前世是修罗仙么？怎么会这么……”

　　我一怔，“修罗仙？哎我听过这个词，怎么着，修罗仙什么性格？”

　　她无奈的看了我一眼，“就你这性格！”

　　我笑了，“那你可真高看我了，就我这习性，估计上辈子也是一俗人。行了，这个问题咱不讨论了，说说该怎么办吧。”

　　她低头想了想，“在人间想提前渡劫，需要用风水局吧？”

　　“没错，可是布局来不及。”我说，“但是我有另外一种办法。”

　　“什么办法？”她问。

　　“我可以布置阵法为她连续两次转运，这样的话，她命中运气必然大乱，那后面的劫数就会提前，剩下的就看怎么渡劫了。”

　　“连续转运……”她眉头一皱，“一般人受不了的，弄不好当时就会一命呜呼的，哥哥你不怕么？”

　　“一般人是受不了，可薛婧不是一般人。”我自信的说，“她是白鹿仙子转世，又被换魂邪术制约了二十多年，早就摔打出来了，肯定不会有事的。”

　　“哥哥，你这个想法挺大胆的。”她看看我，“不过你的话很有道理，应该没问题。”

　　“嗯，那就这么定了。”我说，“如果今晚布阵转运，那劫数后天晚上就会到，到时候蛇妖一定会来报仇。无双咒不能连续用，身体吃不消，我估计那母蛇已经明白了这个道理。它们那边连鬼仆在内一共六个，咱们这边算上老四和周延，才四个，车轮战的话咱们很吃亏。”

　　“那金娘娘和鬼仆，我对付就行了。”她说，“我跟在你们身边，出现一个我打散一个，关键是那大蛇妖，八目赤龙。它有一千三百多年的修为，我可能不是它的对手。”

　　我想了想，“你觉得我怎么样？”

　　“哥哥的六相咒虽然威力巨大，可它毕竟……”

　　“如果加上薛婧的元神之力呢？”我看着她。

　　唐琪一怔，“哥哥，虽然元神之力是白鹿仙子数千年的修为凝结而成，可你的身体是肉身凡胎呀，如果调用太多的话，会丹田炸裂，经络寸断的……”

　　“我倒不那么想……”我轻轻吸了口气，“唐琪，你其实是可以预知未来的，可你要是心乱了，方寸也就乱了，看的也就不真切了。你静下来感知一下，看看我和薛婧，会不会有事？”

　　唐琪沉默了一会，“她不会有事，但哥哥你……”

　　“我怎么？”我看着她。

　　“你会受重伤。”她说。

　　我放心了，“受重伤就说明死不了，那没事，就这么办了！”

　　唐琪点点头，“好吧，既然哥哥决定了，那我也不劝你了。”

　　“嗯，剩下的事我心里有数，但不能说。”我淡淡的说，“你做好准备，随时候命。”

　　“好的哥哥。”她说，“那老四还要不要去看住蛇妖？”

　　“该去还得去，戏得做足了。”我说，“让老四看它两天，后天晚上放它出来，让它尽管来寻仇好了！”

　　“嗯，我明白了，哥哥放心，这个事我会通知他的。”唐琪看看浴室方向，“薛小姐要出来了，我还是先退下吧。”

　　“你放心，她看不到你了。”我说，“元神之力没有了……难怪觉得她不一样了。”

　　唐琪一笑，“可是哥哥不是还要通知周延姐姐么？”

　　“嗯，也是，那你先隐起来吧。”我掏出手机。

　　唐琪点点头，身形一闪，消失了。

　　电话很快通了，“哥，怎么起来那么早，不多腻会啊？”周延笑着说。

　　“别闹，说正事。”我一笑，“你一会把玉符给我送来，剩下的事见面说。”

　　“行啦，我都快到你那了。”她说，“你赶紧的把屋子收拾一下，别让我看到一片狼藉，到时候我不介意，可人家薛姑娘会害羞呀！”

　　我无奈，“行了行了，等你来了再说吧！”

　　这一句快到了，让我们等了足足一个小时，趁这段时间，我把整个事情的经过，原原本本的跟薛婧讲了一遍。

　　听完之后，薛婧懵了。

　　“之前不告诉你，是有原因的。”我说，“这些事你知道了没好处，弄不好会影响你的命数。”

　　“那我现在知道了，会怎么样？”她问。

　　“会有危险，很大的危险。”我拉住她的手，“不过没关系，反正我也准备让你提前渡劫，估计等劫数一过，这些事你就会忘了的。”

　　“会忘吗？”她不太相信，“记忆会被消除？”

　　“是吧！”

　　“那我会不会忘了你？”她担心的问。

　　我心里一震，“这个……我也不知道，也许会吧。”

　　她吃了一惊，“真的？”

　　“都说了，我也不知道。”我平静的一笑，“没事的，忘了我的话……也未必是坏事啊！”

　　“我不！”她紧紧的抱住我，“林卓，你想个办法，不能让我忘了你呀！”

　　我拍拍她后背，“好，如果到时候你不记得了，我就告诉你，我是你男人，好么？”

　　她流泪了。

　　“你哭什么呀？相信我，不会有事的。”我鼓励她。

　　“林卓，我爱上你了，别不要我。”她无助的看着我，“别对我这么残忍，好吗？”

　　我一阵心痛，勉强笑了笑，“好，我们……一言为定！”

　　安抚了好一阵，她情绪才冷静下来，这时候周延也到了。

　　“薛小姐这是怎么了？”她看看我，“好像刚哭过？”

　　薛婧很尴尬，“呃不是……我……就是没睡好。”

　　周延暧昧的一笑，“是吧？没睡好吧？”

　　这话一出，薛婧的脸一下子红了，更尴尬了。她知道周延有点本事，以为周延看出了我俩昨晚的事，一时之间不知道该说什么好了。

　　我一笑，“周延爱开玩笑，你别介意。这样，你先去卧室休息会，我俩商量点事。”

　　“嗯，好的。”薛婧站起来红着脸冲周延一笑，“周小姐，那我先失陪了。”

　　“甭客气，你休息好啊。”周延看着薛婧的背影，不由得点了点头，“这个头……这身段……行啊哥，把人家小妮子给收的服服帖帖，跟个小主妇似的了。人家可是薛家小姐，你看刚才跟咱俩说话，多温柔呀！哎，你这艳福啊，可真让人羡慕！”

　　“行了，羡慕完了，咱们该说点正事了。”我示意她靠近些，压低声音，“你什么时候去布阵？”

　　“方静恢复的挺快，我估计明天凌晨就可以布阵了。”她说。

　　“好。”我点点头，“你记住啊，布阵的时候，别那么实在。”

　　周延一愣，“哥，你这是什么意思？不实在？那蛇妖跑出来怎么办？”

　　“你保证它两天内别跑出来就行。”我说。

　　“那你放心，多了不敢说，我保它五天内出不来，这样时间正好够用。”她看着我。

　　我摇头，“五天太多了，就两天，两天之内决不能让它出来，两天后，你得保证它想出来就能出来！”

　　周延一皱眉，“你这要求有点高啊……哥，你葫芦里这是卖的什么药啊？那妖物真要是出来了可不是闹着玩的，你这是要唱哪出儿啊？”

　　我淡淡一笑，“你按我说的做就是了，其他的到时候你自然就明白了。”

　　周延不解的看着我，“哥，你不是要……提前给薛姑娘渡劫吧？”

　　我没说话。

　　“啊？”她失声喊了出来，看我一瞪眼，赶紧压住声音，“哥，别开玩笑行不行，你不要命了呀你！”

　　“我知道自己在做什么。”我看她一眼，“你别劝了，记住我接下来吩咐你的话，到时候你哥我能不能顺利过关，就看你的了……”


第368章 元神之力

　　“懂了。”周延点点头“哥，你说，我听着。”

　　“谭伟这两天晚上会晕倒两次，你告诉守护的人，不要理他。”我说，“后天晚上，他还会晕倒一次，然后就会气绝身亡，但那不是真死，是假死，如果不救他，他的命就保不住了。”

　　“嗯，那我救他？”她问，“可是我修为不够啊！”

　　我一笑，“不用你动手，你让明叔在他的男保镖里找一个孤儿，这孩子必须是没见过父母面的。明叔身边还有一个女助手叫乔云，那姑娘我见过，听说身手还不错。你让他俩每人身上藏一根银针，再每人给他们一道锁妖符，等谭伟假死之后……”我凑到她耳边，轻轻说了几句。

　　“好，我记住了。”她点点头。

　　“针和符扎好之后，你们就在那守着谭伟。”我继续说，“子时之后，蛇妖一旦受伤，必然会回去找谭伟，到时候它想进也进不去了，就一定会在周围的人中找一个临时的载体……”

　　周延明白了，“是……那个人？”

　　我笑了，“接下来的还用我说么？”

　　“不要说太白。”她一笑，“我知道该怎么做了。”

　　聪明人就是好办事，我拍拍她肩膀，“妹子，这两天得辛苦你了，等回北京，我请你吃烤鸭！”

　　“烤鸭就算了，你要是真有心，带我去天津玩一趟，吃点天津的小吃才是正经。”她看看表，“好了哥，我得回去了，既然你准备这么做了，那玉符就得抓紧炼养了，这个我帮不上忙，你自己安排吧。”

　　晚上，我用符水在客厅布置了阵法，准备给薛婧转运。如今的我已经不是当初给裘婷婷借运时的那个我了，有了无双谱，再布置出来的阵法，威力远远强过普通阵法，效果好不说，用起来也非常的迅速，便捷。

　　阵法布好之后，薛婧也从浴室出来了，我把她领到阵法中间，伸手去解她的浴袍，她本能的按住了我的手，“林卓！”

　　“怎么？怕羞啊？”我一笑，“傻瓜，这是办事呢，别那么多杂念。”

　　“转运……非要光着身子吗？”她怯怯的看着我。

　　“人呢是赤条条的来到人间的，你带着衣物在阵法中，容易分散气场的力量。”我一边说着一边解开她的浴袍，轻轻给她脱了下来，“我要在你身上修符，不能隔着衣服，所以先脱下来。这个阵法和普通的不同，你只需要在里面坚持十五分钟就够了。”

　　“可是我有点冷……”

　　“一会你会觉得热的。”我说，“别怕，我会守着你的。”

　　“嗯！”她点点头。

　　我走到她背后，手决一掐，顿时一股热流充斥到了指尖，这元神之力果然好用！后心三道符，前胸两道符，小腹一道符，六道符修完，我竟然一点吃力的感觉都没有，而薛婧则出了一身细汗，呼吸也开始急促起来。

　　“觉得热了，是么？”

　　“嗯。”她看着我，“这就是内功吗？好神奇！”

　　我笑了，“这不是我神奇，是你神奇。一来这内气来自你的元神之力，二来你体质非常敏感，符能迅速融入你的经络通行全身，所以才会有这么强烈的感觉。”说着我扶她盘腿坐下，“很快阵法就会作用到你身上了，会有点难受，你要忍住，好吗？”

　　“好，不用担心，我撑得住。”她脸色绯红的看着我，“你……别看了我了，好不好？”

　　“嗯，好！”我站起来走到一边，静了静心，掐手诀默念咒语，然后对着阵法一指，一股内气自指尖发出，融入了她身旁的气场之中。阵法瞬间被激活了，薛婧眉头一皱，紧紧咬住了嘴唇。

　　我看看表，记下了时间，这个十五分钟还不算难熬，关键后面那个才是真正的考验呀。

　　时间过得很快，一刻钟很快过去了。

　　我收了阵法，给她披上浴袍，将她抱了起来，准备回房间让她先休息会。

　　“我自己能走的，你放我下来吧。”她赶紧说。

　　“我是想试试你有多重。”我看着满头大汗的她，“等一会还要再转一次，等完事之后，你会很累，我只能抱你回房。现在先试试重量，心里好有个数啊。”

　　薛婧个子很高，但因为她腰身比较纤细，所以并不重。我将她抱回卧室放到床上，给她盖好被子，“你先睡一会，一个时辰后，我准备好了再来喊你。”

　　“那我陪你一起等着吧。”她想坐起来。

　　我按住她肩膀，“你的任务就是休息，保存体力，一直会很辛苦的，听话，乖！”

　　薛婧没再坚持，点了点头，闭上了眼睛。

　　我独自来到客厅，往沙发上一坐，静心凝神，瞬间进入了静定之态。借着薛婧的元神之力，我实实在在的体验到了内功高手的那种感觉，瞬间入定，妙不可言，这种滋味，会让人忘了人间。

　　一个多小时后，我自然出定了，看看表，时间刚刚好。站起来退符收功，活动了一下，然后开始布置第二个阵法。

　　准备好之后，我来到卧室，薛婧已经醒了，正坐在沙发上等我，见我来了，她站了起来，“我需要再去洗个澡吗？”

　　“不用，现在你身上的毛孔开了，再洗澡容易受寒。”我说，“这样就可以，走吧！”

　　我拉着她的手来到客厅，再次让她坐到阵法中，轻轻抚摸着她的秀发，“薛婧，连续转运，一般人的身体是受不了的，你虽然能承受得住，可是过程也会非常痛苦。接下来这十五分钟，可能很难熬，可你一定要给坚持住，不管多难受都不能喊出来，一喊，气就散了，身体就会垮掉，明白吗？”

　　她一笑，“明白，我会坚持住的！”

　　我看着她，情不自禁的捧着她的脸，忘情的吻了起来。缠绵片刻之后，她轻轻推开我，“别这样，正办事呢。”

　　我淡淡一笑，“好，加油！”

　　解开她的浴袍，再次将那六道符修到她的身上，连续这样用符，本来就是一种忌讳，一般的身体是禁不起的。薛婧很平静，并没感觉到什么痛苦。

　　可接下来，阵法一激活，情况马上就不一样了。

　　她一声闷哼，眼睛睁圆了，紧紧的绷着双唇，双手也颤抖起来。

　　“千万别咬嘴唇，会咬坏的。”我叮嘱，“婧婧，我在这里陪着你，别怕！”

　　她吃力的点了点头，身上的汗水很快凝成大汗珠，顺着光滑如玉的肌肤流到了她身下的被褥上。

　　这是我第二次看到喜欢的女孩在阵法中受煎熬了，心里不由得有些感慨。人人都羡慕落入人间的仙子，觉得在命运上他们似乎享有某些特权，实际上呢，人间不是仙人宜居之地，他们在这里更像是受罚。薛婧是这样，叶欢更是这样，从小到大，担着富家小姐的名声，过着丫头不如的清苦生活，天生与寂寞孤独为伴。好不容易有爱情了，却无法长相厮守，为了能顺利的在人间活下去，她们吃了多少苦，受了多少累只有自己才能明白。

　　普通人的寻常生活，对于她们来说，那就是奢望。叶欢为了解开封印，在六灵无双阵中被折磨了几个时辰，薛婧相比来说已经是好多了，但是十五分钟的折磨，换来的却是后天晚上的一场天劫，个中的酸甜苦辣，局外之人，又怎么可能体会得到呢？

　　有了之前为叶欢破解封印的经历，这次我很平静，这一关必须薛婧自己闯过来，所谓渡劫，另一个意思就是重生。

　　这十五分钟很漫长，但，薛姑娘最终还是坚持了下来。当我收了阵法的那一刻，她精疲力竭，倒在被褥上，不省人事了。

　　我给她披上浴袍，将她抱回卧室放到床上，然后我也爬上床，心疼的将她搂在怀里，用我的体温为她暖身体。她身上冰凉，脸上很苍白，嘴唇已经没有血色了。

　　我拉过被子给她严严实实的盖好，然后按住她的后心，将大股内气源源不断的输入到她体内。约莫过了半个小时，她慢慢的睁开了眼睛，虚弱的张了张嘴，似乎想说什么。

　　“别说话，你现在说不出来。”我轻轻的说，“安心的睡吧，天亮了就好了。”

　　她疲惫的双眼失去了往日的灵气，其中布满了血丝，我吻了吻她的眼睛，她慢慢的闭上了。

　　要是平时，这样输送内气我会很吃力，今天就像没事似的，特别轻松。

　　“宝贝，这些内气原本就是你的，现在我还给你一部分。”我说，“剩下的，就只能等到将来你回归天界的时候，再带走了。”

　　说完这句话，我心里一阵悲凉，是啊，将来叶欢会回天界，薛婧也会，那我呢？也许没等到那时候，我就已经在天劫中灰飞烟灭了，那时候没意识再想这些了吧。可如果我能顺利的渡过天劫，百年之后亦或是来生，我们还能不能在一起？起码，应该给我留个念想，让我在珍惜今生的同时，不至于对来世感到迷茫吧。

　　爱上一个普通女孩，你可以说一辈子不够，我要一万年，生生世世，永远在一起。若誓言是虚妄，那万缘皆空，随风了了，可若誓言不空，此生的承诺，也许就能换做来生的那一次回眸。

　　可我的两个女孩，都是仙女转世，我想跟人家约来世，可能么？来世她们会在天上，而我呢，还不知道会飘落到哪去……除了随缘，我也只能随缘了。

　　我紧紧抱住薛婧，两行热泪顺颊而下，并非随缘不会心痛，但起码，它还能释然。

　　“傻瓜，别哭……薛婧不会……忘了你的……”她呢喃着，眼泪涌出眼角，和我的泪水融为一体，打湿了肌肤，倾诉着不舍……


第369章 流年命符

　　第二天，薛婧恢复过来了，一大早起来，饶有兴趣的看着我炼命符。

　　所谓命符，就是在周延炼好的玉符上根据薛婧的生辰命相，结合流年生克比合有针对性的布置阵法而修成的一种符。严格来说，这已经不是符了，因为它的实质是融进了阵法的物件。

　　之所以要为她炼制命符，是因为她是白鹿仙子转世，将来渡劫之后，元神之力尽失，失去了保护，命就会变得很薄，很脆弱。命符根据流年修成，每年换一次，带上它就可以保她一年的平安。

　　说到这里就要解释一下元神之力和修行的关系了。道家的修行，实际上修的是元神，功力只是为修炼元神提供力量基础，所以某种意义上来说，功力只是修行的副产品。

　　以白鹿仙子为例，她本是天界的神，而天界和人间的气场是不一样的。她落入人间之后，在人间修炼了两千多年，这期间采的是人间的灵气，这种灵气与天上的不同，其作用只是助她修炼元神。一旦元神修补完成，她就可以穿过天上的罡气，飞升天界。

　　所以道家有句古话，叫长生不是形生死，留得元神万古春，修炼的本质，实际是修炼元神。

　　那渡劫又是怎么回事呢？实际上渡劫的本质就是因为这些副产品——功力！修仙之士长期修炼，体内聚集了大量的能量，这些能量以功力的形式储存在人体之内。天道讲究平衡，不允许过强或过弱的存在，所以当这个修行者的功力强到一定的程度，超越了某个界限的时候，就会引来天雷轰击，或者影响运气，遭遇各种不测的考验，这就叫渡劫。

　　所以渡劫渡的不是元神的劫，而是功力的劫。但是一旦渡劫失败，两者就会一同被毁灭。因而对于元神修炼有成者来说，功力反而成了一种束缚。

　　也许有人要问了，那如果仅仅是元神飞升天界，到天上又靠什么来维持法力呢？前面说了，天界和人界不同，那里的灵气更适合修炼，远非人间可比。飞升天界的神仙们有了那种气场，人间的这些灵气自然也用不上了。

　　白鹿仙子的元神已经修炼好了，现在又把元神之力转给我了，只要她明天晚上能成功渡劫，剩下的就简单了，她只需了却人间诸缘，百年之后，寿终正寝，元神也就飞升天界，恢复真身了。

　　当然了，这些我没和薛婧说。

　　“以后我就要带着这个了？”她看着我，“每年换一块？”

　　“是啊。”我说，“生日的时候带上，一年一换。”

　　“那用完了怎么办？”

　　“我再给你炼呀。”我一笑。

　　“戴一辈子？”

　　“至少要戴到你生了孩子为止。”我说，“那时候有孩子的运牵扯着，你就可以慢慢的不带命符了。”

　　“我会有孩子吗？”她问。

　　我看她一眼，“当然会有了，你挺健康的，生孩子不成问题。”

　　她托着下巴，认真地看着我，“你想要吗？”

　　我怔了一下，缓缓的点了点头，“想。”

　　她突然意识到了什么，“林卓，前天我们在一起了，我会不会……”

　　我笑了，“你说怀孕啊？放心吧，你这段日子是怀不上的，时候还没到呢。”

　　“哦……那什么时候才会到？”她小声的问。

　　“不用问，该来的时候你自然就怀上了。”我站起来舒展了一下腰身，“好了，我准备融阵了，这个你不能在旁边看着了，自己去吃东西吧。”

　　“不，等你一起。”她说。

　　“我现在不能吃，一会炼养完成之后，一个时辰内也不能进食。”我说，“我有内功，几天不吃都没事，你别跟我比这个，赶紧去吃饭，听话！”

　　她站起来，“你为什么总把我当小孩子？我都二十二岁了！”

　　我笑了笑，“我比你大好几岁，按现在的说法，你得管我叫大叔呢！在大叔面前，你说你是不是个孩子？”

　　她一皱眉，“什么大叔，叫你哥哥还差不多。”

　　“我说了，哥哥这个称呼有人叫了，你还是叫我名字的好，听着舒服，也习惯了。”我说完把她推到卧室里，一指桌子上的早餐，“赶紧去吃，我等忙完了吃中午饭，乖！”

　　说归说，实际上这一白天下来我水米未进，一口气修成了三道命符。这在以前是不敢想的，一般来说修一道命符至少需要一个月。但是这三块玉符是周延用秘法炼养的，基础好，再加上我借助了那元神之力，这才能在一天之间炼成三块。

　　完成之后，我欣慰的看着桌子上的玉符，它们都不大，但很漂亮，做工很细致，每个上面都融着不同的阵法。为了怕薛婧搞混，我在上面一一用纸条做了记号，这样一来，只要明天晚上能顺利渡劫，三年之内，薛婧可以安保无虞。

　　傍晚时分，乔云又来了，给我们送来了丰盛的晚餐。这次是我给她开的门，为的是顺便和她聊几句。

　　“你身上是不是带着护身符了？”我问。

　　“是的林先生。”她不卑不亢的说。

　　“能不能给我看一下？”

　　“不好意思，不可以！”

　　我一愣，随即笑了，“祖传的？”

　　她摇头，“是我一位法国朋友送我的，其实我不信那些，戴在身上不过是做个装饰品。”

　　我点点头，从口袋里掏出九星铁马徽，“和这个是不是有些相似？”

　　她一怔，“这……您是……九星会的护法？”

　　“嘘……”我示意她收声，“你认识我手里的东西？”

　　她看看两边，压低声音，“这是九星铁马徽，我在法国见过，全世界只有四十九枚，为九星会九宫护法所持有。”

　　我一皱眉，“你怎么了解的那么清楚？”

　　她看看我身后，“这里不是说话的地方，如果您方便，要不然我们换个地方？”

　　我心想反正有老四在，蛇妖也跑不出来，暂时离开一下应该没事，于是点点头，“好，你去电梯口等我。”

　　“好的！”乔云说完后退几步，转身走了。

　　“薛婧，我下去一下，很快就上来。”我说，“你别怕！”

　　“我没事的。”她看看我身后，“乔云有话跟你说？”

　　“嗯，很快就回来。”我一笑，同时心里暗暗叮嘱唐琪，“千万保护好薛婧，别出任何乱子，万一有情况，宁杀错别放过！”

　　“哥哥放心，我会保护好薛小姐的！”

　　我来到电梯口，看看四下没人，“你说吧。”

　　“林先生，我不瞒您，我那位朋友是位法国姑娘，她的主人就是九星会的一位护法。”她说，“去年五月份，我得罪了一个英国男人，他扬言要报复我，后来我就真的遇上了一些怪事。我朋友知道了之后，就送了我这枚护身符，让我去找那个男人，给他看这护身符。那男人见了之后，好像很害怕的样子，跟我道了歉，然后就走了，从那以后这护身符我就贴身带着了。”

　　“那铁马徽的事你是怎么知道的？”我问。

　　“是我朋友告诉我的。”她说，“她说我得罪的那个人是欧洲一个神秘组织的成员，万一他们再找我麻烦，就让我提九星会的名字。”

　　“那我现在可以看看了么？”

　　她不好意思的看我一眼，从颈间摘下一个金链子，链子下方是一块木质小令牌，和我的九星铁马徽不太一样，但有几分相似。

　　“林先生，我不明白，您是怎么看出我这护身符和您的令牌相似来的？”她问。

　　“我也是蒙的。”我说，“昨天你来的时候，感觉你好像不是普通人，然后今天中午你来的时候，我留心了一下，发现你身上有一种熟悉的气息。这种气息来自阵法，而这阵法与我这徽章上的有些相似，应该是一脉传承的，所以我就猜了一下，没想到蒙对了。”我将护身符还给了她。

　　她接过来戴好，“林先生，您很厉害，由您保护薛小姐，我们就可以放心了。”

　　我淡淡一笑，“过奖了，不过我还有个问题，希望你跟我说实话，你是不是九星会的人？”

　　“我……”她欲言又止。

　　“据我说知，九星会的护身符不会给外人。”我说，“你刚才说这是你朋友为了帮你才给你的，那她给你的时候也肯定跟你说了吧，戴上这个东西，你就是九星会的人了，如果她没说，那看来法国那边的九星会也就该整顿整顿了。”

　　她低下头，“对不起，我不是想瞒着您，实在是现在情况特殊，我不能暴露身份……”

　　“这个我理解，其实我也是刚加入九星会不久，很多规矩我还不清楚。”我看看她，“你是我独自认识的第一个会中的朋友，真是缘分。”

　　她一笑，“是很有缘，其实您的身份比我高得多，谢谢您还能把我当朋友。”

　　“身份不身份的我也不太清楚，以后慢慢熟悉吧。”我顿了顿，“乔云，明叔调你回来，是为了薛婧的事，还是另有其他目的？你别误会，我不是打听你们的机密，如果方便的话，你只告诉我有还是没有就行了，要是不方便的话，你不回答也没关系。”

　　她犹豫了一下，“有！”

　　“那我明白了。”我轻轻舒了口气，“谢谢你，哦对了，你的护身符上有阵法，睡觉的时候不要放到枕头底下，时间长了你会休息不好的。”

　　“难怪呢……”她看看我，“谢谢林先生，我先告辞了。”

　　我点点头，转身准备回房间。

　　“林先生，您等等！。”她几步走到我身边，压低声音，“我打听到了一个秘密，想请您带回北京，通知本会高层，可以吗？”


第370章 蛇皮包

　　我看她一眼，“既然是探听来的秘密，那你应该告诉你的上级，而不是跟我说。”

　　“我不过是个小角色，我的话，他们不信。”乔云说，“我回国之前，将这个事情和我那位朋友提过，她说她没资格见到星主，不敢随便往上报告这种未经证实的消息。”

　　“既然是未经证实，她不敢往上报，我就敢么？”

　　“您和她不同。”她看着我，“她是一个画家，而您，是术数高手。这个消息是不是准确，您应该能判断的出来。”

　　我想了想，掏出手机递给她。

　　她接过去，打开短信编辑，输入了一句话，然后还给我，“您看完了就删掉，如果觉得可以，希望您能给报上去。”

　　“我知道了。”我直接把手机装到了口袋里。

　　这时电梯门开了，她冲我一笑，转身走进了电梯。

　　我回到房间外面，掏出手机看了看，上面是这么一句话，“吉尔说，盒子已经打开，红衣女主教将举起权杖。”我琢磨了一番，心想这应该是暗语，等回北京之后，去跟驴哥说说。虽然这句话的意思我不明白，但直觉告诉我，它应该是很重要的一个信息。

　　我把这句话牢牢的记在了心里。

　　晚饭后，我将房子里的阵法依次检查了一遍，关键的地方做了加强，这是薛婧渡劫前最后一晚了，我想和她平静的度过。

　　收拾好了之后，我们一起洗了个澡，然后钻到被窝里，抱着她一起看电视。在传媒圈的时候，我一般只看电影，电视很少看，因为自己做的就跟这个相关，所以不管是电视剧还是综艺节目，其中的猫腻我是一清二楚，没法像普通观众那样以相信的角度去欣赏。现在不同了，虽然知道那是假的，但是可以看进去了。

　　电视节目和人生是很相似的，都是给自己编制一个假象，然后让自己乐在其中。就像我们此刻，明知道今晚有可能是我们在一起的最后一晚了，但两个人谁也不愿意去说破，彼此心照不宣，尽量把它当做平常而普通的一个夜晚来度过。

　　晚上十一点多，节目看完了，我们也该演不下去了。

　　“薛婧，明天晚上咱俩会过得很刺激，你怕不怕？”我吻着她的鼻尖。

　　她没说话，张嘴咬住了我的嘴唇。

　　我静静的看着她，“哎……这样我说话会很别扭的。”

　　她松开牙齿，凝视着我，“我能活下来，对吗？”

　　“当然了。”

　　“如果我死了，那你会记住我吗？”

　　我一愣，“不许胡说！”

　　“回答我。”她很平静，“会记住我吗？”

　　我沉默了一会，“如果明天你活不了，那我也一样，到时候怎么记住你？所以，我不能让那个如果发生，我们一定会没事的。”

　　“我懂了。”她顿了顿，从床头的抽屉里拿出一张便签纸，“如果我活下来，但我却忘了你，就把这张纸给我。”

　　“这上面是什么？”我问。

　　“是一些只有我自己能看懂的话。”她说，“我怕我会忘了你，所以白天你炼符的时候，我就把我们的事写在了上面。这样，万一我不记得了，你给我一看，我就能想起来。”

　　“我能看看么？”

　　“不能。”她说，“这个只有我能看懂，不是给你写的。”

　　“好！”我接过来放到床头，“到时候如果你真的不记得我了，我就把它给你！”

　　薛婧笑了，动情的看着我，“真想拉着你的手，去外面散散步，不过我知道肯定是不行的。”

　　“没事，等咱们打败那蛇妖之后，我就陪你散步去。”

　　“那时候你就该回北京了，哪还有时间陪我呀。”她眼神有些落寞，“林卓，有些话，我怕今天不说，以后就没机会了，其实我……”

　　“别说了。”我按住她嘴唇，“什么都别说，这么好的夜，我们珍惜吧。”

　　她温柔的一笑，点了点头。

　　我关了电视，将遥控器一扔，顺手解开了她的浴袍，双手一环她的纤腰，将她白玉一般的胴体从浴袍中剥了出来。这时候说别的都没意义，将复杂的情绪化作行动，让它们变成激情之后的汗水，心才不会累。

　　相比初夜时的生涩，她已经适应了一些，开始懂得配合我了。这一晚我没打算睡觉，想尽情的放纵一晚，但梅开二度之后，薛婧的身体吃不消了。

　　“你饶了我吧，再折腾下去，我今晚就得渡劫了……”她无助的看着我。

　　我吻着她脸上的汗水，“妞儿，明天我就要上战场，为你拼命去了，你总得让我吃饱吧！”

　　“八分饱，行么？”她小声地说，“不然吃撑了，你就走不动路了。”

　　我一笑，翻身躺下，看着夜读灯，长长的舒了口气，“我不是怕撑着，我是心疼你，怕你吃不消。好了，再不睡天都亮了，休息吧！”

　　她轻轻抱住我，迟疑了一下，“对不起……我错了，要不然……你接着吃吧……”

　　我坏坏的一笑，“这可是你说的，那我就不客气啦！”

　　她一怔，“你这人怎么这么……”

　　“实在是吧？”我热热的看着她，“实在点好，省的挨饿。”

　　“可明天晚上你还得办事……身体能行么？”她担心的说。

　　“今晚睡不睡的，明天白天我也得睡一天。”我吻着她的额头，“别担心了，我的小鹿仙子，闭上眼睛，认命吧……”

　　第二天，我睡到了天黑。

　　醒了之后，我一摸旁边，是空的，顿时心里一惊，赶紧爬了起来，“薛婧，薛婧！”

　　没人回应。

　　我匆忙的跳下床，穿好衣服，跑到客厅一看，她躺在沙发上睡着了额。我松了口气，走过去轻轻推了她几下，“哎，小懒虫，怎么在这睡上了？”

　　她醒了，揉着眼睛坐起来，“你起来啦？”

　　“你不在床上睡，跑这来干嘛？”我问。

　　“中午的时候乔云来送吃的，我起来给她开门。”她打了个哈欠，“你还没睡醒，我就把餐袋放客厅了，那会觉得有点累，就坐在这了，没想到睡着了。”

　　我在她身边一坐，将她揽到怀里，“都怪我，昨晚没让你休息好。”

　　“我没事。”她轻轻一笑，“你休息过来了么？”

　　“嗯，休息的特别好。”我也打了个哈欠，看看桌上的餐袋，“这东西都凉了，咱们洗个澡，出去吃点东西，估计那蛇妖也快来了。”

　　她有点紧张，“林卓，你真的有信心吗？”

　　我看看她，“放心吧，我都安排好了，不过你要记住，出了这个门之后，我让你做什么就做什么，但什么都不要问，明白吗？”

　　她点点头，“嗯！”

　　我站起来伸了个懒腰，“放水洗澡去，美女，要不要我帮你搓背？”

　　薛婧一愣，“啊？哦……不用了，我还不太习惯。”

　　“这样啊……”我淡淡一笑，“那我就不给你搓了，你来帮我搓吧……”

　　酒店外面不远处的一条街上，两边全是美食，我们手拉着手溜达着看了一圈，最后走进了一家日式拉面馆。自从离开酒店，薛婧就警觉地看着周围的一切，手心也不住的冒汗，就算吃面的时候，都不敢松开我的手。

　　“哎，你总不能只喝汤吧？”我看着她，“没关系的，吃点吧，饿了一天了都。”

　　“我……我害怕。”她小声的说。

　　“我不是在你身边了么？”我安慰她，“别这么紧张，保护你的不止我一个，还有那天你看到的那个姑娘。”

　　“哪个姑娘？”她不明白。

　　“那天你不是问我跟谁说话么？你没看到她？”

　　她摇头，“我只是听见外面有声音，没看到什么呀。”

　　“哦……那是我想多了。”我点点头，“没事，你先吃饭，那东西今晚一定会来，不过它要等到夜深了才会动手的，时间还早着呢，别那么紧张兮兮的。”

　　她这才踏实了些，松开手拿起筷子，挑起几根面条，一边看着四周，一边慢慢的吃了起来。我不禁想笑，因为她这种紧张而忐忑的神情特别可爱，就像是一个来偷面条吃的小女孩似的。

　　我干脆坐到了她对面，一边吃面，一边欣赏她的表情，就在这时，外面一个戴眼镜的干瘦女人走了进来，我看了她一眼，不由得戒备了起来。

　　这女人长得不好看，五官棱角分明，非常粗犷，身材瘦的吓人，穿着朴素，肩上挎着一个很旧的蛇皮包。她进来之后四下看了看，然后径直走到我们旁边的桌上坐下，点了一碗拉面，两个小菜，然后就盯着我们打量起来。

　　薛婧本来就不安，让她这一看，干脆不吃了，放下筷子，六神无主的看着我，“林卓……”

　　我凝神观察着，这女人身上暂时没问题，可是她身上的外应却明白的告诉我，她带了东西来了，而那东西就是冲我们来的。她盯着薛婧看，这让我很不痛快，但在公共场合又不好直说什么。想了想，我心里有主意了，将筷子啪的一声往桌上一拍。

　　这声音很响，周围食客的目光一下子都被吸引了过来，她也不例外。

　　就在她看向我的刹那，我也盯住了她，四目交汇，她身上一哆嗦，赶紧躲开了。不一会，服务员把面和菜给她端来了，她心虚的看了我一眼，低头慢慢的吃了起来。

　　“林卓，咱们走吧？”薛婧害怕的说。

　　我起身拉住她的手，“好，咱们走！”

　　这时那女人突然站了起来，“这位小姐，你先别走，我有话跟你说！”


第371章 鬼讼师

　　薛婧本能的想停下，我手上一使劲，硬拉着她快步走出了拉面馆。

　　那女人干脆也不吃了，跟着就追了出来，“你们等等，哎，你们等一下，我有话说！”

　　我转过身来将薛婧拨到身后，冷冷的看着那女人，“你想干嘛？”

　　女人一愣，“我没想干嘛呀？我就是有几句话想和你身后那位小姐说说。”

　　“说什么？有什么好说的？”我盯着她，“赶紧回去吃你的面，我们没兴趣！”

　　女人不高兴了，“这位先生你这话就不对了，你以为我是坏人吗？”

　　我不屑的一笑。

　　女人有点尴尬，“是，素不相识的，突然要和你女朋友说话，是挺让人不习惯的。我这么跟你说吧，我是修佛的人，不是坏人，我有天眼，能看到你们看不到的东西，这位小姐今天晚上有一劫，现在化解还来得及，再过一会就晚了！”

　　“林卓，她这话……”

　　“你别说话。”我小声的说，“别看她眼睛。”

　　那女人见我们不理她，叹了口气，“我可是一片好心，看她年纪轻轻的想救她。我看出来，她身上还跟着一个漂亮姑娘，这姑娘不是鬼怪，也不是妖魔，但也不是她的护法，这事太蹊跷了。”

　　“说完了么？”我问。

　　“你别这么看我，我不是骗子！”女人说，“你们跟我走，我家里有法坛，我可以做法帮她渡劫！”

　　“哦……你是什么坛？正一坛，灵宝坛，还是净明坛？”我看着她，“都不是？那是茅山上清宗坛？”

　　这次换她笑了，笑的比我还不屑，“这位先生，看得出来你也是懂一点点的，可惜，只是皮毛而已。我说了，我是信佛的，我的堂口是天纵山大圣堂，给我办事的，就是你们道家堂口的祖宗，太上老君……”

　　我一皱眉，“你说什么？你再说一遍！给你办事的是谁？”

　　“太上老君呀！”

　　我也是无语了，这位民间“高人”也不怕风大闪了舌头，竟然将道祖纳入了自己的堂口，这是疯了的节奏么？

　　“你好大的口气啊。”我冷笑，“你见过哪个正信的佛教徒讲什么堂口的？什么天纵山大圣堂，还竟然说道祖是给你办事的，你就不怕被雷劈了么？这位大姐，你已经入了魔道了，赶紧回去吃你的面吧，道不同不相为谋，再跟着我们，别怪我不客气！”

　　“你说什么！”她怒了，“我入魔道？你知道你在跟谁说话吗？”

　　“不过就是一神棍而已。”我说，“你以为你能看出我女朋友的劫数么？你自己让鬼控制了都不知道，还在这教训别人，省省吧！”说完我拉着薛婧就走。

　　女人不干了，几步追上来拦住我们的去路，“站住！你给我说清楚，我马飞燕金字招牌，能让你给我毁了？”

　　“给我让开。”我平静地说。

　　“我不让！”她恨恨的看着我们，“你不让我救这丫头就算了，可你怀疑我，骂我入魔道，这个事没完！”

　　“那你想怎么着？”我看着她，“斗法么？没工夫陪你玩！找人来打我？有本事你就试试！”

　　“嘿，你小子还别狂。”她气的浑身直哆嗦，“听你这口音，北京来的是吧？行，老娘今天要不教训教训你，我就不是马飞燕！”说着她掏出电话，“喂，杨哥，这有个小子欺负我！”

　　薛婧一拉我，“咱快走吧，别理她了！”

　　我看看她，“你以为真是她找麻烦么？她现在被鬼蛊惑了，不会让咱们走的。”

　　“那怎么办啊？”她愣了一下，赶紧掏出手机，“行，叫人！她会叫，咱就不会么？”

　　这时那女人已经打完电话了，得意看看我，“小子你等着，今天你要不去我坛前磕头道歉，我就不是……”

　　“马飞燕！”薛婧看她一眼，继续说，“她说她叫马飞燕，虎子，你多带点人过来，我们在……”

　　马飞燕怔住了，“你……你这丫头……竟敢喊人？”

　　薛婧收起手机，看了她一眼，“你可以喊人，我就不可以么？”

　　“好，咱都别走！”她恶狠狠的看着薛婧，“臭丫头，狗咬吕洞宾不识好人心，我本来想救你，没想到你们这么不识好歹！我没看错，你今晚就是有劫数，得罪了我，就是你的劫数！”

　　薛婧看着她，“是么？那好，我男朋友说我要渡劫，今天晚上我们就渡了你！”

　　我不禁笑了，什么爹养什么闺女，薛婧看起来胆子挺小的，可碰上事的时候，身上那股硬气真是颇有乃父之风！

　　“你笑什么？一会有你哭的！”马飞燕怒吼。

　　这时旁边已经围了一些人，都是看热闹不怕死的，我不笑了，看了看马飞燕身后，在其中一个看热闹的人身后，站着一个鬼影。看衣着，他应该是讼师之类的，相当于古代的律师。它躲在那人身后，用一条细细的黑线牵着马飞燕的脖子，控制着她的一言一行。

　　这半天了，我之所以没出手，就是为了等它出来，这应该是金娘娘剩下的四个鬼仆之一。这个鬼生前做的就是颠倒黑白的职业，现在做了鬼，害起人来也滑头的很，难道它这也是职业病？

　　现在周围那么多人看着，如果我做的明了，那这些人就会说我欺负女人。有些人就是这种毛病，不管事实如何，他不去分析，就爱抓住一两点给人扣帽子。现在表面上看明显是马飞燕威胁我们，可我如果公开骂她或者动手，那明天网上就会炸锅了，传回北京之后，让圈里人一看，就得说小林爷跑到石家庄散德行来了，带着一个漂亮姑娘，出手打了一个干瘦的大老娘们儿，英雄的很哪！

　　所以我选择不理会。

　　“薛婧，时间还早，咱们去看场电影，跟这种人置气不值得。”我一笑，拉着薛婧转身要走。

　　薛婧不干了，“林卓，她已经喊人了，我也喊人了，这时候咱俩走，那叫什么事？”

　　“这叫好汉不吃眼前亏。”我逗她。

　　“可虎子带人来了之后呢？”她看着我，“我是薛家的女儿，薛家人从不办这种软骨头的事！”

　　“好！这小姑娘真硬气！”旁边一个看热闹的大爷竖起了大拇指。

　　“是啊，别走啊，人家都喊人了，你走了算什么事啊？”周围有人跟着起哄。

　　我看看薛婧，“如果是那个姓杨的先到呢？”

　　“那让他动我们一下试试！”薛婧眼中冒出了一阵寒光。

　　我平静的一笑，“好，你放心，他要是敢动你一下，我把他打成羊蝎子。”说着我转过身看看马飞燕，“我们不走了，等你的人来。”

　　她却傻那了，“小姐，你说你姓什么？薛？”

　　那鬼影一看，赶紧一抖黑线，马飞燕的神情顿时又凶恶起来，“姓薛的来的也不好使！”

　　薛婧淡淡一笑，“好使不好使的，那就走着瞧吧。”

　　“哥哥，跟这女人废话什么呀，那鬼影已经出来，我打散它就行了。”唐琪悄悄地说。

　　“别急，好戏刚开始，你打散了这个，下一个很快就来了。”我说，“你不觉得薛婧发脾气的时候，很可爱么？这娘们儿已经把她惹火了，这会走也不合适了，干脆就让那鬼仆再耍会，等咱们看够了，你再出手。”

　　“这女人也是被控制的，这样做好么？”唐琪担心。

　　“没什么不好的，这女人是个神棍，这些年坑了不少人。”我说，“她也该受点教训了。”

　　唐琪一笑，“我明白了哥哥，你这是将计就计，然后化被动为主动，牵着鬼仆们的鼻子走……只要它们乱了，那金娘娘和八目赤龙也就乱了！”

　　我微微一笑，“明白就行了，何必说出来，等着瞧吧，今晚好戏连台，这才只刚刚开始呢。”

　　蛇是特别敏感的动物，为了等待猎物，它们可以长时间一动不动的潜伏，伪装。八目赤龙做天魔的时候什么样我不清楚，但它现在既然是蛇妖，那就一定会有蛇的这种习性。蛇善于打伏击，而对付伏击最好的办法，就是跟它玩游击战，打乱它的部署，让它跟着我们的脚步走。只要主动权一旦掌握到我们手里，那这对蛇妖就没什么机会了。

　　不一会，一辆丰田后面跟着一辆面包车赶来了，往路边一停，车门一开，下来七八个手持钢管，砍刀的男人。众人一看这阵势，很多人赶紧躲开了。

　　这些人走过来骂骂咧咧的将看热闹的人轰到了一边，为首的是个秃头，满脸横肉，脖子上纹着一只狼头，他带着人往马飞燕身后一站，“妹子，是谁呀？”

　　那鬼影讼师趁这个机会，迅速的藏到了一个拿砍刀的人身后，同时伸手又发出一条黑线，控制住了这个人。

　　“就是他俩！。”马飞燕一指我们，“我想救那丫头，那小子就对我出言不逊，竟然侮辱咱们大圣堂！杨哥，你身上可带着咱仙家的符呢，你说怎么办？”

　　那人撇我们一眼，走过来两步，打量起我们来了。

　　这时候看清楚了，真是个秃头。

　　“操，又他妈是个秃子！”我无奈的一笑。

　　他听到了，手里的砍刀一指，“操，你说什么？”

　　“我说的是，操，又他妈是个秃子！”我看着他，一字一顿的重复了一遍。

　　“哎我操，找死是吧！”他火了，“我他妈成全你！哥几个，给我砍了她，把这丫头弄走！”

　　话音一落，一道黑影呼的一声扑到了他身上，他哎呦一声惨叫，腾空而起，四脚朝天，重重的摔到了远处的地上。


第372章 猫与虎

　　“真他妈的活腻了，老子几百年没杀过人了，今年拿他开开荤。”老四显出身形，恶狠狠地说。

　　这时又一个年轻人扑了上来，老四刚想动手，被我喝止了，与此同时我冲上去闪身一个劈山，啪的一生脆响，准确无误的劈到了他的鼻子上，他嗷的一声惨叫，倒在地上疼的直打滚。

　　后面的人还想上，老四上去一巴掌又撂倒了一个，剩下的那几个傻眼了，一个个都懵了似的，不敢动了。

　　老四还想继续攻击，被我硬召了回来，“别打了，适可而止，咱今天还有大事要办，你要是惊着那鬼仆，事就麻烦了。”

　　老四特聪明，“好，我装看不见！”

　　其实那鬼影讼师早就看见它了，原本想跑来着，但看老四没继续攻击它，它放心了，闪身躲到了旁边一个路人的身上。

　　马飞燕这时已经傻了，“你……你会邪术？”

　　薛婧捧起我的手，仔细的看着，“你没事吧？疼不疼？”

　　“好歹咱经高人指点过，没事的。”我一笑。

　　这时那秃子已经被手下扶起来了，一看马飞燕身后那几个人愣愣的在那站着，气的破口大骂，“我操你们姐姐的，都他妈傻了？赶紧给我上啊！”

　　就在这时，随着急刹车的声音，一辆白色福特大卡在路边停下了，它后面还跟着四辆路虎，依次停了下来。接着车门一开，呼啦啦下来二十多个年轻小伙子，但是谁也没拿武器。领头的是一个个子不高的小平头，他一看这阵势，手一挥，二十多个小伙子分作两组，一组看住了看热闹的路人，和声和气的让他们走，另一组则凶神恶煞似的围住了马飞燕，秃子，和他带来的那几个人。

　　小平头走到薛婧面前，“对不起小姐，我来晚了，您没受惊吧？”

　　薛婧松了口气，“我没事。”

　　小平头看看我，“您也没事吧？”

　　我看看手上的血，“呃……没事，这不是我的。”

　　“那就好。”小平头放心了，“小姐，您先走，这里的事我来处理。”

　　薛婧没说话，看看了马飞燕和那秃子。

　　马飞燕嘴巴张的老大，似乎还没反应过来，而那秃子的腿都已经颤抖起来了，“虎……虎哥……这是个误会……我不知道这位小姐是您的朋友……”

　　虎子瞥他一眼，没理他，“小姐，您的意思我明白，这事我会办好的，您先和这位先生回去，办完之后我给明叔打电话。”

　　“明……明叔！”秃子吓的一哆嗦，“虎哥，您说这位是明叔的……”

　　薛婧看他一眼，“你刚才说把我弄哪去？”

　　秃子噗通一声，吓得坐到了地上，“薛薛薛……薛……”

　　薛了半天，后面的话愣是没说出来。

　　这时马飞燕突然笑了，笑着笑着，她面目突然狰狞起来，捡起地上的砍刀，一声大吼，“我砍死你！”冲着薛婧就扑了过来。一个年轻人冲上去迎面一胳膊，将她打了一个跟头，那刀子却旋转着冲薛婧飞了过来。

　　我一惊，本能转身抱住她，用后背一挡，眼睛一闭。

　　只听当啷一声脆响，砍刀掉到了地上，虎子胳膊上出现了一道很长的伤口。那些年轻人怒了，刚要动手，被虎子喝住了，“都给我住手，急什么？”

　　就在这一刹那，我看到那鬼影讼师跑了，但没等它跑出多远，就被老四拦住了，接着一道淡淡的白光飞了过去，直打到它后背上，那鬼影随即化作了一股黑烟，被彻底打散了。

　　这一切发生的太快，我还在抱着薛婧，而她还没回过神来。

　　“别怕，没事了。”我安慰她。

　　她看看我，然后看看虎子，“你那胳膊……”

　　虎子一笑，“没什么的，小姐不用担心，您还是先走吧，您在这，我们不好办事啊。”说着他冲旁边一个小伙子一使眼色，小伙子点点头，快步走到路边，打开路虎车门，“小姐，这位先生，请！”

　　薛婧还想说什么，我揽住她肩膀，走到路边将她推上了车，然后转身冲虎子一招手。

　　虎子赶紧走过来，“怎么？”

　　我一指马飞燕，“她中邪了，这事另有原因，请哥们儿手下留情，别为难一个女人。”

　　虎子点点头，“我知道了，您快上车，带小姐离开这。”

　　我又看了一眼那秃子，嘴角一笑，转身上车，关上了车门。

　　至于虎子把他们到底怎么样了，我不清楚，也没再问起，今天免不了有人流血。流血了，这劫数才能过得去。

　　直到走出很远，薛婧才回过神来，在我怀里微微的颤抖起来，像一只受了惊吓的小猫。

　　“刚才不是挺硬气的么？”我看着她，“别怕，都过去了。”

　　她无助的看着我，“这只是开始，对吗？今天晚上还会发生什么事？”

　　我轻抚着她秀美的脸蛋，轻轻托起她好看的下巴，“的确只是个开始，但你别怕，不管一会碰上什么，都不会有事的。而且我可以保证，如果今晚的事你以后还记得，想起来的话，一定会觉得特别刺激，特别过瘾的。”

　　她眼神安静了些，“对不起，我刚才自作主张了，你说过，让我听你吩咐的……”

　　我摇头，“你没做错什么，你是明叔的女儿，而且你很善良，不该受这样的欺负。如果不是今晚特殊，我不会等他们用言语来侮辱你……该说对不起的，是我。”

　　“你别这么说。”她顿了顿，“从小爸爸就教我们，遇事要大事化小，小事化了，但如果对方咄咄逼人，非要欺负你，就一定不可以懦弱，因为懦弱不会换来恶人的怜悯，只会让他们变本加厉的欺负你！”

　　“明叔说得对。”我点点头，“要是以后我们有了孩子，你也这么教育他……”

　　她赶紧捂住我的嘴，看了一眼前面开车的小伙子。

　　那小伙子很聪明，面无表情，就跟什么都没听到似的。

　　薛婧坐起来，整理下一下头发，清清嗓子，“你跟虎子多久了？”

　　“小姐您问我呀？”小伙子一愣，“我去年退役的，从部队出来就跟着虎哥了。”

　　“他伤的怎么样？”薛婧平静的问。

　　“您放心，虎哥天天练功夫，胳膊上全是疙瘩肉，那刀是伤不了他的，最多划破点皮而已。”小伙子说。

　　薛婧点点头，“那就好。”接着看看我，“疙瘩肉是什么？”

　　“武术中有一种功法叫排打。”我解释，“这种功夫练得深了，皮肤会很厚，摸起来疙疙瘩瘩的，打起来一点都不疼，刀砍枪扎都不容易受伤，就是小说里的铁布衫。”

　　她明白了，“哦……明白了。”

　　“这位大哥是行家！”小伙子说，“虎哥练了五六年了，功夫很深，所以小姐您不用担心，他没把握的话也不敢用胳膊拦那刀的。”

　　“嗯，我知道了。”薛婧顿了顿，“你车开得不错，自己有车么？”

　　“我……还没有。”小伙子讪笑。

　　“你们今天来了多少人？”

　　“连虎哥在内，一共二十三个。”

　　“好，下个月，我让我哥哥给虎子送二十二辆车过来，你们每人一辆。”她淡淡的说。

　　我和小伙子都吃了一惊。

　　“小姐这可不行，给您办事这是应该的，您这是……”小伙子赶推辞。

　　薛婧一笑，“我说过的话不会收回来，你们今天替我们解围，我谢谢你们是应该的，这事就这么定了。”

　　小伙子咽了口唾沫，“小姐，兄弟们这二十二条命，以后就是您的了！”

　　“没这么严重，你们是虎子的兄弟，好好跟着他做就是了。”薛婧说，“我一个女孩子，要这么多人命做什么呀。”

　　我看看薛婧，突然觉得有点陌生，这还是刚才在我怀里发抖的那只小猫么？

　　薛建明是只虎，他生的女儿，怎么会是猫？小的时候，猫和虎很相似，不好看出差距，但是一旦长大了，猫不会是虎，虎也不会是猫。我不由得笑了，小老虎长大了是好事，但是……将来某一天，她会不会也咬我呢？

　　“哥哥，你多虑了。”耳边传来了唐琪的声音，“薛小姐在你面前，一辈子都是你的小白鹿。”

　　我脸一红，“你昨天听到什么了？”

　　她笑了，“好像什么都没听到，也好像什么都听到了……哥哥，你害羞了么？”

　　我挺尴尬的，“唐琪，以后我做那种事的时候，你还是别在旁边看着了吧……你毕竟是个姑娘，让你看到了，我觉得很那什么……”

　　“哥哥，你想多了。”她顿了顿，“我是为了保护薛婧，不是故意看你们行房的，你和叶姐姐在一起的时候，我都是回避的，你放心吧。”

　　我松了口气，“那就好。”

　　薛婧看看我，“林卓，你想什么？咱们去哪啊？”

　　我一怔，“啊？哦……”转头看了看外面，“那边有家电影院，兄弟，你掉个头，靠边停，我们就在这下吧。”

　　下车之后，我把小伙子喊到一边，“你别着急回去，一会约个女朋友，围着石家庄转几圈，找个宾馆让女孩住下，然后再回去，记住了吗？”

　　小伙子不好意思的笑了笑，“哥，我还没对象呢，去哪找啊？”

　　“没对象，女性朋友总有吧？”我说，“实在不行你找个小姐跟着也行，懂吗？”

　　他想了想，“我明白了，哥你放心，我一定办好！”


第373章 放映厅

　　我带着薛婧走进那家影城，看了看票，今天还不错，五部电影，两部美国的，两部内地的，一部香港的。

　　我看看表，“时间还行，咱们找部电影看看，等十点半就回去取车。”

　　“还真看电影啊？”她一看我眼神，赶紧点点头，“嗯，看！你说看哪部？”

　　我看着旁边海报，“如果让我选，这里面没有我爱看的，但是根据今晚的情况嘛……咱们得找个人少的看。”

　　“哪个会人少？”她问。

　　我一指其中一个海报，“就这个！”

　　她看了看，“这可是个大片，人怎么会少？”

　　我笑了笑，“片是大片，可影院不大，喜欢这电影的大部分都会去大影院看3D版的，可你看到了么，这里放映的是2D版的。再说了，这里人不算多，根据场次推断，即将开演的这场，人一定很少。”

　　“嗯，听你的！”她点点头。

　　我买了两张票，然后给她买了一桶爆米花，两瓶水，这边就已经开始入场了，果然人很少。我俩会心一笑，跟在后面，走进了放映厅。

　　这是个小型厅，也就一百多个座位，空了差不多九成。全部观众连同我俩在内，一共三对情侣外加两个大叔，三个学生，一共十一个人。

　　空位太多，票上的座位号也就没用了，大家都随便坐了。我俩在中间找了两个位子坐好，趁银幕上播放广告片的功夫，我迅速观察了一下其余的九个人，没发现什么异常。

　　“老四，一会电影开演以后，估计还会来人。”我说，“你先去门口盯着点，发现有鬼影进来，就把门封住，但你不要进来，省的把它吓跑，懂吗？”

　　“好的主人！”老四说。

　　“唐琪，那鬼仆进来之后不会马上闹事，起码会等电影演一会再说。”我说，“灵体看到电影，容易产生幻觉，会被带进去。你发现它之后不要着急动手，先隐起来。如果它进来之后不看电影，直接过来找我们麻烦，那你千万别动手，我来解决。如果它进来后被电影吸引了，看的入迷了，那你就溜到它背后，突然下手，明白么？”

　　“好的哥哥。”她顿了顿，“不过我不太明白，为什么要背后下手？”

　　“这些鬼仆身上都有那金娘娘的禁咒。”我说，“它们看到你们的话，金娘娘就会看到。老四刚才已经暴露了，不过问题不大，因为他之前就被金娘娘见到过，但是你不同，她或许知道你的存在，却不知道你的厉害。你在背后下手，她就看不到你了。”

　　“嗯，我明白了。”唐琪说，“她现在还剩下三个鬼仆，还会一个个的派来么？”

　　我一笑，“只要她摸不清你的底细，就一定会一个个的派过来。你看不出来么，她是想用这四个鬼仆做石子，投石问路。一旦摸清了我们的底细，她就和她老公一起来攻击我们，毕其功于一役。蛇这种动物很敏感，没有把握的时候，它们宁可等待，所以咱们不能急，要吊住她的胃口，守株待兔，将她的羽翼一个个的剪除。”

　　唐琪笑了，“难怪哥哥要来这里，原来是有深意的，不过哥哥，你就不怕我也被电影迷住么？”

　　“你不会。”我舒展了一下身体，“你是阳神之体，这东西对你没什么作用，要是老四在这，那可就不好说了。”

　　“嗯，懂了！”她说，“那哥哥就和薛小姐好好看电影吧，那个鬼影，就交给我了！”

　　我微微一笑，看了看身边的薛婧，她抱着爆米花纸筒，却一口都不吃，只是不安的看着四周。

　　“哎，怎么不吃啊？”我抓了一把塞进嘴里，“味儿还行，赶紧吃呀！”

　　她看看爆米花，“必须吃吗？”

　　“当然了，买都买了，不吃不浪费了么？”我看着她，“你是不爱吃么？”

　　她摇头，“那倒不是，就是有点紧张，这里这么黑，万一一会再有什么事……”

　　“你别想那么多，咱们就是看场电影而已。”我拦住她肩膀，“不要胡思乱想。”

　　“那你为什么说要找个人少的场次？不是说得办事么？”她纳闷的看着我。

　　“是啊，不过你需要做的就是踏踏实实的看电影，吃爆米花。”我看着她，情不自禁的吻住了她的唇。

　　一番热吻之后，我松开她，“其它的，我来办！”

　　她笑了，“一股爆米花味，挺甜的。”

　　这时灯熄灭了，电影正式开始了。

　　果不出我所料，开演不到三分钟，外面悄悄的又进来一个人，是个年轻的卷发男人，个子很高。他径直冲我们走了过来，眼看就到我跟前了，我一指他，示意他别过来了。

　　男人一看我怀里还搂着一个姑娘，会心一笑，点了点头，往回走了几步，坐下了。等于这一排座位上，只有我们三个人，我和他之间直线距离大概有三米多远。

　　我看了一会电影，趁吃爆米花的机会，转头看了一下，这时他旁边多了一个女人，当然，他是看不见的。这女人长的颇有姿色，她不像一般的女鬼那样披头散发，相反的，她的头发梳理的非常规矩，看上去一丝不苟的。她坐在那里，一会看银幕，一会看我们，看银幕的时候眼睛很正常，但一看我们，眼中就会冒出一股淡淡的绿光。

　　这位感情是已经快成魔了！

　　不过没关系，就算她是魔，估计也只是个不怎么厉害的魔，要不然怎么会给金娘娘做鬼仆呢？

　　我不理会，继续看我的，一边看一边喂薛婧吃爆米花。

　　薛婧开始还挺慌的，不一会就被电影的情节吸引了，爆米花也不怎么吃了。她专注的样子很迷人，看得我心猿意马，几次忍不住将她搂进怀里一阵长吻。

　　几乎每次我吻薛婧的时候，那女鬼都会愣一下，然后一定会扭过头去，不看我们。我挺纳闷的，心想难道这女鬼是个卫道士，看不得我们亲热？转念又一想，这放映厅里亲热的可不止我们一对，她怎么不怕别人呢？难道说是因为薛婧是白鹿仙子转世，然后她看到白鹿仙子被一个俗人搂在怀里亲吻，觉得这场面不忍直视？

　　反正我不在乎，我吻我的，你爱怎么看怎么看！

　　渐渐的，女鬼对我们的亲热不太在意了，慢慢的被电影给吸引了。执念重的灵体，往往容易被幻象所迷，而电影就是一种幻象，再加上灵体比较单纯，它们看到的世间和人不同，往往比较单调。所以当它们看到电影的时候，很容易就会觉得身临其境，不知不觉的就会被迷进去。

　　女鬼进来约半个小时了，她已经彻底被迷住了。

　　那个卷发男人打了个哈欠，双手往两边一伸，女鬼很不高兴，干脆躲开了一些，继续看电影。我看到了这一幕，心想唐琪可以动手了。

　　正想着，耳边传来了唐琪的声音，“哥哥，事情办完了，可以走了。”

　　我转头一看，卷发男人身边空空如也，那女鬼已经不见了。

　　“这么快？”我惊奇的问。

　　“这个鬼煞已经快成魔了，如果不下重手，让她察觉的话，她会害死这些看电影的人的。”唐琪说。

　　我点点头，“这女鬼生前是什么人，你知道么？”

　　“她是一个女学生，三十多年前，动乱的时候杀死了自己的两位老师和三个同学，并陷害了自己的父亲，使他死于暴徒之手。”唐琪说，“后来她嫁给了一个官员，她母亲在她结婚的那天大闹婚宴，当着一干宾客的面，自杀身亡。她受了刺激，后来就神志不清了，过了没多久就开枪自杀了。”

　　“明白了。”我点点头。

　　“她自杀的地方，就在盘龙沟附近，所以她的魂魄被金娘娘控制，成了鬼仆。”唐琪顿了顿，“这个女人生前杀师友，逆天伦，最喜欢背后放冷箭害人，如今死后成鬼煞，入魔道，被人从后面出手击杀，想必也是报应吧。”

　　“害老师，害同学，为了面子和利益，连亲生父亲都害。”我说，“她这是罪有应得。不过唐琪你发现没有，这个金娘娘手下的鬼仆似乎都不简单。不是佐领，就是讼师，要么就是连父亲都杀的逆天鬼煞，剩下那两个，只怕也跟这鬼煞一样，不是善类呀。”

　　“哥哥说的是，这个鬼仆散了之后，下一个要更谨慎些了。”

　　我淡淡一笑，“是啊，下一个估计会有点冒险，不过，也值得了。”

　　薛婧看看我，“怎么了？笑什么呀？”

　　“哦，没什么。”我笑了笑，看看表，“薛婧，时间快到了，咱得走了。”

　　“嗯，好！”

　　我看看爆米花桶，里面还有不少，“这个不能剩了带出去，咱俩使点劲，一人一半，抓紧吃完，然后再走。”

　　“我吃不了了，你都吃了吧。”她看着我。

　　我看她一眼，点了点头，抱着纸筒，大口大口的吃了起来，后面很快传来了情侣们的笑声。我满不在乎，十几口之后，米花吃完了，我一抹嘴，拉着薛婧走出了放映厅。

　　来到外面，我看了看自己的右手，因为吃爆米花吃的，上面黏黏糊糊的，都是糖了。

　　“找个地方洗洗手吧？”她说。

　　“不用，一会还有用呢。”我一伸手，一辆出租车开过来，停下了。

　　我看了一眼车上的司机，心里顿时明白了，转过来凑到薛婧耳边，压低声音，“我一使劲抓你手，你就闭上眼睛，拼命的尖叫，有多大劲使多大劲，咱俩能不能活着下这车，就看你的了……”


第374章 好人好报

　　薛婧看了一眼那车，“嗯，我记住了！”

　　车是一辆老桑塔纳，走起来吱吱嘎嘎的，总感觉想要散架似的。司机是个五十多岁的男人，似乎很不爱说话，不过车开的还算平稳。乍看起来，这车这人都没什么异常，但是走了几分钟之后，情况发生了变化。

　　在一个高架桥上等红绿灯（没错，就是高架桥，这或许是石家庄的特色了）的时候，薛婧忍不住说话了，“师傅，您这路走错了吧？这样可绕了一个大远啊。”

　　“什么错了？怎么就错了？”他有点不耐烦，“现在这个点很堵，这样走可以省时间！”

　　薛婧有些不悦，“师傅，石家庄我又不是不熟，这会可……”

　　“你有车是吧？有车干嘛不开自己的？打车干嘛呀？”他更不耐烦了，“我这路走的没问题，你甭教我！”

　　“你这什么态度？”我盯着他，“路走错了就是走错了，怎么着，我们还不能说了？”

　　“谁不让你们说了？我态度怎么了？”他一副耍赖的口气，“我这不是跟她正解释呢么？”

　　“你这是解释么？”薛婧很不高兴，“绕一个大圈，路程就远了至少一倍，您这是什么意思？”

　　“我什么意思啊，你们什么意思？”他火了，“我说了，这是怕堵车，你们不是着急么？”

　　“你！”

　　我拍拍薛婧的手，示意她别动气。

　　“牛逼的人见得多了，自己有车自己开呀，不是打车么，那就别那么多废话……”他自言自语的念叨着。

　　“下了桥，靠边，停车。”我淡淡的说。

　　“为什么要停车，还没到呢，这会哪能停？”

　　“我们不想坐你的车了，想投诉你，不行么？”我冷笑，“牛逼的司机见得多了，就今天碰上这个废话最多，我打车怎么了，我花钱是坐车的，不是听谁念秧儿的！”

　　他一愣，沉默了一下，随即换了副态度，“先生，我不是那意思，您别生气，我马上按你女朋友说的路线走，别生气。”

　　“我说了让你停车，没听见么？”

　　“别介先生，我好不容易拉上个活，您就让我把你们送到地方吧。”他心虚的说，“做我们这行的不容易，现在份子钱越来越多，车也越来越多，竞争太激烈了……”他试着岔开话题。

　　“要不算了，咱不是着急去办事么？”薛婧说。

　　我本来也没想真下车，她这么一说，我也就顺坡下驴了，“那行吧，你好好开车，别这么多话了。”

　　“哎哎，好，我不说了。”他赶紧说。

　　这话说完不到一分钟，他电话响了，与此同时，他身上窜出来一团黑气，在副驾驶的位子上化作了一个人形，是一个面色惨白，双眼发青的年轻人，手中牵着一条很粗的黑线，黑线的另一端系在了那司机的脖子上。

　　这个鬼仆果然是年轻，肆无忌惮的在我面前露出身形，这明摆着就是挑衅。

　　“我没空，车上有人，你找别人吧！”司机不耐烦的对电话里的人说，“你得了吧，每次跟你们吃完夜宵都他妈拉住我玩牌，这个月我都输两千多了，月底我老婆那都不好交待了！……不去不去，你找别人不就得了，干嘛非缠着我呀？”

　　年轻人看他一眼，诡异的一笑。

　　“胆子够大的，不怕我打散你？”我看着外面。

　　司机笑了，“你已经上了我的车了，敢动手么？我手抖一抖，谁也跑不了……”

　　薛婧一愣，“他……他声音变了。”

　　当然变了，因为这已经不是那司机在说话了，虽然他自己以为自己还在和朋友们掰扯着吃夜宵，打麻将的事，可他的身体已经不听他使唤了。

　　“那你为什么还不动手？”我问。

　　“不急，找个风水好的地方，让你们死的痛快点。”他声音阴冷，脸色也开始发青了，“你不是有手段么？有本事派你的护法来对付我试试，到底看看谁更厉害……”

　　我看看表，“你生前是做什么的？”

　　“关你什么事？”他突然激动起来。

　　我淡淡一笑，“我很感兴趣，金娘娘的鬼仆活着的时候都是些什么人物。有的我知道了，有的还没得及了解，就被打散了，现在就剩下最后两个，所以我动手之前先问清楚。”

　　“动手？你敢动手么？”

　　“我本以为，剩下的两个应该是很厉害的。”我看他一眼，“看来我高估你们了，起码你本事一般。只是你这个鬼比较狡猾，用的手段比较阴险而已，找个出租车来请君入瓮，你是鬼，不怕翻车，可我们三个人却翻不起，上房撤梯子，釜底抽薪，看来你生前也不是什么善类。”

　　“废话真多。”他冷笑，“反正你们快死了，爱说就说吧，如果你敢动手，你们三个黄泉路上还能做个伴。”

　　他这话说的没错，司机脖子上的黑线那么粗，车速又这么快，只要一动他，随时会出事。

　　请君入瓮，的确很聪明，只不过要看这次是谁请的了。

　　“小伙子，其实你挺傻的。”我一笑，“你为什么就不想想，我们为什么要上你的车？”

　　他一愣，“你说什么？”

　　就在这时，前面的车突然变入了我们的车道，我左手使劲一抓薛婧的手。

　　“啊！”薛婧闭着眼睛尖叫起来。

　　前面的司机被她的声音一震，突然惊醒，一看前面就快撞上了，赶紧一踩刹车，同时猛打方向盘。只听嘭的一声，出租车扫上了前面的小轿车，接着方向失控，撞开路中的栅栏，被对面迎面驶来的一辆小货正撞到车头上，一阵巨响，车停了。

　　司机傻了，那鬼也傻了。

　　撞车的瞬间，我用胳膊挡住了薛婧，所以她没有大碍，我头上重重的撞了一下，胳膊上也一阵剧痛，差点断了。

　　那鬼还想控制司机开车，但是车已经动不了了，我看准机会，咬着牙用右手往副驾驶座位后面重重一拍，同时高声念起了锁灵咒。

　　鬼仆一声惊呼，它想跑，可是司机脖子上的黑线太粗了，它不解开的话就走不了。估计它此刻一定很后悔，后悔刚才不该绑那么结实，但一切都晚了，锁灵咒的气场宛如铁锁链，瞬间将它打成了一片黑烟。

　　我不敢耽搁，打开车门，将惊魂未定的薛婧拉下车，转身就走，至于那碎嘴的司机，他能保住命就不错了，剩下的事，我们管不着了。

　　走出很远之后，我的手指开始滴血，肩膀疼的我直冒冷汗。薛婧这才回过神来，怔怔的看着我，“我们没事了？”

　　“没事了。”我吃力的一笑，“这离酒店不远了吧？剩下的路……咱们得走回去了……”

　　“你怎么了？刚才伤着哪了？”她停下脚步，吃惊的看着我，突然看到了我左手，一把抓住我的手腕，“怎么还流血了？”

　　我一声惨叫，疼的差点摔倒，“别动别动……疼死我了……”

　　她赶紧松开，“这……这是不是断了？咱们赶紧去医院吧！”

　　我用右臂搂住她的肩膀，大口大口的喘息着，“不行啊，不能去，咱们还有事没办……”

　　“可你的手怎么办啊。”她哭了。

　　我勉强一笑，“傻瓜，估计就是关节受了点伤，蹭破了点皮，没什么大不了的，咱们快走，等上了车就好了。”

　　“还是去医院吧，好吗？”她心疼的看着我，“我知道你很疼，这样真的不行的。”

　　我摇了摇头，“马飞燕是明着的，放映厅里的鬼煞是暗着的，刚才又躲过了车祸，如果现在去医院，八成会碰上庸医，出个医疗事故什么的，那时候咱后悔都来不及。你甭担心我，不就是这点疼么，不是什么事，等上了车之后，我自然有办法的。”

　　薛婧很伤心，“为了我……都是为了我，让你受这么大的罪……”

　　我勉强笑了笑，“傻丫头，我受明叔的委托保护你，这是应该的，你以为我们风水师的饭那么容易吃呀？分分钟都是拼命节奏，我早习惯了。再说了，你把一切都给我了，我不能让你有事啊！”

　　“你这个傻瓜……”她抱住我，在我肩头抽泣起来。

　　“你要是真心疼我，就别墨迹了，咱们赶紧回去取车。”我咽了口唾沫，“先帮我擦擦汗，眼睛快睁不开了。”

　　她抹抹眼泪，从包里掏出面巾纸，给仔细的擦拭着脸上和脖子上的汗水，“还有大概三站地，你这么难受，能坚持吗？”

　　我笑了，“才三站地呀，没问题，肯定可以的。”

　　她看我一眼，将我的右臂跨到自己肩膀上，扶着我慢慢的往前走，“那个司机是不是被我连累了？”

　　“确切的说，他是被你给救了。”我说，“开夜车的人嘴碎容易得罪灵体，他今天也是有这场灾，如果不是碰上咱们了，估计他就不是撞车那么简单了。”

　　“那我就放心了。”她松了口气。

　　我看她一眼，“你别说又想送车，虽然你们家财雄势大，可你也没必要给这样的人散财呀！”

　　“你放心吧，我没那么败家。”她小声的说，“那个人很讨厌，他是该受点教训……虽然你说他不是受我连累，可我总觉得有点过意不去，我想回头让我爸爸查查他是谁，然后给他送点修车的钱，这样可以吧？”

　　我欣慰的一笑，“我的小白鹿是个善良的好姑娘，行，就按你说的办吧。好人好报，冲你这份仁义，上天一定会保佑我们除掉蛇妖，平安渡劫的。”


第375章 会会那虫子

　　回到酒店，取了车之后，我召唤出唐琪和老四，“从现在起我们在车上，外人没机会来接近我们了，所以最后一个鬼仆一定会在路上随便找个运势衰弱的司机来做文章。老四在外面监视着，一旦发现那鬼仆来到附近，唐琪你就果断出击，不要让它得到机会来害人。”

　　“是，主人！”老四说。

　　“哥哥放心，交给我们了。”唐琪顿了顿，“哥哥，你的胳膊虽然没断，但伤了筋骨，而且还有个伤口，是不是先处理一下？”

　　“没时间了。”我淡淡的说，“等薛婧渡劫成功之后再说吧，这点伤，没什么大碍的。”

　　“主人，您起码应该先包扎一下啊，如果总这么流血，会损伤内气的。”老四说。

　　我想了想，“行了我知道了，你们去吧。”

　　这时薛婧已经把车开出了地下停车场，正准备上路，我让她先停到了路边。

　　“帮我把衣服脱下来，看看伤口是怎么回事。”我吩咐。

　　她点点头，伸手开始帮我脱衣服，胳膊还是不能碰，一碰就疼的不行。我咬牙忍着，费了很大的功夫才把外套弄下来，再一看，左臂上的毛衣和衬衣都已经被血浸透了。

　　“伤在小臂，衣服不能再脱了。”她说，“还是用刀割开吧。”

　　我看她一眼，“你有刀？”

　　她摇头，“我没有，不过可以借一把。”

　　“那不行，太危险！”

　　她想了想，拿过我的外套，用两个袖子将我胳膊连毛衣一起扎了起来，“先这么将就着，等办完事，马上去医院。”

　　这也是个办法。

　　“你这胳膊都肿了，我这心里真揪得慌。”她叹气，“你忍着点。”

　　我忍出了一身冷汗。

　　包好之后，她长长的舒了口气，“虽然难看点，但起码比刚才好了。”

　　我看了看臃肿的左臂，“挺好的，也没那么疼了。”

　　“那咱们现在去哪？”她问。

　　“找个能跑起来的路，随便跑，兜风。”我说，“跑到油灯报警为止。”

　　她看看油表，“那估计有的跑了，油还有很多呢。”

　　我看她一眼，“那还等什么？走吧亲爱的！”

　　她想了想，心里有主意了，凑过来给我系好安全带，“我知道该去哪了，你坐稳了，我会开的很快的！”

　　我一笑，“吓唬谁呢？你以为我没坐过快车呀，今天我倒想看看你能有多快。”

　　三十多分钟后，我后悔了，这丫头直接把车开上了高速，围着石家庄飞奔起来，开的竟然比张紫还要快，还要猛。

　　我不又由得用剩下的一只好手抓住了扶手。

　　“够快么？不够的话我再快点？”她问。

　　“够够够……”没等我说完，后背仿佛被一股力量猛地一推，车速直接飙到二百以上，我顿时傻了，“薛婧，你干嘛呀？”

　　“你不是说go go go吗？”她诧异的看着我。

　　“我说的是够快的够，不是英文go！”我无奈，“你慢点，开这么快我心慌，这已经严重超速了，万一被摄像头……”

　　她笑了，“你放心吧，这段高速是新修的，车都不多，没有监控的。”

　　“那也不能玩命啊！”

　　她看我一眼，微微一笑，把车速慢慢降了下来，我的心这才踏实了些。

　　“平时看你开车挺稳的，怎么今天开这么猛？”我看着她。

　　“我不经常这样，但有时候心烦了，就会到高速上来飙一会。”她说。

　　“那你现在心烦？”

　　“现在不烦，只是有些心酸。”她顿了顿，“林卓，如果我不是薛建明的女儿，如果我们之间是普通的萍水相逢，你会喜欢我吗？”

　　“你觉得人生有如果么？”我看着前面，“傻瓜，我喜欢你是因为你吸引我，跟明叔没关系，跟办事也没关系，你是不是想多了？”

　　“我不敢告诉爸爸我们的事情，是怕他生气，对你不利。”她顿了顿，“他这个人恩怨分的很清，而我们……发展的有点快了。”

　　“我知道了，你想把速度降下来，是吧？”

　　“晚了，可我已经爱上你了，降不下来了。”她看看我，“林卓，从没听你说过你爱我，现在可以对我说一句么？”

　　我心里一震，“薛婧，现在是在办事啊，这个……这个咱们回去再说行吗？”

　　“我知道现在不该说。”她苦涩的一笑，“可我怕再过一会就没机会了。”

　　“爱这个字很沉重，我们都是认真的人，一旦说出来，这就是一条不归路。”我轻轻叹了口气，“薛婧，你可要考虑好了，我不会撒谎，你真敢听后面的话么？”

　　她沉默了。

　　“如果不敢听，那就别问了。”我淡淡一笑，“随缘吧。”

　　“我把车停下来听，行吗？”她平静的说。

　　我看了看导航仪上的时间，已经进入子时了，“可以，别停太久就好。”

　　车缓缓的停下了，她解开安全带，靠在座椅上，不住的深呼吸，看得出来她很紧张。我想拉住她的手，可是左臂已经动不了了。

　　十几秒后，她看看我，“我准备好了，你说吧。”

　　我看着她，“有这么严重么？”

　　“从我们认识，关键的时候你总是喜欢反问我。”她凝视着我，“现在已经是子时了，也许我们的时间都已经不多了，你勇敢些，直接告诉我答案，行吗？”

　　我迟疑了一下，张嘴刚要说，突然后面一声长鸣，一辆大货车呼啸着追了上来。我心里一紧，脱口而出，“唐琪！”

　　“哥哥放心，我看到了！”唐琪话音一落，化作一道淡淡的白光飞入了大车的驾驶室。紧接着一阵刺耳的刹车声，大车晃了几晃，几乎是贴着我们的车蹭了过去。它重达数十吨，动能巨大，一旦被它贴上后果不堪设想。

　　那一瞬间我懵了，本能将薛婧揽入了怀里，紧紧的抱住了。

　　大车渐渐走远了，我搂着她的手臂却依然还在颤抖着，我能感觉到她的心跳如我一般剧烈，久久不能平复。

　　良久之后，她的气息稍微平静些了，“林卓，我们刚才是不是差点死了？”

　　“我们不会的，不会的。”我喃喃的说。

　　她轻轻推开我，“唐琪是谁？你女朋友吗？”

　　我一怔，不由得笑了，“什么呀，她是我的……朋友，不是我女朋友。”

　　她诧异的看着我，“生死关头，你想的不是女朋友，也不是我，却是一个……朋友？”

　　我刚想解释，耳边穿来了唐琪的声音，“哥哥，最后一个鬼仆是个女鬼，她看到了我的样子……”

　　“没事，反正一会蛇妖也就该来了，看到就看到吧。”我淡淡一笑。

　　薛婧的眼神开始失望了，声音也颤抖起来，“林卓……你笑什么？你什么意思呀到底？”

　　“看来薛小姐误会了。”唐琪的语气有些尴尬，“哥哥，我和老四去外面警戒，你赶紧解释一下吧。”

　　我点了点头。

　　“点头又是什么意思？”她强忍着，但泪水已经开始在她眼中打转了。

　　“好吧，既然话说到这份上了，我也没必要瞒你了。”我坦然的说，“唐琪，她其实是我的……”

　　“情人？”她看着我。

　　“不是，她是……”

　　“你别说了，我不想听了。”她打断我，“我也只是你的情人，没资格问你这些。”

　　我扑哧一声笑了，笑的前仰后合。

　　“你笑什么？不许笑！”她瞪我。

　　“什么情人不情人的，你话都不让我说完，自己就在这胡思乱想。”我笑着说，“唐琪她是我的护法，是阳神之体，怎么可能和我……你们女孩的想象力真是太丰富了，笑死我了！”

　　“护法？”她一怔，“你说，她不是……”

　　“她是一个没有飞升的神仙，是阳神之体，也是我的得力助手。”我解释，“我刚才喊她的名字，是让她去拦那辆大货车。平时我们都是用心念交流的，不用说话，刚才太危险了，我情急之下就喊了出来，你误会了。”

　　她尴尬的看着我，“是真的？”

　　我不笑了，认真地看着她，“我不愿意对你说那三个字，并不是我心里没有，而是有我的苦衷。我是个风水师，吃的这碗饭，别人看起来很风光，可实际上凶险无比。那三个字是承诺，我都不知道自己明天要面对什么，又怎么敢随便承诺，让你牵扯呢？”

　　“林卓，我……”

　　我按住她的唇，“薛婧，答案不是说出来的，我是个自私的人，我只能说，只要你平平安安的，我，不惜此命，我……”

　　后面的话没说完，因为她的吻封住了我的嘴，我顾不得胳膊疼，抱住她一阵缠绵。她的泪水滑了下来，我尝到了它的苦涩，我们彼此都很激动，既然明天未知，那就把此刻当做全部吧。

　　吻了很久，我松开了怀抱，静静的看着她，“原来在车里接吻感觉这么好，要不然改天，咱俩体验一下车震？”

　　她被我逗乐了，一边擦眼泪一边笑，“你怎么那么坏呀你！”

　　“我说真的。”我认真地看着她，“你得给我点动力，对不对？答应我，等打败了蛇妖，你就在车上给我一次，行么？”

　　她脸红了，“给你个头，你个坏蛋！”

　　我笑了，“好，一言为定！开车吧，找个偏僻的地方下高速，咱们也该会会那两条虫子了！”

　　这时耳边传来了老四的声音，“主人，找地方了，那俩妖精来了……”


第376章 八目赤龙

　　我不笑了，看看薛婧，“说虫子虫子就到，来不及开车了，你在车上等我，我下去会会他们。”

　　她一惊，赶紧拉住我，“林卓，别丢下我一个！”

　　我抚摸着她的脸蛋，“放心吧，我踩死它们就回来，如果……如果我被踩死了，那你……”

　　“没有如果！”她激动的看着我，“我和你一起去！”

　　我想了想，“你还是在车上呆着吧，这段路上虽然车少，可毕竟也是高速，万一它们控制个车过来，太危险了。你听话，乖乖的等着我，别让我分心。”

　　她还想说什么，我眼睛一瞪，“别废话了，在车上给我老实的呆着！”

　　她低下了头，“那你……小心点，我等你回来。”

　　我不敢再看她，怕看多了会舍不得，开门下车，将车门重重的关上了。

　　“老四，蛇妖在哪呢？”我问。

　　“在车后面，离这里还有几里路。”老四说，“它们很奇怪，走的特别慢，跟爬似的。”

　　“废话，蛇不就是爬的么？”我活动了一下胳膊，“唐琪呢？”

　　“哥哥，我在。”唐琪显出身形，“金娘娘的伤还没好，八目赤龙似乎正在给她补充力量，所以才走的那么慢。”

　　我点点头，“老四，你先走吧。”

　　“啊？”老四一愣，“主人，为什么让我走？”

　　“我的六相咒威力太大，你们会被误伤的。”我说，“唐琪先留在车里保护薛婧，等我和蛇妖们打起来以后，你也赶紧躲开，知道吗？”

　　“哥哥，我不让你自己去冒险！”唐琪激动得说。

　　我一笑，“我也不能看着自己亲手把你打散，所以，听我的吧。”

　　“主人，小四不怕，我有本体在，就算被您的咒语打散了还能重头再来，您让我留下吧！”老四也很激动。

　　“等几百年后你再成形，我们还能见得到么？”我笑了笑，“走吧，如果我能活下来，你们再来找我！”说完我转过身，“就这个方向是吧，好，老子该去会会它们了！”

　　“主人！”

　　“老四，别说了。”唐琪叹了口气，“按哥哥说的办吧，我们跟着去的话，他会放不开手脚的。”

　　我会心一笑，还是唐琪懂事，这下心里踏实了，脚步也轻快了起来。

　　自从修炼六灵无双阵那天起，我就是一个没有未来的人了，两年之内不知道什么时候就会面对那场天劫。我没什么可怕的了，也没什么不知足的了，因而再面对生死考验时，心里反而平静了。

　　人来到这个世上，面对生存很难，面对死亡其实更难。很多人行善积德，念佛吃斋，到头来不知道修行到底是为了什么？其实说破了吧，修行对于普通人来说最现实的意义，就是面对死亡的时候能够不慌。人来世间不容易，离开的时候更不容易，一念之间，或是天堂，或是地狱，或是再入轮回，重新开始，或是魂飞魄散，永不超生，关键都在最后一刻的心念是什么。

　　所以胸怀坦荡的人，睿智明理的人，心境如怡的人，看破红尘的人，他们都是修为有成的人，当他们离开这世间的时候，都可以心无挂碍，平静的面对重生，因而他们不会太痛苦，能很自然的开始新生。

　　但可惜的是，大部分人都做不到，因为人的欲望太多，牵扯太多，执念就更多了。所以这些人在生命的最后一刻，往往是放不下，往往是舍不得，往往是不甘心，结果就是，他们咽不下这最后一口气。这也是一念之间，但这份执念会让他们的灵魂饱受折磨，不知不觉的沉沦苦海，坠入鬼道，魔道，甚至灰飞烟灭。

　　不管是哪种宗教，都有帮人面对死亡的方法，一般都是告诉你，忏悔吧，忏悔了罪就消了，实际上这就是为了让信徒心安，因为心安了，才能去天堂，才能去佛国，才能去净土，才能去福地洞天。

　　但是有一类人天生就不吃这套，这种人很聪明，什么都要验证，本身逻辑能力又很强，所以这种安慰的方法对他们来说基本很难接受。没办法，这种人就只能明理，修行，靠自己悟道去看透万物本质，进而得到解脱。这样的人，往往天生机敏，六亲缘薄，没有命理术数傍身，他们想正常活下去都难，这种人中的大部分都会选择出家，剩下的那部分，就成了风水师。

　　我就是这种人。

　　边走边琢磨着，我不由得笑了，想想咱这辈子也值了，学了无双秘术，睡了两个女神，还挣了不少的钱，就算今天打不过蛇妖，也没什么可遗憾的了。天地本不全，人生没有十全十美，就看你知不知足了。

　　长这么大，咱还没见过千年蛇妖什么模样呢，今晚算是开眼界了，挺好的。虽说我已经做好了心理准备，可到底谁死谁活还不一定呢，想到这我不由得加快了脚步，有点迫不及待的想见见那俩虫子了。

　　很快，我如愿了。

　　前面出现了一大团黑气，借着夜色慢慢的冲我飘了过来，离近了之后我仔细一看，原来那是一团黑云，上面站着两个人，一个白衣服的红发男人和一个金衣绿发女人。

　　“哎，你那红帽子呢？”我脱口而出。

　　黑云停下了，要妖物缓缓的飞了下来，金娘娘一指我，“就是他！”

　　白衣男子眼冒红光，上下打量了我一下，突然大惊失色，“你……你得了白鹿的元神之力？”

　　“知道了就好。”我冷冷一笑，“她现在是我女人了，你敢跟她过不去，先问问我答应不答应！”

　　他眼中的红光瞬间加强了很多，“好，那我就吞了你的元神，再去找她算账！”话音一落他呼的一声化作一阵白雾向我直扑过来，与此同时，金娘娘化作黑风，直奔远处的薛婧而去。

　　我的手已经掐不了指诀了，干脆往地上一坐，心念一动，三股强劲的灵气自眉心发出，瞬间化作了朱雀，白虎和勾陈。这次我学聪明了，三个神兽幻化出来之后，我并没有像往常似的在一边看热闹，而是继续用咒语催动，一边给它们补充力量，一边居中指挥。以前这样做，身体会吃不消，但现在不同了，有了薛婧的元神之力，我十分轻松，游刃有余，可以放开手和这八目赤龙好好地打一场了。

　　在三只神兽的围攻下，八目赤龙很快现出了本体，竟是一只数十米长，两米多粗的巨型白蛇。要不是亲眼所见，我真以为自己是在看电影，它虽然不是实体，但它带起来的风却非常实在，吹得我身上直起鸡皮疙瘩。

　　我最怕的就是蛇！

　　白虎在地上和它缠斗的，朱雀在上面飞来飞去，寻机攻击，而勾陈则上上下下，不住的踩踏蛇头。蛇的灵敏性很强，首尾可以互相援助，必须找机会打它的七寸。可这么长的蛇，七寸在哪呢？我不由得看了看天上朱雀，它似乎早已找准了位置，只是这蛇翻来翻去的，它一直没有好机会下手。

　　薛婧那边有唐琪，我估计她对付受了伤的金娘娘应该问题不大，所以关键就在我这里，在于能不能迅速的消灭八目赤龙。我犹豫了一下，心念一动，将玄武又调出来加入了战斗。

　　战况很快有了明显的变化，白虎缠住了蛇头，玄武则缠住了蛇尾，在勾陈的连番猛踏之下，蛇受了重伤，翻滚起来也不流畅了，朱雀看准机会，一声长鸣，呼啸了扑了下来，直奔它的心脏叼去。

　　眼前就要大功告成了，偏偏就在这时候出了问题，我肩膀上突然传来一阵剧痛，仿佛一把利刃直插了进去。我疼的眼前一黑，差点背过气去，心里一下子空白了。唐琪担心的问题还是出现了，那元神之力太强，而我毕竟是血肉之躯，没等蛇妖被消灭，我却已经先到了崩溃的边缘。

　　这一下麻烦了，我这一出问题，四个神兽的力量顿时弱了很多，八目赤龙则趁这个机会发动了猛烈的反击，很快四个灵兽都受了重伤，纷纷消失了。

　　我吐了一大口血，眼前一片模糊，瘫软在地上，五脏六腑火辣辣的疼，而肩膀则像掉了似的，一点知觉都没有了。

　　八目赤龙也没比我好到哪去，朦胧中我看到它变回了人形，喘息了好一会，然后慢慢向我走了过来。周围偶尔有车经过，但没有谁停下来看看我是怎么回事。我呼吸微弱，吃力的看着那道白影，难道这就是我天劫么？如果我完了，那薛婧能不能活下去？

　　“林卓！”薛婧跑过来吃力的抱起我，“你怎么了，怎么了？”

　　我一愣，“薛婧……你，快走！蛇妖在这！”

　　“我不走。”她哭着抱住我，“要死我们死在一起！”

　　“死什么死，快走！”我想推开她，可是胳膊不听使唤，“你赶紧走啊，快走！”

　　薛婧看看四周，“蛇妖，你出来，你要找我报仇就来杀我，不许伤害我男人！”她哭喊着。

　　八目赤龙笑了，笑的我心里阵阵发颤。

　　“薛婧！”我一声大吼。

　　薛婧愣住了，呆呆的看着我。

　　“我爱你，小白鹿。”我苦涩的一笑，“你快走吧，唐琪能保护你，我求求你了我的小姑奶奶！”

　　薛婧破涕为笑，“你总算和我说了……好了，如果不能一起生，那咱们就一起走，我们值了！”

　　“哼，白鹿，两千多年了，你怎么还那么幼稚！”蛇妖冷笑，“好一个郎情妾意，本座今天成全你们！”

　　话音一落，周围的气场突然一震，蛇妖惊住了，本能的后退了几步，愤怒的一指薛婧，“好你个白鹿，竟然给本座设下了埋伏，好，我今天就让你们魂飞魄散！”


第377章 便签

　　埋伏？哪来的埋伏？

　　我心里一怔，这到底是怎么回事？这时身上突然一热，眼前一下子明亮了，我定睛一看，八目赤龙身边被四个古装少女围住了，其中一个我认识，就是之前在薛家见过的那个丫头！

　　再一看，薛婧也不一样了，她不哭了，眼中冒出了一阵精光，正静静的凝视着我。

　　“薛婧……你醒了？”我吃惊的看着她。

　　她没说话，轻轻将我放好，从口袋里掏出那张写好的便签，塞到我裤子的口袋里，然后站起来转身看着八目赤龙，“蛇妖，我镇了你一千三百年，你折磨了我二十二年，今天，咱们也该做个了断了。”

　　“哈哈哈……”蛇妖仰天大笑，“白鹿，你的元神之力都给了那个小子，你拿什么跟本座斗，就凭你这四个侍女吗？”

　　薛婧浅浅一笑，“你已经受了重伤，还想跑吗？”

　　正说着唐琪在我身边显现出来，“哥哥，薛小姐，你……”她一下子愣住了，“你是……白鹿仙子？”

　　薛婧看看我，“唐琪姑娘，你照顾好他，我已经度过了劫数，这剩下的事，让我来办吧。”

　　“呃……好。”唐琪点点头，然后俯下身子看看我，“哥哥，金娘娘已经被我打散了，你怎么样？要不要紧？”

　　我不知道该说什么了，茫然的看着薛婧，怅然若失。

　　“唐姑娘，挡住林卓的眼睛，不要伤到他。”薛婧说完语气一变，“红芝，天月，雪狐，丫头，布阵！”

　　“哥哥，闭上眼睛！”唐琪一声大喊，用身子护住了我。

　　我心里一颤，闭上了眼睛，两行泪水莫名其妙的流了下来。

　　发生了什么我不清楚，只觉得眼前突然一亮，刺的我眼睛生疼，与此同时耳边传来了八目赤龙的一声怒吼，接着身上一冷，周围只剩下了风声。

　　“哥哥，没事了。”唐琪说。

　　我没动。

　　“林卓，是我，睁开眼睛看看我。”薛婧温柔的说。

　　我慢慢睁开眼睛，薛婧松了口气，“你没事就好，蛇妖已经被消灭了，咱们回去吧。”

　　“就这么……简单？”我不敢相信。

　　她看看唐琪，“我会照顾他的，你放心吧。”

　　唐琪一笑，“好，那我不打扰了，先走了。”

　　薛婧扶起我，在我身边坐下，然后让我躺在她腿上，轻轻的抚摸着我的脸，“二十多年前，地脉断了，盘龙沟下的封妖阵因此破裂，这八目赤龙跑了出来。那时候我本该去消灭它的，可偏巧我即将渡劫，身体虚弱，又被那金蛇偷袭受了重伤，无奈之下，只好选择投胎转世，等有缘人帮我渡劫。这四个侍女为了今天已经准备了二十多年，若不是你帮我渡劫又将蛇妖打成重伤，这一战还真是凶多吉少，只是，苦了你了。”

　　我怔怔的看着她，“这么说来，你托梦给明婶的时候，地脉就已经断了？”

　　她点点头，“薛建明开山的时候，就已经震断了那地脉，金蛇因此跑了出来，那时我正在练功的紧要处，不得分神，所以才被她偷袭。她受的伤比我要重，因而先一步跑来了人间，藏到了方静的体内。我若不转世，劫数难逃不说，薛家夫妇也一定会为那金蛇所害。当年我来人间施药，师父就说我这一去，想再回来就要颇费些周折了。想来这一切都是天意，也是我们的缘分吧。”

　　我身上恢复了些，吃力的坐起来，一把抓住她的手，“那你现在醒了，是不是就要走了？”

　　她看着我，平静的一笑“你怕我走么？”

　　我眼睛湿润了，“薛婧……我……我舍不得你……别走行吗？留在人间，让我心里也有个念想，好不好？”

　　她沉默不语。

　　“我知道你是天神，迟早是要走的。”我哽咽着，“我两年内有一场天劫，能不能过去都不知道，也许就灰飞烟灭了，到时候我都没法去找你了。我不是想拦着你，可是……就算不是为了我，为了明叔明婶，你也该在人间再留几十年呀。”

　　她身上泛起了一层淡淡的光，她看看那光，“谁说我要走了？有这么一份缘分在，我走得了么？”

　　我赶紧擦擦眼泪，“你说真的？”

　　她点点头，“真的！”

　　我一把将她揽到怀里，紧紧的抱住了，“好，不走就好了！”

　　“可是我身上的灵光过一会就会封住我元灵。”她默默的说，“到时候，这几天来发生的很多事我就会忘了，林卓，如果我把你也忘了，你还会愿意和我重新再来么？”

　　我动情地看着她，“小白鹿，你动了凡心了。”

　　她一笑，“走你不让我走，凡心也不让我动，那我在人间做什么？”

　　“动动动，我就喜欢你动凡心。”我开心的笑着，“没关系，如果你把我忘了，那我们就……从头开始！”

　　“可世间的事，从来没有两次是一样的。”她看着我，“林卓，记住我给你的那张纸，等我醒了，把它给我，好吗？”

　　我想了想，“好！”

　　她点点头，“八目赤龙的妖灵只剩下最后一丝气息，它跑回去找谭伟了，我知道你早有安排，但是……最好还是过去看看。”

　　“放心，我一会就去！”

　　她温柔的凝视着我，身上的白光越来越强，“林卓，别忘了刚才的话，我不和你重新开始，我们的缘分还很长，请好好珍惜我，给我一些耐心……”说着她轻轻推开我，将手按到了我的胸口上。

　　我猛地睁开眼睛，如梦初醒一般，看着眼前的一切。我还在车里，薛婧也还在我怀里，难道刚才的一切都是梦吗？

　　我低头看了看薛婧，她似乎睡着了，于是我凑到她耳边，“小白鹿，醒醒，该起床啦！”

　　薛婧睁开眼睛，看了看我，突然一把推开我，“你干嘛抱着我？”

　　我一怔，“我……”

　　她惊恐的看着我，“你刚才对我做了什么？”说着她又看看四周，“这是什么地方，我为什么会在这里？是你把我带到这来的吗？”

　　我不知该说什么，心里一阵酸楚，她真不记得我了么？

　　“喂……爸爸……我遇上坏人了……”她一边打电话一边戒备的看着我，“我不知道是怎么回事，这个人他……”她不说话了。

　　“喂？薛婧！你怎么了？你不是和林卓在一起吗？”电话里传来明叔焦急的声音。

　　她顿了顿，又拿起电话，“爸爸，我刚才被惊着了，有点语无伦次了，您别担心……对，我们这边办好了，一会就回去了。”

　　我愣愣的看着她。

　　打完电话，她冲我一笑，“哥哥，是我，看什么呢！薛小姐需要点时间，刚才她不是跟你说了么，让你给她点耐心。”

　　我苦涩的一笑，“你会开车么？”

　　“可以的。”她发动了车子，“咱们现在去哪？”

　　我设置好导航，“跟着导航走，去薛家。”

　　“哥哥，你没事吧？”她担心的看着我，“你别难受，薛小姐会想起来的。”

　　我淡淡一笑，“难受什么呀，开你的车吧，先把那蛇妖收拾了再说。”

　　这时我电话响了，是明叔打来的。

　　“林卓，薛婧她刚才怎么了？”明叔担心的问，“她怎么会不认识你了呢？”

　　“没事，办事的时候她受了点小刺激，吓了一跳，所以意识有点混乱。”我说，“现在已经没事了。”

　　明叔沉默了一会，“林卓，你说实话，你对她是不是……”

　　“明叔！”我一闭眼，“您别多心，我和她就没别的。”

　　他这才松了口气，“林卓，你也别多心，明叔不是不通事理的人，只是你们两个的路……”

　　“我懂的。”我笑着抹了抹眼角的泪水，“您放心吧，我们一会就回去了，我会把您的薛婧，毫发无伤的还给您的。”

　　明叔半天没说话，最后轻轻叹了口气，“林卓，明叔……不会亏待你的。”

　　我挂了电话，从口袋里掏出那张便签，展开一看，上面写了一段话，“第一天，我睡的很安稳；第二天，鱼头很好吃；第三天，他为我破了戒，原形毕露，打了那个欺负我的人；还是第三天，我们吵架了；第四天；他让我小姨起死回生；第五天；我成了他的女人；第六天，他为我炼养了三个命符，为什么？难道准备三年都不见我？……接下来的日子，也许我会忘了他，所以趁我此刻还清醒，记下这段文字。林卓，我知道你一定会偷看，把它给我吧，如果你爱我……”

　　我哭了。

　　“哥哥，你别这样……”唐琪安慰我，“你现在身上还有伤，情绪不能激动的。”

　　我苦涩一笑，没说话。

　　“哥哥，别这样好不好？”唐琪叹了口气，“其实你们的事没必要瞒着薛建明，他早就猜到了。”

　　“你看看我手上的红玉指环。”我擦擦眼泪，“我是风水师，又学了无双谱，这辈子都不能结婚，不能戴婚戒了。叶欢与我有实无名，她是修行人，对她来说这样是个最好的归宿。可是薛婧不同，人家是豪门小姐，怎么能委身于一个中九流的风水师？我们再有本事，也只是给人家办事的，明叔说的对，我们不是一路人，而且我也不能娶她，和她这样下去，不是把人家毁了吗？”

　　唐琪一皱眉，“所以你要放弃？”

　　我按下车窗，伸出手去，手指一松，那纸条随风而去，“开弓没有回头箭，未来如何不重要，就让这一切，随缘吧……”


第378章 伤口上的盐

　　我在石家庄养了一个星期的伤。

　　明叔给我换了一家酒店，开了两个房间，我和周延一人一间。可这丫头除了晚上睡觉之外，剩下的时间几乎都腻在我房间里，赶都赶不走。其实我知道，她是怕我心里不好受，因为自从那晚分开之后，薛婧一次都没来看过我。

　　胳膊上已经好的差不多了，但这次内伤很重，虽然调养了一周，但是每天晚上都会吐血，肩膀的剧痛时不时的也会发作。明叔不顾我反对，从山西给我接来一个老中医，老头号脉之后，不住的摇头，他说内伤他能看出来，可是我肩膀上的问题，他却束手无策。

　　明叔不甘心，最后又给我请来一个老道，说林卓你别多心，我不是怀疑你疗伤的能力，是这个老道的医术挺有名气的，让他给看看总没坏处。结果那老道一看，什么都没说，站起来转身就走了。

　　我对明叔说，我的病一般人看不了，请他不要再费心了。

　　“你这样回北京，我以后怎么见小七爷呀。”明叔叹气。

　　我淡淡一笑，“我这伤姐夫是最了解的，他怎么会怪您呢，您千万别想那么多。”

　　他看我一眼，点点头，“看来也只好这样了。”

　　接着我俩都沉默了。

　　“呃……明叔。”我清了清嗓子，“命符给薛小姐戴上了吧？”

　　“已经戴上了，她现在睡觉可踏实了，神色也好了，跟以前比简直像换了个人。”他干笑几声，“只是……”

　　“只是什么？”我问。

　　“这丫头不知道怎么了，我说让她来看看你，她说什么都不来。”他面带愧意的看着我，“她说……不想见你。”

　　我勉强笑了笑，“呃……没事，只要薛小姐没事就好了。对了明叔，我想准备回去了，已经跟驴哥打了招呼，后天一早，他派人来石家庄接我。”

　　明叔一愣，“干嘛那么着急啊？”

　　“我这伤需要一段时间的静养，总在这麻烦您也不是个事。”我说，“正好驴哥有点事要找我，所以我也该回去了。”

　　“林卓，你是生我的气么？”他一皱眉，“你来办事是我把你接来的，就算是走，也得是我送你回去呀！你说让驴爷派车来接你，这不是打我的脸么？”

　　我摇头，“您真想多了，不是那个意思。您这边事也挺忙的，这几天一直围着我转，正事耽误了不少，我不想再给您添麻烦了。”

　　“不行，这事不能听你的。”他一摆手，“你要是非回去，我不拦你，但必须是我亲自送你回去才行！”

　　我低头沉默了片刻，“明叔，您的心意我明白，但真的没必要。我这一走，几年内不会再来石家庄了，您不用担心。”

　　明叔愣了一下，缓缓的点了点头，“林卓，我知道那晚的话，我有点过分了……其实我不是那个意思，你和薛婧……”

　　“您别说了。”我一笑，“事都过去了，咱别再提了。”

　　他叹了口气，“那这样吧，明天我接你去家里，咱们一起吃顿饭，后天早上我送你回北京，驴爷那边我去打招呼，这个面子你高低得给我，要不然，我真不好意思再去见你姐夫了。”

　　“好，那您送我回去。”我淡淡的说，“不过吃饭就算了吧。”

　　“为什么？”他一皱眉，“方静一直说想来看你，我没让她来，明天正好让她敬你一杯酒，跟你当面道个谢呀。”

　　“方阿姨的谢，我不敢领。”我顿了顿，“薛小姐不想见我，我现在也不想再见她了，这样您也可以安心了，对大家都好。我内伤还没好，大鱼大肉的也吃不了，就在宾馆里吃点盒饭，挺好的。明叔，我真没别的意思，咱们都是在外面闯的男人，没必要讲那些客套的虚礼，您对我够意思了，不用再费心了。”

　　明叔知道，再说别的也没用了，“那行，按你说的办吧。你先休息，我明天再来。”

　　“明叔！”我喊住他，“要不然咱别后天了，明天一早就走吧。”

　　“至于这么着急么？”他一皱眉。

　　我长长的舒了口气，微微一笑，“我想家了。”

　　明叔没再说什么，点点头，站起来转身走了。

　　周延送走他之后，关好门，一溜烟的跑回来往我身边一靠，“哥，怎么了？至于这么折人家明叔的面子么？”

　　“你这不是明知故问么？”我看她一眼，“我早点回去，他好早点放心哪！”

　　“你较真了。”她玩味的看着我，“其实明叔挺开明，人那意思不也说了么，不反对你和薛婧的事。你也得站到人家的立场上去想想，谁都得有个转变的过程，对不对？”

　　“你别哪壶不开提哪壶啊！”我看她一眼，“明天就回去了，从现在开始，我的世界里没有薛婧这个人了！”

　　周延一皱眉，“哥，你这么说不公平，又不是人家薛婧薄情寡义，你至于这么狠心么？她愿意失去记忆是怎么着？你做的这么绝，伤的可是两个人！”

　　“哪有你说的这么严重。”我说，“趁这个机会，让她忘了我，重新开始不是更好？”

　　“你就舍得？”

　　“舍得舍不得的，已经这样了。”我轻轻地叹了口气，“她现在连见都不愿意见我，你说我不舍得又能怎么样？”

　　“你活该！谁让你把那纸扔了的？”

　　我一怔，“你怎么知道的？”

　　“唐琪告诉我的，怎么了？”她看着我，“看你那么难受，问你又不说，于是我就问四哥，四哥就问唐琪，然后我就知道了。”

　　“你能召唤他？”我一皱眉。

　　“哎呦您太高看我了。”她一笑，“前两天你内伤严重的时候，不是晕过去两次么，我当时吓坏了，然后耳边四哥就说话了。后来等你稳定了，我一时八卦心起，就多问了几句呗。”

　　我站起来，“你自己八卦吧，我去休息了！”

　　“哎哎哎别呀哥。”她赶紧拉住我，“我特想知道，你既然喜欢薛婧，为什么要把那纸扔了呢？”说着她把拳头往我面前一伸，“林先生，请讲讲当时的感想吧！”

　　我无奈的一笑，“你别闹了行不行？往别人心口上撒盐你过瘾是不是？”

　　“错！”她看着我，“光撒盐不过瘾，还得加把火才够劲！”

　　我拨开她的手，“无聊！”

　　她又拉住我，“你不说，我帮你说！你知道你们还会在一起，可是你不想让明叔为难，对不对？”

　　我转过身来看着她，“我们还会在一起？可能吗？”

　　她淡淡一笑，“当然可能了，虽然我算你未必算得准，可薛婧如今就是一个普通姑娘，我算她还是没问题的吧。”

　　“周延，我累了，别闹了，行么？”我平静的说。

　　她耸耸肩，“好吧，你睡吧，我去洗个澡，这两天咱不提薛家了，晚上我带你出去吃好吃的！”

　　“晚上再说吧。”我看她一眼，“我现在，只想睡觉。”

　　我并不是矫情，说的是实话，因为内伤很重，所以我现在基本上总是睡不醒的状态，一沾枕头很快就着。这样也好，省的想到一些事情会心烦。

　　傍晚时分，周延把我折腾醒了，硬把我从床上拉起来，给我换了身衣服，然后带着我出去觅食。

　　我不想出来，是因为石家庄实在太小了，不管去哪，都会看到一些熟悉的地方，和薛婧一起走过的地方。周延却不管这些，她带着我来到一家日本料理店，找个临窗的位置坐下了。我转头一看，不由得叹了口气，从窗户往外看去，对面不远处，就是薛婧让我破戒的那间咖啡厅。

　　“妹子，你就不怕我受了刺激，内伤加重，吐你一脸血么”我看着她，“对面那咖啡厅，我和她去过，你就不怕我伤心？”

　　她看我一眼，“我知道你俩去过？你们出去风流的时候，我可是在薛家炼玉符呢，你可不能冤枉我呀。”

　　我无奈，“那行吧，反正来都来了，就在这吃吧。”

　　“你知道伤口上撒盐有什么好处么？”她看着菜单，“那就是杀菌，消毒，好得快！”

　　我笑了，“有道理，那就好好撒一把吧。哎不过我这伤还没好，能吃料理么？”

　　“放心吧，吃一顿而已，不会有多大影响的。”她说，“有些伤不能等，你从这伤的就得从这好起来，要不然等你回了北京，有你难受的时候。”

　　“没你说的那么玄。”我默默的说。

　　她看我一眼，微微一笑，看看服务员，“鱼子寿司，鳗鱼卷，三文鱼刺身，天妇罗北极虾，再来两份茶碗蒸，一瓶清酒。”

　　“好的，请稍等，马上就来！”女服务员微笑着一鞠躬，转身走了。

　　“你要的这些东西，有我现在能吃的么？”我问。

　　“这些东西你都能吃。”她说，“不过如果你不敢吃，也没关系，我再给你点个拉面之类的。”

　　“什么叫不敢？”我说，“就吃这些了！”

　　周延一笑，“哥，吃完饭，去看场电影？”

　　“算了吧，我真的没精神，还是早点回去睡吧。”

　　她眉毛一挑，“哦，陪薛婧看电影就行？我这么辛苦，你就不说犒劳犒劳我呀？”说着她坏坏的一笑，“你说实话，是不是看电影太有感觉，怕对我动心呀？”

　　我噗的一声，连大麦茶带血沫子，结结实实的给喷了她一脸。


第379章 感觉不错

　　第二天一早，东西收拾好了。

　　吃完早饭之后，明叔带着乔云来了，“林卓，我今天有点急事要处理，不能送你们了，就让乔云替我去吧。”

　　“没事，您忙您的。”我说。

　　“见到你姐夫和驴爷，替我问好，过一阵子我忙完手头的事，会去北京一趟，到时候再去专门拜访他们。”他看看乔云，“林卓我就交给你了，路上一定要小心，可不许出什么差错！”

　　“明叔放心，我会照顾好林爷的！”乔云说。

　　我们走出酒店，上了一辆越野车，明叔一直把我们送到了高速路口。

　　上了高速之后，我的困劲又上来了，不由得打了个哈欠。

　　“林爷，怎么这么困？昨晚没休息好么？”乔云问。

　　“不是，内伤闹的。”我说，“回去看来得好好养些日子了。”

　　“您再坚持会，等一会到了服务区，洗把脸就精神了。”

　　“没事，一会就好了。”我揉了揉眼睛。

　　“哥，把你家里的钥匙给我一副呗。”周延小声的说。

　　我一愣，“你要那个干吗？”

　　“天机不可泄露。”周延一笑，“拿来吧！”

　　我犹疑的看着她，“欺负我内伤没好，以为我不能动卦是吧？说明白了，想干嘛？”

　　“你估计得过几天才能回去住，所以我帮你先把东西拿回去，有什么问题么？”她看着我。

　　我想了想，掏出钥匙，“给你！”

　　她接过去，得意的一笑，“你放心，我会当自己家一样，给你收拾好的。”

　　“行了，你多费心吧。”我又打了个哈欠，“我先闭会眼睛，太累了。”

　　昨天晚上吐了血之后，夜里我调息了一下，结果一点用都没有。今天早上起来，满嘴都是血腥味，估计晚上还得吐血。这样下去不行，慢慢的就成病了。我不由得想起来去年在飞机上那个老头说的话，这样下去的话，难道我真会吐血而死么？这一周以来，我每天一口血，人身上得有多少血够这么吐的？

　　驴哥说姐夫还没回来，这个事电话里也问不清，等回北京之后我先去找师姐，让她看看有没有什么办法。让我头疼的事，这事怎么才能瞒住叶欢，要是让她知道了，她又该担心了。

　　“周延，要不然回北京之后，我去你那住几天？”我说。

　　她看我一眼，“咱俩是隔壁，你住我那，我再住你那，有区别么？”

　　“不是，我想找个清静的地方疗伤，可是又不想让叶欢知道我的情况。”我说，“就算让她知道，起码也得是我找到方法之后啊，不然的话不是让她白跟着操心么？”

　　周延想了想，“也有道理……哎哥，我看不如这样，你先别回北京，出去玩几天，等伤好些了再回去，你觉得行么？”

　　“玩？去哪玩？”我一愣。

　　“比如带我去天津吃好吃的呀。”她一笑，“这条高速能通北京，也能通天津，你考虑考虑，怎么样？”

　　“你觉得我有心情么？”我无奈，“跟病秧子似的每天晚上都吐血，还出去玩，玩什么？玩命啊？”

　　周延打量着我，“哥，你心气有点弱呀，看来得出去换换脑子，充充电了。”

　　我摇了摇头，“没精力出去玩了，先睡够了再说吧。”

　　“林爷，前面就是服务区了，您去洗把脸吧，我顺便去加点油。”乔云说。

　　“好！”我伸了个懒腰，“洗脸去！”

　　这个服务区不大，车和人却特别多。我走进卫生间，方便了一下，然后痛痛快快了洗了把脸，人也精神多了。接着走出来往路边一站，等乔云过来接我。

　　这一等就是十多分钟。

　　我觉得不对劲，加个油还用那么久么？一边琢磨着一边掏出手机，拨通了周延的电话，“你们在哪呢？”

　　“路上呢！”她说。

　　“路上？”我一惊，“我还在服务区呢，你俩先跑了？”

　　周延笑了，“着什么急呀，一会有人会去接你的。”

　　“你什么意思？谁会来接我？”我一皱眉。

　　正说着，一辆白色跑车缓缓的开了过来，我顿时就是一愣。

　　车窗按了下来，带着墨镜的薛婧看看我，“上车！”

　　我咽了口唾沫，“怎么……是你？”

　　“上来再说。”

　　我明白了，原来乔云是故意的！

　　“哥，听你这意思薛婧已经到了吧？”周延一笑，“你坐她的车吧，电话我可挂了啊！”

　　我还想说话，她直接给挂断了。

　　“上来！”薛婧看着我，“不然你想走着回北京吗？”

　　我无奈，走过去开门上车，系上了安全带。

　　她二话不说，白色跑车驶出停车区，呼啸着跑上了高速公路。

　　“为什么是你送我？”我问。

　　“你救了我，我不该送你么？”她面无表情，“伤好了么？”

　　“胳膊好了，内伤还没好。”我说，“正在想办法。”

　　“我听爸爸说了，是不是很严重？”她看着我。

　　“我也不清楚，这伤有点怪，怎么调息都没用。”我顿了顿，“算了不说这些了，你是专门送我，还是顺路？”

　　“你说呢。”

　　“真是有点受宠若惊。”我看她脖颈中多了一条项链，“薛小姐，这命符带着习惯么？”

　　她一怔，“你叫我什么？”

　　“薛小姐啊。”我说，“怎么……我叫的不对？”

　　她不说话了。

　　接下来是长达一个多小时的冷场，我其实不喜欢这种尴尬，几次想打破沉默，可是每次话到嘴边，又都生生的咽回去了。既然已经这样了，再多说什么也没必要了。

　　“我想和你谈谈。”她突然说。

　　“谈什么？”我看着前面，“我们还有什么好谈的？”

　　她看我一眼，脚下猛地一踩油门，我感到了一阵明显的推背感，数秒之内，车速提高了几十迈，我们又超速了。

　　“薛婧你干嘛？”我一愣，“你别激动，这条路上车多，监控也多，太危险了！”

　　她丝毫不理会，一路继续加速，不断地超越着各种车辆，超的我肝儿都颤了。

　　几分钟后，她将车速降了下了，寻了一个出口，下了高速，接着又是一阵狂奔，把车开到了一片林荫地里停下了。

　　我这才松了口气。

　　“薛婧，你干嘛要这样？”我看着她，“这是哪？到这来干嘛？”

　　她没说话，解开完全带，扑过来搂住我的脖子，给了我一个缠绵而热烈的长吻。

　　我懵了，情不自禁的抱住了她。

　　她轻轻推开我，捧着我的脸，呼吸急促，眼神热热的看着我，“你不是想在车里要我吗？”

　　“薛婧……”我眼睛瞬间湿润了，“你想起我来了？”

　　她用吻回应着我，我们的泪水交织在了一起，再也分不开了。

　　我也不想说话了，伸手按下按钮，放平了座椅，然后将她拉过来放到座位上，粗暴的压了上去……

　　在车上，感觉是挺好的。

　　约莫半个多小时后，我伏在她身上不动了，缠绵的过程中，我们的激吻从未停止，彼此的双唇几乎没有分开过。

　　或许，我们真的是太喜欢彼此了。

　　“为什么不把便签给我？”她呢喃着。

　　“我想让你好……想让你幸福……”

　　“没有你……我怎么幸福？”她紧紧搂住我的脖子。

　　“傻瓜……你以为我舍得吗？”我苦笑，“这几天，我的心一直在疼，只是我不敢承认。”

　　她松开我，“我是不是你的小白鹿？”

　　“是，你是我的！”我动情的看着她。

　　她认真地看着我，“我怕你不会给我，所以在手机上也写了一份，设成了备忘录。昨天我看到了，想起来了，刚想去找你，爸爸跟我说你要回去了，你不想见我……”她哭了，“我以为你不要我了……”

　　“我怎么会不要你，我只是不知道该怎么去让你想起我。”我拭去彼此眼泪，“薛婧，你都想起什么来了？”

　　“我只想起了你，还有你给我的命符。”她哽咽着，“爸爸说这命符我要一直戴，每年换一块，我到底是怎么了？”

　　“别问了。”我吻着她的鼻尖，“只要你戴着它，就能健康而幸福的活着，只要活着，那一切就都好了。”

　　“嗯！”她幸福的点点头，“林卓，爸爸说我可以出去旅行了，去哪里，去多久都行。我们一起走吧，出去好好玩几天，行吗？”

　　我一笑，“行，不管你想去哪，我都陪你去！”

　　她很开心，轻轻一推我，“那你是不是可以让我起来穿衣服了？这里虽然偏僻，可万一有人来，看到了就不好了。”

　　我抚摸着她的秀发，“乔云和周延把我扔下就跑了，是不是你的主意？”

　　她微微一笑，点了点头。

　　“你们合伙耍我，这笔账怎么算？”我凝视着她。

　　她脸一红，“等晚上再还你，行么？别在这了，我怕让人看见。”

　　“我不怕！。”我眼神又炽热起来，“就算是明叔这会突然出现在外面，我也不怕！”

　　她笑了笑，看我身后一眼，突然一愣，“小姨！”

　　我吓了一跳，赶紧回头一看，外面什么都没有。

　　“你骗我是吧？”我瞪她。

　　“哈哈哈……还说不怕我爸爸……”她笑的直拍胸口，“我一喊小姨……你就……哈哈哈……”

　　我淡淡一笑，“行，你敢耍我。”

　　她不笑了，“我错了！你别……”

　　我按住她的手，像一头饿狼看着自己的猎物，“晚了，现在你就是喊爷爷也没用了！”


第380章 豪门之女

　　接下来的日子里，济南，青岛，南京，上海，我俩玩疯了。有一点我俩的习惯是一样的，那就是旅游不去景点，我们白天逛街，吃东西，看电影，打游戏，晚上就在酒店里如漆似胶。

　　我说过，薛婧一段时间内不会怀孕，可不知不觉的，那个保鲜期早就已经过了。我想过做些安全措施，可想到我对姐姐保证过的话，又不由得犹豫起来。薛婧看出了我的心思，主动把我放在购物车里的安全套给退掉了。

　　“我们不用这个。”她说。

　　“那你……不怕怀孕？”我看着她。

　　“你怕不怕？”她反问我。

　　“我想要个孩子，可是你……”我心疼的看着她，“你才二十二岁呀。”

　　“既然你想要，如果我真的有了，那就生下来。”她认真的说。

　　“那你爸不就知道了么？”我说，“你不是说不许告诉他么？”

　　“反正我们不承认，他就不敢确定。”她说，“如果我真怀孕了，就躲起来去生孩子，他应该不会怀疑的。”

　　我不由得笑了，她一会会天真起来，真就像个无知的小孩子。但是我喜欢的，不就是她这份真么？

　　薛婧和叶欢不同，她渡劫之后，能享受人间的福泽，所以我怎么宠她，怎么疼她都没事。对我这样的男人来说，其实特别渴望能去宠爱自己的女人，对叶欢是这样，对薛婧也是如此。但没办法，叶欢的命注定要清修，还没等我怎么宠，就差点害她丢了性命。只有强悍的男人才能理解，这其实是一份失落。

　　我第一次公开的和人谈叶欢和薛婧，其实在那天和周延吃日本料理的时候。她说没有薛婧，我这伤好不了，回到北京之后跟叶欢之间也会受影响。我说不会，因为叶欢在我心里的位置是谁也代替不了，撼动不了的。

　　周延一笑，指了指盘子里的酱油和芥末，说吃料理的时候，有人只用酱油就行，有人只用芥末也可以，但是对大部分人来说，两者缺一不可。她说叶欢好比酱油，而薛婧就是芥末，谁也代替不了谁。

　　在离开上海之前的最后一个夜晚，一番缠绵之后，薛婧终于问起了我女朋友的事。我没有隐瞒，一五一十的把一切都给她讲述了一遍，当然，关于叶欢之前的封印和我将要面对的天劫，我只字未提。

　　听完之后，她不说话了，躺在我怀里，若有所思。

　　“是不是听完这些，心情不好了？”我看着她，“可是我不想瞒着你，也没法瞒着你。”

　　她拉过我的左手，抚摸着我手指上的红玉指环，“戴了这个，就不能再戴婚戒了，所以你不能娶叶欢，也不能娶我，对吗？”

　　我点点头，“这指环是我们林家祖传之物，据我姐姐说，历代祖奶奶们中，不少都是跟我们祖宗私定终身的，所以从根上讲，我们林家可能都是私生子。”

　　她淡淡一笑，“如果从根上讲，谁又不是私生子呢？”

　　“薛婧，你现在知道我为什么扔那便签了吧？”我轻轻叹了口气，“我舍不得你，可你们薛家是豪门大族，薛家的小姐怎么可以不结婚？那会让人……”

　　“你知道北京的龙家么？”她突然问。

　　“知道啊，怎么了？”

　　“我爷爷和龙家爷爷是结义兄弟，当年他们一起在朝鲜打过仗。”薛婧说，“所以我们薛家和龙家是世交，关系非常好，我爸爸能跟小七爷认识，也是因为龙家爷爷的面子。龙家年青一代中没有男孩子，只有一个女孩子叫龙紫媛，她也是豪门之女，可是直到现在，她还是单身，你知道为什么么？”

　　“因为小七爷。”我说。

　　她点点头，“小七爷结婚了，娶的是京城隋家的小姐。人家起码还能让人有个盼头，你可倒好了，干脆一辈子不能结婚……喜欢你的女孩子，真该慎重了。”

　　我看看她，“那你是不是也该慎重了？”

　　她微微一笑，“你所谓的豪门之女，其实这称呼我不爱听。你知道吗，我爷爷实际上生了四个孩子，两儿两女。大儿子是我伯伯薛建光，二儿子就是我爸爸。除此之外，我还有两个姑姑，大姑姑薛建平嫁到了广东陈家，陈家也是一个豪富之家，和薛家有很多生意往来。爷爷把她嫁过去，说白了就是为了巩固这种利益联盟。我还有一个小姑姑薛建宁，因为她最小，所以比较得宠，她嫁到了北京，我那位姑父是一位政界人物。”

　　“在中国，豪门离不开政商啊……”我感慨的说。

　　“所谓的豪门之女，她们的婚姻都不是自己做主的，嫁的也都未必是自己喜欢的人，不过都是维护家族利益的工具而已。”她顿了顿，“所以我很佩服龙姐姐，她的眼光很独到，爱上了一个中国最了不起的风水大师。我爸爸经常说，龙姐姐很了不得。就在前些年，不客气的说，龙家的家业还不到我们薛家的一半。可她跟小七爷在一起之后，这才几年的光景，如今龙家的事业，已经远远超过了薛家。”

　　我脑子里浮现出了龙姑娘那座豪华别墅。

　　“我这么说容易造成误会。”她淡淡的说，“我并不怀疑龙姐姐对小七爷有很深的爱，我佩服的是她敢于抉择。其实很多所谓的豪门家的女孩子，往往最后都成了牺牲品，她却没有。所以我很早就跟妈妈说过，将来我不想像姑姑和她似的，也成为联姻的工具。”

　　“明叔明婶不是自由恋爱么？”我一愣，“你怎么说她也是工具？”

　　她看我一眼，“方家与薛家也是世交，我姥爷与龙爷爷也是朋友，这个圈子就是这么小。”她一笑，“爸爸妈妈那时候所谓的自由恋爱，就是父母告诉你，这个女孩子可以交往，那个男孩可以处一处，然后还要说明了，是以结婚为目的的。不然的话，我小姨为什么会抱怨我奶奶？还不是因为她没被选上？”

　　“这个你也知道了？”我一皱眉。

　　“妈妈已经都告诉我了。”她顿了顿，“我不知道将来爸爸会不会把一个我不认识的男孩介绍给我，然后告诉我，薛婧，你将来最好嫁给他，所以处处看吧。当初谭伟就有点这个意思，起码我和他还是从小一起长大了，如果换一个陌生人，我真会疯了的。”

　　我不知该说什么了，紧紧的抱住了她。

　　“林卓，我是你的女人，这辈子不会再跟别人。”她看着我，“答应我，在叶欢面前不要提我，我和她是你的两个世界，我们都爱你，可这两个世界……不该有太多交集。”

　　我点点头，轻轻吻了她额头一下，“我懂了。”

　　离开上海之后，我们又去浙江玩了一个星期，那天晚上的谈话并没有给我们造成隔阂，相反，我们更加亲密了。薛婧说的对，她和叶欢是两个世界，既然在这个世界里，那我就踏下心来，用心对她好就是了。

　　我们的最后一站，是北京。

　　我本想送她回石家庄之后再回来，但她说什么也不同意。乔云送周延来北京之后就没回去，一直在这里等着，最后她俩一起回去的。

　　疯玩了近一个月，除了薛婧中间来例假那几天我们没发生关系，其余的夜晚我一点都没浪费，但奇怪的事，我的内伤不但没加重，反而恢复的非常迅速，等回到北京的时候，基本已经痊愈了。

　　唐琪说，这叫解铃还须系铃人，我身上的元神之力来自薛婧，所以她的气息能帮我疗伤。和叶欢在一起，我会充满能量，而和薛婧在一起，我能治好身上的伤，女神就是女神，这才是真女神。

　　当天晚上我没联系叶欢，而是请周延去外面大吃了一顿，回家之后，给她的卡上转了五十万过去。这是我俩讨价还价半天最后妥协出来的结果，我本想给她两百万，她死活不同意，说一年两百万，那她跟我干不了多久。她说三十万就够，我说那就一百万，最后连石头剪子布都用上了，定了个五十万。

　　第二天睡醒之后，我出门打车直奔后海，跟驴哥汇报了一下办事的情况。

　　“你把薛家小姐给睡了吧？”驴哥笑着问我。

　　我尴尬的一笑，“呃……驴哥，这事可不能告诉明叔，要不然他……”

　　“有什么呀，你想多了。”驴哥摆摆手，“明叔什么人，老江湖了，他能看不出你俩的那点猫腻？这事啊别挑明就行了，背地里你们该怎么着怎么着。”

　　“真的没事？”我试探着问。

　　“你别给我假惺惺的来这套。”驴哥说，“我算看出来了，你这小子胆子特别大，就没你不敢干的事！明叔这个人我了解，他欣赏有本事的人，你把人家的姑娘也给睡了，将来做他女婿，也不丢他的人。”

　　“驴哥，我是不能结婚的。”我一伸手，“这红玉指环戴上了就不能再戴戒指了。”

　　“扯淡！”他看我一眼，“戴戒指那是洋鬼子的讲究，过去中国人结婚，有聘礼，有媒人就行，你见谁带过戒指？没事，叶欢她爸做梦都怕闺女被你害了，所以你早晚得娶一个名义上的老婆回来。我看哪，薛家的小姐和裘家的小姐都不错，到时候你想娶谁，驴哥帮你保媒！”

　　“那我先谢谢驴哥了。”我笑了笑，“哎对了，驴哥，我这次在石家庄认识了一个朋友，她刚从法国回来，也是咱们九星会的人。她告诉我一句话，说请我帮她转达给高层，我这次来也是想跟你说说这个事。”

　　“哦，什么话？”驴哥看看我。

　　“原话是，吉尔说，盒子已经打开，红衣女主教将举起权杖。”

　　驴哥一惊，噌的一声站了起来，“这话是谁跟你说的？他叫什么？”


第381章 感谢与理性

　　我没想到驴哥会这么大反应，赶紧也站了起来，“是个姑娘，叫乔云。”

　　“你是说她从法国回来的？那她是从那边加入的九星会？”

　　“对，介绍她入会的是一位法国女画家。”我说，“叫什么名字我就不知道了，不过据乔云说，这个女画家的主人，手中也有九星铁马徽，是九星会的九宫护法。”

　　驴哥眉头紧锁，“这消息既然是她打探出来的，为什么自己不上报，却让你来？”

　　“她说她身份地位，没资格见到高层人员。”我说，“而且这个消息未经证实，那个女画家也不敢贸然上报。”

　　驴哥点点头，在屋子里背着手，来回踱了几圈，突然停下了，“伊雷娜这个骚货，就他妈这么办事？操，太他妈给老子丢人了！”

　　我一怔，“驴哥，伊雷娜是谁呀？”

　　他看我一眼，回身拉过椅子，示意我也坐下，“咱们九星会分两部分，核心的是星主会，外围的才是九星会，九星会由元老们掌控，而元老们则听命于星主会。星主一共有九个，伊雷娜就是其中一个，她是法国人，等于是欧洲那边九星会的最高领导，可是出了这种事，她竟然不知道，也不报告！”

　　我越听越糊涂，“驴哥，什么星主会，九星会的，我怎么越听越迷糊？”

　　“你不用明白。”他说，“你是自己人，而且我估计你也听不明白才跟你唠叨这几句。曾爷说过，你加入九星会了，但他不想让你参与星主会的事，所以这些你不用了解，只在需要你的时候，好好办事就是了。”

　　“嗯，我明白了！”我点点头，“星主会是中央机构，控制着九星会，我这性格比较散漫，在外面办事就够了，核心的东西我也没那能力参与，责任越大，活的就越复杂。我这样的人，还是活的简单点的好。”

　　驴哥笑了，“你这不是已经明白了么？得了，这些话别对外人随便说就行了。你送来这消息很重要，我明天去日本，跟曾爷汇报一下去。你这些日子也辛苦了，好好休息一下吧，有事的话，我会给你打电话的。”

　　“好的驴哥，帮我给姐夫带好吧。”我一笑。

　　“这是肯定的。”他突然想到了一件事，“哎对了，你跟鹿二小姐关系怎么样？”

　　我一愣，“鹿芊芊？我和她就说过几句话，没什么交情啊！”

　　“哦……。”驴哥沉思片刻，“她前几天在一个聚会上，跟一些人打听你的去向，好像还挺关心似的，我看这事没那么简单。”

　　“跟谁打听的？”我问。

　　“你不认识他们，可他们知道你。”他说，“等我从日本回来之后，找机会大家一起吃个饭，你也多交几个朋友，没坏处。”

　　“嗯，好的，谢谢驴哥！”

　　“回来之后去看过你师姐么？”他问。

　　“还没有，准备中午请驴哥和师姐一起吃个饭呢。”我说。

　　他笑了，“按说老弟请客，我不该推辞，不过谁让你给我带来这么个消息呢，今天中午我无法奉陪了，你跟你师姐去吧。”

　　从驴哥那出来之后，我心里不由得担心起来，如果乔云说的这个消息真那么重要，那她是不是会有危险呢？我本能的想给她打个电话，可直觉告诉我，这么做似乎不合规矩。九星会对我来说依然很神秘，这种情况下，还是尽量少说话的好。

　　走到胡同口，等出租车的功夫，我给师姐打了个电话，约她中午一起吃饭。直到现在我一跟她通电话还会本能的紧张，生怕师姐冷冷的拒绝我，不过还好，师姐没说别的，只淡淡的说了句，“好，来我这里吧。”

　　我打了个车，赶到师姐的公寓那，在附近的一家高档菜馆请她吃了一顿香辣虾。

　　师姐吃的不多，话也不多，倒是我，滔滔不绝的把这次办事的过程跟她大概的讲述了一遍。听完之后，她看看我，“你面相变了，遇上贵人桃花了吧？”

　　我脸一红，“呃……是，我和薛家的小姐……好了。”

　　她放下筷子，抱着胳膊，静静的打量起我来。

　　“师姐，你别生气，我错了。”我赶紧低下头。

　　“你错什么了？哪错了？”师姐一笑，“这都是缘分的事，哪有什么对错，我至于让你那么怕么？”

　　听她这么说，我这才松了口气，“不是怕，是敬畏。师姐，你一半是我师父，一半是我姐姐，所以我什么都想跟你说，可是真到了你面前又会莫名其妙的紧张。”

　　她点点头，“我在师姐面前，也这样，正常。”

　　“嗯，对了师姐，你刚才说我面相变了？是变好了还是变坏了？”我问。

　　“你自己不看自己的相么？”

　　“自己给自己看相不合适的，医不自医嘛。”我笑了笑，“还是你告诉我吧。”

　　她喝了口茶水，“你这次死中得活，面相变好了很多，不过仅仅靠办事，不会这么大的动静，薛家这个女孩子来历不一般哪，有些话你没跟我说，对吧？”

　　“她是白鹿仙子转世，我办事的时候得到了她的……”

　　“够了，别的不用说了，我明白了。”她淡淡一笑，“你这小子，福气还真不小，两个转世仙女为你保驾了。好，等以后再加上裘婷婷，三个女孩子衬着你，你过那天劫，或许就有希望了。”

　　我尴尬的一笑，“师姐，我不会为了这个才……”

　　她拿起筷子，“我知道，这是你们的缘分，你们在一起是因为互相喜欢，你为她拼命，她也无意中帮了你，挺好的。”她顿了顿，“对了林卓，你跟灵犬十三门，是不是有什么过节？”

　　“我之前认识了一个老太太，姓佟，好像她是白犬门的传人，不过跟她也没什过节啊，怎么了师姐，为什么这么问？”

　　“没什么，前几天叶欢来我这里，她跟我谈起了灵犬十三门，听她的意思，她正在找人查他们，刚才突然想起来了，所以就问你了一句。这是个江湖门派，和风水世家的圈子不同，咱们跟他们没什么交往。你以后慎重些，最好不要跟这些人深交，道不同不相与谋。”

　　“好的师姐，我记住了！”

　　“叶欢知道你回来了么？”她看看我。

　　“还不知道，我昨天回来的，还没告诉她。”

　　她欣慰的一笑，“不错，总算是有点长进了，这样好，她现在正在练功，别总腻着她，等她身体恢复好了再说。”

　　“练功？”我一愣，“练什么功？”

　　“曾家有一部祖传的秘籍叫《御风录》，那上面有疗伤的上乘功法。”她说，“凌小姐前段时间把那功法教给叶欢了，只要她好好练，快的话一年以后，身体就可以完全恢复了。到时候，你们就抓紧生个孩子吧。”

　　“这功法这么厉害？”我惊奇的看着她。

　　“七爷有位师叔，当年受了严重内伤成了废人，就是靠这御风录上的功法才恢复过来的，你说厉害不厉害？”

　　“嗯，这个姐夫跟我说过，我只是没想到，这样的秘法，凌老师竟然会教叶欢，这真是太好了！”我高兴的说。

　　师姐看我一眼，“叶欢现在正是关键的时候，你可不能太折腾她，明白么？”

　　“就是说，不能碰她？”我问。

　　“适可而止，不要过度。”师姐叹了口气，“我这师姐当的，你们这种事我都得操心，哎，真是无奈了。其实你什么都懂，她也什么都懂，可她就是疼你，舍不得你不高兴，到头来这坏人就得我来当。”

　　其实我知道师姐每次提到这个都很为难，她一个姑娘家，自己可能都没经过人事，却要为我这方面操心。论年纪，她不比我大，可却像个长辈似的帮我操心着一切，想想这些，我都不好意思了。

　　“师姐，以前是我不懂事，不知道怎么和叶欢相处，所以总犯浑……”我说，“现在我明白该怎么做了，以后尽量不让师姐操心了。”

　　她笑了，“既然是我师弟，那这就免不了。谁都是从不懂事过来的，我以前也不懂事，那时候师姐为我费的心，比我现在要多得多。好了，吃东西吧，下午你又得开始忙了。”

　　正说着，手机响了，我拿过来一看，是裘婷婷打来的。

　　“师姐，你说婷婷不会是偷偷学了术数了吧？”我一笑，“我每次从外地回来，她一定会给我打电话，这也掐的太准了。”

　　“婷婷不会术数，她凭的就是感觉，靠的就是缘分。”师姐站起来，“你先接电话吧，我去下洗手间。”

　　她走了之后，我接通电话，“喂，婷婷，找我有事？”

　　“师兄，你在哪？回北京了么？”裘婷婷问。

　　“嗯，昨天回来的，现在跟我师姐吃饭呢，怎么了？”

　　“你……是不是搬家了？”她说，“我刚去你家了，房子换人了。”

　　“是啊，搬到双井去了。”我说，“上次搬完家没几天就出去办事了，还想着回来后喊你去我那看看呢。”

　　“嗯好。”她想了想，“那就下午吧，你方便么？”

　　我一愣，“呃……方便，是不是有什么事？”

　　她一笑，“自然是有事了，而且是大事，好事，电话里一两句说不清，这样，你把地址发给我，我一会就去你那，下午咱俩好好聊聊！”


第382章 龙头沈

　　两个小时后，我的公寓里。

　　裘婷婷把我的新家仔仔细细的巡视了一圈，满意的点了点头，“还不错，比之前那个好多了。”

　　“那是，这个租金一万八，那个才多少钱。”我一笑，“看够了吧？过来喝茶吧。”

　　她走过来坐下，“叶欢不过来跟你一起么？”

　　“我们俩不能总在一起，分开点比较好。”我给她倒上茶，“而且怎么说呢，像我们这种人，也习惯一个人住，清静，老腻在一起，慢慢的也就迷失了。”

　　“那以后呢？就这么一直分居？”她看着我。

　　“当然不是了，隔段时间我们会团聚一下的。”我说，“以前一想就觉得这种日子没法过，现在真的这样了，觉得也挺好的。两个懂术数的人，就算是朋友都不能总腻在一起，何况是情人了。分开点，对彼此都有好处。”

　　“那你的生活呢？”她看着我，“没人照顾你能行么？”

　　我笑了，“让你说的好像我生活不能自理似的，我十几岁就离开家，独自去外面上学了，从那时候开始，一直就是自己照顾自己，早就习惯了。”

　　她没再说什么，点了点头。

　　“对了，你不是说有事跟我说么？”我咽了口茶水，“说吧。”

　　“嗯，是有事。”她说，“我有个朋友从美国回来了，我想介绍你们认识一下。”

　　“朋友？”我看看她，“什么样的朋友？”

　　“她叫伊莎，美籍华人，中文名叫沈晴，我们两个算是同学吧，关系一直不错。”她说。

　　“哦……”我点点头，“就是为了给我介绍个新朋友？不会这么简单吧？”

　　“当然没这么简单了。”她笑了笑，“伊莎的祖母是英国人，她妈妈是法国人，虽然她只有四分之一中国血统，但却痴迷东方玄学，尤其是中国的风水术数。”

　　“然后呢？”

　　“她这次回国，目的有两个，一是寻根，二是学习。”她看着我，“她知道我们裘家是风水世家，在圈子里朋友多，人脉广，所以委托我帮她安排，要跟中国当代第一流的术数大师们进行面对面的交流。”

　　“你不会想让我去吧？”我一愣。

　　“除了你，我想不到更合适的人了。”

　　“师妹，你这不是拿我开涮么？”我放下杯子，“真正一流的术数大师，那得是小七爷那样的，我算什么第一流啊！”

　　“小七爷那是超一流的了，我请得动人家吗？”她顿了顿，“再说了，你怎么就不算了，虽然年轻点，可是论本事，估计北京城能超过你的也没几个了吧？你怎么就不能代表呢？”

　　“婷婷，咱别开这玩笑。”我连连摆手，“在中国风水界，提到高手，首推曾，凌，裘，谭四个家族，真要是出面，也该是这四家中的人，比如你四叔我四师伯。我知道你对我好，可如果硬把我推上去，那我这一下就会得罪很多人，尤其是一些成了名的前辈，这我可担不起。”

　　裘婷婷笑了，“记得去年在唐风寓裘家聚会的时候，有个小伙子激动的对我的经理说，你看着吧，明年再来，一定会让你看到林家和叶家的传人，师兄，我没记错的话，那人应该是你吧？这一年多过去了，怎么着，现在知道低调，知道树大招风，不愿意扬眉吐气了呀？”

　　“你甭激我。”我说，“一码归一码，自从上次四师伯的事之后，我也长了教训了。我呢只想做个低调的风水师，混口饭吃之外，别给林家丢人就是了，至于争名夺利的事，我没什么兴趣。”

　　她看我一眼，点了点头，不说话了。

　　“其实这事不难办。”我说，“你呢安排一个局，让四师伯出面，然后把北京的那些什么各种术数协会的会长请几个来，撑撑场面，有个交代不就行了么？”

　　她眉毛一挑，“这就够了么？”

　　“应该够了吧。”我说，“请小七爷和凌小姐，估计是没什么可能性，谭家传人分散各地，想找他们的头面人物估计也不好找。四师伯可是现成的资源，你一个电话就能解决，这样肥水也没流到外人田里去，何乐而不为呢？裘四爷在京城风水圈威望极高，再找几个应景的会长来跟着凑凑热闹，不是挺好的一个局么？”

　　裘婷婷微微一笑，“师兄啊，局呢我肯定会安排，四叔也肯定会来，但那你要是觉得这就可以把伊莎打发了，那可就大错特错了。”

　　我一皱眉，“这话怎么说的？”

　　“你听说过龙头沈么？”她看着我。

　　我心里一惊，“你是说，这个伊莎是龙头沈的后人？”

　　她点点头，“伊莎的曾祖父，就是龙头沈。”

　　小时候听爷爷讲故事，曾经不止一次的听到过龙头沈的名号。这个人叫沈玉龙，清朝人，沈家世代经商，自道光年起就是山西有名的豪门大族了。他家的生意分为三大行，其中规模最大的就是古董。沈玉龙当家的时候，候沈家在全国有二十三家古董行，在古玩行里那是当之无愧的老大，于是当时的圈里人给了他一个响当当的尊号——龙头沈。

　　到了光绪二十二年，不知道是什么原因，沈家在半年内，将三大行全部转手，接着就像人间蒸发了似的销声匿迹了。有人说沈家出了大事，断子绝孙了，也有人说沈家去了西洋，甚至还有人说沈家为了避祸，改成了他姓……反正众说纷纭，谣言四起，谁也不知道这个家族到底去哪了。年头多了，龙头沈就成了一个传说，慢慢的也就被人们遗忘了。

　　可是我却没忘。

　　“伊莎叫沈晴……”我沉思片刻，“这么说，龙头沈当年是去了美国了？”

　　她摇头，“这个我没细问过，不过从伊莎的只言片语中猜测，沈家当年应该是因为某些特殊原因不得不走的，因为走的时候特别匆忙，生意转手的时候几乎都是白送的一样。”

　　“龙头沈是她曾祖父，这是她亲口告诉你的？”

　　“应该说最早是我自己猜出来的。”她说，“龙头沈家的传说，我从小听过很多遍，也没当回事。后来去美国上学，认识了伊莎，无意中谈起了中国风水界的一些往事，我发现她对于三大世家的情况非常的了解。我问她为什么会知道这么多，她说她家在中国的时候做过古董生意，而她曾祖父特别喜欢交朋友，三大世家的当家人都是他的朋友。我一想，能做到这个的，估计只有龙头沈了。”

　　“然后你就问她了？”

　　她一笑，“我是想试试看，没想到她很坦然，很轻松的就承认了。”

　　“明白了。”我点点头，“龙头沈的后人，又痴迷东方玄学，有这底子在，咱国内市面上这些大师，的确够呛能入得了人家的法眼。”

　　“所以啊，我想让你去给我坐镇。”她说，“四叔的水平应该说不低，可要说他能代表裘家，我都不敢苟同。他们这一代里，他和八叔是成就最高的，可他俩谁也没学会《天四局谱》，所以根本代表不了裘家的最高水平。”

　　“天四局谱？”我一愣，“是裘家世代相传的那个秘籍？”

　　“对！”她喝了口茶，“据说那本秘籍出自曾家，是曾家秘术《分和阵诀》的一部分，生涩难懂，一般人还真学不会。”

　　“你一个女孩子家，不学术数，却为什么知道的这么多？”我纳闷。

　　她一笑，“我也是刚知道不久，因为伊莎这件事，我去请教过我爸，想让他帮我出出主意。他说你四叔和八叔都没有学会天四局谱，如果沈家小姐不是个高手，只是来玩玩，那没问题，可万一人家要是个明白人呢？所以你明白了吧，这个事，他心里都没底。”

　　“你的意思，这位沈小姐有可能是来踢馆的？”

　　“那倒不至于，她毕竟是吃面包长大的，跟中国的思想不一样。”她说，“我担心的是，她会提出一些让四叔根本无法解答的问题。”

　　“比如呢？”我问。

　　“我说不好。”她看看我，“我去过她的公寓，里面有一个书房，书架上满满的都是各种玄学资料，我粗略的看了一下，很多都是来自中国的珍本，古本甚至孤本。其中一些术数，在中国都没人提过，应该是早就失传了的。用她的话说，那些书她都已经看遍了，但是心里还是有很多未解之谜。师兄你琢磨琢磨，这样的沈家小姐，是用江湖口子和一句不传之秘就能打发的了的么？而且美国人比较现实，这次她可不是一个人来的，还带来两个人，万一要是想切磋一下，你估计四叔顶的住么？”

　　“术数的根本在于易理。”我淡淡的说，“她从术中找答案，有疑惑也是正常的，这个到没什么。至于切磋，我估计四师伯应该没问题吧？”

　　“直说了吧，对四叔，我心里没底。”她看着我，“但如果你也在，我心里就踏实了。伊莎这次是要寻找高手对话，如果你能让她折服，那对你的前程，对林家的未来，都是一个巨大的机会。同样的，如果你不去，四叔顶得住还好，可万一顶不住呢？我爸爸担心的是，四叔栽不起，裘家，更栽不起啊……”

　　“婷婷，别说了。”我将杯里的茶一饮而尽，“我是裘家弟子，义不容辞，争脸也好，现眼也罢，我去！”


第383章 祖宗的东西

　　裘婷婷松了口气，“谢谢师兄，这我就可以放心了！”说着她拿过自己的包，从里面取出一个U盘放到茶几上，“这里面有我整理的一些资料，关于沈晴的，这两天你可以先看看。后天上午我派车来接你，带着叶欢一起去。”

　　“嗯，行。”我看看那U盘，“这个……没必要吧？不过就是坐在一起聊聊而已，又不是打擂台。”

　　她一笑，“你最好看看，虽然你未必需要，但多了解一些总没坏处的。”

　　“那行，晚上我好好研究一下，瞧瞧这位伊莎·沈到底有多神秘……哎对了，她一美籍华人，又没来过中国，会不会汉语？”我问，“我英语可不行，是不是到时候还得给我安排个翻译？”

　　“你放心吧，她从小接受双语教育，沈家的后人都是这样。”她说，“再说了，研究东方玄学的人，可能不懂汉语么？”

　　“这话可不一定。”我笑了笑，“在网上看过很多所谓的西方人研究易经，不过都是用他们那套思维，将易经图表化，找规律，然后生搬硬套的，看着就可笑，那些人不也是醉心于斯的么？”

　　“抬杠是不是？”她看我一眼，“这位沈小姐要是那种人，我还用劳烦您的大驾么？请赵会长出面打发她不就得了？”

　　“我不过就是一说，你太较真了。”我一笑。

　　“不是我较真。”她给我倒上茶，“我也不知道是为什么，按说这是好事，可这心里总是不踏实……你说是不是因为龙头沈名头太大，所以咱们才如临大敌似的，把事情想复杂了？”

　　“不能说想复杂。”我说，“沈家的底子在，这姑娘又是个行家，换谁在你这位置心里都踏实不了。谁让你是裘家的女儿，要是你们家不是风水世家，而是做普通生意的，你才不会有这份担心。”

　　“这倒是，我们家要是卖卤煮火烧的，她才不找我出面替她安排呢。”她笑了笑，看看表，“咱们去接叶欢吧，晚上一起吃饭。”

　　我愣了一下，“呃……我从回来后，还没见过她呢。”

　　裘婷婷一怔，“什么情况？”

　　“哪有什么情况，你想多了。”我说，“从昨天回来后，一直有事，所以也没顾得上去找她。”

　　她想了想，“那……要不改天？”

　　“不用改天，咱俩去吧。”我淡淡一笑，“吃完饭你送我去她那就行。”

　　“这样好么？”她看着我，“还是一起去吧，晚上你们有的是时间在一起。”

　　“我不是为了那个。”我说，“我们一个多月没见了，见面了肯定有很多话要说，估计饭也就没心思吃了。我不着急见她，就是想先把该处理的事都处理的差不多了，那样就能踏踏实实的和她说说话了。”

　　“哦……那我明白了。”她站起来，“那咱别坐着了，这就走吧，时间还早，我带你去个好地方，前些日子新发现的，一起去试试。”

　　裘婷婷所说的好地方，是一家门脸不大的重庆菜馆。虽说这店看着不起眼，装修也一般，但生意却非常火爆。我们去的时候算早的，路上她打电话定位子的时候，就已经快满了。

　　这家店的招牌菜就是水煮鱼，可他家的水煮鱼和外面的味道不太一样，麻辣鲜香之外，别有一番清爽和滋润在里面。我俩点了一盆水煮鱼，一碟锅巴肉片，一盘油炸花生米，一盘水果沙拉，外加一桶米饭，两碗汤，就这么点东西，就花了三百多快，比外面足足贵了一倍有余。

　　“东西是真好吃，可也真是个价。”我说，“这么偏僻的地，你怎么找到的？”

　　她轻轻一笑，给我夹了一块鱼肉，“你肯定猜不出来。”

　　“怎么说？”我放下筷子。

　　“你记得那次我约的那个投资人，梁娜么？”她说，“是她带我来的，说让我来帮她试试这里的手艺。我尝了之后觉得不错，然后她就拍板了，投了八百万，入股。”

　　“哦……难怪呢。”我点点头，“这家店的是夫妻店吧？”

　　她看我一眼，“也算是吧，前面招呼客人的是店主的小姨子，他老婆是大厨，年纪不大，才二十五岁，可这手艺……祖传的。”

　　“原来是有秘方的呀，那就能理解了。”我笑了。

　　她看看外面，压低声音，“梁娜想要的，其实就是人家的秘方，不过老板娘说什么都不卖，人家拿这个入股。”

　　我静静地看着她，“婷婷，你这话里有话……是想提醒我什么？”

　　她玩味的一笑，“各行各业都有秘术，不止风水这一行，做菜也是一样的。中国人有一个毛病，就是对自己人保守对外人大方，自己人学这些秘术，他们都讳莫如深，外国人一来，立马倾囊相授，说崇洋媚外吧，不太好听，但怕人家看不上，所以上来就拿压箱底的，这倒是真的。”

　　这个我同意，这种现象的确很普遍，从当年的景泰蓝技术，到现在的中国术数和武术，外国人学起来的确比中国人容易得多。这原因说起来很复杂，但说到根儿上无外乎两点，年轻人不在意，传承者不自信，所以那些对自己子孙密不外传的精华，都打着弘扬中国文化的旗号给了外国人。不是总有人担心的呼喊么，说再这样下去，过不了多少年中国人该向外国人去学习中国文化了。

　　“婷婷，你不会以为我是那样的人吧？”我看着她。

　　她摇了摇头，“你当然不是了，可是我听说过一个讲究，就是两个术数高手在一起，一般不谈术数，只谈家常，你知道是为什么吧？”

　　“因为彼此都是高手，你一张嘴，对方就能从蛛丝马迹中得到你的东西。”我说，“所以只谈家常，不谈祖传。”

　　“是啊。”她点点头，“所以你要留点心，既要让伊莎心服口服，又不能让她把林家的秘术偷走，这可是个考验哪。”

　　我微微一笑，“林家传承的是易理，不是某种特定的术，她想偷走也没那么容易呀。我记得七爷说过，他认识一个人，那人天分极高，不管多厉害的咒语，她看你用一遍就能学会。可即使这样，她想把易理学走，也是做不到的，因为易理是大道，是修为，拿不走。”

　　“这样啊……”她点点头，“那我心里就踏实了。”

　　“老祖宗的东西，不能都让外人拿走，放心吧。”

　　她看我一眼，“我没想那么多，我只是怕你吃亏而已。”

　　“你放心吧，我们林家的秘术，不是谁想学都能学的。”我顿了顿，“因为那是要用命运来做代价的……”

　　我们都沉默了。

　　良久之后，她轻轻叹了口气，“我一直想问你，可又不敢问……这段时间我私下里请教了几位爷爷，可他们都说……”

　　“婷婷，别说了。”我平静的一笑，“吃饭吧。”

　　“总会有办法的。”她握住我的手，“我相信上天不会对你这么不公平……”

　　“婷婷，这个事情没有办法，只有希望。”我看着她，“其实我现在已经好多了，我只需要明白该怎么去做，然后踏踏实实的去做就是了，至于其它的，不重要。”

　　“怎么不重要？”她突然有点激动，“对你来说不重要，对叶欢呢？”

　　“她是修行人，明白这个道理的。”我说。

　　“可我不明白！”她看着我，“叶欢看得开，我看不开，我一定要找到救你的办法！”

　　我其实真想告诉她，只要和她在一起，我的情况就会越来越好，但这话我说不出口。我的两个世界里，一个是叶欢，一个是薛婧，起码现在已经没有地方留给婷婷了。人活着不能太贪心，上天给你什么就是什么，凡事努力去做，结果顺其自然。对于婷婷，我只能说不去保持距离，但其他的，现在没心思去想了。

　　“婷婷，我命中有八十多岁的寿命。”我看着她，“若天不绝我，终究会没事的，别想么多了，好么？”

　　她慢慢松开了我的手，半天没说话。

　　“你怎么了？为什么不说话？”我问。

　　她看我一眼，摇了摇头，“没事，吃东西吧，吃完了我送你回去，你们分开那么久了，该去陪陪她了。”

　　离叶欢家还有一段距离的时候，裘婷婷把车停下了，“前面就到了，我就不送你到门口了，后天一早，我派人到这里来等你们。”

　　“没必要这样吧？”我看着她，“难道我还信不过你么？”

　　她轻轻一笑，“你想多了，我知道叶欢家在哪，我是想给你点时间想想怎么和她说。”

　　“说什么？”

　　“你身边……有别的女孩了，对吧？”她轻轻的说。

　　“你怎么知道？”我愣了一下。

　　“没什么稀奇的，这不是早晚的事么？”她顿了顿，“师兄，说实话我一直挺心疼你的，这一年多以来，为了叶欢你出生入死，可到头来……你为她付出而这么多，换来的却是一个只能远远看着的女朋友，你需要人疼你，关心你，照顾你，可为了叶欢，你只能放下这些。说白了，你毕竟不是出家修行的人，就算是弓弦，时间久了也该松一松了。”

　　“婷婷，我……”

　　“不用跟我解释，我懂。”她低下头，“八叔提醒过我，说你命中桃花很旺，喜欢你需要做好思想准备。可有些事情来的时候，就不会给你准备的时间。我知道你身边早晚会出现别的女孩，原以为会是唐怡，所以我每次看到她，心里都会把她想象成你的女人，让自己的心理适应……只是没想到，人算不如天算，原来不是唐怡，而是另一个女孩……”她深深吸了口气，“没事了，说出来就好了。”

　　“那就好。”我松了口气，打开车门，“那我先走了。”

　　“师兄，抱抱我再下车，行吗？”她叹了口气。

　　我迟疑了一下，轻轻把她揽到怀里，抱了抱，转身下车，头也不回的走了。


第384章 天赐的机会

　　曾经看过一部美国电影，叫《战争之王》，尼古拉斯·凯奇演的，是一个军火贩子的故事。我很喜欢那部电影，看了不下数十遍，原因很简单，它很深刻，很真实。那里面的主人有句台词很经典，说他在外面有很多女人，但是每当回家面对他妻子，他就会觉得，他只有这一个女人。

　　这句话，没有过深刻经历的男人是不会懂的。上大学的时候，我以为我懂了，后来喜欢上叶欢之后，又觉得凯奇这话是扯淡，而现在，我或许是真的懂了。

　　薛婧曾经对我说过，她和叶欢是我的两个世界，在她的世界里，她是唯一，而在这个世界里，叶欢就是女主。我是一个只对感情上瘾的人，而现在，这两个女孩子，我都上瘾了。

　　进门之前，我有些不安，总觉得不好面对叶欢，但是等她开门之后，我发现这一切担心都是多余的。我们早已经成了彼此的一部分，所以不需要说什么，该发生的自然而然的就发生了。

　　但是激情过后，我还是跟她坦白了。

　　“对不起，我……我和薛家的小姐……。”我满脸愧意的看着她，“叶欢，你骂我几句吧。”

　　叶欢平静的看着我，一言不发。

　　“你别这样，我知道是我不对。”我咽了口唾沫，“我不喜欢这种无声的惩罚，你换一种，行吗？”

　　她笑了，“你为什么要告诉我？为什么不瞒着我？”

　　“我那不是自欺欺人么？”我说，“我是风水师，你也是，瞒得过你么？再说了，我不愿意瞒着你，不管什么事，都不想瞒着。这种事说出来，就算你不高兴，起码我们没有隔阂，将来也不会变成阴影。”

　　“林卓，你看着我。”她凝视着我，“跟我说实话，你是不是很喜欢那个女孩子？”

　　我点了点头。

　　她淡淡一笑，“那就够了，我猜也是，如果不是特别喜欢这个女孩，你是不会和她在一起的。”

　　“对不起……”

　　“傻瓜，你有什么对不起我的？”她认真的看着我，“你记得之前你在我爸爸面前怎么保证的么？一定处理好以后的桃花，记得么？”

　　我点点头。

　　“你如果是个随便的人，杜小雨她们早就上了你的床了。”她抚摸着我的脸，“我不怕你随便，怕的是你不随便，爸爸们都说过，咱俩只能是有实无名，如果你没有别的女孩子，那我们就成了名副其实，那样不仅我无福享受，对你也不好啊！”

　　“可是我当初跟发过誓的，现在又没管住自己……”

　　“你为了救我，学了无双谱，命都不要了，这还不够么？”叶欢动情的看着我，“如果说你做到这个份上，还说你辜负誓言，那我还有良心么，还值得你喜欢么？从我们认识那晚我就说过，你以后会是爱情超导体，因为你命中桃花本来就旺，我和你有缘，那些女孩就没缘了么？我没那么大的福气，可以去阻拦别人的姻缘，过去的教训你总不能这么快就忘了吧？”

　　“你真不怪我？”我小声的问。

　　“别傻了，我根本就没怪你，你这样我高兴还来不及呢，起码可以跟我爸爸有个交待了。”她说，“你不知道，他暗中给我打了几次电话了，就怕你还像以前一样，生怕你把我害了。我跟他反复保证，我说林卓真的会改的，他不会再一根筋了，这下好了，如果他再问我，我可以理直气壮的告诉他，你做到了。”

　　我松了口气，“叶欢，谢谢你的宽容。”

　　“别这么说。”她看着我，“其实是我对不住你，你对我那么好，可我却不能天天跟你在一起。平心而论，我不是个很坚强的人，如果你的天劫过不去，我会跟你一起走。可是我们走了，父母怎么办？林家的香火怎么办？凌小姐教了我曾家秘传的功法，效果非常好，可我的身体损耗太大，就是天天练功，恢复起来也至少需要一两年。”

　　“没事，我可以等你！”

　　她摇头，“林卓，你不能再骗自己了，林家需要孩子，越多越好。你等得起，我等得起，可林家等得起么？如果我身体好了，你却……那我们就都成了罪人了。”

　　我叹了口气，“我明白。”

　　“再说了，就算我恢复过来了，能给你生孩子了，可你有把握我生的是一定是男孩么？”她顿了顿，“封印解开之后，两三年内，我的命是不稳定的，你想推算都不好推算出来。薛家这个姑娘应该很不错，家世好，人也好，而且她将来生的，一定是男孩，这不就是天意，是命运给林家的机会么？”

　　“你怎么知道她一定生男孩？”我一愣。

　　“我的修为虽然还没完全恢复，但是这点事还是可以推算出来的。”她平静的看着我，“面对家族的使命，你没得选择，哪怕是随便找个女孩生个孩子，你都得认，更何况是个你很喜欢的女孩呢。”

　　“这些我都明白。”我说，“只要你心里不难受就行了。”

　　她温柔的看着我，“林卓，其实在你回来之前，我挺矛盾的。凌小姐说了，如果我想恢复的快些，至少每个月都要闭关一次，也就是说接下来的一年里，我可能没有太多时间陪你。一想到你的天劫，我就觉得时间很紧迫，可是一想到自己的情况，想到我们的责任，我又不得不保持理智，先恢复身体再说。其实应该说对不起的，是我……”

　　“别这么说，练功是正事，我应该支持。”我说，“中午跟师姐吃饭的时候，她已经给我打过预防针，让我有心理准备了。叶欢，我不了解这种功法，是不是练功期间，我们不能……在一起？”

　　“那倒不是。”她有点不好意思，“但是闭关前后是绝对不行的，所以每个月，我最多只能陪你一次……”

　　我笑了，“还行，起码还有一晚。”

　　“不是一晚……”她看着我，“是一次。”

　　我一愣，“就……就一次？起码两次吧？你知道我晚上一次不够的，我……”

　　她脸红了，“我知道……所以我……”

　　我咽了口唾沫，“那行吧……我忍着点，一次就一次，总比没有强。”

　　“你不用忍着的，你还有薛姑娘呢。”她一笑，“这艰巨而光荣的任务，就交给她了。”

　　“那你什么时候闭关？”我看着她。

　　她不笑了，想了想，“日子还没定，估计一周以后吧。”

　　“行，那今天应该是没有限制的吧？”我双眼冒光。

　　她有点为难，“不能再像上次那样了……你就委屈一下，行么？”

　　“好，那就委屈一下吧。”我情不自禁的抱住她，激动的将她压到了身下。

　　其实我们都清楚，过了今晚，接下来的一年内，估计是聚少离多，所以也顾不得那么多了，趁还能放肆，就再放肆一晚吧。

　　第二天醒了之后，我不想起床，就在被窝里把裘婷婷前天跟我说的事跟她说了一遍。

　　“真的是龙头沈的后人？”她惊奇的看着我。

　　“应该是吧，怎么了？”

　　她想了想，“龙头沈家消失了已经一百多年了，现在沈家的后人突然回国，说是寻根，学习，你信么？”

　　“说实话吧，不信。”我说，“可跟咱们又有什么关系呢？婷婷让我去参加这个聚会，我去就是了，如果需要我出面，那就应付一下，完事就回来呗，至于其他的，咱也管不着啊。”

　　她若有所思的看着我，“如果……她就是为了找人来的呢？”

　　“什么意思？”我一愣。

　　“你知道张家口的李家么？”

　　“不知道，怎么了？”

　　“这话还是驴哥之前说起来的。”她说，“几年前，张家口的李家出了点事，到处找人都看不明白。后来李家就来北京，请龙家出面召集风水圈的高手们开了一个会，名义上是研讨交流，实际上他们是在为了选人。那次的事特别凶险，连你师伯裘志都不敢接手，最后是小七爷出面给办的。”

　　“我明白你的意思了……”我看看她，“对了，驴哥怎么会跟你说起这个来？这可是秘密的事，一般不能对外说的呀。”

　　“驴哥不是对我说的，他是跟思思和师姐聊天聊起来的，他们也没把我当外人，也就没避讳什么，所以我就听到了。”她说。

　　我点点头，仔细琢磨了一番，“会有那么巧么？”

　　“不好说，但你心里最好有个准备。”她说，“龙头沈家当年名震江湖，靠的可不仅仅是财富和那二十多家古董行，沈玉龙虽然不懂术数，但沈家却有高人哪！”

　　“你是说，沈家有懂术数的高手？”

　　“对，但那高手不是沈家人。”她说。

　　“那是哪一家的？”

　　她摇头，“这我就不清楚了，师父没说，只说那位高手从祖辈就跟着沈家了，这个人名气好像不大，但本事可不小。除了三大世家的传人之外，江湖上还真没有几个人是他的对手。”

　　“难怪沈晴会有那么多术数珍本了……看来是家风啊。”我说，“这么说来，如果她这次真是为了找人来的，那这事一定小不了了。”

　　叶欢沉思片刻，“林卓，我想我猜的没错，她就是为这个来的，不管怎么样，这个事你一定不能接，最好连话都不要和她多说！”


第385章 醉翁之意

　　“那不合适吧？”我说，“婷婷请我去就是估计四师伯顾忌太多，怕他不敢应人家的挑战，所以才让我去坐镇的。如果我去那了，然后怕惹上事，什么都不说，那也对不起人家呀！”

　　她想了想，“这个事不能提前定，最好也别用卦去推断，咱们只能做好心理准备，见机行事。你想啊，沈家在清朝就是巨富了，他们如果是请人办事的话，为什么不去找小七爷？这位沈小姐其实完全没有必要让婷婷帮着攥这个局，你觉得呢？”

　　“的确是没什么必要。”我说，“不过也说不准，说不定她也会找姐夫呢，咱们明天去那看看再说。”

　　她看我一眼，“我的意思你没明白，我是说，这个事除非是姐夫出面让你去办，不然的话，你千万不能碰。因为这事很蹊跷，我心里不太踏实。”

　　“婷婷也说心里不踏实。”我看着她，“你俩要都这感觉，看来这里八成是真有猫腻。”

　　“但愿是我们想多了。”她搂住我脖子，“最近事情很多，我心里不踏实，白犬门佟老太太的事还没解决，龙头沈家又来了，林卓，我真有点担心……”

　　“对了，那佟老太太的事你打听清楚了么？”我赶紧问。

　　她微微一笑，坐起来伸手拿过自己的衣服。

　　我明白了，跟着也坐了起来，穿上了裤子。

　　收拾整齐之后，我俩来到客厅坐下，我看看她，“衣服也穿好了，现在可以说了吧？”

　　“那位佟老太太的确是白犬门的传人，不过她原本不是姓佟，而是姓宋。”叶欢说。

　　“其他的呢？”

　　“师叔只说了这么多，还说不让再打听了。”她看看我，“他说佟老太太最近遇上麻烦了，让咱们离她远点，别去多管闲事。灵犬十三门，门门多是非，他们的恩恩怨怨的纠结了几百年了，外人不该管，也管不了，一管就会惹上麻烦。”

　　“这话里有意思啊。”我说，“照师叔这说法，佟老太太遇上的麻烦属于他们门内的事，别人还管不得了？”

　　“是，就是这个意思。”叶欢顿了顿，“可是看佟老太太这个来头，她不仅仅是想偷你的运，更想把你拉下水，我看这个事啊，没那么简单。”

　　“偷我的运没偷成，然后把自己还给整乱套了，那她如果再找我的话，估计也就是让我帮她把这事给了过去吧？。”我想了想，“难道这个灵犬十三门也会管么？”

　　“这个就得问师叔了。”她说，“不过自从跟我说完这些之后，再联系他就联系不上了，我去过他的店，只有他的三个徒弟在那，而且还是一问三不知，就是不说他们师父去哪了。”

　　我笑了，“如果想找，也不难。”

　　她摇头，“不行，我知道你能做到，但不可以这么办。师叔是长辈，这样做的话，对他很不尊重。而且他避而不见，其实是为咱们好，不想看咱们惹上麻烦而已。”

　　“那这事就这么算了？”我一皱眉，“看着佟阿姨那出事也不管？这样弄不好会出人命的！”

　　叶欢看看我，“她用小狗偷你的运气，弄巧成拙，自己承受不起了那怪的了别人么？再说了，是她害你在先，你就真的不计前嫌，还想帮她？”

　　我犹豫了一下，“其实你了解我，我不爱惹事。我不知道这事该不该管，师姐昨天也说了，灵犬十三门是江湖门派，跟我们道不同不相为谋，让我尽量不要和他们接触。可我总觉得这事不能就这么算了，起码应该搞清楚来龙去脉吧。”

　　“就知道你会这样。”她无奈的叹了口气，“师姐说的对，灵犬十三门是江湖门派，并不是咱们惹不起，是咱们没必要。这个事你别急了，只要佟老太太不找咱们麻烦，那就别再想了。眼下先考虑龙头沈家的事，其余的都先放一放吧。”

　　“也许是我天真吧。”我轻轻叹了口气，“一想起佟阿姨的眼神，我就总觉她不是那种人，或许这其中另有隐情。叶欢，这个事绝对没那么简单，我的直觉告诉我，她老公不是一般人，找我肯定是有重要的事。”

　　“其实你想知道的话，可以让老四或者唐琪去查一下的。”她说。

　　我摇头，“不能这样，我总觉得不合适。”

　　她淡淡一笑，握住我的手，“那就别想了，船到桥头自然直，机缘一到，自然也就水落石出了。”

　　我点点头，“不想了，只说沈家的事吧。我在想，是不是应该先跟驴哥打个招呼？”

　　“不用，驴哥事多，你不能什么事都问他。”叶欢说，“咱们呢就当沈小姐真的是来学习交流的，明天去参加那个聚会。如果裘志出面了，那这事就省心，如果他不行，那你该出面出面，但如果她提出让你办事，你不要答应就是了。”

　　“我不答应就完了么？”我一笑，“恐怕没那么简单的。”

　　“你要坚决拒绝。”她说，“除非是姐夫或者驴哥发话，不然你绝对不要接手这个事。”

　　我静静的看着她，“叶欢，你是不是听到什么风声了？”

　　“没有。”她淡淡的说，“只是我有一种预感，这种预感，让我有点害怕而已。”

　　我把她揽到怀里，轻轻的抱住她，“没事的，别怕，也许真是我们想多了呢。”

　　她看我一眼，轻轻叹了口气，“希望是吧。”

　　这时我突然想起了裘婷婷给我的U盘，赶紧从口袋里掏了出来，“叶欢，这是婷婷昨天给我的，里面有沈晴的资料。”

　　叶欢坐起来，接过去看了看，“我去开电脑。”

　　“好，一起去！”

　　我俩来到里屋，打开电脑，插进U盘打开一看，里面有一个照片文件夹和一份档案。我先打开档案，上面写的是沈晴的一些资料，她今年二十六岁，出生于洛杉矶，加州大学毕业，心理学硕士学位。这姑娘爱好挺广泛的，喜欢登山，游泳，帆船，探险，还是柔道黑带三段。

　　接着我又打开照片文件夹，顿时眼前一阵清爽，不由得愣了一下。这姑娘长得不算漂亮，但气质大方，身材非常火辣。照片一共十几张，其中绝大部分都是在各地拍的泳装照，只有三张正装照，两张生活照。

　　“这姑娘挺有心的。”叶欢一笑，“你猜的到这些照片是从哪来的么？”

　　“应该是婷婷从她的推特上下载的吧。”我说。

　　“如果只是为了做资料，一张就够了。”她说，“婷婷办事特别讲效率，怎么会放这么多上来？而且大部分都是同一类型的，你觉得这符合婷婷办事的风格么？”

　　实话实说，的确不符合。

　　“那你的意思是，这资料不是婷婷整理的？”我看着她。

　　“你约婷婷出来一起吃个饭。”她说，“只要知道这资料是怎么来的，那沈家的意思就可以弄清楚了。”

　　我想了想，掏出手机拨通了婷婷的电话，“婷婷，中午有时间么？一起吃个饭。”

　　“我倒是真想去，可是不行啊，开会呢。”她小声的说。

　　“什么会这么重要，连吃饭都没时间了？”我问。

　　“就是明天的事情呀。”她走出会议室，声音也清亮起来，“伊莎在这里呢，刚才我们正在核对名单。”

　　“什么名单？明天去的人么？”

　　“是啊，除了先前定的，她又加了几个人。”婷婷说。

　　“哦……。”我顿了顿，“婷婷，问你个事啊，你给我那U盘我看了，里面的照片你是从哪弄来的？”

　　“伊莎传给我的。”她说，“怎么了？”

　　“什么时候传给你的？是一次性，还是分了好多次？”

　　“一次性。”她说，“我当时正在整理她的资料，她听说了就把那个文件夹里的照片都传给我了，说让我都放到资料里。”

　　“这么说那档案是你自己整理的？”

　　“嗯，对。”她有点纳闷，“你怎么了？怎么突然问起这些？”

　　“哦没事，我是看这些照片挺性感的。”我一笑，“这姑娘身材这么辣，还一次性放这么多张上来，总觉得不像你办事的风格。”

　　裘婷婷一笑，“我没想那么多，她让都用上，可能是想让我签到文本里，我觉得有点麻烦，就直接放到U盘里了。”

　　“好，我心里有数了。”我说，“那你先忙吧，明天见。”

　　“师兄，真的没事么？”她顿了顿，“是不是你看出什么来了，如果有问题别瞒着我，跟我说说。”

　　“没什么问题。”我说，“对了，你说她往名单里加人，有没有加小七爷的人？”

　　“那到没有，都是一些什么术数协会里的人。”她说，“多是一些可请可不请的，但是她的意思是把这些人加上，我也就没说什么。”

　　“他就没跟你提小七爷么？”我纳闷。

　　“没提，一次都没提过。”她说。

　　“那你也没提？”

　　她笑了，“行了啊师兄，你知道我是请不动小七爷的，主动提那个干什么呀？再说我已经问过了，她说就是交流学习，不是为了办事，既然这样，那我也没必要多嘴呀。”

　　“哦……懂了。”我点点头，“那先这样吧，你忙吧。”

　　挂了电话，我看看叶欢，“照片是她提供给婷婷的，而且她突然临时加了一些可有可无的人，却没提小七爷。”

　　叶欢一笑，“你明白她是来做什么的了吧？”

　　我愣了一下，突然明白了，“我懂了，她这是欲擒故纵……”


第386章 新气象

　　沈家这样的背景，不可能不知道小七爷的名气，不管是学习也好，办事也罢，他们都是应该找超一流的风水局师才对。现在沈晴表面上对小七爷不闻不问，可一听说裘婷婷要她的资料，立马主动将这些热照奉上，并且要求全部都放入资料里，这就说明触动了她的心思。

　　她知道这资料是给谁的，她要借这个机会传递信息。

　　风水物件中，画是比较特殊的一种，每一幅都可以是一个小布局，而照片的本质也是画的一类。十几张照片中，大部分是泳装热照，这种照片从五行上来说，属离火，主礼仪交际，有主动结好之意。要是送给普通人，那这些照片的意义就是养眼，但给术数高手的话，这里面就暗藏玄机了。

　　“沈晴很聪明，她知道婷婷一定会暗中寻找一位高手来坐镇，所以主动送上这些资料。”我说，“意思很明显，就是要与这人主动结交，商量一件秘密的事。”

　　她点点头，“是啊，这些照片翻译成白话，就是‘你来见我吧，我有机密而隐私的事要和你商量’。可能她认定了，婷婷一定会帮她请小七爷，她故作不知，又临时增加了一些无关紧要的人，这目标是为了给姐夫设套呀。”

　　“是啊，这些所谓‘头面人物’，本事未必多大，可老百姓认他们，圈子里的很多人也都认他们。”我说，“如果姐夫真的去了，不管沈家提出什么要求，他都得应，不然的话在这些人面前栽不起。”

　　“不仅仅是姐夫，换谁去了，都栽不起。”她嘴角一笑，“你信不信，裘四爷现在心里八成早就忐忑上了，明天这个局，他想避都避不开，而且他只要一出现，不管愿意不愿意，都会自动成为众人的焦点。万一沈家的事他要是接不住，那裘家可就没面子了。可话说回来，如果谁能出面接住的话，这可是个扬名立万的好机会呀。”

　　“所以婷婷说这是好事。”我一笑，“说的夸张点，以中国人的习惯，会把这次的事看成是美国风水界对中国风水界的挑战，那个能接住的人，会被圈里这些头面人物当做民族英雄。名气这玩意，本来就是虚的，就是骗人的，这些照片就像一个外应，这离火如此强势，代表的就是巨大的名声。”

　　“你给她办事，她成就你的威名。”叶欢笑了，“这不是资料，这是给你的契约呀。”

　　“可我不是姐夫，不是她想找的那个人啊。”我看着她。

　　叶欢摇头，“你这么想就错了，她需要的是办事的人，而且这人必须是跟小七爷有关系的。从这个角度考虑，你是最合适的人选。但这事还是得像刚才说的那样，如果她认定了你，你不能接，除非是七爷或者驴哥发话。”

　　我深深吸了口气，“我明白，如果这事最后让别人给办了，那姐夫的面子就伤不起了。他是局师，就算他不亲自管，办事的起码得是他的人。”

　　她淡淡一笑，“说的就是这个道理，只要你震住沈家小姐，估计驴哥不久就会给你打电话了。”

　　从情理上来说，我是裘家弟子，又是小七爷的人，我来出面是最合适的。我想婷婷不是真糊涂，这些事情她心里清楚的很，她也是个欲擒故纵的高手，这次不过是将计就计，想借这个机会使我扬名天下而已。

　　过去在曲艺界有这么句话，玩曲艺的在北京红了那不算红，得在天津红了才叫角儿！为什么？因为在北京红的话，说明你有点名气了，但是天津是曲艺大市，天津人爱这个，懂这个，要求也高，一般的小角儿进天津卫，经常是耀武扬威的来，灰头土脸的走。所以想在天津立住脚，让天津观众认可，那没点真功夫是做不到的。因而过去的老艺人们，往往先在北京打出点名气，然后再去天津，从天津再红了，那就是爷了，再回到北京，就是名震天下的大角儿了。

　　风水界也是差不多的道理，一个新人出师，进入这个圈子，只要你有本事，身价和名气都能很快的升起来，但不会让你升得太高，很快就会遇到一个瓶颈。到了这个时候，你必须在一个场合里，接一件别人都不敢接的事来给他办了，过了这一关，就好比艺人走了一趟天津卫，从此以后，圈子里才会认你是个人物。

　　就像叶欢说塞外李家的那个事一样，也是一个类似的场合，事情棘手，别人不敢接，姐夫接了，而且给办好了，所以小七爷在圈子里的地位就起来了。过去听爷爷讲故事，这样的段子也提到过几次，听起来好像是老套路，可这就是规矩，规矩不就是老套路么？

　　狼的眼中，只有猎物，而强者的心里，一切挑战都是机遇，因为挑战和机遇，本就是并存的，就看你站到哪个角度去面对了。

　　想通了这些，我心里释然了，微微一笑，“婷婷捧我，咱不能不接着，反正我们林家名声也不大，所谓光脚的不怕穿鞋的，就让林某人来会会这个混血辣妹吧！”

　　第二天上午，我们起了个大早，先到楼下活动了一会，然后去附近的粥铺吃了早点，接着回来各自换了身好衣服，手拉着手出门去等车。一切跟平常一样，我们生活的节奏并没有因为今天有一个重要场合而改变什么。我喜欢这种感觉，平平静静，按部就班，自由自在，踏踏实实。

　　道家有句话，叫做不贪便是富贵，不苟何惧君王。沈家名头再大，对我俩来说，也不过就是个传说，没必要因为一个小姑娘而扰乱自己的脚步。

　　裘婷婷派来的车很早就到了，一看到那司机，我不由得笑了出来，“你怎么来啦？”

　　陈茵微笑着打开车门，“小林爷，叶小姐，请上车吧。”

　　叶欢好奇的看看她又看看我，“笑什么呀？”

　　“她可是婷婷面前的红人，我们大概有一年多没见了吧。”我看看陈茵，“今天这是怎么了，怎么还让你来接我们了？”

　　“去年您第一次去唐风寓的时候跟我说过，下次再来，一定会让我见到叶家的传人。我记着这句话了，所以今天亲自来接您和叶小姐，也算是向您赔罪了。”陈茵说。

　　“别介，你说的太严重了！”我赶紧摆手，“什么赔罪？你又没得罪我。”

　　“您忘了呀……去年我可是差点把您轰出来呀。”她抿嘴一笑，“好啦，请二位老师上车吧，我们裘小姐正在恭候二位的大驾呢。”

　　我有点感慨，看看叶欢，“时间过的可真快，想想第一次去唐风寓，好像是前几天的事。那次我和陈茵说过，再有这样的场合，林家也叶家的传人都会到场，今天也算是梦想成真了吧。”

　　叶欢微微一笑，点了点头。

　　“林老师，请上车吧。”陈茵说，“裘小姐吩咐了，咱们先转一圈再去唐风寓，今天咱们要迟到一把，让所有人都等二位老师。”

　　我一愣，“这……好么？有那么多前辈，而且还有唐家小姐，我们两个年轻人迟到，不好吧？”

　　“您就甭客气了，裘小姐自有安排。”陈茵一笑，“小林爷，上车吧！”

　　中国人的规矩，越是迟到的谱越大，身份越高，婷婷今天是铁了心了要抬举我俩了，既然这样，那就恭敬不如从命了。

　　“林卓，这样真的好么？”叶欢心里有点不踏实。

　　“没什么不好的。”我说，“你就设想一下，如果去的不是咱俩，是小七爷，他应不应该最后到？”

　　“姐夫当然是可以了，可是咱俩……”

　　“你以为婷婷为什么要这么安排？”我看着她，“她不仅仅是抬举咱俩，更重要的是，她要让所有人都知道，我代表的是小七爷。上次我去的时候，许墨和李紫心一个代表小七爷，一个代表凌小姐。这俩丫头往那一坐，我四师伯见了都得客客气气的。要是只咱自己去，怎么都好说，今儿我身上，可带着姐夫的脸面呢。”

　　叶欢点点头，“你说的也对，那就这样吧。”

　　我们在三环上转了一圈，直到上午十点多，才调转方向，直奔唐风寓而去。

　　今天的唐风寓跟平时不太一样，外面的迎宾小姐和保安都加了双，制服也都统一更换了，透着一股高档和权威的范儿来。

　　“陈茵，人怎么都不一样了？”我问，“衣服都换了。”

　　“新气象嘛，总要有点不同呀。”陈茵把车停好，“一会到了里面您就知道了。”

　　正说着，两个迎宾小姐走过去，其中一个给我们打开了车门。

　　下车后，裘婷婷带着几个人迎了出来，“小林爷，叶小姐，欢迎来到唐风寓，现在就等你们二位了！”

　　叶欢一笑，“婷婷，怎么称呼都变了？”

　　裘婷婷走过来拉住叶欢的手，凑到她身边压低声音，“欢欢，这都是做给外人看的，你得先习惯习惯，一会去里面阵势才大呢。”

　　叶欢点点头，“那我需要做什么？”

　　“你什么都不用做，多微笑，少说话，这就足够了。”我说。

　　裘婷婷点点头，上下打量叶欢一番，“就这气派，往那一站就能镇住一大片，你按师兄说的做，足够啦！”


第387章 沈晴

　　陈茵说的没错，唐风寓真的不太一样了，大风格还是那样，但是细节改变了很多，看上去更金碧辉煌了。走到二门的时候，我们看到两边的房间里都坐满了人，男男女女，形形色色，什么样的都有。

　　“这些都是客人么？”叶欢小声地问。

　　裘婷婷一笑，“师兄，你告诉欢欢吧。”

　　“这些都是贵宾们的助手，司机和徒弟。”我说，“婷婷这里一般人是不让进的，我第一次来的时候也差点给拦到外面，后来师父说了句话，把我带进去了，李小宁就只能在外面等着了。”

　　“哦，原来是这样啊。”叶欢明白了。

　　“二位贵宾，这是您们的卡。”一个年轻人恭恭敬敬的递给我们两张金卡。

　　裘婷婷看看我，“去年咱俩就是在这认识的吧？”

　　“不是，在里面。”我看着她，“一辈子都忘不了！”

　　“那就对了”裘婷婷笑了笑，“就是不想让你忘了，当初我怎么给你折的面子，今天加倍给你还回来。”

　　我笑了，“好，也希望我今天不给你丢人吧。”

　　继续往里走，聚会的地方在第三进院的正厅，这里也重新装修过的，整的跟皇上的宫殿似的，别说在这聚会了，就是过来溜达溜达，都觉得提气。

　　宽阔的大厅里，已经坐了二十多个人，其中有几个还是我认识的，比如上次见过的赵禹王，王天也和马自然，这三位这次也来了。

　　一看我们进来了，赵禹王第一个站了起来，而其它人则都满脸不屑，动都不动一下。

　　裘婷婷看看众人，自信的一笑，“各位前辈，我来介绍一下，”说着她看看叶欢，“这位小姐是岭南叶家风水传人，香港风水大师叶诚谦先生的独女，叶欢小姐。”

　　一提叶诚谦，有八九个人愣了一下，然后赶紧站来拱手致敬。

　　叶欢平静的一笑，微微点了点头，算是向他们致意了。

　　裘婷婷接着又看看我，“这位是天津林氏风水传人，林五爷的嫡孙，我的师兄，小林爷林卓。”

　　得，到了我这，没什么动静，众人碍于情面，纷纷冲我抱了抱拳，算是打过招呼了。

　　我很平静，对这种事早习惯了，起码跟去年比，我们林家和叶家也算在这唐风寓有点名号了。

　　可事情还没完，裘婷婷淡淡一笑，“师兄，叶小姐，请上座吧！”

　　她所谓的上座，是正厅之中最显眼的两个位子，而此刻，那两个位子上是空的。第一次来的时候，这两个位子是许墨和李紫心坐，没想到这次，婷婷留给我们了。

　　“这个……合适么？”我看她。

　　后面站起一个人，“当然合适了，林卓啊，不用谦虚，坐吧！”

　　我定睛一看，竟然是裘志，许久不见，他原来花白的头发竟然已经全白了，难怪一开始没认出来。

　　“四师伯，您这是……”

　　裘志一笑，“今天在座的都是圈里的朋友，这两个位子只有小七爷和凌小姐坐得，你今天既是代表林家和裘家，也是代表小七爷，而叶小姐也是代表凌小姐来的，你们不坐在这，谁敢坐？”

　　一提到小七爷和凌小姐，坐着的那些人都愣住了，呼啦一声全站了起来，恭敬敬的冲我们抱拳行礼，“是啊，小林爷，叶小姐，您二位请！”

　　赵禹王凑了过来，满脸是笑，“小林爷啊，那天我和小七爷吃饭，他还跟我说呢，在他这些助手里，就属你最得力，哈哈哈……他都这么说了，你还有什么好推辞的？赶紧的吧！”

　　我看看叶欢，又看看众人，一抱拳，“林卓不过是个后生，在诸位前辈面前，哪有资格上座？”

　　“哎，有资格有资格！”王天也赶紧说，“小林爷不必推辞了，这两个位子有本事的人才能坐，您和叶小姐都是有本事的人，当之无愧！”

　　马自然也清了清嗓子，“是啊，二位就不要推辞了。”

　　裘婷婷冲我一使眼色，“师兄，叶小姐，你们不坐，大家可就都站着了。”

　　其实我也没想真推辞，不过是礼貌一下而已，既然大家都这么说，那我也就不客气了。

　　“既然如此，那林卓多谢了！”我看看叶欢，“叶小姐，请吧。”

　　叶欢很大方，微微一笑，“请。”

　　在众人复杂的眼光中，我俩坐下了，还别说，这位子是挺舒服的。我表面上很平静，心里却很想笑，下面很多人其实都憋着一股气，都在怀疑我。的确，坐上这个位子，我是沾姐夫的光，不是自己的本事。但这不要紧，我想过不了太久，我会让下面这些质疑和嘲笑的人心服口服，让他们明白明白，风水林家这四个字的分量。

　　“小林爷和叶小姐也到了，那咱们就可以步入正题了。”裘婷婷微微一笑，“今天这个聚会，请来的是当代中国阴阳术数界的精英。首先感谢大家百忙之中能抽出时间，如约赴会。其实呢，组织这场聚会的人，不是我们裘家，而是一位来自美国的贵宾……”

　　话音一落，在一个偏僻的角落里站起来一个女孩，自信满满的走到了裘婷婷身边，俩人相视一笑。

　　“我来介绍一下，这位是我的同学，她叫沈晴，是美籍华人。沈小姐痴迷东方玄学，这是她第一次回中国，所以借这个机会想与中国当代第一流的风水精英们进行一次面对面的交流。”说着她看看沈晴，“好了伊莎，现在我把会场交给你了。”

　　沈晴一笑，“谢谢婷婷！”

　　众人面面相觑，很多人的脸上一片茫然，还没弄清楚怎么回事呢，裘婷婷就在一边坐下，把主持聚会的权力交给了这个陌生的洋妞，很多人一时还没适应过来。

　　生物学上来说，有个词叫杂交优势，就是说同物种不同性状血缘的个体之间杂交而产生的后代，往往会集中两者的优势，变得更加出色，所以混血儿往往长的比较漂亮。

　　但是在沈晴身上，这点不是特别明显。她的祖母是英国人，母亲是法国人，她不能说特别漂亮，但却有一副西方女性的傲人身材，再加上那种骨子透出来的天然自信，看上去也算别有一番魅力。

　　“各位老师，大家好，我是伊莎，沈晴。”她的汉语还不错，笑的很迷人，“我的曾祖父来自中国，在清朝的时候，我们的家族离开了这里，去了欧洲。我这次回来一是为了寻根，二是想到中国来寻求阴阳术数的真谛。我带了很多问题前来这里，这些都是困扰我多年未解谜题，我希望能在术数的发源地，古老的中国，我祖先的故乡，找到我想要的答案。”

　　大厅里鸦雀无声，一个说话都没有。

　　沈晴并不在意，她看看众人，微微一笑，“我知道，在中国，想与各位老师交流一定要有真本事或者出身。我的家族已经离开中国很多年了，所以我不知道大家是不是还会记得我们龙头沈家……”

　　这话一出，有几个人当时就变了脸色，最夸张的还有一位老先生，当时就把茶喷出来了，而其他的人则一点反应都没有。

　　我不禁叹了口气，这就是传承的现状，在座的所谓大师们中，竟然大部分不知道龙头沈家的事，这让我觉得很别扭，脸上不由得热了起来。

　　叶欢看了我一眼，轻轻拍拍我的手，“没事，先看看再说。”

　　“怎么？没人知道我们家吗？”沈晴很奇怪，“难道中国的风水界已经把我们都忘了？”

　　我看了看旁边的四师伯裘志，他冲我点了点头，那意思让我起来说句话。我刚想站起来，旁边的叶欢突然说话了。

　　“沈小姐这话严重了，龙头沈家，威名赫赫，当年曾与风水三大世家齐名，我们怎么会忘了呢。”叶欢淡淡的说。

　　她这么一说，那些刚才没反应的恍然大悟，不管懂不懂都跟着附和起来。

　　“龙头沈家嘛……想起来了，我师父说过，当年那可以是了不起的世家呀……对啊，我师爷也说过……这个我们门里的老人也提过，冷不丁的一说，我没反应过来……”

　　沈晴不理会这些，她只看着叶欢，“叶小姐果然是见多识广，不愧是风水世家的传人。”

　　叶欢一笑，“沈小姐过奖了，请继续吧。”

　　沈晴看看我，玩味的一笑，继续说她的，“我十几岁开始研究中国的术数，学过子平术，六爻，铁板，大六壬，奇门遁甲，梅花易数等十种术数。至于风水方面，三合，八宅，玄空飞星，金锁玉关，九星理气等我也都深入参悟过，可以说，世上流传的阴阳术数类的派别，我差不多都研究过了，但是一些问题却始终找不到答案，今天借这个机会，我希望能有哪位老师站出来，为我指点迷津。”

　　这话一出来，众人的反应千奇百怪，有惊讶的，有不屑的，有心虚的，也有面无表情的……

　　我看了看裘志，他很平静，端起茶来轻轻吹了吹，喝了一口。

　　见没人说话，沈晴嘴角一笑，“当然了，我虽然是在美国出生长大，身上只有四分之一的中国血液，但中国的规矩我是懂的。简单的说吧，我带来了三个问题，不管是谁，能帮我解答一个，我就赠送他一千万美金。”

　　下面顿时有人惊呼起来，“一千万哪！”

　　沈晴平静的看着众人，“怎么样？有没有老师愿意站出来教我？”


第388章 占星秘图（1）

　　“你先把问题摆出来，我们给你解答。”一个中年人说。

　　裘志放下杯子，不屑的一笑，“真有不怕死的。”

　　他声音不大，但我却听见了。

　　沈晴看看那个中年人，“好，终于有出来说话的了，我的第一个疑问是一张图，现在请我的助手帮我把图拿上来吧。”

　　话音一落，角落里又站起来两个男人，一个是白人，一个是黑人，其中黑人手里有一副长长的卷轴。

　　我心里一动，看了看叶欢，她也正看着我，我俩会心一笑。

　　俩人走到沈晴身边，展开了那副卷轴，上面是一副占星图，它和其它的图不太一样，上面的所有星星都是异位的。

　　“这幅图是我曾祖父留下的，叫做星气图。”沈晴说，“传说这幅图中藏着占星术的最高秘密，我参悟了很多年，始终没能看出其中的秘密。这位老师，既然你站起来了，请帮我解答一下吧。”

　　那中年人懵了，“呃……这个……我的意思是让你把问题摆出来，没说是由我来帮你解开。”他很紧张，“我是研究天地三合盘的，对星象不太了解，这个不好说。”

　　沈晴一笑，“任何术数都出自阴阳五行，河图洛书，占星术应该也是一样的，这位老师看都没看就说解答不了，是不是有些不自信了？”

　　中年人一阵尴尬，声音却高了几度，“这不是不自信，关键是这占星术中太多误导人的东西，我们现在都不怎么学了，易经是科学你知道吗？古代人把占星术弄得跟迷信似的，那是为了神化帝王将相，愚弄百姓的，根本不符合科学的精神……”

　　沈晴不笑了，“哦？都是封建迷信，可占星术很好用啊，如果真是骗人的迷信，为什么会有效果呢？”

　　“怎么个好用法？你说怎么个好用法？”那中年人反驳，“你在美国能用，到北京你试试，连星星都看不到，怎么占？”

　　裘志叹了口气，看看旁边的一个中年女人，“小杨，你起来说几句，别让他丢人现眼了。”

　　“好的四爷。”那女人站了起来，“我是学占星术的，这位师兄，还是让我来说几句吧。”

　　那人一看来救星了，赶紧顺坡下驴，“好，你来跟她说说！”

　　女人走到沈晴面前，“我叫杨珊，祖籍陕西，家中世代研习占星术，不如让我来跟您探讨一下吧。”

　　沈晴看看她，“好啊，杨老师，请仔细看看这星气图吧。”

　　杨珊点点头，仔细的看了看那张图，眉头不由得皱了起来，“这种星气图不完整，应该还有一张幅图，两张图合在一起，才能看出其中的秘密。沈小姐，不知道另一张图，是不是也在您这里？”

　　沈晴一抱拳，“杨老师见识很广，我很佩服。没错，据我祖父说，这张图本来是两幅，但另一幅图当年已经被毁掉了，只剩下了这一张。据我家的一位老先生说，这图虽然不完整，但只要境界足够高，同样是可以从中参悟出占星术的最高机密的，那时候就可以将图补上。”

　　杨珊有点惭愧，“不好意思沈小姐，我学艺不精，修为太浅，单靠一张图，实在看不出里面的玄机……”

　　沈晴一笑，冲身后的黑人一使眼色，那黑人点点头，从怀里掏出一个信封递给她。她接过来往杨珊面前一递，“杨老师，你很诚实，这是五十万美金，希望我们能交个朋友。”

　　众人哗然。

　　杨珊看了看那信封，摇了摇头，“沈小姐，无功不受禄，这钱我不能拿，请您收回去吧，这份好意我心领了。我看得出来，您是占星术的高手，以后有机会，我也希望能和您好好交流学习一下。”

　　“杨老师，您就拿着吧。”沈晴说，“您虽然有一身本事，但是家里很清苦，占星术在中国已经没有太多人认可了，但这门古老的术数，总需要有人去传承，不是吗？这些钱是我的心意，也是我的愿望，我希望二十年后，我的孩子们再来中国的时候，这里还有继承占星术的人。”

　　我情不自禁的鼓起掌来。

　　被我一带动，大家也都站起来了，很快掌声响成了一片。

　　杨珊不好意思的看看大家，又看看沈晴，犹豫了一下，还是摆了摆手，“谢谢您了，我真的不能收。”说完她转身回来坐下了。

　　沈晴无奈的一耸肩，走到裘婷婷面前，将信封交给了她。

　　裘婷婷明白，点了点头，接了过去。

　　回到星气图前，沈晴顿了顿，看看众人，“这张图是我的第一个疑问，而我的三个疑问是有紧密联系的，如果这个没人给我解答，后面的我也不能继续问了。我相信在中国，一定有人可以看懂这幅图，如果他今天不在这里，那也许就说明，我还得继续去寻找。”

　　“哎，我说沈小姐，你这话就不对了。”一个卷发男人站起来，“没人说话并不是说没人懂，只是你问的得合规矩才行！”

　　“哦？”沈晴看看他，“请问，我的话哪里不合规矩了？”

　　“哪里不合？哪里都不合！”卷发男人有点不屑，“我说沈小姐，你别说你祖宗是谁，只说你自己，你拜过师么？你师父是谁？在圈子里有名有姓么？”

　　“我的启蒙老师姓宋。”她说，“不过他已经去世了，怎么？我来交流学习，跟我的老师有什么关系么？”

　　“当然有关系了。”那卷毛看她一眼，“中国人什么规矩，师父教徒弟，那还得看是不是入室弟子，压箱底的东西，就是亲儿子都不能随便教，你明白吗？你来问的这些东西，都是精华，我们不是没人会，可凭什么要教你呀？”

　　“我说交流学习，并不是要拜师啊。”沈晴说，“您的意思是，必须拜师才能学么？”

　　“那是！”卷毛来劲了，“学我们中国人的东西，必须先拜师，还得考验你些年，觉得你行了才教给你这东西。你问问在座的，哪个不是这么学来的？你可倒好，有几个钱，然后就来悬赏，姑娘，你这做法太目中无人了，我们老祖宗的东西，那是给钱就能卖的吗？”

　　“对呀，老祖宗的东西不能轻传哪……对，尤其不能给老美……没错，咱不能忘本哪！……”某些人来劲了。

　　沈晴不屑的看着他，“你这是转移话题，本来就是两回事，我是来交流的，不是来拜师的，你会就说会，不会也没关系，为什么非要说的那么严重？”

　　“谁说我们不会了？”王天也站了起来，“只是我们不愿意教给美国人，你们太忘本！”

　　“What？”沈晴一副很不解的神情。

　　“哼，甭装听不懂。”王天也说，“我们中国的东西，给你们点皮毛就够你们学一辈子的。李小龙你总知道吧，你们美国的那什么跆拳道之父，空手道冠军还什么伊鲁山度之类都是他徒弟，个个在你们你那都是宗师！可我明告诉你，李小龙会的那点东西，在中国武术界，根本算不上什么！”

　　沈晴无奈的一耸肩，“先生，我首先要纠正你一点，李小龙是美国人，你说的那几个人不是他的徒弟，都是他的朋友，他们之间是互相学习的，那是交流，怎么能硬说是师徒呢？”

　　“什么交流？”王天也眼睛一瞪，“他们学没学我们中国人的东西？学了就得尊师，就得认师父！”

　　“可是据我所知，李小龙的腿法和棍法以及一些拳法都是跟他们学的呀。”沈晴说，“他在中国学的是咏春拳，可是他的JKD和咏春拳的技术风格是很不相同的。如果按你这么说，那他是不是也是那几个人的徒弟？”

　　王天也没词了，“你……你胡说，那都是你们美国人编的，他们就是李小龙的徒弟！”

　　有人叹气了，觉得很丢人，其中就包括我和裘婷婷。

　　沈晴不屑的看着他，“所以，当代的中国人，就这么喜欢幻想么？哦，Sorry，在中国用的不是这个词，应该是意淫吧？”

　　“嘿你个丫头片子说什么呢！”王天也没词了，袖子一撸要耍无赖。

　　那黑人迅速往沈晴面前一挡，一指王天也，“你！不要动！”

　　裘婷婷无奈，赶紧走过来解围，她用一口流利的英语和沈晴解释了一番，沈晴的脸色这才安静了些，命令那黑人退下了。

　　本来挺好的氛围，生生的让卷毛和王天也给弄成了闹剧。

　　“各位老师，咱们就事论事，不要扯到别的话题上去，好吗？”裘婷婷说，“沈晴虽然是第一次回中国，但沈家的根在这里，而且这一百多年来，他们一直在国外传播着中国的传统文化。无论从哪个角度来说，我们都不该非议她的身份，更不该说出那种为难人家的话来，你们说是不是？”

　　“裘小姐您说的是，我……我错了。”王天也怏怏的说。

　　裘婷婷看看那卷毛，“王老师是吧，您不该说句话么？”

　　卷毛很尴尬，看看裘婷婷，又看看沈晴，“得了，我刚才也不是故意的，沈小姐别生气，我跟你道歉，裘小姐您大人大量，别跟我一般见识。”

　　裘婷婷松了口气，“好了，事过去了咱们就不提了，至于沈小姐说的这个问题，如果哪位老师愿意站出来为她指点迷津，那最好，如果没人……”

　　“怎么会没人？”卷毛突然打断裘婷婷的话，“裘小姐，您可是裘家的姑娘，裘家是三大世家风水世家之一，这点事还难得住么？别人不管说。”他一指裘志，“裘四爷，肯定没问题！”

　　噗的一声，裘志一口茶喷了出去，现场的人都愣住了……


第389章 占星秘图（2）

　　要说这人哪，不怕傻，不怕愣，就怕不懂事，这位卷毛哥就是个例子，也不知道他是不是诚心，他这么一咋呼，裘四爷顿时被推上了风口浪尖，说也不是，不说也不是了。

　　“师伯，您慢点喝，茶有点凉了，容易呛着。”我赶紧给他解围。

　　“呃……是，是有点凉了。”他讪笑着放下茶碗，“服务员呢？给我续点茶。”

　　裘婷婷冲旁边的一个姑娘一使眼色，那姑娘赶紧带着一个服务员走到裘志身边，给他换了一碗热茶。

　　“我说四爷，您别光换茶呀，咱这事得接茬儿论哪！”卷毛不依不饶的，“您来说几句，给这个沈小姐指点一下迷津，让他们知道知道，咱堂堂中华不是没人哪！”

　　裘志看了他一眼，那眼神恨不得掐死他。

　　“四爷，您倒是说句话呀！”王天也和马自然也跟着凑起了热闹。

　　裘志清了清嗓子，“呃……这个嘛……”

　　“裘爷。”一直沉默的赵禹王站了起来，“您的身份太高，不是不能出面，就是吧，我觉得不太合适。”他说着看看我，“我的意思呢，小林爷在这里呢，他是八爷的嫡传弟子，是您的师侄，这种事，俗话说，有事弟子服其劳，依我看，您呢就坐在那喝茶，请小林爷起来说几句，您看怎么样？”

　　不怪他混得好，真他妈的会做人，轻描淡写之间，捧了裘四爷，把球还踢给了我。

　　裘志看看我，“林卓，你看这……”

　　我淡淡一笑，“师伯，有您在，哪有我说话的份？您吩咐吧，我听您的就是了。”

　　他如释重负，眼中充满了感激，“那行，那就麻烦你替师伯说几句吧……”

　　我刚要答应，叶欢站了起来，“这种事，不用小林爷出马，这星气图我知道一些，如果沈小姐没意见的话，我想试试看，可以吗？”

　　我一怔，“叶欢，你什么意思？”

　　她看我一眼，淡淡一笑，“大将押后镇，这点事，我来就行了。”

　　沈晴没说话，看看叶欢，又看看我，似乎在犹豫。

　　“怎么，沈小姐，难道我不合适么？”叶欢平静的问。

　　“呃……不是。”沈晴笑了笑，“叶小姐，请吧！”

　　叶欢走到她身边，仔细看了看那幅图，“这幅图是假的。”她看看沈晴，“真正的图，您没拿出来，这让我怎么说？”

　　大厅里的人都震惊了，“假图？”

　　沈晴笑了笑，点了点头，“这幅图的确不是真迹，不过我想问题应该不大吧，因为上面的图案是一模一样的，从中看出里面隐藏的秘密，应该也是可以的吧？”

　　叶欢摇头，“沈小姐，您对东方的玄学深有研究，那有一个基本的道理您应该是明白的，那就是中国的术数，讲究的就是一个隐字。比如这幅星气图，它上面的图案其实只是这张图的一部分，而且还不是主体，真正的玄机在那幅画上，而这图案，只是解开秘密的钥匙而已。”

　　沈晴一愣，“钥匙？密码吗？”

　　叶欢点点头，“如果您不介意的话，我可以试着解读一下这种图，翻译出来给您听听。”

　　“好的，有劳叶小姐了！”沈晴赶紧说。

　　叶欢盯着那幅画，沉思片刻，整个大厅里顿时安静下来，大家几乎都屏住了呼吸。

　　“这上面的星都是异位星，如果把它们的位置按照反穿九宫之法移动的话……”叶欢用手指划了划，“那它们还原之后……应该就是七十二地煞星谱。在中国的术数里，天罡为阳，地煞为阴，而且这图上的太极位是空的……在星图来说，太极位无非有三，北斗，太阳和太阴。这图以地煞为本，所以应该选择太阴入太极，也就是说解开星气图秘密的关键，是月亮。”

　　“月亮？您的意思是要月亮代入这张图么？”沈晴问。

　　叶欢一笑，摇了摇头，“没那么复杂，只需要把原图，在月亮将满未满之时，置于月光之下，下面再放一盆水，那时候星气图的副图就会出现。有了幅图之后，再和原图进行结合，里面的秘密也就一目了然了。”

　　“真的是这样吗？”沈晴有点不敢相信似的。

　　叶欢看她一眼，“其实这个秘密很简单，但是……我不能为你说破，只能说，真正的文章不在图上，而在看图人的意识里。”

　　我会心一笑，叶欢的五玄经果然没白学，她这句实际上是道出了占星术的根本秘诀，那就是，醉翁之意不在酒。

　　一般来说，占星术分为几个层次，初级的层次就是将星位，星情和星势结合，通过不同的组合变化来判断事情的走向。初级阶段就是这样的，很复杂，但是只要你记忆力好，推理能力强，学会它并不难。到了中级阶段，一般就是只看星情和星势了，这个时候组合已经不重要了，因为只需靠这两点，就能看出事情的大概趋势了。

　　到了高级阶段，这种术数和其它术数一样，基本上星情，星势，星位都看，但是又都不看重了。因为你一旦得到了这门术数的理，那放眼看去，心动即是星位，万物皆有星情，星势无处不在。所谓万法归宗，到了根本的境界上，都是易理。

　　这话说起来简单，但理解起来却非常的难，没有足够的天赋，是很难做到的。叶欢不错，她不但懂了，而且做到了，所以才能这么轻松就把图的秘密给破解了。

　　其实从那两个人拿着图出现，答案我们就已经知道了。两个男人一黑一白，白为阳，黑为阴，黑人拿着画，那就是以阴为主，阳为辅，这样的场景，实际上指的就是月亮将满未满之时。

　　简单地说这就是易理，你的境界到了，元神的感知能力会很强，不管用什么方法，最终殊途同归，结果都是一样的。

　　沈晴似乎明白了些，又似乎更糊涂了，她的眼睛一会放光，一会迷茫，一时间张口结舌，不知道该说什么了。她这种状态我很理解，研究术数的人就是这样，突然听到某些话，脑子里灵光一闪，顿时就会把身边的一切都忽视了。

　　叶欢看看她，微微一笑，“沈小姐，我的回答，您觉得还行么？”

　　沈晴一怔，回过神来，心服口服的一抱拳，“叶小姐，您的话似乎为我打开了一道门，我虽然还没完全明白，但我看到了光和希望，谢谢您！”

　　这时一个金发美女走了过来，递给她一个信封，她接过来恭恭敬敬的捧给了叶欢，“这里面是一千万美金的支票，请叶小姐收下吧。”

　　下面人叽叽喳喳的议论了起来，“还真给呀……不是她说什么了，我怎么听不懂啊……哎闹了半天就这个呀，我也知道啊，刚才就没敢说……是啊，这点道理谁不懂啊……那你懂你怎么不去？……说什都晚了……”

　　叶欢对那些声音不以为然，她看看那信封，淡淡一笑，“不过就是几句话而已，沈小姐不用这样，这钱我不要，您还是收回去吧。”

　　“叶小姐，我说过的话从来不会不算数，这是我们沈家的传统。”沈晴说，“请您收下吧！”

　　叶欢想了想，坦然的接了过来，“既然这样，那我就收下了。”接着她走到裘婷婷身边，随手把信封交给了她，“婷婷，你帮我处理一下吧。”

　　裘婷婷会心一笑，“交给我吧。”

　　沈晴愣了一下，“叶小姐，您等等，我还有第二个未解之谜！”

　　叶欢看她一眼，“这第二个我就无能为了，我所学的是林家五玄经，是小林爷教我的，可惜我资质鲁钝，只学会了一点皮毛。您的第二个问题，如果在座的诸位老师没意见的话，我估计只能请小林爷来解答了。”

　　“五玄经！”众人恍然大悟，“原来是林家的秘术啊！”

　　叶欢冲沈晴点点头，转身回到我身边坐下了，旁边又是一阵议论，“还得说人家叶家小姐，大家闺秀，举手投足就带着那范儿！……多新鲜哪，叶诚谦叶大师的女儿，能差得了么……就是，这姑娘真不错，长的漂亮，本事也大……你们刚才说什么来着？人家那几句话，看着简单，句句都是金子呀……人不说了么，那是林家的五玄经，是无双谱上的秘术啊……感情林家还是有人哪，不过五玄经不是不外传么……笨哪你，看不出人家俩人什么关系么？……”

　　他们的声音都很小，可我听的却特别的清楚。

　　沈晴看了我一会，点了点头，“小林爷，我的第二个未解之谜，看来就得麻烦您了。”

　　众人的目光唰的一下子集中到我身上。

　　我站起来一抱拳，“诚惶诚恐，尽力而为吧。”

　　她抱拳还礼，“我的第二个疑问，是关于术数基本原理，五行生克的。我想请问小林爷，五行之间，生克循环，到底是什么在催动它们？还有就是，生克同时存在的时候，是生为主，还是克为主？”

　　“这是两个问题了吧？”卷毛忍不住插嘴。

　　我淡淡一笑，“是两个问题，但本质上也是同一个问题。”

　　沈晴看着我，“您说得对，这个问题，我苦思了近十年，没有一个答案。这十年间，我访问过十几位玄学大师，他们给了我各种答案，但没有一个是让我能信服，能满意的，希望林老师的能给我解开这个疑惑，让我彻底明白这个问题的本质。”

　　我沉思片刻，“这个答案我知道，但……不好意思，我不能跟你说，因为你一旦知道了，它会触动你心底的秘密，把你和你的家族代入九死一生的险境中，所以……请原谅吧。”


第390章 五行内要

　　沈晴会心一笑，“谢谢您为我想这么多，但没关系，我不怕。”

　　“您可以不怕，但我不能不顾忌。”我顿了顿，“沈小姐，以您今天的术数修为，可是说是当代的一流高手了，所谓天地本不全，给自己留点疑惑，未必不是好事，您说呢？”

　　“不，这些疑问我必须要解开。”她看着我，“这是我的心愿，也是我的使命，小林爷，请不要顾忌那么多，指点一下我吧。”

　　我看看裘志，笑着摇了摇头。

　　“到底是什么呀？”卷毛又忍不住了，“小林爷，说的我都好奇了，有你说的那么严重么？”

　　裘志眼睛一瞪，“王强，你不觉得你话太多了么？”

　　毕竟四爷的身份在那，他一说话，大家顿时恭敬起来，卷毛也不敢造次了，“四爷，我错了，您别生气。”

　　裘志看看沈晴，又看看我，站起来环视了一下众人，“我说几句，大家没意见吧？”

　　“裘爷您这话说的。”赵禹王等人赶紧站起来，“你说话，我们只能认真的听着，谁敢有意见？”

　　裘志点点头，“我在这也听了半天了，两个字，丢人！在座的诸位，就算你们自己没听说过沈玉龙先生，难道各自门儿里的师长们就没跟你们提过‘龙头沈’这三个字么？就算你们不知道，人家沈小姐远来是客，诚心诚意的来交流学习，咱们行就是行，不行就是不行，回答不了人家的问题，硬往别的上面去扯，王天也，王强，这是待客之道么？”

　　王天也和卷毛面露愧色，低头不语。

　　“沈小姐，风水圈里，向来就是这个习气。”他转向沈晴，“都是有点本事的，遇上来切磋交流的，这个不服，那个不忿的很正常，这就是中国式的江湖，还请沈小姐不要介意。”

　　沈晴微微一笑，“裘先生言重了，我来之前婷婷就跟我说过可能会是这个样子，我已经有心理准备了。在座的都是高手，交流起来难免有些冲突误会，这个没什么，只要能得到高人指点，解除疑惑，我这次就是不虚此行。”

　　裘志点点头，“林卓是我的师侄，他的本事我是清楚的。”他顿了顿，“在座的诸位，裘某人斗胆问一句，除了我师侄林卓和叶小姐，你们谁还能回答沈小姐的问题？谁觉得有这个本事的，请现在站出来，不要事后诸葛亮，咱们在沈家小姐面前，也丢不起这个脸。”

　　没人说话。

　　他等了一会，清了清嗓子，“那好，我先带个头，沈小姐的这个问题，我也有答案，但，不是沈小姐想要的，所以，我回答不了！诸位，你们谁有这个本事不妨站出来，我们裘家愿把这个机会让给你们。”

　　还是没人敢说话。

　　沈晴看看这些人，嘴角淡淡一笑。

　　“既然没人敢站出来，那我就继续说了。”裘志看看沈晴，“沈小姐，所谓法不传六耳，您问的这个问题，不是大庭广众之下可以明说的。这样吧，婷婷，你安排一下，给你师兄和沈小姐安排一个清静之所，让他们二位私下去谈，我和大家一起，就在这里等着。”

　　裘婷婷站起来，“好的四叔！”

　　裘志又看看众人，“诸位，没意见吧？”

　　“没有没有，裘爷说的对，我们就在这等着。”赵禹王第一个表态，他一说话，其他人纷纷跟着附和。

　　裘婷婷看看我俩，“师兄，伊莎，请随我来吧。”

　　不得不说，四师伯是个会办事的人，举重若轻的几句话不但把自己择了个干净，还把这些与会者的心都安稳住了。接下来就看我的了，如果一会我俩再回来的时候，沈晴一副失望的样子，那不但林家今天没面子，就连裘家也跟着栽了。

　　我们跟着裘婷婷来到正厅右边的厢房里，这里早已重新布置过了，一看就是为密谈而精心准备的。一张圆桌，两张太师椅，两杯清茶，四碟点心，外面加了屏风，我们进屋之后，六个神情严肃的男女保安迅速把住了门口。

　　“没必要这样吧？”我看看外面，“这些都是你的人么？”

　　沈晴一笑，“对，都是我带来的，并不是信不过婷婷，这是我们沈家的习惯。”

　　只有我俩了，说话也随便多了，不像刚才那么场面了。

　　我看了看这个屋子，“昨晚上你是在这住的？”

　　“对，我觉得这里环境不错，空气也比外面好很多，所以就住下了。”她说，“小林爷，现在只有我们两个人了，你可以告诉我了吗？”

　　“这个问题我不能说，但可以演示给你看。”我说，“至于能不能明白，那就看你的机缘了。”

　　“好的！”她认真的点点头，“那开始吧。”

　　我用手指蘸了点茶水，在桌子上画了一条S线，然后静静的看着她。

　　她眉头皱了起来，“这……就这么简单吗？”

　　我微微一笑，又反着画了一条。

　　她摇了摇头，“怎么会……这到底什么意思呀？”

　　我想了想，这次用三根手指，蘸上茶水，画了一条大号的S线，将之前的两条全部覆盖了。

　　她看着那S线，冥思苦想了很久，最后叹了口气，“对不起，我真的……真的看不明白，你是想跟我说，太极的道理吗？”

　　“刚才不是说了么？我不能告诉你，只能做给你看，如果不明白，那我也无能为力了。”我说。

　　她想了想，起身走进内屋，拿了一个密码箱出来，打开箱子从里面取出三个信封，一台平板电脑。把箱子锁好放到脚下之后，她拿起其中一个信封双手递给我，“这是给你的，请收下。”

　　我看她一眼，“什么意思？你想要的答案都没得到，为什么还给我？”

　　“你已经告诉我了，是我自己还没想明白。”她无奈的一笑，“但你所做的我都记住了，回去之后我会继续研究，总有一天，会想明白的。这是我的承诺，请收下吧。”

　　“沈小姐，中国人的规矩，并非都是用钱说话的。”我说，“这点事不过是举手之劳，用不着这样。”

　　她嘴角一笑，将信封放到桌上，往我面前一推，“沈家的人说话，从来不打折扣，这是我们的组训。这钱已经是你的了，如果你不收下，那我就交给婷婷，让她连同叶小姐的那一份一起帮你们收下。”

　　如果我收下了，那就等于我和叶欢在一杯茶的功夫里，赚了两千万美元，折合人民币一个多亿了，这事按说很激动，但也更让人害怕。她拿出了三个信封，后面那两个，一个比一个沉重，如果这个我收下了，那另外两个我还能担得起么？

　　“沈小姐，既然您的疑问还没解决，那这钱我无论如何也不能收。”我淡淡的说，“你还是收回去吧。”

　　“你知道我是不会收回来的。”她看着我。

　　我想了想，“沈小姐，其实你想找的人并不是我，为什么舍近求远呢？”

　　她淡淡一笑，“你的意思，我应该去找小七爷，对吗？”

　　“不是么？”

　　“原本我以为，婷婷为我请的那位神秘高手是小七爷。”她很坦然，“如果是他来了，这三千万美金就是我送给他的见面礼。”

　　“那现在也可以呀。”我说，“虽然你们家有的是钱，但也没必要把这钱在这里散掉吧？”

　　“我来呢，是为了解决问题。”她看我一眼，“小七爷能解决的话，我就找他，你能帮我解决的话，我就找你，有什么不对么？”

　　“就这么简单么？”我看着她。

　　“就是这么简单。”她顿了顿，“小林爷，你不用怀疑，我的家族在中国的时候与三大风水世家都有交往，所以他们的情况我是了解一些的。小七爷是曾家的传人，而曾家的秘术是不会传给外姓的，如果他这次没来，那就说明，我和他没有这个缘分，即使去拜访他，也不会也有我想要的答案。我是个比较现实的人，谁能帮我，我就报答谁，至于他的身份是助手还是局师，我不看重。”

　　我沉思片刻，点了点头，“懂了，既然这样，你到我身边来。”

　　她站起来凑到我身边，“你想说什么？”

　　我看她一眼，站起来凑到她耳边，小声说了几句。

　　听完之后，她恍然大悟，“原来是这样的……我好像明白些了……”

　　“我只能说这么多，其余的就看你自己能不能领悟了。”我说完拿起那信封，“至于你的第三个未解之谜，不要跟我说了，最好还是留着吧。”

　　说完之后，我转身准备离开，她一把拉住了我，“你等等，听我说完！”

　　我无奈的一笑，“沈小姐，别强人所难。”

　　“不，我不是勉强你，你可以不帮我解决，但请你听我说一说，这总可以吧？”她有点激动。

　　话说到这份上，硬走就不合适了，我点点头，回身坐下了，“说吧。”

　　她松了口气，回到座位上拿起了第三个信封，“这个，你先收下，然后我才能说。”

　　“你要是不想说，那就算了。”我说，“收了第三个信封，就得帮你解决第三个谜题，我不想这样。”

　　“可是你不收，我不能随便说。”她看着我，“这是我祖父的叮嘱，我必须要听他的话。”

　　“你是信不过我？怕我给你泄露秘密，对吗？”我一笑，“既然这样，那就算了吧！”


第391章 第三个信封

　　爷爷说过，在古时候有这么一个规矩，如果这家人碰上了特别严重，凶险无比的风水问题时，不管请来的风水师能不能给解决，在说这个问题之前，先要给人家封一个红包。如果他能给管，那当然最好，如果不能管，出去也不至于伤人家的名声，而收了红包的风水师，也必须给人家保守秘密。

　　风水师这个行业很特殊，跟跑江湖的术士们不同。术士们都以风水大师自居，给人办事，十件中成个五六七八件就了不得了。他们跟老百姓办事，而老百姓需要的，不是你办什么什么成，而是你时准时不准。

　　为什么这么说？因为人性一般都是爱听好话，不爱听真话。如果一个风水师特别厉害，说什么什么准，那你找他给看一件事，他说能办自然最好，如果说这事没希望了，那你还活不活？因而人们都希望碰上高人，可真碰上事了，又总本能选择自己倾向的那个结果，所以在江湖上混，你算得太准了不是好事，时准时不准，才是最受欢迎的。

　　因为找这样的人，起码不用担心绝望，人们听到喜欢的结果就信他，万一这结果不满意，就可以给自己举出这人不准的例子来，然后告诉自己，事情不至于像他说的那样。

　　很多算命先生，把术数当做心理安慰，甚至说这是中国最古老的心理学，就是来源于这个社会现实。

　　但风水师不同，风水师给人办事，栽不起，因为一旦栽了，名声尽毁不说，弄不好命还得搭进去。就比如说小七爷，他从出道之后，办的都是风水局级别的大事，稍微有个差错，自己的命也就保不住了。别说他是局师，就我这样的，不到两年时间，在办事中几次都差点有生命危险。找风水师办事的，要么是豪门大族，要么就是有福气，有见识的人，人家付出的多，要求的也就高，容不得你有半点闪失。

　　正因为这个原因，所以当那些豪门大族遇上凶险至极的事情时，他们会在说正事之前，先给风水师一个红包。能成为他们座上宾的人，绝对不是等闲之辈，往往名气都已经是很大的了，这些人都比较谨慎，栽不起，收了红包之后，这事就是拼命也得办，但如果说拼了命也办不了，那他就得为人家保守秘密。

　　实际上，这样的情况凤毛麟角，普通人碰上这样的问题没等解决可能就家破人亡了，很多所谓的豪门大族，也是稀里糊涂的被这样的问题短时间内搞得土崩瓦解。在问题变得严重之前，能发现不对劲的，这样的家族少而又少，必须是有深厚的福德才能担得起的。

　　沈晴此刻就是这意思，她的第三个疑问，应该是难以破解的谜题，而且关系重大，所以在说之前，她必须先让我收下这个信封。

　　“小林爷，我不是不相信你。”她轻轻舒了口气，“这个规矩，我懂你也懂。关系到家族生死存亡的秘密，一旦外泄，损的不仅仅是主家的福气，听到的风水师也会被牵连进来，所以，请不要让我为难。”

　　我迟疑了片刻，“沈小姐，我不会管这个事的，所以你也不要跟我说，没意义，对不对？”

　　她自信的一笑，“我倒是觉得，你不会袖手旁观，因为你是个高手，高手都是寂寞的，你需要挑战。”

　　“我的挑战够多的了，不缺这一个。”我讪笑，“不好意思，让你失望了。”

　　她眉头一皱，静静的打量着我，“你言不由衷，你不是没兴趣，你是有顾忌。”

　　“我有什么顾忌？”

　　“好，那先不说这个，我们换个话题。”她想了想，拿起那平板电脑，用手点了点，然后递给我，“你看看这个，有没有兴趣？”

　　我接过来一看，屏幕上显示的是一个造型精致的铜鼎。

　　“这是什么？”我问。

　　“这个鼎，传说是西晋成都王司马颖留下的，是一件非常值钱的古董。”她淡淡的说，“怎么样小林爷，想不想知道它的故事？”

　　我脑子嗡的一声，“颖王鼎！这鼎在你手里？”

　　她微微一笑，耸了耸肩。

　　我咽了口唾沫，愣愣的看着那张照片，心里五味杂陈，百感交集。当年就是因为这个鼎，朱二爷害死了他的结拜兄弟徐万春，以至于引来了徐家兄弟寻仇，最后把我爷爷害死了。这血海深仇的缘起，就是因为这个颖王鼎，我怎么可能忘得了？

　　“这个鼎就在我家的保险库里。”她看着我，“三十多年前，我祖父把它买过来的时候花了五十万美元，而如今，它的身价已经涨了四十倍，在国际文物市场上，它也算是个值钱的了。”

　　我冷冷的看着她，“你是有备而来，给我看这个什么意思？你知道我们林家的事？”

　　她丝毫不介意我的眼神，“你这个说法也说得过去，我的家族过去在中国的时候与当时的风水名家交往很深，所以对这个圈子我们不陌生。我家有个名单，上面记录的都是一些厉害的风水家族，除了曾，凌，裘三大世家之外，还有十几个家族，其中就有你们林家。来中国之前，我专门让人调查过中国北方比较远有名气的风水师，对他们的背景都做了一些了解。”

　　“也包括我，是么？”我盯着她。

　　她微微一笑，“你虽然出道的时间不长，但却是风头很旺的一个，我当然要了解了。我曾祖父沈玉龙和你的曾祖父林承业是朋友，实际上我们也可以算是世交了。”

　　我看了一眼平板电脑，“那这也是你做的功课了？”

　　“我不是刻意为你做的，只能说是有备无患吧。”她说，“你可以翻翻看，我这个电脑上可不仅仅只有这一个物件的照片，它们每一件都有故事，都很值钱，大厅里的那些人如果看到，一定会激动不已的。”

　　“我不关心别人，我只说这颖王鼎！”我看着她，“这张照片看来是为我准备的吧？我爷爷的死和它有莫大的关系，我想你也不会仅仅给我看张照片就完事吧？”

　　她平静的点点头，“关于林家的事情我是了解一些的，你的祖父林五爷是被南京齐家的人害死的，而原因就是因为这颖王鼎。我想请你帮我，但你不愿意，这没关系，我们可以做个交易。你帮我解决家族的心病，我帮你找到仇人，让你报仇。”

　　“找到仇人？怎么找？”我问。

　　“你祖父出事之后不久，齐家兄弟移居美国了。”她说，“如果靠你自己，根本找不到他们。”

　　“你能帮我找到？”

　　“不，这是你们的恩怨，沈家不会参与进来。”她说，“这兄弟两个，哥哥叫齐胜文，弟弟叫齐胜武，都是很有实力的人物。颖王鼎是齐家的传家宝，这四十年来，他们最大的心愿就是把这鼎找回去。如果你肯帮我，我可以把这个鼎低价转给你，这样的话啊，齐家兄弟必然会来找你，剩下的事情就不用我多说了吧。”

　　我沉默良久，努力克制住了内心的激动，将平板电脑推回她面前，“我不想做什么交易，关于齐家的事，我爷爷有遗训，不许找他们报仇，所以你准备的这个，我用不着。”

　　她一怔，“小林爷，你是认真的么？这可是不共戴天的血海深仇，你就这么放下了？”

　　我不是不想报仇，只是眼前这个女人让我觉得有些恐怖，她看起来很简单似的，可是她办事的手腕却让人不寒而栗。闹了半天，这一切都是她早设计好的，从裘婷婷到我，再到所有与会者，不知不觉的都进入了她的圈套。

　　“我爷爷替人挡灾，帮了不该帮的人，管了不该管的事，我们怪不得别人。”我平静的说，“齐家兄弟害死我爷爷，将来我会跟他们算这笔账的，但是用颖王鼎做诱饵，我只怕鱼太大，会把我这钓鱼的人拖进海里，活活淹死。这不是报仇，这是鲁莽，是找死，所以我不能这么做。”

　　她突然笑了，“你这话恐怕有些夸张了吧？你是小七爷的助手，他是中国的局师，有他在，还能让你被拖进水里么？”

　　“小七爷抬举我，那是看我祖上的面子。”我说，“可我没理由让人家帮我报仇。说到这我倒是很有兴趣想问问你，你给小七爷准备了什么？能让我开开眼么？”

　　她不笑了，“给小七爷准备的，只有他自己能看，别人看不得。”

　　“理解。”我点点头，“既然这样，那我就不强人所难了。”

　　沈晴静静了看了我一会，缓缓的叹了口气，“好吧小林爷，颖王鼎你没兴趣，我尊重你。但是……我还是希望你能收下这信封，听我说说我们沈家的那个心病。说了这么多了，我也确定了，你就是我要找的那个人，只有你可以帮我。”

　　“你应该去找小七爷。”我淡淡的说。

　　“小七爷很厉害，但这份缘分是你的。”她顿了顿，“其实我们都明白，如果你非要拒绝我，一会回到大厅里，他们知道我的问题没有解决，你就是有一百张嘴也是解释不清的。我们聊了这么久，他们是不会相信你没听的，只会认为你解决不了。到时候，他们会觉得你丢了中国风水界的脸，小七爷的脸面，也被你抹黑了……小林爷，如果你真的不在意这些，那就请吧。”


第392章 沈家的诅咒

　　欲擒故纵，又是他妈的欲擒故纵！

　　我缓缓的舒了口气，无奈的一笑，我可以不顾忌自己的名声，但是不能不顾林家的，不顾裘家的，不顾姐夫的。她和裘婷婷一样，都是善用这种计策的高手，你能看得透，却无法逃脱，因为从一开始，你就被人家算准了。

　　我看她一眼，“沈小姐，这是威胁么？”

　　“我怎么会威胁你？”她一笑，“可是我们管不了外面那些人怎么想，不是吗？”

　　我拿过那个信封，“你说吧。”

　　她松了口气，淡淡一笑，“要不要先换两杯茶？”

　　“不用，我渴了就喝这个。”我说。

　　她将自己那碗推到我面前，然后将我的端起来，吹了吹，轻轻喝了一口。

　　我没说什么，端起面前的茶也喝了一小口，然后放下茶碗，“现在可以说了吧。”

　　她看我一眼，“我的家族当初离开中国，是因为受到了一个诅咒，不得不走。”

　　“什么样的诅咒？”我问。

　　“跟一个神秘的物件有关。”她说，“那是一个如意，相传是楚霸王用过的，是一个很邪门的东西。”

　　“九曲如意？”我一皱眉。

　　“对，就是它。”她轻轻叹了口气，“据说千百年来，这个如意毁掉了很多名门望族，是个很不吉祥的东西。清朝的时候，我们沈家有在全国各地有很多古董行，所以我们的地库里聚集了各种千奇百怪的宝物。我曾祖父沈玉龙一直痴迷于九曲如意的传说，所以不惜重金，到处寻找，后来终于找到了。”

　　“既然是不祥之物，老龙头为什么还那么痴迷？”我不解。

　　“因为传说那如意是妖牛骨所制，上面有天魔族的纹徽，拥有巨大的力量，只要找到破解之法，就能用它号令天下，甚至飞升成仙。”她说，“这如意为楚霸王所制，据说他就是因为得到了这如意上的力量，所以才能诛灭暴秦，称霸天下。但世上的事都是盛极而衰，项羽得了天下之后，却没能制服九曲如意上的力量，所以他后来兵败自杀了。从他开始，韩信，少翁，栾大，隋炀帝，朱温，李存勖等不知多少人前赴后继，都被这如意给害了……”

　　“是啊，都是昙花一现的主儿们。”我点点头，“那你家老龙头不怕这个，是不是因为他找到了破解方法了？”

　　“他以为找到了。”她无奈的一笑，“他年轻的时候得到了一本古书，上面记载了一个破解九曲如意的方法。经过我家养着的一位高人鉴定，那书上的内容是真的。从那开始，我曾祖父就像着了魔一样，到处寻找九曲如意。咸丰九年，有一个老道士来到了山西，他带来一张藏宝图，要价一百万两，说是通过那图就能找到九曲如意。”

　　“一百万……”我不由得一愣。

　　“一百万两银子对沈家来说，不算什么。”她淡淡的说，“我曾祖父想都没想就答应了，然后准备了一年之后，他召集了一些当时有名的风水大师和摸金校尉，带着他们按照那张藏宝图上所指的，在南方的一座野山下面，找到了一个古墓。进入之后，发现那墓是个空墓，用的是水晶套棺，外加九重紫金椁，外面还布置了严密的封印阵法。”

　　“那墓是用来封印九曲如意的。”

　　“是啊。”她点点头，“他们也看出来了，当时有人就说，这物件不能碰，最好赶紧退出去，但我曾祖父根本不管，硬是带着那些人，打开了棺椁，将九曲如意取了出来。”

　　“后来呢？”我问。

　　“回到山西之后，他和那个高人一起，用古书上的方法开始破解九曲如意。那个方法分为三部分，第一部分是要先用阵法封印它二十年，然后才能用第二步。”她说，“这一步他们很成功，九曲如意被封印住了，它的力量缓缓的施放了出来，二十多年间，沈家的产业扩张了近十几倍，也就是在那时候，我曾祖父成就了他在江湖上的地位，成了‘龙头沈’”。

　　“这九曲如意利用好了就是核电站，利用不好就是核武器啊。”我轻轻叹了口气，“甭问，后来是不是第二步出问题了？”

　　“其实那本书，本身就是个局。”她苦笑着说，“所谓的三步破解，只有第一步是真的，剩下的全是假的。二十年期限一到，我曾祖父就和那位高人一起进行第二步破解，结果失败了。那高人这时才明白过来，这一切是那个老道设的局，他是想借沈家的手，让九曲如意重新回到世间，那本古书，八成也是他故意让我曾祖父得到的。”

　　“有这个可能。”我说。

　　“九曲如意被封印了二十年，那第二步破解却破坏了它上面的一个禁咒，因此它就成了沈家的一个诅咒，高人告诉我曾祖父，如果不想点办法，十年之内，沈家必然有灭族之祸。”她顿了顿，“我曾祖父自然是不能看着家族灭亡的，于是就问那高人有什么办法。高人让我曾祖父腾空了一个地库，带着九曲如意和自己的六个徒弟进去了，然后让我曾祖父封死那地库，并叮嘱他，马上变卖家产，举族迁徙到万里之外，百年之内，不许再回中国。”

　　“然后呢？”我一皱眉，“就这么简单？”

　　她看我一眼，“当然不是这么简单，他们师徒用七条命布置阵法，也只能是暂时压制九曲如意。他说了，这个方法只能保住我们沈家一百三十年，年限一过，必须想办法重新封印它，不然的话，沈家就没有机会了。”

　　我想了想，“光绪二十二年到现在……你们的年限剩下不到十年了？”

　　“对，所以我这次来中国，所谓寻根是次要的，主要的目的是想寻找高人，帮我封印九曲如意。”她看着我，“小林爷，请你帮我。”

　　我愣愣的一笑，“沈小姐，你可真抬举我，那可是九曲如意啊，你觉得我能做得到么？”

　　“你当然可以。”她说，“因为我前两个疑惑，你都能给我解开，所以你就是我要找的那个人。”

　　“那有关系么？”我不解，“星气图和五行内要都是术数易理方面的东西，可封印九曲如意用的不是这个呀！”

　　她淡淡一笑，“我实话跟你说吧，我家里就没有真正的星气图，只有那一张临摹的。真正的星气图藏在那地库里，想封印九曲如意，必须先找到那张图。”

　　“为什么？”我一皱眉。

　　“星气图上藏着的不仅仅有占星术的根本秘密，还有一个强大的封印阵法，只有用那个阵法才能彻底封印九曲如意。”她看看我，“而只有通晓五行内要的人，才能从星气图中破解那个阵法的奥秘。”

　　“所以你才设置那前两个谜题。”我说，“能回答上来的，就是你要找的人，是吧？”

　　“对，那就是你！”她双眼冒光，“小林爷，这个事除了你，恐怕谁都不行，请你一定帮帮我。这是沈家最后的机会，只要你能帮我，什么条件我都答应你！”

　　“还是那句话，你为什么不去找小七爷？”我看着她。

　　“我的天哪！”她无奈的揉了揉自己的太阳穴，“你张口小七爷，闭口小七爷，我找的是你，有你就够了，为什么非要去找他？难道因为他是局师，那所有的事情就都该让他来办吗？”

　　“我是七爷的人，他办这个比我把握要大得多。”我说，“所以，你最好还是……”

　　“够了！”她不耐烦了，“林卓，你能不能自信一些？我已经说过了，如果今天来的是小七爷，我一定请他帮忙，但现在来的是你，我为什么还要找他？你是风水师，那你该明白，风水命理方面的事情跟别的不一样，不是严格的去比较谁的本事和名气更大些然后谁的希望就大的。我们有这个缘分，那这事情就该你来办，我何必还去找他？”

　　我轻轻舒了口气，“你说破大天，我也不能帮这个忙，不好意思，这事太大了。跟你进地库的人，只能成功不能失败，不然就会被九曲如意诅咒，我不想冒这个险。”

　　她怀疑的看着我，“你真的是不想冒险么？”

　　我淡淡一笑，“信不信由你吧。”

　　她深深地吸了口气，半天没说话。

　　“好了，这个事我也听完了。”我顿了顿，“既然我拿了你的信封，那就不能白拿，我给你个建议，去找小七爷吧，如果你不好见到他，我可以帮你引荐。至于其他的，我实在是爱莫能助了。”

　　“你帮我封印九曲如意，我帮你报仇。”她凝视着我，“事成之后，颖王鼎我送给你，行不行？”

　　我摇了摇头，“这个条件很诱人，但……我不能这么做。”

　　这件事实在是很凶险，但对我来说，却也不是那么难。因为我已经学会了六灵无双阵，只要拿到星气图，看出里面隐藏的阵法应该并不是什么难事。我之所以拒绝，一是因为叶欢之前的叮嘱，二是觉得沈晴这女人深不可测，跟这种人打交道，心里总觉得不太踏实。她的术数境界不低，这样的人用卦都不好算准，所以还是保险点好。

　　“你真的不能答应？”她认真的问。

　　“真的不能！”我肯定的说。

　　她低头沉思片刻，淡淡一笑，“我接受你的建议，但是我可以和你打赌，最后出面办这事的，一定还是你！”

　　“我不跟你打赌，是不是我不重要，一切随缘就好。”我很平静，“该说的都说完了，咱们该回大厅了，那些人还在等着呢。”

　　沈晴如释重负，站起来冲我一伸手，“好，谢谢小林爷的指点，我知道该怎么做了。”


第393章 强人所难

　　回到大厅里，裘志一看我和沈晴是笑着回来的，顿时松了口气，“林卓，你们……谈的怎么样？”

　　“我的所有疑问，小林爷都帮我解决了。”没等我说话，沈晴先接了过来，“我很感激，谢谢裘先生，谢谢小林爷！”

　　轻描淡写的一句话，在这二十多个人却引起了巨大的震动。他们这次没交头接耳，但一个个都站了起来，看我的眼神也不一样了。

　　“小林爷，了不起！”赵禹王冲我一抱拳，“赵某佩服！”

　　“赵会长您言重了。”我也一抱拳，“其实在座的前辈们心里都跟明镜似的，林卓不过是讨了个巧而已。”

　　“哎呀小林爷谦虚了，您这是真本事，我们都看到了！”众人随声附和。

　　“林卓，你不用谦虚，沈小姐认可你，这是你抬举你，明白吗？”裘志说。

　　我看看沈晴，“明白。”

　　叶欢和裘婷婷相视一笑，都松了口气。

　　“好了，我今天很开心，跟各位学到了很多，开了眼，也长了见识。”沈晴一笑，“我为大家都准备了一份小礼物，等一会宴会结束之后，会有人分给你们的。”

　　裘婷婷会意，“酒席已经准备好了，请大家跟随我们的工作人员，去前院的宴会厅入席吧！”

　　吃饭的时候，我走到裘婷婷的桌前，拍了拍她的肩膀。裘婷婷明白了，冲众人一笑，站起来跟我走了出来。

　　“怎么了？”她问。

　　“有点事跟你说，找地方聊几句。”我说。

　　“好，去我办公室吧。”

　　“不，那地方太正式。”我想了想，“去后院找个房间，别让别人跟过来就行。”

　　“嗯，行，你稍等我一下。”她回头对身边的陈茵低声吩咐了几句，陈茵点点头，转身走了。

　　“好了，跟我来吧。”她一笑，“我让她把后院的人调开十五分钟，绝对没人来打扰我们。”

　　“沈晴的人也调走么？”

　　“都调走！”她说，“这是唐风寓，是咱们的地盘，放心吧。”

　　我们来到后院的一个小厢房里，关好门，然后我拉起她的手走到里屋坐到床上，“婷婷，有个事我得和你说一下，你心理得有个准备。”

　　她一愣，“什么事啊，说的这么严肃。”

　　“你这个同学沈晴，给我设了一个套。”我说，“她想让我去办一件事，很难办的事，我如果不接，那林家，裘家和小七爷的面子就都栽了，可是我如果就这么接了，那后面的事我怕不好办。”

　　“怎么个不好办法？”她担心的看着我，“你没信心？”

　　我摇头，“不是没信心，但也不能说多有信心。风水上的事，谁也不敢说有十足把握，我也一样。我说的不好办不是这个意思，是我总觉得这姑娘太深，让人心里没底。而且吧，我总觉得哪里不对劲，好像她藏着什么阴谋似的。”

　　“阴谋？”裘婷婷想了想，“会是什么阴谋？”

　　“我不好说，就是一种直觉，希望我是多虑了。”我说，“现在刚开席，一会就该敬酒了，估计到时候她会把我架在那，让我下不来台，所以我想带着叶欢先走，你呢随便给我编个理由，一会糊弄她一下，别让她面子上太难看就行。”

　　裘婷婷看看我，“师兄，你是不是多虑了？她虽说姓沈，可却是个地道的美国妞，宴会上不会搞中国人那一套的。再说了，她懂术数，我得编出什么样的理由来能把她糊弄了？”

　　我摇头，“你以为她是美国妞，可是她谈起江湖规矩比我懂的都多，这丫头绝不是个省油的灯，我再不走，一定会被她借酒场赶鸭子上架的。你说的对，你糊弄不了她，所以你就随便糊弄一下就行了，她知道我什么意思，不会跟你较真的。”

　　“师兄，既然这事你终究会接，那有必要像鸿门宴似的来个不辞而别么？”她认真的看着我，“沈晴今天做的，都是在捧你呀，宴会结束之后，你也就名扬天下了。这九十九拜都拜了，就差最后这一哆嗦了，你要是走了，那不是不给她面子，那是不给这些人面子呀！”

　　我为难的挠了挠后脑勺，“那你说怎么办哪？这事挺特殊，七爷不知道的话，我是不能答应的，万一她一会把我架在那下不来，那就麻烦了。”

　　裘婷婷一笑，“这个你放心吧，我自有办法，你回去踏踏实实的吃你的饭，沈晴那边，我来搞定。”

　　“你有把握？”

　　“当然了！”她自信的说。

　　“那行了，回去吃饭吧。”我站起来。

　　“别着急。”她拉住我，“你先告诉我，她让你办的事，是不是真的很危险？”

　　“我现在呀，就是需要多冒险。”我一笑，“你放心吧，我后面还有天劫呢，不会就在这栽了的。”

　　她凝视着我，沉默不语。

　　“别担心了，真的，不会有事的。”我安慰她，“不过就是布个阵法而已，没什么凶险的，刚才我是逗你玩呢。”

　　她轻轻一笑，“林卓，这次……我想跟你一起去。”

　　我一皱眉，“你去干嘛？你又不懂术数，跟着凑什么热闹？去冒险吗？”

　　“我自然有我的道理。”她平静的说，“带我一起去吧，好么？”

　　“不行。”我斩钉截铁的说，“你给我老老实实的在北京待着，做你的生意，这类的事，不许你碰！”

　　她看我一眼，“你说了不算，我说去就一定要去！”

　　“我不答应，你门儿也没有！”

　　“你听我说，我跟着去是有原因的……”

　　“我不听！”我看着她，“我饿了，走，吃饭去！”

　　她无奈，“你可真不讲理，话都不让我说完……得了，跟你说也没用，你去吃饭吧，我去帮你搞定沈晴。”

　　我笑了，“这就对了，你还是在北京待着比较有用。”说着我拿出那俩信封，“这个你也一起帮我处理一下吧。”

　　她接过来，微笑着看看我，“我今天算是开眼了，做风水师是不错，你俩这半天功夫，就赚了三千万美金，快两个亿了，真是让我羡慕嫉妒啊。”

　　“你羡慕什么呀你。”我说，“只看见来钱快了，我们吃得苦，担的风险你就看不见了。这三千万不是白收的，现在就算明知是圈套，我也不得不跳进去了。”

　　“你别这么说好不好，弄得我好像把你推进火坑了似的。”她嘟囔。

　　“我不是那个意思。”我拉住她的手，“婷婷，这些钱你留一半吧，算我和叶欢入股，怎么用你看着办，这样也就不用再去找梁娜融资了。”

　　裘婷婷欣慰的一笑，“我的好师兄惦记着我，这就足够了。刚才不过是开玩笑的，这是风水钱，事没办完之前是不能乱用的。你的好意我心领了，可不能那么做的，如果将来你真想投资，到时候再说。”

　　“那好吧。”我点点头，“这钱……总觉得不太踏实，也许等办完事就好了吧。”

　　“你知道她说送给这些人的礼物是什么吗？”她看着我，“除了你和叶欢，每人十万美金。”

　　“她这是钱太多了么？”我一愣。

　　“这就是沈家的风度啊。”她说，“散财结义，收买人心，这些人得了她的好处，回去之后会怎么说？师兄啊，你这次，真的是光大门楣了，从现在起，我想不会再有人敢看不起林家，看不起你小林爷啦！”

　　我会心一笑，“行了妹妹，别拿我开涮了，其实我知道，这一切都是你在帮我，我会记在心里的。”

　　“别这么说，这是你凭自己的本事一步步闯出来的，是你自己的功劳，我没做什么。”她一笑，“好啦男一号，咱们该回去了，不然弄的那些龙套们该吃不下饭啦！”

　　回到宴会厅里，裘婷婷让我先坐下，自己走到沈晴身边，在她耳边低声说了几句。沈晴听了之后微微一笑，点了点头，我不知道她到底说的什么，但这话却非常管用，直到宴会结束，沈晴也没做出什么赶鸭子上架的事来。

　　吃完饭之后，客人们依次告辞了，这时沈晴走了过来，往我身边一坐，“小林爷，那个事我会办好的，一周之后咱们再联系。”

　　“什么事啊？”我一怔。

　　她看看叶欢，暧昧的一笑，“就是我们约定的那个事啊，这么快你就忘了？”

　　“我们约定什么了？”我不解，“你怎么越说我越糊涂了……”

　　叶欢知趣的站了起来，“你们先聊着，我去跟婷婷说几句话。”

　　她走了之后，沈晴点点头，“这位叶小姐很迷人，小林爷，你很有眼光。”

　　“哦，谢谢。”我顿了顿，“你刚才那话什么意思？”

　　她看我一眼，“我接受了你的建议，该做的我都做了，接下来的事，就要辛苦你了。我还是那句话，这是沈家最后的机会了，我的三个哥哥一周后就会来北京，到时候，我们一去山西。”

　　“你等等！”我眉头一皱，“沈晴，我好像没答应你，你怎么就先安排上了？说到底，你还是要强人所难啊？”

　　“我想做的事，就一定要做成。”她玩味的一笑，看看表，“最多再过十分钟，你等的电话也就该来了，我得先走了，五天后，我联系你。”说完她站起来，头也不回的走了。

　　我茫然的看着她的背影，心里有点不知所措，站起来刚要走，手机响了，掏出来一看，是驴哥打来的。

　　“喂，驴哥。”

　　“林卓，沈晴找你了是吧？”驴哥很干脆，“这个事曾爷知道了，你不用顾忌，接过来放手去办吧！”


第394章 特事特办

　　我怔了一下，随即走到一个僻静的角落里，“驴哥，这事接是肯定会接，可我总觉得有点蹊跷，她给的钱太多了，这里面可能有圈套。”

　　驴哥笑了，“风水命理上的事，无所谓钱多钱少，沈家的人命都金贵，封的红包多一些也是正常，你没必要想太多。”

　　“就这么简单？”

　　“办这种事说白了就是拿命冒险。”他顿了顿，“想的太复杂了，只会束缚自己的手脚。眼下这形势，这个事咱们必须得接，你不出面，曾爷就得出面。沈晴很聪明，神不知鬼不觉的已经把这个事弄的圈子里的朋友都知道了。龙头沈家在江湖上的地位非同小可，他家的事，除了局师和局师的人，别人也是没资格去管的，你懂我的意思么？”

　　“这个我懂！”

　　“既然懂，那就踏踏实实的去准备。”他说，“我和曾爷还得在日本待一段时间，这边还有点重要的事要处理。你这次去只带那个丫头是不行的，必须再加两个助手，我已经通知冯勇和王小蝉了，明天一早他们会和你联系。你记住，从现在开始，你不能再单打独斗，要以一个团队的形象出现在沈家面前，只有这样，后面的事才能顺利。”

　　“好的驴哥，有你这话我就踏实了。”我松了口气，“你帮我转告姐夫，这个事请他放心，我一定办好！”

　　“嗯，办事的时候多小心点。”他顿了顿，“别忘了带上你的铁马徽，上面有护身的东西，能保护你们。从明天开始，不要随便和外界联系，就是叶欢都不行，需要找什么人，男的让冯勇去办，女的让王小蝉负责，尽量不要用电话，有事当面谈。”

　　“好的驴哥。”我舒了口气，“我知道该怎么做了。”

　　回去的路上，我一直没说话，离开唐风寓不久，我让陈茵把车停下了，“我们想散散步，你不用送我们了，回去忙吧。”

　　“好的小林爷。”陈茵点点头，把车缓缓的开走了。

　　我拉着叶欢的手，在路边慢慢溜达起来，边走边琢磨驴哥的话。

　　“你是不是有心事？”叶欢看着我。

　　“驴哥给我来电话了，说让我接沈家的事。”我说，“这事进展的有点快，我有点不适应。”

　　“有什么不适应的？”

　　“你不觉得，沈家出的钱太多了么？仅仅那三个谜题，她就给了我们三千万美金，这身价都已经超过小七爷了，你不觉得这很不对劲么？”

　　叶欢沉思片刻，淡淡一笑，“去我那，还是去你那？”

　　我一怔，“什么意思？”

　　“去我那，十五分钟就能到，去你那至少得二十分钟。”她说，“你选一个，然后在路上我们各自好好想想这个事，到家之后再说。”

　　“那去我那吧。”我笑了笑，“今晚你别走了。”

　　她不置可否，伸手拦住了一辆出租车。

　　从上车到进家门，一共用了三十多分钟。

　　回家之后，我洗了把脸，出来的时候，叶欢已经把茶泡好了。我来到她身边坐下，“想了一路了，还是不踏实，你现在可以说了吧？”

　　“林卓，你是不是有点束缚自己了？”她给我倒上茶，“姐夫的身价是一千万起，所以你就不敢超越这个底线，不然就会心慌，是吧？”

　　我点点头，“有点这意思吧。”

　　“那你大可不必这么想了。”她看看我，“沈家这个事不管找谁，红包都不会少。找你的话，是三四千万，如果找姐夫，我估计至少的五千万起。所以这是特事特办，你不用纠结那么多。”

　　“真的么？”

　　“你要是不相信可以问问驴哥。”她一笑，“我估计沈家给姐夫的，绝对不止这个数。”

　　“这我能问么？”

　　叶欢看看我，“如果你觉得问驴哥不好意思，那我可以帮你问问师姐，她总能估计个大概吧？”

　　“不用了，我信你。”我顿了顿，“叶欢，其实我是有点担心，怕这是个不好的征兆。”

　　“怎么说？”她不解。

　　“人这一辈子赚的钱是定数。”我说，“要说我现在的身价，办个事收个千八百万，也许勉强可以承担。可是这一次，还没怎么着呢，咱俩先收了三千万美金，折合成人民币，小两亿了，我这心里真的有点怕了。我两年内有天劫，你说这不会是让我提前把这辈子该赚的钱都赚了，然后就……那什么了吧？”

　　她一皱眉，“你担心这是因为天劫？”

　　“是啊，正式办事的红包她还没说是多少，但有这个底子在，估计少不了。”我说，“我不想把这辈子能赚的钱这么快都赚了，我想多争取点时间，多争取点机会，多给自己留点余地。”

　　叶欢抱住我胳膊，“你别胡思乱想，财不入心，即是流水。你这辈子的钱不比小七爷少，这几千万美金，还撼动不了你的根基。”

　　我笑了，“或许吧，也许真是我想多了。”

　　“林卓，你有多久没动卦了？”

　　“什么意思？”我不解。

　　她淡淡一笑，“从学会无双谱，你用卦越来越少，不是办事的时候，尽量都是不动。我知道你是想惜福，可这样不行的，风水师面对的问题往往是按照常理很难决断的，就像沈家的这个问题，其实你只要起一卦，心里也就踏实了。”

　　“沈晴可是术数高手，我用卦算她，能算准么？”我皱眉。

　　“我不否认，她水平不低。”叶欢说，“但这得看跟谁比了，如果我推算她，可能不会特别准，但你不同，你的修为比她不知要高多少，只是你自己束缚住了自己。”

　　“有么？”我一怔。

　　“我问句不该问的，你觉得你比姐夫怎么样？”她看着我。

　　“我怎么能跟姐夫比呢，他是局师呀，肯定比我高的多。”我讪笑。

　　“我就知道你会这么说。”她顿了顿，“其实你和姐夫各有各的长处，严格来说，你们的差距并不是你想象中那么大。”

　　“你的意思是我不自信了？”我问。

　　“不是不自信，是你把尊重的本意误解了。”她顿了顿，“你知道凌小姐是怎么说的么？她说曾凌两家的秘术本用来修仙的，侧重修行，相对比较平衡。而林家秘术非常霸道，攻击性极强，注重的是实用。如果从这个角度来说，你比姐夫能差多少？”

　　“这个道理我是明白的。”我轻轻舒了口气，“可能是因为……我出道的时间太短，对自己没有足够的认识吧。”

　　“你有六相阵在，有什么不自信的？”她一笑，“其实问题不在于你，而是在于我，我只要跟在你身边，你就会迷失自己。”

　　“你这话言重了……”

　　“一点也不重。”她说，“我本来是个术师，术数上修为不高，法术上靠的是护法，论修为早就没法跟你比了。林家的五玄经本来是不传之秘，但因为我们的感情，你对我没有保密。我现在没什么功力，也没有护法，唯一能用的就是五玄术理。以我现在的情况，做你的助手都不够格，可你心里却总想把我放在和你平起平坐的位置上。林卓，这样不好，真的不好，这会无形中困住你的心灵，让你不敢放开，而我，也担不起。”

　　我平静的一笑，“你想多了。”

　　“你知道凌小姐为什么大部分时间都是自己住么？”她看着我，“因为姐夫在她面前，就像你在我面前，都会本能的把自己放低，低到让我们诚惶诚恐。凌小姐的境界非常高，可以说在当世的风水大师里，她是仅次于姐夫的，而且这个差距相当的小。即使这样，她都如履薄冰，更何况我们的差距堪比天与地呢？”

　　“没你说的那么严重。”我淡淡的说，“你会好起来的。”

　　叶欢笑了，“我自己的身体自己清楚，就算好起来，这辈子也就勉强能给你当助手而已，想和你比肩，那是不可能的。你是我男人，可你也是我崇敬的术数高手，答应我，从现在起，别再把我放到火炉上烤了，好吗？”

　　我不否认，她的话没错，我的潜意识里的确是那么想的，也是那么做的。姐夫在凌小姐面前什么样我没见过，但我到了叶欢面前，的确是有点放不开手脚，总希望一些重要的事情让她来替我决定。也许这就是两个术数高手谈恋爱的苦恼，爱情会让人迷失，可术数是超越理性和感性的，容不得半点私情。

　　我把她揽到怀里，轻轻吻了一下，然后站起来走到阳台，看了看外面的风景，接着掐指一算，得了一个坤之师卦。卦上显示的意思看，我们要进入一个地库，在那里遇上一些危险，因为这件事本身就是一个局，一个让我只能装糊涂而不能说破的局。沈晴的几千万美金是诱饵，她诱的不是我，而是另有其人，如果用常规办法去解，这是一盘天衣无缝的绝杀死棋，但若将计就计，踏踏实实的把它当事办，最终我会有惊无险，而且名利双收。

　　危险越大，机遇就越大，说的就是眼前这个事。

　　我心里顿时轻松了，沈晴说得对，我喜欢冒险，喜欢刺激，太平庸的事，办起来也没意思了。

　　“叶欢。”我淡淡一笑，“这可是一盘好棋，我的火，被那辣妹勾起来了……”


第395章 这事没完

　　“看来你心里已经有底了。”叶欢一笑，“好了，那我也可以安心的准备闭关了。”

　　“你打算什么时候开始？明天？”我问。

　　“不，今晚。”她站起来走到我身边，“既然事情你已经接了，那现在就等于是开始办事了，我不能再干扰你。”

　　我拉住她的手，“后天吧，再陪我一晚。”

　　她有点不好意思，“你别闹了好不好？连着两天了，你也得让我休息一下吧？”

　　“沈晴说了，她哥哥们一周后来北京，她五天后联系我，你说现在就等于开始办事了，是不是有点早？”我看着她，“再说了，你闭关也不差这一晚，留下吧。”

　　她犹豫了一下，摇了摇头，“林卓，你不该把所有的宠爱都给我，是不是也该分给别人一点？”

　　“这是两码事吧？”

　　“不，是一码事。”她看着我，“你跟我在一起，那就没时间和别的朋友联络了，这不行的。婷婷这次帮了你这么大的忙，你得好好感谢人家，晚上你请她吃个饭吧，和她好好聊聊。”

　　“婷婷？”我不明白，“有这必要么？”

　　“咱们离开唐风寓的时候，婷婷的神情很失落。”她顿了顿，“林卓，她不是杜小雨，你不该这么对她。”

　　我一皱眉，“叶欢，你是不是说的有点严重了？我和婷婷是师兄妹，还用这些虚礼来维护么？”

　　叶欢笑了笑，“没有女孩子不喜欢鲜花，除了修行人。”

　　我愣了一下，缓缓点了点头，“我明白了。”

　　她整理了一下我的衣领，“你回来几天了，给薛婧打过电话没有？发过信息没有？你别把她当我，我从小清修惯了，我喜欢清静，而且你什么都不用说，我也知道你心里有我。可是薛婧和婷婷她们不是修行人，她们需要你的关心，不然心里会失落的，你懂不懂？”

　　我尴尬的一笑，其实我何尝不想给薛婧发信息，只是刚回到叶欢身边就那么做，我很难转变的那么快，需要点时间适应而已。

　　“姐夫很少送给凌小姐礼物。”她接着说，“我在凌小姐家里，看到了好多书，她喜欢看书，所以姐夫不管去哪，都会抽时间去逛书店，给凌小姐买书。我也是一样的，清修之外，还能和你在一起，这就很幸福了。”

　　“叶欢，婷婷和薛婧不一样。”我顿了顿，“她是我师妹，不是我女人，我不想和她走的太近，也是不想伤害她，仅此而已。”

　　“你越这样，她伤的越深。”她看着我，“你们将来怎么样先放到一边，人家帮你这么多次，仅从这点来说，你就不该对她这么冷淡。用人家的时候知道是师妹，用完了之后你就自顾自的忙你的去了，把她随手就扔到了一边。林卓啊，人心都是肉长的，你会疼，她也会疼。”

　　“我这就约她。”我说着掏出手机，拨通了裘婷婷的电话，“喂，婷婷，晚上没事了吧？出来陪我吃顿饭。”

　　裘婷婷显然没有准备，“你没事吧？中午才一起吃的呀！”

　　“那不一样，中午是沈晴请客，晚上我请你。”我看看叶欢，“你知道北京哪个地方的鱼好吃么？咱们一起去吃。”

　　裘婷婷笑了，“咱们三个去？”

　　“不是，就咱俩，叶欢晚上不吃饭。”我说，“先说你有没有时间吧，要是太忙的话，不行就明天。”

　　“师兄，你是不是有事要跟我说呀？”她问，“就是为了吃饭那么简单？”

　　“从咱们认识，我都欠了你多少顿了？”我笑了笑，“就当我弥补吧。”

　　她沉默了一会，“那……行吧，我去你那？还是咱们约个地方见？”

　　我想了想，“来我这吧。”

　　挂了电话我看看叶欢，“这样行了吧？”

　　叶欢微微一笑，“这就对了，晚上和她好好聊聊吧。”

　　“那你呢？”

　　“我喝完这杯茶就回去。”

　　我拉住她的胳膊，“叶欢，从我租了这个房子，你还没在这里过夜过。”

　　她看看我，“这不好吗？你想我的时候可以去我那，这房子……是属于另外一个女孩的。”

　　我淡淡一笑，“我有个事挺好奇的，不过说出来你可别介意，我岳父叶先生和我岳母之间，是正常夫妻呢，还是跟咱俩一样？”

　　“哎哎哎，有你这么问的么。”叶欢无奈，“你让我怎么回答？”

　　“实话实说呀！”

　　她摇了摇头，“我从小就跟师父去修行了，他们怎么过的我怎么知道？”

　　“难道跟我爸妈似的？”我琢磨，“我爸妈倒是跟平常夫妻差不多，不过我爸大部分时间都是自己睡，只偶尔和我妈在一起。”

　　“那……应该是差不多吧。”她小声的说，“我只记得爸爸的卧室很大，平时不许别人随便进去……”

　　“岳母也不许么？”

　　“当然不是啦。”她很尴尬，“你别问我这种问题了好不好？我们是我们，他们是他们，这种经验你也要借鉴？”

　　“当然不是借鉴。”我理直气壮的说，“不过如果他们也是咱俩这样，那我这心里不就平衡了么？”

　　她扑哧一声笑了，“可真有你的……”

　　“你笑什么呀，我说的不对么？”我认真地说。

　　“你去石家庄办事的时候，爸爸妈妈来北京了，说是来给我看房子。”她说，“后来我们一起吃饭，妈妈当着我的面就跟爸爸争论起来。爸爸坚持买个大房子，但妈妈却说，房子太大，你不在家的时候怕我一个人觉得孤单，所以坚持要买个小户型。”

　　“然后呢？”我问。

　　“后来爸爸就说妈妈不懂，大房子风水好布置不说，将来生了孩子的话，还能有足够的空间留给我清修练功。”她看我一眼，“你明白了吧？我们和他们不一样，咱们都得练功的，傻瓜！”

　　“要说也是……”我点点头，“看来只能等姐夫回来我去问他了，问他和凌小姐是怎么安排的。”

　　“行了吧你，你就不觉得脸红呀？”叶欢无奈，“这种事还问姐夫，不觉得尴尬？我们以后……”

　　我没等她说完，一把将她抱在了怀里，动情的稳住了她的唇。其实我也明白，将来在这房子里过夜的八成是另外一个姑娘，但此刻，这里是属于她的。

　　裘婷婷有点不适应，满眼疑惑的看着我，锅里的鱼都忘了吃了。我加了一大块鱼肉放到她盘子里，“看什么看，吃啊！这鱼里没给你下药，怕什么呀？”

　　她放下筷子，认真地看着我，“师兄，是不是你和叶欢出什么事了？吵架了？闹矛盾了？”

　　“我们分居了，行不行？”我看她一眼，“一起吃个饭而已，你这都扯得着么？”

　　“按照常理来说，你俩下午一起走的，晚上你们应该是在一起才对呀。”她说，“可你却约我吃饭，又说没什么重要的事谈，你不觉得这事蹊跷么？反正我不踏实，你到底是和她闹别扭了，还是有什么想和我说的？你给个痛快话，我这饭才能吃踏实呀。”

　　我也放下了筷子，“婷婷，是不是我许诺的太多，兑现的太少，冷不丁的主动请你吃饭，你反而没信心了？我真没想别的，如果你非要让我找个理由的话……那就当是感谢吧，谢谢你今天这么捧我，给了我这么大的一个机会。”

　　她还是不信，“真的？”

　　“当然是真的了！”

　　她这才松了口气，“谢我干什么，这不是应该的么？再说了，你今天也是给我们裘家解了围，挣了脸呀。”

　　我一笑，拿起筷子，“不过话说回来，你这个同学也够精的，你知道么，她来中国之前，就把中国北方有点名气的风水师的底基本都摸清了，你没想到吧？”

　　她一愣，“真的？”

　　“当然是真的。”我顿了顿，“就连我们家的那点事，她都清楚。”

　　“你们家的……什么事？”她问。

　　我轻轻叹了口气，放下筷子，“我爷爷的事。”

　　“林五爷？他什么事？”

　　我看她一眼，“我爷爷是被人害死的，因为五十多年前的一场赌局。”

　　“有这回事？”她眉头一皱，“能说吗？”

　　“我爷爷有个结拜兄弟，五十多年前利用一场赌局坑了他的结拜兄弟，夺了人家的一个传家宝，结果害的那家人家破人亡。”我淡淡的说，“多年之后，人家的两个孩子长大了，请了一个高手回来报仇，准备用邪咒，让那家人断子绝孙。我爷爷发现了这事，破了那邪咒，保住了那家人，结果自己就被那家人给……”

　　“这么大的事，为什么我就不知道？”她看着我。

　　我一笑，“你？那时候你还尿裤子呢，怎么会知道？”

　　“哎呀你别闹，我是认真的。”她说，“你根本不知道林五爷在圈子里的分量，大家都认为他老人家是因病仙逝的，如果要是知道他是被人暗害的，别人我不知道，但是裘家早就出面替他报仇了！”

　　我一愣，突然想起了爸爸以前说过的话，“婷婷，你这话我爸也说过，难道裘家真会这么做？”

　　裘婷婷注视我良久，“师兄，林五爷是裘门八骏之一，是我爸爸他们的五叔，是我们裘家的长辈。他老人家被人暗害，裘家能不管吗？这么多年了，林家一直不说这个事，现在既然知道了，这事就没完！咱们不吃了，马上回去找我爸。”


第396章 微妙的变化

　　得，玩大了！

　　本来就是说想说沈晴的事，话赶话的就说出来了，因为婷婷在我心里不是外人，所以我也没想瞒着她。可我万万没想到，她竟然会这么认真，这要是真的让裘家人都知道了，我爸还不大嘴巴抽死我呀！

　　“婷婷，你别激动，这事不能让大师伯知道。”我拉住她，“这是我们林家的事，我们自己解决就行了。再说我爸说过，不许往外说的。你要是跟大师伯一说，裘家真出面了，那这事就没法收场了。”

　　她看我一眼，“师兄，你觉的这个事保密做得很好吗？”

　　“起码我爸做的挺好，我就算了吧，这不就跟你说漏了么。”我尴尬的看着她。

　　“如果做的真那么好，那沈家是怎么知道的？”她问。

　　“因为沈家买了那个物件，所以沈晴才……”我突然意识到有点不对，“卖物件的人不是齐家人，那他们又是怎么知道的？”

　　“不管沈家是怎么知道的，既然他们知道，我们裘家就必须知道，必须出面为五爷爷讨回这个公道！”裘婷婷眼中透着寒光，“师兄，这个事你不要管了，你刚才说那家人姓齐，是吧？”

　　我压低声音，“师妹，算我求你行不行？这事千万别跟大师伯说，不然我爸会抽死我的，而且我想自己报仇，不想借助裘家的力量。”

　　裘婷婷看着我，“你真以为这是林家自己的事么？我爸，你师父，还有我四叔他们，都是五爷爷的晚辈，我这些叔叔里面很多都得过五爷爷的指点，甚至有的都给他执过弟子礼。对他们来说，五爷爷不仅仅是师伯，师叔，还是师父。裘门八骏当年名震天下，五爷爷有这么多徒子徒孙，现在他老人家被人暗害十多年了，裘家竟然蒙在鼓里，圈子里的人会怎么看？他们会说裘门薄情，不闻不问，裘家不能担这个名声，我叔叔们也不能忍受这种屈辱。”

　　我感激的看着她，“师妹，你这番话我是真没想到，我很感动，真的。可是事不能这么办，爷爷当初留下话了，不许林家人去寻仇，所以我爸才一直隐瞒了爷爷去世的真相。我没把你当外人，所以这话赶话的就秃噜出来了，这个事真的不能闹大，咱们从长计议，好不好？”

　　“师兄，你告诉我，五爷爷到底是不是因为病去世的？”

　　“不是，是因为车祸。”我叹了口气，“你们听到的是因为病？那可能是我爸爸不想让圈里子的朋友们猜出来，所以故意隐瞒的吧。”

　　“师兄，这事你别拦着我，我爸爸必须得知道。”她顿了顿，“沈家既然知道了，那就一定还有别人知道，裘家不能再糊涂了。”

　　“你告诉大师伯，其他人就知道了。”我苦涩的一笑，“到时候裘家不干了，兴师动众的去找齐家算账，然后呢？齐家兄弟早就去国外了，咱们找都找不到他们的。”

　　她看我一眼，平静的一笑，“师兄，你太小看裘家人了。”

　　“我不是小看裘家，听沈晴的意思，想找他们除非先得到那个物件，而那物件现在就在她手里。”我说，“这事太复杂，我不想给裘家添麻烦。而且最重要的是，我爷爷的仇，我想自己来报。”

　　她看我一眼，“你自己报仇？你现在哪有时间报仇，你得先想办法活下去，好好活着，你去报什么仇！”

　　“我是林五爷的孙子，你说我报什么仇？”我看着她。

　　她犹豫良久，无奈的点了点头，“好吧，这个事我先不告诉我爸了，以后再说。”

　　我这才松了口气，“那就好，我现在算是明白我爸那话的意思了，这事还真是不能往外说的。”

　　她若有所思，沉默不语。

　　“婷婷，既然我爷爷在裘家有这样的身份，为什么当初我师父介绍我们认识的时候，你会那个反应？”我问。

　　“什么？”她回过神来，“你说什么？”

　　“我们第一次见面的时候，我师父跟你说，我是你五爷爷的孙子，你为什么对我那么冷淡？”

　　“哦……没什么。”她有点尴尬，“我是故意的。”

　　“欲擒故纵。”我笑了，“你这丫头，就这招用得好——哎不过话说回来，沈晴也是爱用这招，是不是你在美国的时候，你们老师专门研究这个，就教了你们这一招啊？”

　　她淡淡一笑，“真有你的，这时候还能开玩笑。那不是老师教的，是我爸爸教的，早跟你说过的。沈晴这个人啊，怎么说呢，今天她的表现我也觉得很奇怪，根本不像我认识的那个她。这女孩藏的很深，起码我是看不透她的。沈家虽然离开中国一百多年了，可他们在欧洲和美国的根基非常牢固，据说很多跨国企业都有他们的股份在里面，说他们是隐形的巨无霸，应该不算过分。所以她这个样子，应该也不稀奇吧。”

　　“这些话，你之前为什么不跟我说？”

　　“我也是刚知道不久。”她说，“今天的她让我觉的很陌生，所以我就私下里请教了八叔，请他用卦看一下沈家的情况。八叔跟我说，沈家的势力盘根错节，隐性资产很多。”

　　“那你怎么知道他们家是巨无霸的？”我一笑。

　　“我自己猜的，没什么原因。”她平静的说，“咱们国内的名门望族里，估计像沈家那么有钱有势的也不少，但是我没见过出手像沈晴这么大方的。当然了，也有可能是因为她家这事太重要了吧。”

　　“沈家自清朝就是巨富，到现在算是百年望族了。”我说，“越是这样的家族，越是危机重重。跟他们的百年基业相比，几千万美元，的确不算多。你知道吗，就她跟我说的那个物件，她爷爷当初用五十万美元买过去的，现在升值了四十倍，而据她所说，那样的古董在她家里还不知道有多少。”

　　“这么说沈家还在做老本行？”她一皱眉，“跨国做这行那可是需要在国际上有很深背景的。”

　　“你看她的阵势，背景还不够深么？”我笑了笑。

　　“师兄。”她神情凝重起来，“这个事……咱不管了，行么？”

　　“不行！”我摇头，“已经答应了，就必须管到底。”

　　“那我……”她看我一眼，“算了不说了，吃东西吧，鱼都炖烂了。”

　　“千滚豆腐万滚鱼。”我一笑，“火候到了，味道才好呢。”

　　“我算看出来了，你很懂得把握火候。”她说，“现在才刚下锅，所以你就将计就计，揣着明白装糊涂，沈晴这条自以为是的鱼，不是你的对手……”

　　“我有你说得这么聪明么？”我问。

　　她看我一眼，淡淡一笑，“哥，我好久没去酒吧了，吃完饭，带我去吧。”

　　那天晚上，我们在酒吧玩到了凌晨三点多，喝了很多酒，聊了很多。临走的时候，都喝高了，我在酒吧附近找一个快捷酒店，开了两间房，住了一晚。

　　第二天上午，我被电话声吵醒了，揉着眼睛拿过手机一看，是一个陌生号，我随手就给挂了，很快它又打了过来。第三次的时候，我接听了，“喂，谁呀？”

　　“林哥，我是王小蝉，您在哪呢？”

　　我一下子清醒过来，“王小蝉？”

　　“是啊，驴哥让我们联系您，做您的助手跟您去办事呀。”她说，“您在哪呢？我们一会开车去找您！”

　　“呃……”我想了想，“我现在在外面，要不然咱们约个地方见？”

　　“行，那您说！”

　　“那就去驴哥的茶馆吧，你们在那等我，我一会就到。”我打着哈欠说。

　　“好嘞。”她一笑，“昨晚上去酒吧泡妞了吧？没事，您多睡会，反正今天就是跟您报个到，我俩不急……”

　　我淡淡一笑，“那也行，那我再睡会，中午一起吃饭吧。”

　　挂了电话，我又睡了一小会，然后起床穿好衣服，拿过手机拨通了裘婷婷的电话，“醒了吗？咱们出去吃点东西。”

　　裘婷婷的声音很疲惫，“好的，我去找你。”

　　我们退了房，走到附近的地下停车场取了车，这时早就过了早餐时间了，我一看没办法，就让她直接送我去后海了。

　　到了胡同口，我看看她，“去驴哥的茶馆吃点东西吧。”

　　“不了，有人等你，我跟着去不好。”她看看表，“时间还来得及，我去公司再吃东西。”

　　“行，那你路上慢点开。”我抱了她一下，转身下了车。

　　其实这种拥抱挺温暖的，想想过去我的所作所为，对她的确太吝啬了。叶欢说的对，婷婷不是杜小雨，我不该和她刻意保持距离。这个看似平常的拥抱，让我们亲近了很多，多了一些温存和从容，不像之前那么尴尬了。

　　成宁把我领进茶馆，冯勇和王小蝉见了，赶紧站了起来，“林哥，这边呢！”

　　我走到他们的身边坐下，“等很久了吧？”

　　“没有没有，我们也是刚来。”冯勇说，“林哥，驴哥说让我们俩跟着你，咱们这次是去哪办事啊？”

　　“去山西。”我淡淡地说，“该准备什么的，我也心里没谱，反正呢你们准备你们的，四天后咱们随时出发。”

　　“好嘞！”王小蝉笑了。

　　冯勇嘿嘿一笑，凑近我些，“哥，要是我们表现好的话，还请你帮我们在驴哥那给个好评，这很重要，你可一定要帮我们，能不能留下，就看你怎么说啦！”


第397章 蛟龙骨

　　说心里话，他这话让我很不舒服。

　　“冯勇，你这话什么意思？”我看着他，“这事还没办呢，就不想跟我了？”

　　冯勇一愣，“哎哥你别误会，我绝对不是那意思！”

　　“不会说话就别说！”王小婵瞪他一眼，接着笑眯眯的看着我，“林哥您别多心，他不是那意思。我们这不是一直想跟着驴哥么，考验期还没过，所以您给我们的评价特别重要，他是这么个意思。”

　　我看看冯勇，“那次你对单挑长杉隆介的时候，手里不是有一块令牌了么？怎么还在考验期？”

　　“那是驴哥临时给我用的，用完了就给要回去了。”冯勇不好意思的说，“林哥，你别生气啊，我们跟了驴哥之后，不耽误给你办事。可如果考验期都过不了，以后这日子就没法混了。”

　　我笑了，“我明白了，感情想跟驴哥还挺难的呢。”

　　“那是啊。”他一努嘴，“他手下至少有十多组人，我们这一组都被考察一年多了，到现在都没给令牌。按照驴哥的规矩，最多考察一年半，这次再通不过，我俩就没机会了。”

　　我点点头，“那这情况还挺严重的……哎不过说回来，冯勇，小婵，你俩除了胆大，会打架之外，还有什么特长？我不太了解，你们跟我说说。”

　　俩人互相看了看，“你先吧！”

　　王小婵一笑，“哥，我给你介绍介绍他得了。冯勇呢，别的本事没有，人机灵，车技好，最牛的就是功夫，空手入白刃，一个打十个八个的没问题。”

　　我看他一眼，“是么？那上次……”

　　“上次那是特殊情况。”冯勇赶紧说，“薛家那三个小子有功夫，身手真不一般，要是一般的，别说三个了，二十个我也不怕呀！”

　　我点点头，“我了解了。”

　　“那该我介绍她了。”冯勇看看王小蝉，“这丫头能吃，能睡，懒得不行，脾气还不好……”

　　“哎哎哎，说什么呢你？”王小婵不爱听了，“我给你脸上贴金，你给我脸上泼屎，什么人哪你！”

　　“你等我说完哪。”冯勇接续说，“虽然她人懒，但是特别聪明，是绝对的电脑高手，超级黑客，至于别的嘛……你用用就知道了。”

　　“你怎么说话呢，我是东西呀？还用用！”王小婵眼睛一瞪，“难怪咱俩过不了考验期，都是你这货给拖累的，连话都不会说！”

　　我被这俩活宝逗乐了，“好了好了，你们别闹了，都是人才。这样吧，我还有一个助手叫周延，我打电话让她过来，中午我请客，也算庆祝一下咱们这个临时小团队的成立，好吧？”

　　“那当然好了！”王小婵说，“哥，咱去簋街吃麻辣锅？”

　　“你还知道点别的么？”冯勇不屑，“天天麻辣锅，你吃不腻呀你！”

　　“我就吃不腻，怎么啦！”王小婵一皱眉，“冯勇我给你脸了是吧？皮痒痒的你说话！”

　　看着瘦弱的王小蝉撸着袖子威胁个子不高但一身肌肉的冯勇，这场面实在是很滑稽，我算明白了，带着这对欢喜冤家，这一路上是不会寂寞了。

　　见到周延之后，俩活宝眼睛都直了，一个盯着周岩的脸，一个盯着周延的胸。周延的上围坚挺而丰满，王小婵看看她，又看看自己，不由得把衣领收紧了些。

　　冯勇则盯着周延的脸，看的似乎要流口水似的，周延不解的看看我，“哥，他这是怎么了？”

　　我轻轻咳嗽了一声，“冯勇，看什么呢？”

　　冯勇一怔，回过神来，“林哥，原来我们的师姐这么漂亮啊，真没想到。”

　　我和周延面面相觑，什么时候成他师姐了？

　　王小婵不高兴了，胳膊肘一杵冯勇，“说什么哪？”

　　“啊？哦没什么。”冯勇尴尬的一笑，“我是说，周师姐真漂亮。”

　　周延很尴尬，“呃……冯哥，好像比我还大一些吧。”

　　“那就是师妹了！”冯勇眼睛一亮。

　　王小婵一皱眉，“哎哎哎，要不要脸？跟人套什么近乎？”说着她酸溜溜的又看了周延的胸部一眼。

　　“行了，都别闹了。”我看看他们，“你们现在也都认识了，从现在开始直到办完事，咱们是一个团队，大家要精诚团结，互相帮助。冯勇能打，小婵聪明，周延呢是术数高手，到时候咱们各有分工。驴哥说了，要让咱们以团队的形象出现在沈家面前，我可把话说在前面，谁也不许掉链子丢人，不然的话，伤的可不仅仅是我的脸面，都清楚吧？”

　　“明白！”周延点点头。

　　王小婵耸耸肩，“懂了哥。”

　　我看看冯勇，“你呢？”

　　“我也明白。”冯勇看着周延说。

　　我无奈的一笑，“得了，既然都清楚了，那就点菜吧。”

　　“对了哥，驴哥给您留了一辆车。”冯勇说，“您看什么时候开过来合适？”

　　“我不会开车，就先放在你们那吧。”我说，“四天后沈家会联系我，到时候你们等我电话。”

　　“好！”他又盯上了周延。

　　周延不高兴了，“哎，你这样盯着我看合适么？”

　　冯勇尴尬的一笑，低下了头，“对不起师妹，我是觉得你太好看了，所以忍不住想多看几眼……”

　　王小婵却无所谓了，拿过菜谱翻了起来，一边翻一边还念叨，“没办法呀，看着好吃，可惜不是你的，还是看看菜谱，解解馋吧……”

　　冯勇这小子也是欠，其实他喜欢的是王小婵，可能是小婵的身材太骨感了吧，所以他一见到周延就把魂丢了。我不禁暗中一笑，吃完饭这魂也就该找回来了，可就因为这片刻的失魂落魄，他和王小婵瞬间就得回到解放前。

　　“还看？你就等着一会回去哭吧。”我心说。

　　按说第一次聚会，应该谈点跟办事有关的，可四个人里俩不懂术数，我说了也没用。所以吃完饭之后，我拒绝了冯勇想去唱歌的提议，带着周延打车回家了。

　　正事，还得我俩商量才行。

　　回家之后，我先洗了个澡，周延回去拿了几样水果来，给我切了一个什锦果盘。

　　“你要不要洗洗？”我擦着头发走出浴室，“我可以等你一会。”

　　她一笑，“我要是也洗了，那咱俩还能聊么？先说正事要紧。”

　　“嗯。”我走到沙发前坐下，那牙签扎了块苹果放到嘴里，“咱们这次办的事，说起来很牛气。”

　　“是么？去干嘛？”她看我一眼。

　　“封印九曲如意。”我咂摸了一下，“还别说，这苹果真好吃！”

　　她却愣那了，“哥，你不是开玩笑吧？九曲如意，是真的还是假的？”

　　“据说是真的。”我看看她，“我昨天起了一卦，卦上看这事挺不好办，不过咱们会有惊无险，平平安安的回来，所以你不用担心。”

　　“这样啊……。”她点点头，“如果是假的，那或许好办些，可要是真的……一旦处理不好，那后果可是很严重的，哥，我不是怀疑你的卦，我是想知道你心里真的有底么？”

　　“任何事都不能说有十足的把握。”我看看她，“只能说，我们有希望。”

　　“我爸爸说过，九曲如意上的九曲纹中藏着邪魔之力，所以后世的阴阳家才可以利用九曲纹模仿九曲如意。”她说，“可是那些九曲纹都不是完整的，真正的九曲魔纹，只在那如意上。”

　　“你在担心什么？”我问。

　　“我担心没有阵法能封印的了它……”她说，“也许是我想多了，说不定那里面的如意也是假的呢。”

　　“你是希望它是假的，还是判断它是假的？”我认真地看着她。

　　“谭家有一个传说，宋朝的时候，钦天监利用九曲如意做了一个风水局，但是失败了，因此宋朝才出现了靖康之变。”她说，“传说那个局包括三个风水阵，一个在南方的一座山上，一个在黄河底下的暗河中，还有一个……在海里。”

　　“海里？”我一愣，“九曲如意只有一个，这么跨度几千里来布局，怎么做到的？”

　　“没错，只有一个是不够的。”她说，“当时大宋钦天监用了十五年的时间，造了两把假的九曲如意，加上那个真的，一共三个，这样就够了。”

　　“造假如意？能做到？”我一皱眉。

　　“按说做不到，可宋朝的钦天监，的确做到了。”她说。

　　“九曲如意用妖牛的骨头做成的，仿制的话，原料都找不到啊！”

　　“妖牛的骨头是不好找，但是上天却给了宋朝一个机会。”她说，“哥，你熟悉历史，有一个故事你肯定是知道的。崇宁年间，山西解州盐池中出现一条蛟龙，传说它是蚩尤所化，在那里兴风作浪，弄得盐池都不产盐了。龙虎山第三十代天师张继先真人主动请命，前往解州击杀了条恶蛟，这个你是知道的吧？”

　　“这个我知道。”我点点头，“可这跟九曲如意有关么？”

　　“当然有关了”她说，“那条叫蛟龙被击杀之后，钦天监将它的尸体运到了一个秘密的地方，而那两把仿制的如意，就是用蛟龙骨制成的。”

　　“这事靠谱吗？”

　　“靠谱，因为留下这个传说的谭家老祖，就是当时钦天监主管这个事情的官员，这个事情是他亲自记录在谭家密谱里的。”周延顿了顿，“所以我敢断定，沈家的那个，一定不是真的，这里面肯定藏着什么不可告人的秘密……”


第398章 以简驭繁

　　所谓不可告人的秘密，这个我心里早就有准备了，我现在更感兴趣的是那两个蛟龙骨如意和它们身后的风水局。这件事我是第一次听说，而且看来不像是假的，这其中恐怕才真有大文章。

　　“据沈家小姐说，她家这个如意是当年她曾祖父带人从南方的一座野山下发现的，应该说有三分之一的可能性是真的。”我顿了顿，“蛟龙骨制成的九曲如意和真正的九曲如意威力相差多少，这个你清楚么？”

　　“不清楚。”她摇头，“这个估计没人知道。”

　　“那当时宋朝钦天监布置的是什么风水局，谭家老祖有记载么？”

　　“也没有。”她说，“谭家老祖负责的是制作假如意，而布置风水局的应该是另有其人。”

　　我又扎了块苹果放到嘴里慢慢的嚼着，“这事怎么有点像巫灵黑石啊，汉武帝当时命人用巫灵黑石布置朱雀凌天局，两千年后局的期限到了，六块黑石以各种方式重现人间。宋徽宗这老家伙一辈子吃喝玩乐，写字画画，没想到也整了一个风水局，还是败了，弄得大宋江河日下，自己和儿子也被金人抓去折磨致死……”

　　她看我一眼，“哥，你就不担心么？”

　　“担心什么？”

　　“我怎么觉得，你好像在回避什么。”她看着我，“你明知道这里面不对劲，可你似乎不愿意去深究，这可不像你呀！”

　　我笑了笑，“深究有什么用？这个事深究起来，咱就没法办了，可眼下这情况，咱们避都避不开。我推算过这个事，只要咱们将计就计，踏踏实实的就把它当个事来办，那就会有惊无险，最后皆大欢喜，名利双收。相反的，如果太较真了，考虑的太多了，那就会束缚住自己的手脚，反而就危机重重了。妹妹，咱们是职业风水师，只办事就行了，其他的简单化处理不是更好么？”

　　周延想了想，“哥，你的意思我理解，我担心的是这如意。”

　　“既然你认定它是假的了，还有什么好担心的？”我一笑。

　　“如果是后人仿造的，就像我当初布置的天罡九曲如意阵那样的，那没什么好担心的。”她说，“你刚才说沈家那把是从南方一座野山下找到的，我担心那是蛟龙如意。”

　　“那又怎么样？”

　　“蛟龙如意是假如意，但它是风水局中的重要物件。”周延说，“三个如意共同组成了那个神秘的风水局，出来任何一个，那局就会被破坏，成为残局，那样的话，其它两个如意会不会连带沈家的这个？”

　　“有这可能。”我想了想，“那两个如意还在阵法中，现在等于是三角阵缺了一角，其它两个阵法中的气场会跨越数千里，补充过来……”说到这我突然眼前一亮，“难道沈家发达是因为这个？”

　　“哥，你的意思是？”她不太明白。

　　我看她一眼，“这沈家在过去有个名号，叫龙头沈，你知道么？”

　　她摇头，“不知道。”

　　“也难怪，你年纪还小，不知道也不稀奇。”我一笑，“沈家在清朝的时候是山西巨富，在全国各地有二十多家古董行，是行业里当之无愧的老大，龙头沈的名号就是这么传下来的。”

　　“哦，这样啊，那然后呢？”她问。

　　“据这位沈小姐说，当初她曾祖父沈玉龙得到了这个如意，实际上是被人设局算计了。他先是得到了一本古书，然后又得到一张藏宝图。古书上有破解九曲如意的办法，而藏宝图上则有九曲如意的下落。于是他召集了一些风水高手和摸金校尉，在南方一座野山下找到一个风水阵，得到了那把如意。”

　　她点点头。

　　“找到之后，他用古书上的方法，封印了那如意二十年，这二十年内，沈家的家业扩大了数倍，运气好的不得了。”我说，“可就在他准备继续破解九曲如意的时候，发现古书上的方法不但不管用，还起了相反的效果，将九曲如意的凶性激发了出来。为了避祸，他家养的一个高手带着自己的徒弟，用自己的性命做代价封印了那九曲如意。沈家也在半年之内，卖尽了手头的产业，移居到万里之外了。”

　　“如果那如意是蛟龙如意，那古书上的方法失效也就不稀奇了。”周延说，“毕竟是仿制的赝品，不可能跟真正的九曲如意一样。”

　　“没错。”我顿了顿，“可你想啊，如果沈玉龙得到的那如意真是三把如意之一，那不就等于三角阵其中一个角缺失了，然后转移到沈家来了么？”

　　她恍然大悟，“懂了，这样一来，另外两个阵法的风水气场会寻找第三角，也就是说，会源源不断的作用到沈家的运气上？”

　　“对。”我点点头，“这样一来的话，只要那如意能被封印住，沈家的运气就会一直旺下去，直到……那个风水局消失。”

　　“哥，那可是宋朝布置的风水局。”她一皱眉，“为朝廷布置的，普通家族能享用的了么？沈家当年匆忙离开，不会是因为怕被反噬吧？”

　　“应该是吧。”我说，“古时候，北方游牧民族有一种训练战马的方法，将正在哺乳的母马牵到山顶，然后小马为了吃奶，就必须每天上山。这样训练出来的战马，登山如履平地。现在这三个如意，也是这个道理，阵法中的两个源源不断的给沈家那个补充力量，一旦等小马长大了……”

　　“那就会如履平地，踏平沈家！”周延说，“所以沈家绝对不能让这小马长大，最好的办法，就是把它禁锢起来，再用其他阵法，将它的力量平缓的释放出来。”

　　“将核武器，变成核电站。”我淡淡的说，“难怪他们到了国外还能这么兴旺发达，原来秘密就在那个地库中……”

　　“应该就是这么回事吧！”

　　我看她一眼，“真正搞清楚之前，这些只不过都是我们的猜测，不能太当真。沈家这局棋下的越大，咱们越不能多想，还是那句话，凡事往简单处想，以简驭繁，才是正道。”

　　“那现在我们怎么办？或者说，怎么想？”她看着我。

　　我吃了口水果，“很简单，就是跟着沈小姐，进入沈家地库，封印九曲如意，这就是咱们的任务，至于其他的，跟咱们没关系，也不操心。”

　　周延不说话了。

　　“怎么了？还想不通？”

　　“我在琢磨你那话里的意思。”她说，“好像挺没心没肺的，但仔细一想又越琢磨越有智慧，看来我们是得装点傻，跟聪明人打交道，越傻就越安全……”

　　“这就对啦。”我会心一笑，“好了，这个话题到此为止，你是回去洗澡，还是在我这看会电视？”

　　她笑了，“事说完了，想轰我了是不是？得，回去洗澡去，不过你别高兴太早，万一睡不着觉，我还会回来的！”

　　以道家的智慧来说，遇到大事要简单化处理，遇到小事反而要格外留心，所以我不怕事大，就怕事小。相比之前来说，沈家的事可以说大的没边了，这样很好，我反而一身轻松了。

　　送走周延之后，我回来往沙发上一躺，随手打开了电视。看了一会之后，我拿起手机，从通讯录里找到了薛婧的电话。过几天就要出去办事了，到时候不能跟她联系了，所以我最好先给她发个信息。可是犹豫了一番之后，我又把手机放下了，她很聪明，万一猜出什么，那不是让她跟着担心么？

　　我闭上眼睛，缓缓的舒了口气，小白鹿，再耐心等我几天吧。

　　四天后，唐风寓。

　　我们团队四个人，而沈晴只带了上次那两个男人。

　　“小林爷，你的团队很精干，个个都是高手。”沈晴看看周延等人，“OK，既然都准备好了，那我们今天就出发了。”

　　“不是说你哥哥们还要来来北京么？”我问，“不等他们？”

　　“他们有重要的事情要办，我们先去山西，稍后他们会赶过来和我们会合的。”沈晴顿了顿，“小林爷，有些话我想我们应该单独聊一聊。”

　　“好。”我看看身后三个人，“你们先出去等着。”

　　“好的！”冯勇等点了点头，跟沈晴身后的两个老外一起出去了。

　　沈晴从包里掏出一个信封递给我，“这是办事的酬劳，三千万美金，请小林爷收下。”

　　我这次没犹豫，坦然的接了过来，轻轻一笑，“沈家可真是大方，办完这个事，我可以休一年的假了。”

　　沈晴很平静，“一百多年前，为了得到九曲如意，我曾祖父花了一百八十多万两白银，后来为了镇压它，花了将近两百万两。跟我们家族的运气相比，这些钱算不了什么的。”

　　“我想多问一句。”我看着她，“假如你请的是小七爷，还是这个数么？”

　　她愣了一下，随即笑了，“实不相瞒，我父亲本是想把这个事情委托给九星会的，为此我们准备了一亿美元。只是后来接触之后发现，九星会似乎不愿意帮助我们。小七爷跟九星会的关系很密切，如果是他直接出面帮我们沈家，我至少会支付他八千万美元的酬劳，比你要多三分之一——你不会不高兴吧？”

　　我淡淡一笑，“你要这么说那我就放心了，好了，我没问题了，咱们这就出发吧。”


第399章 地库的秘密

　　我们分乘两辆车，从北京一路南下直奔山西。

　　途径石家庄的时候，周延凑到我身边，“哥，要不然我跟前面说说，在这住一晚上？”

　　“干嘛在这住？”我故作平静。

　　“这还用问么？”她坏坏的看着我，“一会天就黑了呀，反正又不着急，何必赶夜路呢？”

　　“别闹了你，咱们这是办事呢。”我说。

　　她不闹了，“哥，你就真不想她？”

　　我一笑，“怎么会不想，可得分时候，等从山西回来再说吧。”

　　“哥，你们说谁呢？”王小婵看看我俩，“不会是另一个姑娘吧？”

　　“我说你瞎打听什么？”冯勇看她一眼，“一点规矩都不懂，这是你该问的么？”

　　“你给我闭嘴，跟你有毛线关系？”王小婵白他一眼，转过来笑眯眯的看着我们，“哥，说说呗，反正闲着也是闲着。”

　　“你们别闹了。”我看看王小婵，“这次你们跟我出来，驴哥有没有什么特别的叮嘱？”

　　王小婵想了想，“也没有特别说什么吧，就说让我们服从命令听指挥，凡事机灵点……哎，老冯，还有别的么？”

　　“没了，就这些。”冯勇说。

　　我点点头。

　　“哥，你在担心什么？”周延问。

　　“没什么。”我闭上了眼睛。

　　办风水的事，不是人越多越好，相反的，越是大事，人越不能多。沈晴上次来带了八个保镖，而这次只带来两个，就是这意思。可反过来再看看我们这团队，四个人里，两个不懂术数。冯勇可以开车，可以打架，那王小婵呢？我是真想不通这丫头能做什么用。

　　沈家的事非常的凶险，多带一个人就多一份风险，驴哥是跟姐夫办事混出来的，这个道理他不会不懂。既然如此，他还这么安排，那应该是有什么深意吧。

　　天黑之后，我们到了太原。

　　酒店是早已定好的，我和沈晴单住，其余的人住在附近的一家四星级宾馆里。我问沈晴为什么这么安排，她说这是沈家人办事的习惯，晚上谈事情比较方便些。

　　“如果小林爷觉得不妥，可以把周小姐留下。”她说。

　　我想了想，“不用了，还是按沈小姐的习惯来吧。”

　　住是分开住，吃饭自然也是分开的。安顿下来之后，沈晴和我来到了位于酒店中部的高级餐厅里，享用了一顿法式大餐。

　　“那个地库在什么地方？”我问。

　　“在中条山里。”

　　“知道确切的位置么？”

　　“当然知道了。”她一笑，“我曾祖父离开中国的时候，留下了他最得力的一个助手替沈家看守地库。这一百多年来，那个家族世世代代都居住在中条山里，很少出来。几年前，我们重新和他们取得了联系，让他们家的一个后人作为沈家的代理人，将地库周围的土地全部买下来，在那里盖了一个工厂。”

　　“用工厂来守护地库？”我看着她。

　　“对啊。”她点点头，“中国发展的太快了，如果不这样，那块地迟早会被其他人占用的。”

　　“那明天我们能到么？”

　　“能。”她想了想，“不过要进地库，最快也得后天。”

　　我迟疑了一下，“沈小姐……”

　　“别这么称呼了，我们现在是一个团队，不是吗？”她笑了笑，“叫我伊莎，或者沈晴，都可以。”

　　“好。”我点点头，“沈晴，我有个问题，那地库里面除了九曲如意和星气图，是不是还有其他宝物？”

　　“有啊，如果都取出来的话，大概可以值几亿美元吧。”她说。

　　我一愣，“那你们让那家人守了一百多年，就不担心他们监守自盗么？”

　　沈晴看我一眼，放下刀叉，擦了擦嘴，“中国有句话，疑人不用，用人不疑，既然我曾祖父选择了那家人，自然是信得过他们的。”

　　“恐怕不仅仅如此吧？”我看着她，“那地库里有机关，对吗？”

　　她微微一笑，“是，不仅有机关，而且里面还有鬼怪，寻常人根本不敢去靠近。”

　　“鬼怪？”我一皱眉，“哪来的鬼怪？”

　　“你为什么不问问我，既然星气图那么重要，当初为什么不带出来呢？”她顿了顿，“这一切都跟那些鬼怪有关，都是有原因的。”

　　“是九曲如意招来的？”我一皱眉。

　　她看看我，“用餐的时候谈这些不合适，这样吧，吃完之后咱们去我房间，我给你看点东西，然后你就明白了。”

　　吃完之后，我跟着她来到房间里，她让我先坐，然后走进卧室提出来一个小箱子，就是我之前见过的那个小箱子。她来到我身边坐下，打开箱子从面拿出一张图放到桌上，“这个是地库的布局图，看着这个给你讲，你就能理解了。”

　　我拿过那张图仔细的看了看，这地库分为三层，倒金字塔形布局。第一层有九个房间，第二层有四个房间，最底下是一个巨大的密室。

　　“这地库原本是存放银钱的宝库。”她说，“那高人让我曾祖父将它腾空之后，带着九曲如意进入了最底下的密室里。他告诉我曾祖父，在第二层的某个房间里放上一些珍贵的字画典籍，在第一层中的某个房间里放上一些值钱的古董。这样地库整体就会变成风水阵。”

　　我点点头，“没错，这地库是按九宫四维的布局来修建的。第一层九个房间代表九宫穹顶，第二层四个房间寓意四维中坚，第三层的密室叫做宝室，代表太极无相。层级之间各有机关，如果不是精通五行术数的高手，想靠近宝室，那是绝对不可能的。”

　　她一挑大拇指，“小林爷果然厉害！”

　　“这不是我厉害，只是小时候听过这样的传说。”我说，“这九宫四维，本身就是个阵法。无价之宝放在太极无相位，值钱的物件镇四维中坚，而金银珠宝之类的就放在最上面的九宫穹顶中。一般的窃贼不懂这些，拿了金银财宝之后，找不到第二层的入口也就走了。如果碰上摸金校尉之流，那最多也就把四维中坚里的物件舍给他们。至于最底层的太极无相位，除了特别厉害的术数高手之外，别人根本进不去。因为二三层之间的密道是根据上面的机关触动，随时变化，每次都会不同。老龙头既然建造这种地库，想必他本人也一定是个术数高手吧？”

　　“他的确是个高手，不然的话又怎么和江湖上的风水大师成为莫逆之交呢？”沈晴说，“真正的高手们，不是用钱能结交的。”

　　我心里一动，“沈晴，既然他是术数高手，那他应该是不能做生意的，为什么你们沈家还那么兴旺？”

　　她看我一眼，“这是我们家族的秘密，所以不好意思，我不能告诉你。”

　　“哦。”我自觉无趣，“那行吧，你继续说。”

　　“我祖父是这么跟我说，地库腾空之后，那位高人带着九曲如意和自己的徒弟进入了密室。”她指着那图说，“然后我曾祖父将一批字画和风水典籍放到了第二层的某个房间里，其中就有那张星气图。高人说那图有镇邪之力，放到那里百年之后，也是后人来继续封印九曲如意的钥匙。”

　　“嗯。”我点点头，“这么说，里面的鬼怪是九曲如意招来的了？”

　　“应该是吧。”她说，“我祖父说，九曲如意失控之后，在它周围就开始出现鬼怪，而且都是那种很难对付的。地库中的宝物和典籍字画，一是为了封印九曲如意，二也是为了镇压那些鬼怪，不让它们跑出来害人。”

　　她顿了顿，“祖父说，如果它们出来了，就算沈家人走的再远，也逃不过它们的追杀。”

　　我平静的听着，没发表任何意见。

　　“小林爷，这个事情……”

　　“叫我林卓吧。”我淡淡的说，“办事的时候，咱不用讲那么多客套。”

　　“好！”她神色有些凝重，“一旦打开地库，我们绝对不能让鬼怪跑出来，哪怕出来一只，也是很大的麻烦。”

　　“这个是自然的。”我说，“这事是双刃剑，一方面是威胁，一方面也是保护。假设守护地库的那个家族在过去的一百年中哪怕偷偷打开地库一次，那沈家不久也就会知道了，对吧？”

　　“是啊，的确是双刃剑。”她说，“这一百多年来，沈家没有人被鬼怪伤害，所以这家人是忠诚的，如果不是这样，我们也不会给他们那笔巨款。”

　　我沉思片刻，一指那图上的第二层，“这么说来，咱们得先到四维中坚，找到星气图，然后出来找出里面的阵法。接着选一个合适的日子再进去，一路上层层布阵，直到宝室！”

　　“没错，进入密室找到九曲如意之后，用星气图上的阵法将它封印，然后就可以了！”她说。

　　我看她一眼，“你是不是忘了一个小问题？”

　　她一愣，“什么问题？”

　　“咱们怎么出来呀？”我说，“层层布阵的话，到时候可就不能往回走了，如果没有别的路离开宝室，那咱们可就跟之前那高人似的，被封在里面了！”

　　“这个……”她耸耸肩，“我没考虑过。”

　　我无语了，“你不是开玩笑吧？这么重要的事你竟然没考虑过？咱们是去办事，可不是去送死呀！”


第400章 女王屈服了

　　沈晴很尴尬，“当然不是去送死了，你别激动，我们好好想想，一定会有办法的……”

　　我无奈的叹了口气，虽说我不怕死，可不代表我不珍惜生命。这按九宫四维布局建造的地库，实际就是一个立体迷宫，常规办法去办这个事，那肯定就是死路一条。我还没活够，叶欢和薛婧还没给我生儿子呢，我可不想就这么稀里糊涂的在宝室里陪那九曲如意度过余生。

　　“要不然，我们挖一条密道？”她说，“从宝室里面出去的密道，那样行么？”

　　“你这不是开玩笑么？”我说，“先不说挖密道需要耗费很多时间，就是你真的挖成了，那地气肯定会被破坏。如果太极无相位的气场露了，那靠什么来封印九曲如意？”

　　“那你说怎么办？”她看着我，“难道真的在里面等死吗？”

　　“简单，不去不就行了？”

　　她不高兴了，“喂，你这是什么态度？这可是关系到我家族生死存亡的大事，可以开玩笑的吗？”

　　我一笑，“你看我像开玩笑的样子么？”

　　“我不管，反正你要想出办法来。”她说，“如果没有一些挑战的话，我何必请你来？”

　　我看她一眼，“沈晴，你说实话吧，请我的时候，是不是就没想过和我一起进宝室？”

　　“这……。”她怔了怔，“我没想那么多，因为这事情本来不也是应该你去做，我不能参与的吗？”

　　“谁说你不能参与？”我看着她，“地库的结构，你是最了解的，你怎么会不参与？”

　　“我的意思是……用阵法封印九曲如意，这个应该不需要我吧？”

　　“那你就让我一个人去送死吗？”我冷笑，“沈小姐，六千万美金买我的命，是不是太便宜些了？”

　　她摆摆手，“不不不，你真的误会了，我没有那个意思。好，既然你说需要我，那没关系，我和你一起，这样OK了吗？”

　　“这不是气话。”我舒了口气，“这事的确离不开你的参与，而且，只能我们两个下去，我的助手都不能跟着。”

　　“为什么？”她一皱眉。

　　“没有为什么。”我说，“人越少越好，水平越高越好。我的助手论术数修为远不如你，所以咱俩去办是最合适的。”

　　“那你为什么还带着他们？”她不解。

　　“多新鲜哪。”我讪笑，“你要是早把这张图拿出来，我还干脆不接这事呢！”

　　“好，我听你的！”她点点头，“那你想到什么办法没有？”

　　“唯一的办法，就是防守反击，围点打援。”我一指那图，“打开九宫穹顶，放那些鬼怪出来，用你做诱饵，来一个消灭一个，直到把地库中的鬼怪清空！”

　　她愣了一下，“我做诱饵？为什么？”

　　“因为这些鬼怪恨沈家人。”我说，“所以它们出来后肯定要来杀你，到时候我们只需设好埋伏就行了。”

　　“可这跟进密室布阵有关系么？”她不解。

　　“当然有关系了，如果鬼怪们不清空，那我们就必须层层布阵。但如果鬼怪们都被消灭了，我们就可以像一百多年前你曾祖父那样，从宝室开始，一边布阵一边往上走，这样等阵法全部布置好之后，咱们也就离开地库，安全带出来了。”

　　她犹豫了一番，“可是放出鬼怪的话，一旦有跑掉的，我的家族就危险了。林卓，你真有十足的把握不会出现漏网之鱼吗？”

　　“确切的说，没有。”我坦然的看着她，“但我会尽力保证，将它们全部消灭在地库密道之外。”

　　“这太冒险了。”她为难的看着那张图，额头上冒出了细汗，“祖父说过，那些鬼怪很难对付，当初那个高人为了制约它们才将自己和徒弟们封在了密室里。就算你修为再高，一下子放出那么多来，你能不能应付得了？”

　　“我说了，尽力保证。”我顿了顿，“你也是懂行的人，应该明白这个道理，话说太满容易出变数，所以你想要的那个保证，我没法给你。我不是美国人，不喜欢你们那种办事风格，什么事都故作轻松，说的跟打哈哈似的，这是去办事，压的是你们沈家全族的性命和运气，我没法跟你嘻哈！”

　　她一皱眉，“我说了让你嘻哈了？我只是问你能有多大的把握！”

　　我无奈的一耸肩，“得了，难怪你同学说你，骨子里就是一美国妞，你们这种什么都得定性定量的思维，咱没法合作！总之一句话吧，你信得过我，这事我就办，你要是信不过，没关系，你的钱我分文未动，马上可以还给你，明天一早，我带着我的人回北京！”

　　她一把拉住我，“你要去哪？”

　　“回去洗澡睡觉。”我平静的说，“既然信不过我，那多说无益。”

　　她低头沉思片刻，站起来轻轻舒了口气，“OK，我道歉，对不起。我信任你，这事情就按你的方案办，我会努力配合。”

　　“不怕冒险了？”我看着她。

　　她故作轻松的一笑，“相比之下，我还不想去密室里送死。”

　　我缓和了一下语气，“我还是那句话，我会尽力，但不能给你做百分百的保证。而且还有一点，到了那里之后，一切听我的指挥，包括你的人，能做到吗？”

　　她一副理所当然的神情，“没问题！”

　　“那就这样吧，我回去休息了。”我说，“明天几点出发？”

　　她想了想，“如果你想在太阳落山之前看看那里的风光，那我想天亮之后我们就得出发了。”

　　“好，就这么定了。”我看她一眼，“姑娘，这是中国，既然讲汉语，就不要用美语的语序习惯，不然我听着会很累的。”

　　她无奈的耸耸肩，“OK！Good night！”

　　离开她的房间之后，我不由得笑了，第一步，女王开始臣服，这事有希望了。两个术数高手一起共事，最怕的就是决策权的混淆。沈晴的出身加上她的修为，让她本能的成为了一个强势的人。我就是要让她明白，既然请我来，那办事就得听我的！

　　这时我不由得想起了当初在传媒圈时经历的一件事，那时候我们公司跟某省台合作了一个节目，我以制作部副总监的身份兼职代理了俩月的制片人。在拍摄宣传片的阶段，我们选中了以一位小有名气的大学教授，要给他拍一个片段作为节目素材。

　　这位教授上过几次电视，但那都是数年前的事了。听说我们要去拍他，他满口答应，前期一直特别配合。但等我真的带着编导们赶去他家进行拍摄的时候，他就开始找事了。不断地指挥我们的编导，不是说灯光位置不对，就说稿子需要修改，反正就是鸡蛋里挑骨头。

　　杜小雨耐心的跟他解释，说这个素材很重要，请他配合，越说他越来劲，非要求杜小雨修改文稿中的一句话，不然就没法录。我一下子被惹火了，走过去拿过文稿，直接把那一句用笔划掉了，然后递给他，说，“能录了么？不能录的话那我们先回去，您想好了再说。”

　　教授一看我火了，顿时态度就不一样了，直到拍摄完成，再也没整任何幺蛾子。

　　我管你什么大学教授，什么千金小姐，只要不是我爹妈，不是我师父，不是我女人，我他妈惯得着你们！做风水师的就得有这风骨，就得有这脾气，不然的话，迟早会变成趋炎附势的软骨头，变成混吃混喝的江湖骗子。

　　我不想做什么骗子，我只想实心实意的做人，办事，所以这脾气，估计这辈子也改不了了。

　　那一晚我睡得很好，至于沈晴嘛，估计她失眠了。

　　第二天天不亮，王小婵来了。

　　“怎么这么早？”我打着哈欠问。

　　王小婵一脸不安的看着我，“哥，真不好意思，我家里有点事，我必须回去一趟，不能跟你去办事了……”

　　我一愣，“家里怎么了？”

　　“我外婆病了，挺危险的，我得回去看看。”她小声地说。

　　我打量她一阵，“丫头，你外婆在你小时候就去世了，你跟我扯这个谎有意思么？”

　　“啊？你看出来啦？”她吃惊的看着我，“还真瞒不了你！”

　　我无奈的一笑，“丫头，我就是吃这碗饭的，这点事都看不出来，还混什么呀？得了，先进来到客厅等我，我去洗把脸。”

　　“哦，那好吧。”她低下了头。

　　我洗了把脸，清醒了一下头脑，然后来到客厅。王小婵刚从桌子上的果盘里拿起一根香蕉，一看我来了，赶紧又放下了。

　　“拿着吃吧，甭客气。”我在她对面坐下。

　　她嘿嘿一笑，拿起香蕉，剥开皮慢慢的吃了起来。

　　“丫头，你到底是有什么事，跟我说实话。”我看着她。

　　“呃……”她迟疑了一下，“其实我是想回北京一趟，我有个闺蜜出事了，她现在身边需要人，我一想我在您身边也没什么用，就是跟着混吃混喝而已，所以我……”

　　“你哪来的闺蜜？”我盯着她，“继续编，我看你能编出什么来。”

　　她一脸尴尬，手里的香蕉吃也不是，不吃也不是，“哥，您明知道我是编的，那就别为难我了呗。反正我是有事，你别问了行不行？”

　　“那不行，你现在是我的人，我必须问清楚。”我说，“不然你万一出点什么事，我怎么跟驴哥交代？”

　　她没办法了，放下香蕉，深深的吸了口气，“好，那我说实话，这是驴哥的安排，是他让我走的，不关我的事。”


第401章 无形保障

　　“驴哥的意思？”我一皱眉，“丫头，你跟着我是当间谍的？我这边的情况随时向驴哥报告，然后他遥控指挥你，是么？”

　　“不是不是。”她赶紧摆手，“哥你误会了，驴哥不会在你身边安卧底的。”

　　“那你刚才那话什么意思？驴哥不是让你跟我办事了么？为什么你现在要走，又说是他的意思？”我看着她，“说实话。”

　　她为难的看着我，嘴里哼哼的跟蚊子似的，“那不是……早就……说好的么……”

　　“说清楚点！”

　　她无奈的一耸肩，“好吧哥，我坦白。这是驴哥早就安排好的，他说让我跟你出来办事，第一晚如果是住在太原的话，就让我给他半夜打个电话。那我昨天晚上就打了呗，跟他汇报了一下，他就说让我今天找个借口，不要跟你们继续往前走，留下有任务。”

　　“什么任务？”我问。

　　她咬了咬嘴唇，“我真的不能说，本来这些他都不许我告诉你，说怕影响你办事，我已经说多了。”

　　“小婵，你是黑客，对吧？”我看着她，“你很擅长搜集信息，还有就是用电子设备跟踪别人，是吧？”

　　她低下头，“哥，你别误会……”

　　“驴哥是让你留下来等人，对吗？”

　　“哥，你要是非逼我，那我就有什么说什么了。”她抬起头，“我对沈晴这个人不信任，觉得她疑点很多，所以就跟驴哥报告了。驴哥让我留下来，也是为了保障咱们这个团队的安全。沈晴这个人很聪明，也很多疑，如果她知道我突然走了，那她即使有猫腻，也会多一些顾忌，这样一来，咱们这个团队就安全了。”

　　“你有沈晴的资料。”我看着她，“而且还是绝密的，我和裘婷婷都不了解的，对吗？”

　　“对！”她看着我，“哥，我跟你出来了就是你的人，我不瞒你，我掌握着关于沈晴的绝密资料，但我不能给你看，也不能告诉你，不然驴哥会踢死我的。我们都是九星会的人，这是九星会的规矩，咱们谁都不能破坏。”

　　我淡淡一笑，“你们不告诉我，就是怕我分心，怕我把这个事想复杂了，对么？”

　　“应该是吧。”她说，“哥，这些话你可以回头告诉驴哥，他要是觉得我不合格，淘汰我，那我没有怨言。”

　　“既然明知道会被淘汰，干嘛还告诉我？”我看着她，“你个傻丫头，你就不会咬紧牙关一瞒到底呀！”

　　王小婵玩味的一笑，摇了摇头，“哥，你是术数高手，风水大师，我瞒你瞒得住么？其实你不该问这么多，心里明白就行了，可能你刚进入九星会，很多方面一时还不习惯吧。我们各有各的分工，作为你的手下，我是不会瞒你什么的，但这次……真的是特殊情况。”

　　我点点头，“好，那你就再编个理由，然后就去忙吧。”

　　“还要编什么理由啊？”她一愣，“既然你都知道了，那这个过场就没必要走了吧？”

　　“你别忘了，这个酒店里还有一位术数高手。”我说，“沈晴算我未必算得准，可要是算你，那不过是一念之间的事。”

　　“那怎么办？要不然您帮我想个理由？”她有点为难。

　　我想了想，“这个事我来办，你什么时候走？”

　　“跟您说完了我就得走了。”她说。

　　“行，那你就去忙吧，等沈晴醒了，我自有办法。”我说着走到卧室，从包里拿出一叠现金，回到客厅里递给她，“这个你拿着用，不够了给周延打电话，我让她转给你。”

　　她有点意外，慢慢站了起来，“哥，我不能要你的钱，我身上有……”

　　“拿着吧！”我塞到她手里，“给你转钱来不及了，先用着。”

　　她看看手里的钱，“这足有一万多，哥，你出来办事还带这么多钱？”

　　我微微一笑，“我出来办事一般不用花钱，但这次例外，我觉得会需要点现金，所以就带了些，现在才知道，原来是给你准备的。”

　　王小婵没说什么，把钱装好，然后从自己的包里拿出一件冲锋衣，“哥，这件衣服你办事的时候穿上，只要穿着它，我就能找到你。”

　　“特制的？”我接过来，“看上去挺不错的。”

　　“是特制的，周延的那件，我已经给她了。”她顿了顿，“我得走了，你们自己小心点，过几天我会去找你们的。”

　　“好，去吧。”我点点头。

　　她眼神复杂的看我一眼，“哥，不用担心我，多保重！”说完她拿起包，转身走了。

　　我走到窗前拉开窗帘，透过巨大的落地窗，看着外面黎明前沉沉的夜色，心里感到一阵莫名的轻松。王小婵就像一个小精灵，当她在夜色中潜伏下来的时候，我们这个团队就得到了一种无形而强大的安全保障，这让我彻底没有了后顾之忧，可以轻松上阵，放手一搏了。

　　“我是职业风水师。”我微微一笑，喃喃自语，“我只办该办的事，就是这么简单……”

　　出发的时候，沈晴果然注意到了我们团队人数的变化，“林卓，那个小姑娘呢？”

　　“哦，我觉得她跟着去没什么用，把她打发走了。”我说，“如果你早让我看了那张图，我直接就不带她来了。”

　　“哦……这样啊。”她没好再多问什么，“那咱们走吧。”

　　“路你们熟么？”我问。

　　“我也没去过。”她说，“咱们先去运城，然后有人来接我们，跟着他们走，下午差不多就可以到了。”

　　“守护地库的那家人？”我问，“他们姓什么？”

　　“姓宋。”她一笑，“我的启蒙老师也姓宋，跟他们是同族。”

　　我点点头，“好，我没问题了，出发吧。”

　　我们上了高速，直奔运城，沈晴座驾是一辆奔驰越野车，而我们开的是驴哥给调来的一辆本田。同是越野车，但两辆车性能很不一样，加上沈晴的司机开车很猛，冯勇几次追上去又都被人落出了很远。

　　“我操，什么意思这是！”冯勇的牛脾气上来了，“这他妈的是带路还是呛火？比谁快是吧？得了孙子，爷爷今天让你见识见识！”

　　话音一落，我们的车突然加速，迅速追上了那辆奔驰。而那老外也不示弱，人家的车又好，不过十来秒的功夫，又远远的和我们拉开了一段距离。

　　冯勇大怒，“奶奶的，老子还就不信这个邪了！”

　　“你干嘛呢？”我喊了一嗓子，“安全第一，别开那么快！”

　　“哥，他们这什么意思？”冯勇很不高兴，“这是带路么？这不是成心压咱们么？”

　　“那你也别跟他飙车呀！”

　　正说着，前面的奔驰突然变道，一辆小货车闪了出来，冯勇赶紧变道，我们贴着小货超了过去。

　　“我操他妈的，这洋鬼子是活腻了，你等着，停车了看我不抽死你丫的！”冯勇破口大骂。

　　“你跟他斗什么气？”我一皱眉。

　　“哥，不怪冯勇，他们确实有点过了。”周延说，“你看刚才那情况多悬，沈晴这是什么意思？”

　　我看她一眼，淡淡一笑，“没什么意思，昨天晚上没面子了，想找补找补吧。得了冯勇，咱别跟他们置气，前面不远就到服务区了，咱们歇会，让他们自己跑，自己去办事吧。”

　　“哥，就这么算了？”冯勇不干，“这也太窝囊了！”

　　周延笑了，“哥说的对，咱们休息会，让他们在路边等着，这路得按咱们的速度走。”

　　“哦，我知道了。”冯勇这才明白过来，“那咱们就在服务区好好歇会，让那洋鬼子慢慢着急去吧！”

　　我们在服务区加满了油，然后上了个厕所，买了包烟，找了个地方一坐，慢慢抽了起来。十几分钟后，我的电话响了，我一看是个陌生号码，直接给拒接了。

　　连着拒接了几次，沈晴耐不住，亲自打过来了，“林卓，你们在哪呢？”

　　“哦，我们在服务区呢，加了点油，休息一下。”我平静的说。

　　她有点无奈，“你开什么玩笑？我们正在赶路，你们却在那里休息？”

　　“不就是去运城么。”我说，“你们的车快，先走，我们在后面慢慢的跟着，反正天黑之前到了就得了。”

　　“你！”她无奈，“好吧，我刚才睡着了，我的助手以前是个赛车手，所以他可能有点过分了……你不要生气，我替他跟你们道歉，你们赶紧跟上来吧，OK？”

　　“为什么要道歉，我们没介意呀！”我顿了顿，“你们先走吧，我们随后就跟上去。”

　　沈晴强压住情绪，长长的舒了口气，“好，那我们在路边等你们。”

　　挂了电话，我看看冯勇，“满意了么？这事就这么过去了，别再想抽那老外了，知道吗？”

　　“明白哥，先给他记着！”冯勇咬牙切齿的说。

　　我一笑，“兄弟，放狗咬人的是人，可你打狗的时候，还得顾忌一下狗主人的面子。这事只能点到为止，差不多就行了，人家毕竟是贵族小姐，咱得有点男人的气量，你说呢？”

　　冯勇点点头，“我知道了，哥你放心吧，我不闹了。”

　　我们上了车，驶出服务区，走了约莫二十分钟后，发现了停在路边打着双闪的奔驰越野车，而沈晴正站在车后，冷冷的看着我们。

　　“哥，还是你高明！”冯勇一笑，“那咱去前面！”

　　“不，停下来，沈晴有话和我说。”

　　停稳之后，我开门下车，缓缓走到沈晴面前，静静的看着她，什么话也不说。

　　她指了指我，“林卓，有你的，行，你在前面，我跟着你的脚步，这样你满意了吧？”


第402章 铁将军墓

　　我们在运城下了高速，与前来迎接的宋氏兄弟会合了。兄弟俩四十来岁，哥哥叫宋成孝，弟弟叫宋成义，从面相上看都是踏踏实实的本分人。在他们的带领下，又走了大约四个半小时，终于在下午五点左右，看到了沈晴所说的那个工厂。

　　这是一座山窝里的药厂，规模很大，分为东西两个厂区，各占地数百亩。西区生产区，属于禁地，非工作人员不许入内；东区是生活功能区，我们一行进入工厂之后，就被安顿到了这里。

　　宋成义一早就知道沈晴要来办事，所以用三个月的时间专门在东区划了一片地，建起了三座独栋别墅。他们哥俩自己住一栋，给我们团队一栋，最豪华的那栋给沈晴。

　　“你们先休息一下，十五分钟后咱们在这里集合，去看一下周围的地势。”沈晴说。

　　“咱俩去就够了，不用那么多人。”我看了一下厂区后面的山坡，“需要爬山么？”

　　“不用，到时候你就知道了。”沈晴看我一眼，转身走了。

　　看这意思，女王的气还没消。

　　我淡淡一笑，带着周延和冯勇跟着工作人员走进了我们的住处。这是一座二层小楼，装修的挺精致，功能十分完备。我和周延住楼上，冯勇睡客厅，这是他主动要求的，说这样的话万一有事可以迅速反应。我也没说别的，这家伙的身份就是司机兼保镖，他觉得这样合适那就这么办吧。

　　十几分钟后，我来到外面，沈晴一皱眉，看了看表，“你迟到了二十五秒。”

　　我看她一眼，“需要这么精确么？”

　　她笑了，“跟你开玩笑的，上车吧，宋先生会带我们去密道入口处看看那里的情况。”

　　我们上了一辆小型面包车，由宋成义开着驶出西区，经另外一条路绕到了东区，在巨大的厂房中穿梭一阵之后，前面出现了一道高大的围墙。围墙的长度不好目测，高度约五米，修的十分结实。

　　“这墙是干什么用的？”我问。

　　“这是一片自留的开发用地，将来准备在里面再扩建一个厂区。”宋成义说，“当然了，这是对外面的说法，实际上为了保护这个禁区，不让外人进来。”

　　“密道入口在里面？”

　　“对。”宋成义点点头。

　　“那至于围起来几百亩山地么？”我看看沈晴，“这样的话更让人怀疑呀。”

　　沈晴耸耸肩，笑而不语。

　　“里面除了密道口，还有一座铁将军墓。”宋成义说，“那墓就在密道口附近，之前有盗墓的来过，被保安发现了。那事之后，我大哥觉得不踏实，于是就修起了这围墙，把能圈的地给圈上了，墙上也拉了高压电网。就算盗墓的再进去，几百亩地呀，那么大的目标，他们想找也不好找了。”

　　我微微一笑，“这也是个办法。”

　　“这围墙修了好几里。”他接着说，“安了几十个摄像头，二十四小时有专人盯着，除了咱们自己人，别人想进来那门也没有了！”

　　“那咱们怎么进去呢？”我问。

　　“哦，再往前开几百米，转个弯，有道大铁门，那是进入这禁区的唯一通道。”他顿了顿，“沈小姐也是第一次来，我带你们好好转转，仔细看看这周围的安保情况。”

　　“安保有你们，我们很放心。”沈晴说，“我们只想看看里面的地势和你说的那个什么古墓。”

　　“好，那咱们一会先去看铁将军墓，然后再去看密道口。”

　　说话间面包车拐了个弯，果然前面出现了一座大铁门，宋成义缓缓停到路边，下车走到门前对看守的保安吩咐了几句，保安点点头，按动电钮，打开了铁门。

　　“咱也别愣着了，下车吧。”我看看沈晴。

　　她看看我的脚，“你行不行，这山坡虽然不高，可据说很陡的。”

　　“行不行的，试试就知道了。”我笑了笑，开门下了车。

　　穿过大铁门是一大片坡下荒地，荒的连路都没有，到处都是近半米高的荒草。我看看宋成义，“这里面有蛇没有？”

　　“有，不过不多。”他说，“我在前面走，你们在后面跟着，不会有事的。”

　　“男人还怕蛇？”沈晴纳闷。

　　“蛇比女人可怕。”我看她一眼，“走吧，先去看看那个铁将军墓。”

　　这个铁将军墓位于靠近山坡顶部的一块巨石后面，没人知道它的来历，只因墓前有一尊铁将军像，因而被称为铁将军墓。

　　跟着宋成义爬上山坡，来到那墓前一看，我不由得皱起了眉头，因为这个墓太邪性了。

　　这是一座石头墓，坟茔不高，左边有一匹石马，一只蹄子踏到了坟茔上，前面也没有墓碑，只立着一尊铁像。细看这尊铁像，它不是将军，而是一个穿着盔甲的马弁，看它的神情，似乎是正在扔纸钱。

　　这么怪异的墓，还是第一次见到。

　　我看看沈晴，“你觉得正常么？”

　　她眉头紧皱，“好像不太对劲。”说着她看看宋成义，“这铁像一直就是这样子的吗？”

　　“是啊，反正听我爷爷说，他尿裤子的时候，这铁将军墓就在这了，也不知道是哪个年代的。”宋成义说，“前几年那些盗墓的来了之后，我大哥没敢声张，想悄悄的把这墓给修一下，结果当晚出了些怪事，这事也就不了了之了。”

　　“什么怪事？”我问。

　　“修墓的工头疯了。”他说，“治了半年多才治好，再也不敢来了。”

　　沈晴想了想，“这铁将军墓离密道口有多远？”

　　宋成义往上面一指，“翻过山顶，那边有个山洞，密道口就在山洞旁边，离这里也就百十来米。”

　　沈晴转过来看看我，“会不会有影响？”

　　我看她一眼，“如果按你之前的方案，没影响，可要是按我的方案来办，那影响就大了。”

　　沈晴不解，“这话怎么说？”

　　“这墓太邪性，我们必须搞清楚里面葬的是什么人，然后才能确定下来之前的方案能不能用。”我顿了顿，“宋先生，这墓你们没找文物局的专家来看过么？”

　　宋成义有点尴尬，“林先生，我们宋家人世代守护沈家地库，如果把文物局给招来，一旦发掘起来，那地库不就危险了么？”

　　“我不是那意思。”我解释，“我是说，这铁像之类的，有没有让人来鉴定过？”

　　“那没有。”他摇了摇头，“这些年为了防止那些考古的来捣乱，我们没少花钱打点，不能让他们鉴定的，万一要说是值钱的文物，这地方可就不归我们了。”

　　他说的也有道理。

　　我沉思片刻，“这样吧，宋先生，你先带我们去看看密道口，这个墓的问题回头再说。”

　　“好的！”宋成义点点头。

　　密道口离铁将军不远，翻过山顶就到了。宋成义说的那个山洞特别的窄，洞口有积土，只漏出了一线。山洞的旁边有一棵很高大的野枣树，树后面的封土下面，就是沈家地库的密道入口。

　　的确如宋成义所说，从铁将军墓到密道口，路程不过百十来米。可要在两者之间拉一条直线的话，这个距离不会超过六十米。

　　这是个很尴尬的距离。

　　因为按照我的方案，打开密道口之后，我要用沈晴做诱饵，将地库中的邪灵依次引出来，在外面消灭或者制服它们，为了保证沈家小姐的安全，就必须用威力很强大的阵法和咒语才行。那问题来了，我所用的咒语，几乎全部是群杀型咒语，再配合上阵法，那杀伤范围会扩大数倍。也就是说，到时候估计方圆几里之内的灵体会遭到攻击。

　　其他的灵体，我可以时先用一些方法让它们回避，但是墓地里的灵体是做不到的。若这将军墓里葬的不是什么好人，那没什么好担心的，可万一里面葬的真是某位英烈或者干脆不是人，那这事可就麻烦了。

　　从墓葬风水来说，马踏坟茔的说道儿有三种，一种是用来葬冤死战将，若这战将是为国捐躯，壮烈牺牲的，那他就属于英灵。可这英灵又是被人算计而死的，死后很可能会化作魔煞找债主寻仇，所以用马踏坟茔，若他化作魔煞，则镇压之，若他未入魔道，则为他打开升天之门。

　　相反的，若那战将不是好人，然后被人用特殊方法算计而死，那他一定会化作魔煞厉鬼前去索命报仇，因为这种人生前煞气重，加上死后的怨气，极易成魔，这样的马踏坟茔就是纯镇压了。

　　还有一种可能，就是那里面葬的不是人，而是邪门物件或者邪灵，那这布局就是一种封印。一般来说，用这种封印镇住的邪物，时间越长，危险性越大。如果铁将军墓里葬的是这类东西，那到时候会出现什么情况，谁也不知道。

　　最关键的，是那铁马弁，我从没听说过这个东西，它太怪异了。可以肯定的是，它是和马踏坟茔合在一起的，但在搞清楚它的用处之前，绝对不能轻举妄动。

　　“林卓，你想什么呢？”沈晴问。

　　我看她一眼，“沈小姐，你不怕蛇，那你怕鬼么？”

　　她一怔，“你什么意思？”

　　“这个铁将军墓里面，一定有文章。”我说，“我的意思，咱俩今天不下山了，就在这过夜，子夜之后，看看它到底有什么名堂……”


第403章 不对劲

　　没等沈晴表态，宋成义先不干了，“林先生，你这不是开玩笑吧？这地方晚上蛇多，蚊子也多，你们在这过夜能行么？”

　　“蛇多撒雄黄，蚊子多抹点花露水。”我顿了顿，“这季节有蚊子？”

　　“山里的蚊子，早就出来了。”他一指那山洞，“都在这里面过冬，冻不死。你说那花露水，对付普通的蚊子行，山里的大花蚊子根本不怕那个呀！”

　　“用烟呢？”沈晴问。

　　我会心一笑，这意思女王同意跟我一起在山上蹲点了。

　　“用烟……”宋成义看看四周，“这么多荒草，一点火就会连起来，引起火灾，不行的。”

　　沈晴看看我，“你有什么办法？”

　　“我没办法。”我说，“只能多抹点花露水了。”

　　“我们一定要在山上盯着吗？不可以安置监控？”她问。

　　“有些东西是监控照不到的。”我说，“没有别的办法，在山上待一晚，最保险。”

　　“可宋先生说了，蚊子是个大问题，没办法解决啊！”

　　我想了想，走到一边静了静心，“唐琪，在么？”

　　“在的哥哥！”唐琪一笑，“你都好久没召唤我了。”

　　“是啊，一个多月了。”我顿了顿，“先说正事，有什么办法能对付山里的大花蚊子？”

　　“用咒语。”她说，“有一种咒语可以驱赶蛇虫，对蚊子也是有效的，哥哥不知道吗？”

　　我脸一红，“听说过，可是不会，要不然干嘛说用花露水……你会么？”

　　“哥哥放心，我会！”她自信的说，“如果哥哥想知道，我现在就告诉你。”

　　“现在不行。”我说，“今晚我不能用任何咒语，得隐藏起来，要不然看不出那铁将军墓的门道儿来。你帮我们驱除蛇虫，同时注意不要暴露出来，能做到么？”

　　“能！”

　　“好，那就这么定了。”我说，“至于那个咒语，回去之后再告诉我。”

　　说完转身回到沈晴身边，“办法我有了，晚上不用生火，不过咱们最好先回去一趟，吃点东西，夜里估计会很冷，你要做好思想准备。”

　　“你想到什么办法了？”沈晴和宋成义异口同声。

　　我看看他俩，“这个你们就别问了，反正不会让蚊子吃了就是了，好了，先回去吧，晚上来了就知道了！”

　　我们下了山坡，到东区食堂里吃了点东西，然后各自回自己的房子里换衣服。

　　周延挺纳闷的，“哥，你这是要干嘛去？”

　　“今晚我要在山上过夜，你自己休息吧。”我说。

　　“有事要办？”她一皱眉。

　　“对，要事！。”我从包里取出王小婵给我的冲锋衣穿上，“这衣服你那也有一件是吧？”

　　“嗯，小婵给我的。”她看着我，“哥，到底什么事，能说么？”

　　“暂时不能说，明天就有结果了。”我淡淡一笑，“一会我把冯勇带走，你踏踏实实的睡觉，明天一早我们就回来了。”

　　她迟疑了一下，缓缓的点了点头，“好吧，你自己小心点。”

　　按说这事我应该带着周延，可沈晴修为比她高，而且这个事有特殊的用意，所以还是沈晴最合适。收拾停当之后，我开门下楼，“冯勇，走，跟着我守门去！”

　　“好嘞哥，咱们走！”冯勇想都没想，一口答应了。

　　到了铁门外，冯勇看看我，“哥，这就是我要守的门？”

　　“对，你给我通宵达旦的守着，不许那些保安靠近。”我叮嘱，“如果你看到什么东西也别害怕，你煞气重，不干净的东西不敢靠近你，只要你自己别胆怯，就什么事都不会有，明白吗？”

　　“明白！”冯勇一拍胸脯，“交给我了！”

　　沈晴玩味的看着我俩，“林卓，有这必要？”

　　我看她一眼，“我说怎么做就怎么做，要不然你来？”

　　“你！”她眼睛一瞪，“你就不能好好说话吗？我只是问一下而已，很过分吗？”

　　我淡淡一笑，“平时不过分，但办事的时候有点过。你记住，进了这道门，我让你做什么就做什么，不许再有疑问，不然的话，出了问题，你自己负责。”

　　她很不高兴，嘴角一阵冷笑，转身进了铁门。

　　“哥，这娘们儿就得这么治。”冯勇压着嗓子，一挑大拇指。

　　“别扯没用的。”我说，“记住我的话，心要稳，另外别睡着了，要不然下山之后我饶不了你。”

　　一路上，沈晴没理我。

　　来到铁将军墓前，我四下看了看，最后把目光落在了那块大石头上，那上面挺平坦，大概有两平方米，坐在那过夜挺合适，而且用来观察铁将军墓，角度也合适。

　　我没理沈晴，独自爬上那石头，将背包往屁股底下一垫，舒舒服服的坐下了。沈晴独自站了一会，见我不理她，无奈之下只好跟着来到石头前。她想爬上来，可是明显很吃力，倒不是她体力不好，主要是我先上来了，已经占据了最好的位置，她想避开我，所以想往上爬的话，连手都不好下了。

　　我默默的冲她伸出了手，她看我一眼，一把抓住我的手，两下配合着一使劲，她很快爬了上来，在我身边坐下了。

　　我看看她屁股底下，只有石头，“你不怕凉么？”

　　“我没带背包，只能这样。”她故意不看我。

　　我一笑，站起来从背包里拿出一块小毛毯递给她，“你坐这个吧。”

　　她顺手接了过去，连句谢谢都没说。

　　我重新坐下，看看远处的太阳，“一会天就黑了，咱们可得在这坐一晚上，你能不能行？”

　　她不屑的看我一眼，“你以为我是中国姑娘，弱不禁风么？我高中时代就在沙漠里宿营过，大学时期和一个朋友开着一辆二手别克车横穿了整个美国，这点事情算得了什么？”

　　我点点头，“那行，你能坚持就好。”

　　接下来的三个多小时，我们一句话也没说，创下了我和姑娘在一起时最长的冷场记录。我们坐一会，站一会，经常是一个起来一个坐下，后来实在无聊，于是俩人先后都拿出了自己的手机玩了起来。幸运的是，这里虽然是山窝子，但在距我们几公里之外的山峰上就矗立着一个高大的信号塔，所以我俩的网络信号都是满格的。

　　要是没网，这一晚上怎么熬啊！

　　沈晴的手机是英文版的，聊天用的也是英文，我偷着瞄了几眼，除了有限的几个单词之外，其他的基本看不懂。她玩的挺投入，时不时会笑出声来，嘴里的零碎也慢慢的多了。

　　“What a fuck！That's enough……”她突然大笑起来。

　　我清了清嗓子，“呃……girl，请注意词汇，你身边还有一位绅士呢。”

　　她看我一眼，“What vocabulary？”

　　我一愣，“这个……你什么意思？”

　　“我是问你注意什么词汇？”她说。

　　我咽了口唾沫，“比如fuck之类的，你觉得你当着我的面说，合适么？”

　　“那只是一句感慨而已，没有关系的吧？”她一脸单纯。

　　“哦，好吧，是我想多了。”我点点头，看看手表，“再坚持一会，一个小时后，估计周围就该有动静了。”

　　她不笑了，收起手机，“我们该怎么做？”

　　“藏起来，仔细的看。”我说，“你学过那么多术数，懂不懂如何在灵体面前隐身？”

　　她一怔，摇了摇头，“我学的是术数，不是法术，那些东西不太懂。”

　　“哦……”我想了想，“那就我来吧。”

　　“你要怎么做？”她问。

　　我拉住她的手，“这样就可以了。”

　　“就这么简单？”她不信。

　　“当然没这么简单了。”我说，“临近子时的时候，我会用咒语，到时候你拉住我的手，然后灵体就看不到你了。我们都是懂术数的人，对周围的环境敏感，灵体对我们也敏感。如果让它们发现咱俩在这坐着，估计没几个敢靠近过来的，尤其是这下面的。所以咱们要藏起来，躲在暗处，才好观察。”

　　“我懂了！”她点点头，“那咒语是什么？可以教给我吗？”

　　“不可以！”我斩钉截铁的说，“而且我得提醒你，这咒语会有一些副作用，你要有心理准备。”

　　她眉毛一挑，“副作用，严重么？”

　　我看她一眼，“没什么，只是会让我们之间的关系，变得更和谐些而已。”

　　她玩味的一笑，“那不是很好吗？相比现在动不动就有分歧，我们是该彼此加强了解和沟通，用你的话说，和谐一些。”

　　我一笑，心说这可是你说的，万一出了事你可别后悔。

　　这种情况下，我只能用阴阳和合咒，这咒语主要的作用会促进男女之间的感情，副作用才是在灵体面前隐身。沈晴从一开始就给我秀火辣身材，所以我就不担心了。大不了就是一场风花雪月，过去了也就没事了，说不定因为这个，我们这个团队还能更安全些呢。

　　我这正琢磨着，突然手上一紧，她抓住了我的手。

　　“你干什么，不用这么早吧？”我一皱眉。

　　沈晴咽了口唾沫，“林卓，你确信是到子时之后才开始么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可你看下面，那个铁人，它好像有点不对劲啊……。”她小声的说。

　　我赶紧转头一看，顿时吃了一惊，那个铁人的手，竟然颤颤巍巍的动了起来……


第404章 马踏坟茔

　　铁人能动？这他妈什么情况？

　　我赶紧揉了揉眼睛，定睛一看，它还是老样子，似乎根本没什么变化。

　　我松了口气，“你看花眼了，它还是那样，根本没动。”

　　“不是，它真的动了！”沈晴的声音颤抖起来，“你看呀，真的在动……”

　　我又看了看铁人，还是之前那样，难道我刚才的看到的是幻觉，而沈晴现在依然在幻觉中？我下意识的看了看周围，不知从什么时候开始，我们已经被一股浓重的阴气包围了。不能再等了，我右手抓住她的手，左手掐手诀准备念咒。

　　还没等念出来，她突然紧紧的抱住了我的胳膊，我的胳膊上顿时感觉到了一阵温暖的酥软，我心说这咒语还没念就起作用了？话虽如此，我还是定了定心神，随即默念起了阴阳和合咒。

　　咒语一起来，四周的阴气更重了，但我俩的周围却出现了一边纯净的气场，有这气场在，我们很安全。沈晴的情绪没那么紧张，手却本能的又抱紧了些，这也不错，起码我身上暖和多了。

　　“林卓，它真的在动，它在热身。”她小声的说，“我没骗你，你再仔细看看，它真的是在动……”

　　我一边默念咒语，一边把目光转向了铁人，这一看不要紧，惊的我咒语差点念错了。她说的没错，铁人真的在动，这次不是微微的颤动了，而是在大幅度的活动身体，真像是在热身。

　　我手心冒汗了，这到底是什么情况？铁人怎么会动？难道我们都进入幻象了？

　　转念又一想，我们来这里是干嘛的？不就是想看看有什么怪异的情况么？如果一切都正常，那我们不是白来了么？

　　想到这里，我的心顿时踏实下来，你不是要热身么？那我就看看你到底一会准备做什么运动！

　　铁人活动了一会，停下了，这时后面的石马又开始动了起来。

　　“我操！真他妈的开眼了！”我额头冒汗了，咒语也顾不得念了，“姑娘，咱真来着了，这表演，你在美国可是看不着的。”

　　“你怎么说话了，念咒呀！”沈晴赶紧说。

　　我这才回过神来，赶紧继续念咒，下面的石马似乎根本没察觉到我们的存在，还在那继续活动着。

　　我灵机一动，故意把咒语停了，想看看石马什么反应。

　　石马突然不动了，紧接着周围的阴气迅速集结，形成了一个龙卷风似的阴气旋。这阴气旋围着铁将军墓转了几圈之后，化作了两团黑气，分别融进了铁人和石马的体内。

　　周围顿时安静了，静到我和沈晴可以听到彼此的心跳。

　　嘎吱，嘎吱嘎吱……

　　随着一阵生涩的摩擦声，铁人和石马同时动了起来，石马在用蹄子虚挠着坟茔，而铁人不断地重复着扔纸钱的动作。

　　子夜时分，荒山孤坟，一对青年男女，躲在一块石头上，看着下面石马挠坟地，铁人扔纸钱……这幅场景，想想就够恐怖的，而此刻，我和沈晴却正在真实的经历着。

　　已经顾不上考虑它科学不科学了，我也看出来了，铁人和石马根本不在乎我念不念咒，似乎它们这是例行公事，而对周围是不是有人看着，它们根本不以为意。

　　我听到牙齿碰撞的声音，那是沈晴发出来的，女王已经吓得说不出话来了。她生在美国，看惯了美式恐怖片，东方风格的鬼片估计没怎么看。这下好了，眼前这幅景象，比我看过的任何鬼片都来得吓人，因为它不需要音乐来衬托，它看上去那么真实自然，所以它才会让你打心眼里吓的直哆嗦。

　　我还好，没哆嗦，但是却忍不住冷汗如雨，怪异的场面我见过不少，这次，最邪性！

　　看了约十几分钟，我轻轻地舒了口气，心里不那么紧张了。不就是扔纸钱，挠坟地么？只要它们不爬到石头上来咬人，我就没什么可怕的。再说了，就算它们敢上来，大不了我用咒语灭了它们，管你幻象不幻象的，总之老子不怕你就是了。

　　我开始从容的观察它们，以及周围的气场，慢慢的发现了一些端倪。周围的阴气很弱了，铁人和石马除了会动之外，也没发现任何异常。我静下心来仔细想了想，似乎问题的关键在这俩东西的动作上。

　　铁人是马弁，它不牵马，而是在前面撒纸钱，这意思是为亡者引路。后面的石马不住的虚挠坟茔，就像是一匹战马不舍自己的主人，想把他从坟中刨出。把这两点结合起来，那就是这铁人石马在共同努力，想让墓主复活升天呀！

　　先不管铁人和是石马是不是真动，仅从它们的行为来判断，这墓中葬的应该是一个为国捐躯的英灵。这让我不由得眉头一皱，如果打开密道，放出里面的邪灵，到时候用阵法和咒语势必会误伤这墓中的英灵，这可是缺大德的事，无论如何我也不能干。可不这么做还有别的办法么？难道在这铁将军墓上做文章？

　　看着下面的石马和铁人，我不由得叹了口气，如果它们有意识的话，也会认为自己所做的对自己的主人是有用的。可实际上这一切不过都是对墓中英灵的安慰而已，因为只要石马的蹄子还踏在坟茔上，那就是镇压禁锢，墓中的英灵就无法解脱，无法重入轮回。

　　这就像那个民间故事，骑驴的老头举着一个鱼竿，鱼线上绑着一根胡萝卜。驴能看的见，却一直吃不着，但只要有这个念想在，驴就会踏踏实实的往前走。

　　这铁将军墓里的墓主也是一样的，看得到希望，却等不到它实现的那一天。这让我不由得想起了很多善良的人，他们被欺负着，被压迫着，然后还被一个看上去很美好但实际上几乎无法实现的梦想吸引着。为了这个梦，他们苦苦支撑，拼命的忍受，任由那些造梦的忽悠们剥削着他们的血汗，欺凌着他们的尊严，践踏着他们的权利。其实这些人都是高尚的人，有希望的人，也都是可怜的人。

　　我真想对他们说，其实那些用心灵鸡汤忽悠你们，给你们造梦的人，往往都是准备欺负你们的伪君子。就像布置这铁人石马的那个人，看似他有心，实际上却是一颗无比恶毒的心，这种人，生活中无处不在，却又让人防不胜防。

　　我无奈的一笑，“真是可怜哪……”

　　沈晴看看我，“你说什么？什么可怜？”

　　我一怔，“你能说话了？”

　　“我……”她有点茫然，“我怎么了？”

　　“你刚才不是被吓得说不出话来了么？”我纳闷，“你忘了？”

　　沈晴不解的看着我，“你是不是做梦了，我什么时候被吓着了？”

　　我猛地清醒过来，赶紧往下一看，铁人石马一动不动，好像一切都没发生过似的。这时一阵凉风吹来，我不由得打了一个寒颤，把手伸进衣服里一摸，毛衣里面已经湿透了。

　　“林卓，你没事吧？”沈晴有点担心，“你是不是看到幻觉了？”

　　我看她一眼，一把拉开她前襟的拉锁，将手伸进了她的衣服里。沈晴一愣，赶紧推开我，合上自己的衣服，“你干什么！”

　　“你的衣服湿透了。”我看着她，“刚才的事不是假的，你是不是都忘了？”

　　她愣住了，把手伸进衣服里摸了一下，抬起头来吃惊的看着我，“这到底是怎么回事？”

　　我站起来，凝神看着下面的铁将军墓，“这墓很古怪，我看里面葬的人物很不简单，恐怕不仅仅是一个人。”

　　“那还能是什么？”她很害怕。

　　“它想出来。”我冷冷的说，“想让我们把它放出来，所以用这么个幻象迷住了我们，让我们以为它是英灵。”

　　“你什么意思？我怎么听不明白。”她无助的看着我，“那里面是鬼怪吗？那我们……我们在这里不是很危险？”

　　我没理她，静了静心，“唐琪，刚才我们是不是被幻象迷住了？”

　　“是。”唐琪说，“不过那不是普通的幻象，似乎是某种阵法，我想唤醒你，但做不到，如果是灵体的话，不会这样。”

　　“我好像明白点了。”我点点头，“这墓里葬的是什么，你能知道么？”

　　“哥哥，我看不透。”她有点惭愧，“这墓里有特殊的物件，似乎就是为了防备有人用护法来看它底细而专门准备的。我虽然是阳神之体，可毕竟还没恢复到当初的境界……”

　　“物件你看不透，但我或许能用卦推测出来。”我说，“这个事我来办。”

　　“哥哥，我建议你最好别动卦。”她说，“既然对方布置这个阵法的时候就防备别人用护法了，难道这里面就不会有干扰你心神的物件么？卦无法欺骗，可心神可以被蛊惑，哥哥，你还是先不要冲着急，等天亮下山之后再从长计议，这样才更稳妥些。”

　　“嗯，我的意思也是下山之后再用卦。”我说，“不管这墓里是什么，有地库的禁锢阵法在，它想发凶都不容易。看来今晚不会有事了，你只把蚊子和蛇给我们赶远一些就好，挨到天亮，我们就下山。”

　　“好的哥哥！”

　　我重新坐下，看了一眼瑟瑟发抖的女王，“很冷？”

　　她颤抖着点了点头。

　　我解开冲锋衣，一把将她揽到了怀里，她这次没抵抗，紧紧的抱住了我的腰，“你……你真好……谢谢……”

　　“你误会了。”我淡淡的说，“抱你是因为……我也冷……”


第405章 怪异的布局

　　天亮之后，我俩都着凉了。

　　这属于计划外情况，没办法，我们只能养好身体，然后再做下一步安排了。不过这样也好，我可以利用养病的这点时间，好好地琢磨一下怎么处理铁将军墓的问题。

　　打定主意之后，我跳下石头，然后把沈晴扶了下来，她已经开始发烧了。

　　“看来咱们得休息两天了。”我说，“走吧，我扶你下山。”

　　她拨开我的手，“不过是发热而已，我休息一天就没事了，下一步该怎么办，你有想法了么？”

　　我打了个冷颤，“现在没心思想这些，先回去休息一下再说，你不用我扶是吧？那行，你扶着我点吧。”

　　美国妞一点也不含糊，抄起我的胳膊往自己肩膀上一放，扶着我就往前走。

　　我笑了，“你还真扶啊？我跟你开玩笑的。”

　　“我可没跟你开玩笑。”她说，“你走的太慢，我想赶紧离开这鬼地方！”

　　“你别着急，下山的时候得慢点走。”我说，“我受了点风寒，身上疼得很。”

　　她看我一眼，“中国男人，你的身体素质也太差了吧？”

　　“那没办法，我们中国男人从小就用抗生素，不管什么病都用，哪像你们似的。”我顿了顿，“瞧这意思，弄不好我也得发烧，我先跟你说啊，我养病期间你不许去打扰我，我喊你去除外。”

　　“你确定你需要休息两天？”她问，“明天真的好不了？”

　　“我没你想的那么脆弱。”我说，“但这事急不得，我需要调整一下状态，顺便想想办法。这个铁将军墓不处理好了，密道绝对不能打开。”

　　“天知道我得等你多久。”她无奈。

　　“反正你们沈家还有十来年的时间呢，不用那么着急。”我淡淡的说。

　　她突然瞪了我一眼，那眼神看的我身上一冷，“你干嘛这么看着我？”

　　“我警告你，不要再跟我说这种话。”她冷冷的说，“我需要迅速的解决九曲如意的问题，越早越好，一天都不能耽搁！”

　　“那你让我好起来呀。”我也不高兴了，“生着病开密道，你以为这是开玩笑呢？那些邪灵一旦出来，我们就不能有任何失误，中国有句话叫谋定而后动，越是大事越不能着急，你不懂吗？”

　　她一把将我推到地上，我一个趔趄，膝盖撞到了一块石头上，嘴里一声闷哼。

　　“你要跟我动手，是吗？”我看着她。

　　她冷漠的一笑，“林卓，你别忘了自己什么身份，我请你办事，你就该为我负责，不可能什么事都由着你的性子来！最晚明天中午，我要看到你拿出来的方案！”

　　我也一阵冷笑，“沈小姐，你以为这是做生意？方案方案，你那套经营公司的方法在我这里没用！你不用给我下任务，我该怎么做就怎么做，不会因为你的命令而提前一分一秒！”

　　“你！”她恨恨的看着我，“你真以为我离开你就办不了这个事情吗？”

　　“你当然办的了，那你自己办啊！”

　　“Fuck！”她一声怒吼，转身自己走了。

　　我揉了揉膝盖，无奈的叹了口气，跟这美国妞打交道就得简单粗暴，你要是想细致一些，那真不够跟她累心的。

　　沿着弯弯曲曲的山路慢慢往下走，一边走一边看着两边的草丛，虽然有唐琪护着，我还是担心会突然窜出一条蛇来。

　　走了一会，抬头一看，沈晴又回来了。

　　“你回来干嘛？”我问。

　　她看看我，“中国男人，真没用！”

　　“哎你说什么？”我不干了，“你别忘了，你爸爸也是中国男人，你……”

　　她不理我，默默的将我胳膊往肩膀上一架，扶着我就往山下走。

　　我心里一热，不好意思再说什么了，“呃……谢谢，我以后会锻炼身体的……”

　　一直到把我交给冯勇之后，她才看我一眼，“疑人不用，用人不疑，我尊重你的决定，两天后再听你的方案。”

　　冯勇看看我，“哥，什么情况？”

　　我点了点头，“好，一言为定。”

　　我没吃药，回到别墅里喝了碗姜汤，然后整整睡了一天。

　　天黑之后，我醒了，被子里已经潮湿了，出了一身透汗，身上轻松了很多。周延见我醒过来了，转身出去端来一碗粥，“哥，一天没吃东西了，喝点粥吧。”

　　我看了看那粥，“这玩意那管饱，有饭没有？”

　　她笑了，“你吃得下？”

　　“废话，不就是发了点烧么，有什么吃不下的。”我揉了揉肚子，“赶紧的，让冯勇去给我弄点吃的来。”

　　“好，你稍等啊！”她起身走到门口，“冯勇，林爷要吃饭！”

　　“好嘞，我这就去办！”冯勇喊了一嗓子。

　　半个小时后，冯勇回来了，给我带回来一份米饭，一个西红柿炒鸡蛋，一个芹菜肉片，一个红烧鸡块，外加一盆汤，我擦了擦手，狼吞虎咽的吃了起来。

　　周延平静看着我，“你能吃饭，我这心里就踏实了。哥，昨天到底怎么回事？”

　　“别问我，自己算一卦就知道了。”我说。

　　她淡淡一笑，“你别闹了，我这两下子你又不是不知道，怎么可能算得准你？”

　　“谁说让你算我了？”我看她一眼，“你算算山上什么情况不就知道了。”

　　她一愣，“也是啊。”说着她从口袋里掏出三个铜钱，往地上一撒，仔细看了看，接着就是一皱眉，“那山上有东西？”

　　“看得出来是什么东西么？”我一笑。

　　“看不出来。”她说，“不过这卦上阴爻占中，四面封闭，看样子应该是有邪灵被封住了，而你们昨天离它还很近。”

　　“这就让我头疼的地方。”我说，“沈家的地库里有很多邪灵，而我们昨天待的那个地方，离地库的密道口不远，所以你说这卦上的邪灵到底是指哪个？是地库里的，还是那个地方的？”

　　“哥，我越听越糊涂了。”周延不解，“什么叫那个地方？那是什么地方？”

　　我紧扒拉几口，把米饭吃完，然后端起汤一口气喝了个精光，把盆一放，揉了揉肚子，打了个饱嗝，“好了，你把这些收拾了，回来我给你细说。”

　　周延点点头，站起来将碗筷归置到一起，放到塑料袋里提了出去。我往枕头上一靠，深深的吸了口气，心里盘算着一会怎么跟她说。

　　很快她回来了，往我床边一坐，“哥，说吧！”

　　我看她一眼，“山上有一座古墓，当地人叫它铁将军墓，墓前有铁人，坟茔左边还有一只石马……”

　　我讲昨晚的经历大概的讲述了一遍，周延听的一头雾水，越来越迷糊。

　　“是不是听糊涂了？”我问。

　　她点点头，“马踏坟茔，铁人扔纸钱……这到底是什么来路？我怎么从没听说过这么怪异的布局？”

　　“你没听说过不稀奇，铁人的事我都没听说过。”我淡淡的说，“现在要紧的是要弄清楚那墓里葬的到底是什么，沈晴后天就要听我的方案了，如果想不出来，美国妞还不得跟我疯了呀！”

　　“让她找人把那墓挖了不行么？”

　　“不行，挖坟掘墓损阴德，这事咱不能干！”我说，“再说了，那墓里是什么还没搞清楚，冒然行动，万一弄巧成拙，麻烦就大了。”

　　周看我一眼，“哥，其实就是你心太好了，要是换别人，管它墓里是什么，误伤就误伤了，就你想这么多。”

　　“你这话不对。”我看着她，“咱们办风水的事，本身就会对自己有损伤，损阴德的事绝对不能干。别人怎么做是别人的事，咱不能拿别人的无知来掩盖自己的愚蠢，真那样的话，咱这命理不就白学了么？”

　　周延一笑，“是啊，很多人都白学了，你没有，所以我才跟你跟的这么踏实。可这事该怎么办呢？总不能这么拖着吧？”

　　“明天等我彻底好了，我自己用卦推算一下。”我说，“现在病着，不愿意动。”

　　她点点头，“那行，你早点休息，这样也好得快些。”

　　“不急。”我轻轻舒了口气，“刚才这句话本身就很可笑，心动即卦，说明天推算的那一瞬间，卦其实就已经出来了。”

　　“那你现在这样能解么？”她担心的问。

　　我沉思片刻，“我把卦象说给你，你来解一下，看跟我的结果是不是一样。”

　　“哥，自己的卦自己解最准，你让我来，这合适么？”她一皱眉。

　　“别问那么多，你解你的，我自有用处。”我说，“刚才得的是明夷之复，你试着解一下，看看结论是什么。”

　　她想了一会，摇了摇头，“哥你别为难我了，我真不知道，你用的术数比我的高级得多，我根本摸不着门板。”

　　我眼睛一亮，“对了，要的就是你最后这句话！”

　　“什么话？我根本摸不着门板？”她问。

　　“没错，有你这话我就能确定了，自己判断的没错。”我有点激动，“那墓是个空墓，里面有一枚沾着血的雕龙印信，还有一个厉害的阵法。那印信在阵法中时间长了，化作了一个邪灵，现在它已经成形了，就要破棺而出了！”

　　周延一愣，“雕龙印信……那……那不是玉玺吗？难道那邪灵的本体是玉玺？它如果真出来的话，会怎么样？”

　　“玉玺……”我恍然大悟，“明白了，这下全明白了……”


第406章 布局养魔

　　“你明白了我还没明白呢。”周延说，“到底那东西出来会怎么样？”

　　“玉玺沾血，放在棺材里，置于一个很强的聚阴阵中，如果形成灵体，那一定是血灵魔。”我说，“之前我在安徽办过一个事，一个古老的鼎中，形成了一个血灵魔，它就非常厉害。”

　　“血灵魔？”她一皱眉，“怎么个厉害法？”

　　“卦上的破棺而出，指的是它成形。”我解释，“一旦它成形之后，它会吞噬周围的灵体，将它们的力量融合，化作自己的一部分。等它强大到一定的地步之后，再慢慢将这些灵体中的一部分释放出来，化作自己的傀儡。这些傀儡十分凶残，对血灵魔忠心耿耿，一方面帮它搜集其他的灵体，一方面配合血灵魔来重现它心中那个执念的幻境。”

　　“重现幻境？”她想了想，“玉玺还有什么执念么？”

　　“玉玺没有执念，但那血会有执念。而且这玉玺经历的兴衰更替多了，上面一定会沾惹很多阴翳之气。”我说，“玉是通灵之物，感正气则正，感邪气则邪，如果它不是玉玺，也不可能这么快就能形成血灵魔。”

　　“我还是有点糊涂。”她无奈。

　　我淡淡一笑，“我在安徽办事时遇到的那个血灵魔，生前是个唐代的日本人，叫天服君。他是日本孝德天皇的儿子，后来被送去了新罗，辗转来到了大唐……”我将天服君的故事粗略的给她讲了一遍，这样一来，她就能理解血灵魔为什么执迷幻境了。

　　听完之后，周延愣了很久。

　　“还有什么不明白的么？”我问。

　　“哦不，我明白了。”她回过神来，“我只是在想，天服君的事就这么完了么？”

　　“那是另外一回事，跟咱们现在面对的问题没关系了。”我说，“回过来再说刚才那一卦，地火明夷变地雷复，从卦上推断，那血灵魔破棺而出的时刻，应该是在十多年后。”

　　“也就是说，是在九曲如意的封印失效，沈家大劫来临的前后？”周延眼睛一亮，“哥，难道这铁将军墓和沈家有关系？”

　　我看她一眼，“沈家的地库里，藏着很多邪灵，十多年后，沈家劫数一到，那些邪灵会突破封禁，追杀沈家后裔。如果在那时候血灵魔恰好成形，那这些邪灵估计还没离开这山窝，就会被血灵魔吞噬个干干净净。这地库就会成为血灵魔的天下，而沈家人不就安全了么？”

　　“我懂了，这铁将军墓，是沈家布置的局！”她看着我。

　　我点点头，“可是沈晴提都不提，而且装的好像还一无所知似的，这里面，有文章。”

　　周延想了想，“这么说来，有这个铁将军墓在，沈家的事并不像她说的那么严重，即使十年后封印失效，他们也不会有事啊。她故意把事情夸大，肯定是有别的用意。”

　　“有没有别的用意先放一边。”我顿了顿，“血灵魔十多年后才能破棺而出，如果现在我们用阵法和咒语封锁密道口，很有可能把它误伤，扼杀在那口棺材里。也就是说，如果我们后面的事顺利，那还好些，如果不顺，沈家这最后一道保障，也就没有了。”

　　“那没办法，谁让她耍阴谋。”周延说，“哥，你不是说咱们得将计就计么，依我说，你就装糊涂，把这血灵魔给它灭了再说。”

　　我沉思良久，“不能这么干，这事我得跟她说明白了。这样吧，你和冯勇去一趟，把她喊过来，就说方案我有想法了，让她过来商量一下。”

　　“哥！”周延有点激动，“她自己都不说，跟我们耍阴谋，你要是说破了，没准咱们就危险了！你这么坦诚相待，那还说什么将计就计？”

　　我平静的一笑，“妹妹，按我说的去做吧，将计就计的最高境界，就是光明正大。人家找咱办事，没必要把所有隐私都说出来，这也是人之常情，咱们得理解。别担心了，我心里有数，赶紧去吧。”

　　周延迟疑了一下，轻轻的舒了口气，“好吧。”说完她站起来转身出去了。

　　我整理一下枕头，舒展了一下身体，心里感到一阵轻松。现在看来，办沈家的事真正难处不在于地库之中，而是如何保持简单的心态。当你知道一个人跟你耍心思，而且她深不可测的时候，能做到简单的去相信她，这本身就是一个挑战。

　　人是感觉动物，看重第一印象，一旦先入为主了，就本能的会带上眼镜看人看事。沈家势力强大，斗阴谋我不是沈晴的对手，既然如此，就不如光明磊落点。所谓阴霾不怕阴霾，它怕的，是阳光。

　　二十多分钟后，沈晴来了。她的状态不是很好，脸色有些苍白，虽然强打着精神也依然掩饰不住满眼的疲惫。

　　“有方案了？”她问。

　　我看了她一会，微微一笑，“沈晴，你们沈家的习惯是疑人不用，用人不疑，对吧？”

　　她一皱眉，“你想说什么？”

　　“既然你请我来办这么重要的事，那就应该信任我。”我说，“如果在一些关键问题上遮遮掩掩，恐怕对事情的进展不但没好处，还会造成很多不良后果。”

　　“你什么意思？”她很诧异，“我瞒你什么了吗？”

　　“你心里清楚。”我看着她，“这铁将军墓，是你们沈家自己布置的吧？你别跟我说你不知道，除非你祖父想让你来送死，不然这事他不可能不告诉你。”

　　沈晴一怔，不说话了。

　　“如果你不想说，或者硬说你不知道。”我顿了顿，“那也好，我就按自己的方式来了，至于会造成什么后果，那就与我无关了。”

　　“你想怎么做？会有什么后果？”她小声的问。

　　“毁了那棺材中的灵体，不让它干扰我们的正事。”我说，“你没意见的话就这么定吧，后天咱们就打开密道，引那些邪灵出来。”

　　“会有什么后果？”她又问了一遍。

　　“这铁将军墓是你们沈家早年布置的一道屏障。”我看着她，“地库封印失效之时，也正是那棺中魔灵出世之日，到时候它会将方圆几平方公里内的灵体全部吞噬掉，这样一来，沈家就不用担心会被邪灵追杀了。沈小姐，这些事情你真的不知道？”

　　她苦涩的一笑，低头不语。

　　“布阵养魔，还能把时间控制的这么精确，不是绝顶高手是做不到的。”我看着她，“而且除了龙头沈家，谁能找到失踪近千年的传国玉玺来做镇物养血灵魔呢？”

　　她猛地抬起头来，“你说什么？传国玉玺？怎么可能！”

　　我漠然一笑，“中国自有皇帝起，玉玺不知道有多少块，能在这么短时间内养成血灵魔的，除了传国玉玺，其它的是做不到的。”

　　“可传国玉玺不是早就失踪了吗？”她吃惊的看着我。

　　我凝视她片刻，“传国玉玺是秦始皇用和氏璧制成的，上面有李斯所书，‘受命于天，既寿永昌’，八个篆字。自汉末大乱开始，这玉玺数次失踪又数次重现人间。后来的皇帝们因为没有这玉玺，心里没底，所以仿制了很多赝品。清朝皇帝的玉玺中也包括一枚传国玉玺，乾隆曾经亲自验证过说那是赝品，留着聊胜于无。民国之后，溥仪变卖宫中珍宝，其中就包括那个赝品传国玉玺。世人都认为那是真的，其实真正的玉玺流落千年，却不知道什么时候到了你们沈家的手里，后来更是被葬入了这铁将军墓中，我说的没错吧？”

　　沈晴的嘴唇颤抖着，眼睛直直的盯着我，呼吸也开始急促起来。

　　“如果你不愿意说，那就当我没说吧。”我平静的看着她，“不早了，回去休息吧。”

　　“林卓，你怎么知道那里面是传国玉玺？你凭什么那么肯定？”

　　“我已经说过了，不是传国玉玺，不可能在一百多年的时间里形成血魔。”我说，“如果是个赝品，那是根本不可能做到的。”

　　她深深的吸了口气，沉默片刻，“你果然是厉害，那墓中有阵法，一般的人算不出里面是什么的，你竟然……很好，我不得不说佩服你！”

　　“既然你知道，为什么之前说？”我盯着她，“一直跟我演戏，好像还挺怕似的，你什么意思？”

　　她平复了一下情绪，“OK，这个事情是我不对，可是我有我的理由。这铁将军墓的事情我的确知道一些，但知道的并不清楚，你说的什么血灵魔，我根本不知道那是一种什么东西。我只是听祖父说过，铁将军墓中有一个很特殊的阵法，它保护着一枚珍贵的传国玉玺。他叮嘱我说，将来回中国处理这个事情的时候，一定不要动那个墓，不然沈家会有大难。这是我们家族的秘密，不许对任何外人说起，所以你让我怎么和你说？”

　　对于这个解释，我不愿意去分辨真假，更愿意简单的去选择相信。

　　“这个铁将军墓，是沈家地库的最后一道防线，所以你们不对外人明说，我也能理解。”我顿了顿，“那现在我有另一个疑问了，既然有铁将军墓在，你们这个劫数就不用担心，那你为什么还要重新封印九曲如意？”


第407章 陌生的同胞

　　“因为运气。”她坦然的看着我，“我不清楚铁将军墓会用什么样的方式来保护我的家族，但有一点我们是很清楚的，那就是一旦九曲如意的封印失效，我们的运气就会丧失。那时候即使鬼怪们被制服了，我们这个家族也将土崩瓦解，我不能眼睁睁的看着这种情况发生，所以我必须提前做些什么，防患于未然。”

　　我一笑，“那为什么是你，不是你哥哥们呢？以中国的规矩来说，女孩子是外人，你早晚是要结婚，离开沈家的。关乎风水运气的事，应该让你的哥哥们出面来办才对，为什么是你？”

　　“因为我们家族中除了我爷爷，只有我懂术数。”她说，“我三个哥哥都是商人，他们不懂这些，也不信这些，让他们来办只会把事情搞乱。所以祖父去世前把所有的秘密都告诉了我，将来沈家的家业，一半是我的，另外一半才是我哥哥们的。我将来会结婚，但我的丈夫，会姓沈。”

　　我无话可说了，默默的点了点头。

　　“好吧，现在你也知道这个秘密了。”她看着我，“你也知道传国玉玺意味着什么，一旦让外人知道，它还能是我们沈家的么？”

　　“我们林家虽然不如三大风水世家那么有名，但也是一个有传统，有坚守的家族。”我说，“盗墓的事我们是不会做的，你可以放心。”

　　“你不会，可你身边的人会不会？”她盯着我，“我信你，可我的家族会不会信任你？”

　　我心里一震，她这话中带着威胁，瞧这意思我还真坦诚错了？应该说她的担心我能理解，如果那铁将军墓里葬的是一件普通物件，那她没必要担心，可那是传国玉玺呀！

　　我不屑的一笑，“传国玉玺不过是一个亡国之物，你就是送给我们，我们都觉得它不吉利，还用担心我们打它的主意？再说了，我要真有那心思，还会喊你来，开诚布公的和你谈这些么？这个事情你不说出去，那你的家族就不会知道，是不是信得过我，不在你家人，只在你自己。”

　　沈晴玩味的一笑，“林卓，其实你明白了就行了，为什么非要说出来？中国人不是善于隐藏么，你是术数高手，难道不懂得这个道理？”

　　“中国人除了善隐之外，还有一个特点。”我看着她，“叫做光明磊落。”

　　“你就不怕么？”她皱眉。

　　“有什么可怕的？”我淡淡的说，“这点胆子都没有的话，还敢接你们沈家的事么？”

　　她笑了，“很好，我欣赏你这样的人。”

　　“谢谢。”我看她一眼，“不过希望你记住，我讨厌威胁我的人，这是第一次，希望也是最后一次。”

　　她不笑了，审视我片刻，“你知道了沈家的秘密，那你就没有退路了。我答应你，允许你破坏沈家的这最后一道防火墙，但条件是，你必须成功的封印九曲如意，不然的话……”

　　“不用说这个。”我嘴角一笑，“如果封印失败，我们都没法活着离开。”

　　她点点头，“所以我们在同一条船上，谁也跑不了。好了，说说你的方案吧。”

　　“后天上午，我先用阵法封印住铁将军墓。”我说，“下午我们打开密道口，用你做诱饵去引出邪灵。”

　　“你的阵法可以保护铁将军墓？”她问。

　　“确切的说是防范，不是保护。”我说，“如果九曲如意封印成功，那铁将军墓再留着就是一个祸害。现在棺中的血灵魔已经基本成形，如果不防范它，我不敢保证会出现什么后果。”

　　“不是说它还要十年左右才能出来吗？”

　　我平静的一笑，“有时候，没出来的魔，更危险。”

　　她愣了一下，随即点点头，“好，就按你说的办！”

　　其实我骗了她，所谓的阵法就是为了保护这最后一道防线。从我之前的卦上看，我们这次有惊无险，成功应该是没问题的。只要九曲如意顺利被封印，那沈家绝对会第一时间自己解决铁将军墓的问题，毕竟那传国玉玺是任何一个家族都不舍得轻易丢弃的超级宝物。

　　既然沈家当初布了这个局，那就一定有破解的方法，如果现在由我来解决，耽误时间不说，还极有可能引起沈晴的疑心。她说的对，中国人善隐，光明磊落模式到此结束，现在我该保护自己以及我的团队了。

　　第二天没事做，我们休息了一天，跟宋成义要了一副麻将，把沈晴拉过来四个人搓了一下午。没想到美国妞对麻将还挺精通，香港牌，台湾牌打的那叫熟练。八圈牌打下来，冯勇输的脸都黑了，我和女王各赢了一千多块，周延则不输不赢。

　　打完麻将之后，沈晴心情大好，不但把钱都还给了冯勇，还主动开车带着我们离开厂区，跑了几十公里来到附近的一个小镇上请我们大吃了一顿。所以说她骨子里还有中国基因的，几个小时的麻将下来，我们搓出了默契，也搓出了友谊，连日来的剑拔弩张大大缓解，彼此之间不知不觉的亲密了许多。

　　吃饭的时候，她暗中一拉我，凑到我耳边，“明天什么时候布阵，需要用物件吗？”

　　“需要四对铜狮子，三面八卦镜，另外需要大量的朱砂。”我说。

　　“那我们吃完饭去找一下吧。”她顿了顿，“你为什么提前不说？知道我们会出来？”

　　我一笑，“这些东西宋氏兄弟那里都有，根本不用到外面来买。”

　　“你怎么知道？”她好奇。

　　“铁将军墓在那镇着，厂区少不了会发生一些怪异的事。”我说，“像铜狮子，八卦镜和朱砂，都是中国最常用的辟邪物件，他们当然得预备点了。你不信给宋成义打个电话问问，他那肯定有。”

　　沈晴点点头，“既然这样那我们就不用去买了，吃完饭咱们找个酒店，今天就住在这里吧。”

　　“为什么？”我不解，“回去住不是挺好的么？”

　　她暧昧的一笑，“放松一下，不好吗？”

　　我一怔，“哦……明白了，那就住下吧。”

　　这个小镇不大，也没什么太高级的宾馆，我们开着车找来找去，最后选了一家四星级酒店。说是四星级，实际上我看连两星都不到，不过在这种地方来说，已经算是不错的了。

　　沈晴要了四个房间，根据沈家的规矩，我和她住的是豪华间，周延和冯勇每人一间大床房。这个酒店的楼分两座，普通房间在前面，豪华间在后面，领了房卡之后，我和沈晴就直接去后面的配楼了。

　　我俩住的是隔壁。

　　刚一进房间，手机响了，我打开一看是周延发来的短信，“哥，加油，为中国爷们儿争光！”

　　我刚想回复，冯勇又发来一条，“哥，干死她！”

　　我扑哧一声笑了，删了短信，换上浴袍准备去洗澡。我知道沈晴什么意思，既然是将计就计，那就不如心照不宣，顺其自然。

　　刚洗完澡，门铃响了，我擦着头发打开门，沈晴看看我，“可以进来吗？”

　　“当然了，请进！”我说。

　　她不客气的走进来，往沙发上一座，看看我，“我在这里会不会影响你换衣服？”

　　“哦不会。”我走到她旁边坐下，“我晚上就这么睡了，不耽误聊天。”

　　她有点尴尬似的，“呃……其实这很不礼貌，但是……我突然想到一些问题，所以想和你好好聊聊。”

　　“就算不礼貌，也是我不礼貌。”我淡淡一笑，“搞不懂你们美国人到底什么样，有时候看你们挺不拘小节的，有时候又觉得你们好像规矩挺大，慢慢习惯一下就好了。”

　　她轻轻一笑，“你不介意就好。”

　　我放下毛巾，起身去烧水泡咖啡，“你不是说有问题么？说出来听听。”

　　“其实也不是什么大问题。”她顿了顿，“你说明天让我做诱饵引那些鬼怪出来，我想知道到底是怎么做，至少有个心理准备。”

　　“其实也不复杂。”我说，“就是我先布个阵，然后你站到里面，咬破右手中指，将血滴到脚下，剩下的就是我的任务了。”

　　“需要我的血？”她有点惊讶。

　　“对啊，那密道中的灵体对沈家的血很敏感，它们会闻着血腥味出来，试着把你当一顿美味的早餐的。”我看她一眼，“不过你放心，在它们举起刀叉之前，我会先将它们关到笼子里的。”

　　沈晴笑了，“你这种说话方式……”

　　“你们美国人不就是这么说话么？”我笑了笑，“起码电影里就是这样了，满口的脏话加比喻。”

　　“你别一口一个美国人好不好？”她看着我，“我身上有中国的血液，你就不能把我当你的同胞吗？”

　　我微微一笑，转过身去，拿起水壶冲咖啡，“你是沈家的千金小姐，身上有法兰西，盎克鲁和萨克森以及炎黄子孙的多重血脉。我倒是想把你当同胞，只可惜我们身份相差悬殊……人得有自知之明啊。”

　　“你什么意思？难道我们不是平等的？”她站起来。

　　我沉默片刻，“人是平等的，可是做朋友……我们的世界差距太大了……”

　　“我不信！”她突然抱住我，双手伸进我的浴袍，滑腻的脸蛋在我后颈上不住的摩挲，呼吸也微微急促起来，“我不信什么差距……我们是同一个世界的人，我要和你融为一体，我要带你飞上天堂……”


第408章 未必是坏事

　　我放下水壶，按住她的手，“沈小姐，别这样，我们不合适。”

　　“什么不合适……你怎么知道不合适……”她在我耳边呢喃。

　　我深深吸了口气，“我已经有两个女朋友了，所以我们不合适。”

　　她将我搬转过来，双眼火辣辣的看着我，“你的两个女朋友？叶小姐和婷婷么？她们的身材比我好么？”

　　我看了看她胸前的丰满，淡淡一笑，“在我眼里，她们是完美的。”

　　她一愣，随即捧住我的脸，“林卓，这是性爱，不是恋爱，OK？”

　　我想推开她，但她一把搂住了我的脖子，性感而厚实的嘴唇，毫不客气的吻住了我。

　　我没挣扎，任她一阵狂吻。

　　如果这是阴阳和合咒的后遗症，那越躲越是事，倒不如安静的享受片刻，反正底线这种事，我心里是有数的。

　　她一边吻我一边脱自己的衣服，很快上身就只剩下内衣了。不得不说，她的身材的确很棒，但因为基因的关系，她的比例虽然很好，跟纯正的中国女孩相比，她显得有些粗壮了。

　　当她把我推倒在床上，压在我身上的时候，我制止住了那只正往我下身游走的手，“沈晴，我不想。”

　　她根本不信，情欲之火已经充斥了她的灵魂，她绕开我的手，继续向下摸索。

　　我又一次制止住了她，“沈晴，我说了我不想！”

　　她愣住了，眼神迅速恢复了理智。

　　“你说什么？”她冷冷问，“你拒绝我？”

　　我把她从身上轻轻推开，起身将浴袍重新整理好，“男欢女爱的事，强求不得。你是个很迷人的姑娘，但……我们没有那种感觉，希望你不要介意。”

　　沈晴不敢相信似的，“你确定你在说什么吗？你，拒绝我？”

　　我平静的一笑，“我只和喜欢的女孩做爱，不好意思。”

　　她很尴尬，匆忙的站起来穿好自己的衣服，一时之间不知道该说什么才好。

　　“沈晴，希望你别介意。”我说，“我不是你喜欢的那种男人，刚才这点错觉，可能是跟前天晚上的咒语有关，是副作用。现在我们也亲热了，那影响也就该消失了。热吻和性爱我觉得没什么区别，结束了，我们还是朋友，对吧？”

　　她看我一眼，“What the hell you say？You don't have sex with your girlfriend？Just kissing？”

　　我有点懵，“你……你说汉语，我听不懂。”

　　“我说你在说什么鬼话，难道你和你女朋友只接吻而不上床吗？”她怒了。

　　“当然不是了，我的意思是……”

　　“好了你不用说了。”她长长的舒了口气，“我理解你的意思了，你只是把我当你的委托人而不是朋友，我懂了，不要再说了。”

　　“要不要喝点咖啡？”我试探着问。

　　“不了，谢谢。”她使劲挠了挠头发，“不打扰你了，晚安！”

　　她走了之后，我松了口气，看看手机，淡淡一笑，“谁让我是个挑食的男人，同志们，让你们失望了。”

　　话音一落，门铃又响了，我开门一看，还是她。

　　“林卓，我放过你不是因为叶小姐，而是因为你是婷婷的男人。”她凝视着我，“而且我要告诉你，你想多了，今天该发生的仅仅是一场性爱，对于你这个男人，我不喜欢，一点都不喜欢！”

　　我点点头，“我知道了。”

　　她没想到我竟然这么平静，顿时气势全没了，就像一个泄了气的皮球，无奈的叹了口气，“OK，Good night！”说完她转身打开自己的房门，看了我一眼，走进房间，嘭的一声，重重的关上了门。

　　我也关上了门，然后忍不住笑了起来，女王输惨了。

　　但女王就是女王，美国妞的心理素质还是很过硬的，第二天再见面的时候，她非常平静，就好像昨天的事情根本没发生一样。对她来说，一场说来就来的性爱就像吃饭一样，都是人的正常生理需要，所以她根本不会去联想太多，更不会把这个放在心上，让它成为自己的阴影。

　　但我没这么好的心理素质，开始的时候故作平静，其实心里是有些不安的。直到我们吃完早饭，回到工厂之后，我见她一路上欢笑如常，这才放下心来。

　　毕竟我们还得一起办事，不能太得罪她。

　　我说的没错，宋成义听说我说完需要的物件清单之后，当时就一拍手，“巧了，这些东西厂里都有，你们等着，我一会就给你们弄来。”

　　半个多小时后，他回来了，手里提着一个袋子，“都在这了，四对狮子，三面八卦镜，朱砂一斤，要是不够的话，我现在派人去镇上买。”

　　沈晴看看我，“够不够？”

　　“足够了。”我接过袋子交给冯勇，“你和沈小姐先上山，我和周延随后就来。”

　　“好的！”冯勇点点头。

　　沈晴一皱眉，“为什么不一起走？”

　　“我们要做些准备，稍后就来，你们先去那等着。”我说。

　　沈晴看看周延，没再说别的，跟着冯勇先走了。

　　我转身吩咐宋成义，“宋先生，除了我们几个之外，任何人都不许靠近这里。”

　　“好的，那我是不是也的回避一下？”他问。

　　“对！”

　　“那行，我先走，有事你们给我打电话！”他说完上车走了。

　　我和周延穿过铁门，然后我在她后背上修了三道符，接着把布阵的方法小声跟她说了一遍。

　　“我来布阵？”她一愣。

　　“对，这个我不能上手，只能你来办了。”我说，“记住我刚才跟你说的，这个阵法要一气呵成，中间不能有任何停顿，明白吗？”

　　“明白了！”她深深的吸了口气，“领导放心，我一定办好！”

　　“那上山吧。”我说完转身要走。

　　她赶紧拉住我，“等等哥，有事问你呢，昨天晚上怎么样？把她睡了没有？”

　　我一皱眉，“我说你一姑娘家的，问这种问题怎么脸都不带红的？”

　　周延不屑，“得了吧，我连小秘都给人当过，有什么脸红的？都是成年人，不就那点事么，瞧你这矜持劲。”

　　得，她没脸红，我脸红了，“你想多了，我没答应，把她轰出去了。”

　　“什么？”周延不敢相信似的，“哥你没病吧？干嘛把人家轰出去？”

　　“我不想和她那样，不行么？”我看着她。

　　她无奈的摇了摇头，“哥呀，让我说你点什么好，这姑娘满肚子都是心眼，你要是把她上了，没准咱们还安全点。你以为昨天那只是你下半身的事么？那可关系到咱们三个的安危大计呢！”

　　我笑了笑，“你以为我不懂这个道理么？可我真的没感觉，总不能强来吧？再说了，你就不怕我俩真那样了，咱们会更危险？”

　　“怎么可能？”她不信。

　　我看看沈晴的背影，“你以为她是中国人么？她除了有个中国姓氏，哪里还像个中国女孩？我要是那么容易让她拿下了，那她真要坑咱们反而就没什么舍不得的了，懂吗？”

　　“哦……。”周延恍然大悟，“你是故意牵着她？让她看得到，却不容易吃到嘴里，这样一来……”

　　“我没你想那么复杂。”我说，“就是没感觉，你凭良心说，叶欢和薛婧哪个不比她好？跟我两个女神比，她有什么优势？”

　　“她胸大，屁股也大。”周延老实的说。

　　“那我也不喜欢！”我瞪她一眼，“别说了，上床！”

　　“啊？”周延一怔，“你什么意思？”

　　“不是……。”我无奈的摇了摇头，“让你给我搅合乱了都，上山！”

　　有些事就是这样，做的人想的很简单，但是到了旁观者的眼里，那就复杂了。我没想过牵扯沈晴，我不碰她，实实在在是因为不想那么做，可在周延这里，我这就变成了制约美国妞的手段。我不想解释，这种事越抹越黑，还不如坦然面对，再说让人误会着点，未必就是坏事，没准还能变成好事，顺其自然就得了。

　　来到铁将军墓前，我将朱砂交给沈晴，“你围着这墓将朱砂撒一圈，自己掂量着来，反正朱砂就这么多，够用的前提下，圈子越大越好，但那巨石不要包括进来。”

　　“好的。”沈晴很认真，接过朱砂开始忙了起来。

　　我冲周延一使眼色，“开始吧。”

　　“好！”周延从包里拿出一面八卦镜和一尊铜狮子，开始做准备。

　　我看看冯勇，“咱俩去那边，回避一下。”

　　“好的哥！”冯勇看看周延，“师妹一个人就能搞定？”

　　“放心吧，她的水平，布这个阵法绰绰有余。”

　　我们来到远处，冯勇掏出烟来递给我一根，然后帮我点着，“哥，昨晚……嘿嘿，怎么样？”

　　我看他一眼，“什么怎么样？”

　　“那事啊。”他冲着远处的沈晴一努嘴。

　　“哦。”我看了她一眼，凑到冯勇耳边，压低声音，“我干了她半宿！”

　　有了刚才的经验，我学乖了。

　　冯勇乐了，“我就说嘛，你看她今天明显就听话多了，这种女人哪就是他妈的欠干！”

　　“嘘……”我示意他小点声，“这事你知道就行了，别到处给我说去，尤其不能告诉周延，明白吗？”

　　冯勇一愣，“哥，难道你和师妹？”

　　我看他一眼，“你说什么哪？你对她有意思？你不是喜欢王小婵么？”

　　冯勇顿时明白了，“哥你误会了，我跟师妹就是闹着玩，看她好看多看了几眼而已。一个王小婵就够我受得了，师妹是你的，我才不敢动心思呢！”


第409章 釜底抽薪

　　我打量他一阵，“你可真够能扯淡的，行了，这个话题到此为止，别再胡说八道了。我跟你说啊，沈家规矩可大，沈晴又是个懂术数的高手，你可得慎重点，别给我丢人。”

　　“哥你放心，我懂，从现在开始，我少说话多办事，一定不让她抓住辫子。”冯勇一笑，“你睡了她了，我这心里就踏实了，要不然的话，做梦都得防备着她。”

　　我有点纳闷，“怎么你也防备她？看出什么了？”

　　他四下看了看，压低声音，“哥，从来这之后，每天晚上都有人在咱们住的地方附近转悠，我觉得挺不对劲的，那可不像是保安巡逻。”

　　我一皱眉，“那你看像什么？”

　　“我在窗户边上偷偷的观察过，那些人都是老外，而且手里拿的是冲锋枪，真家伙。”他说，“你觉得这正常么？咱们来的时候她车上就两个洋鬼子，这厂子里也都是中国人，可那些拿枪的洋鬼子一到后半夜就出来，这怎么解释？”

　　“老外没什么稀奇的，拿着冲锋枪这就是问题了。”我想了想，“你怎么早不跟我说？”

　　“我这不是怕你分心么？”他说，“再说了，你第一晚没回来过夜，第二晚和她聊了半宿，昨天晚上咱们又是去镇上住的，我也没机会单独跟你说呀。”

　　我点点头，“你说的也对，这事别声张，尤其别让周延知道。咱们这次办的事太大，沈晴身份又很特殊，没准那些老外是来保护咱们的也说不定。你别动声色，提高警惕就是了。”

　　“好的哥，我明白了。”他说。

　　我们又闲聊了一会，周延回来了，“哥，阵法布好了，你要不要检查一下？”

　　“不用，你的本事我心里有数。”我顿了顿，“沈晴呢？”

　　“她还在那看着呢，说想独自观察一下，我就先过来了。”她抹了抹额头的汗水，“接下来该怎么办？”

　　我脱下冲锋衣递给她，“披到头上，出汗了不能见风。你俩先回去，我去看看她怎么回事。”

　　“等你一起吧！”周延说。

　　“不用，这山上时不时的会起风，你被吹着就不好了。”我说，“先下山吧，我们一会就回去。”

　　“那好吧。”周延点点头。

　　我来到沈晴身边，她正看着那铁人出神，完全没察觉到身边的动静。

　　“你在看什么？”我问。

　　她看我一眼，“如果我们失败了，那我的家族该怎么办……”

　　“所以我们不能失败，也不会失败。”我说，“别想那么多了，你不是一直挺自信的么？”

　　她轻轻叹了口气，“这跟自信没关系，中国人不是常说么，事不关心，关心则乱，我现在的心就有点乱了。一百多年前，我曾祖父带着一家老小，远涉重洋到欧洲去重新开始。他们首先去了德国，后来去了法国，接着又去了英国，并在第二次欧战之前全家移民去了美国。这期间经历了很多艰难坎坷，遇上过很多次危机，但是每一次，我们都能化险为夷”。

　　她顿了顿，“靠着好运气和四代人的努力，沈家成了漂泊在外的百年望族，别人看起来我们很风光，但祖父告诉我，这一切的根源，是我们的好运气。而我们运气好的原因，就在这座不起眼的小山下面，而这怪异的铁将军墓，就是守护这秘密的最后一道屏障了。”

　　我没说话，默默的看着她。

　　“可是现在，为了保护家族的运气，我必须要亲手毁掉这道屏障。”她舒了口气，“这很像一场赌博，不是吗？我们没有输的理由，因为我们输不起。”

　　“输赢都是天定，别想那么多了。”我平静的说。

　　她看我一眼，“我知道你会尽力的，这就够了，至于其他的，我来承担。林卓，谢谢你肯帮我，咱们回去吧。”

　　任何人都有无助的时候，女王也是，那一刻，我看到了她的柔弱。懂术数的人一般来说都是内心很强大的，因为他们能看到常人看不到的命运，可另一面，他们又很敏感，很脆弱，因为他们都是孤独的精灵，每一个人都独自承受着常人难以想象的责任和压力。

　　我轻轻把她揽到了怀里，让她靠在我的肩膀上，她的手本能的环住了我的腰。

　　“谢谢你。”她喃喃的说。

　　“不用客气。”我拍了拍她的后背，“我们都是孤独的人，都有需要别人怀抱的时候。”

　　她笑了，“我还以为你对我有感觉了。”

　　我也笑了，“你做梦吧。”

　　按照计划，开密道的时辰是申时，但这事很机密，信不过的人不能参与。密道外面有一层厚厚的封土，需要用铁锨挖开，我们不能上手，这问题就得交给沈晴带来的老外负责了。

　　午饭的时候，我们商量的就是这个问题。沈晴说这些人虽然都比较可靠，但毕竟是职业保镖，拿钱卖命的人，她担心密道口一旦泄露，以后这个地方就没有安全可言了，所以她建议让宋氏兄弟动手挖土。

　　“你那么信得过他们？”我问。

　　“总比那些保镖可靠的多吧。”她说，“他们世代守护地库，忠诚度应该是可以相信的。等密道口挖开之后，我就让他们下山，里面有什么，他们不会知道的。”

　　“你说得也有道理，”我想了想，“对了，这几天为什么没看到宋成孝？”

　　“他这两天出去办事了，下午就可以赶回来。”沈晴说，“如果你觉得没问题，那我一会通知他们准备一下。”

　　“行，那就这么定吧。”我说，“吃完饭我要回去休息，咱们三点会合，然后上山布阵，五点之前，挖开密道口。”

　　“嗯，就这么办！”她看我一眼，“你好好休息，这次，我允许你迟到十分钟。”

　　我笑了笑，“办事的时候，我从不迟到，你放心吧。”

　　吃完午饭，我回到住处，往床上一躺，很快有了睡意。这时耳边传来了老四的声音，“主人，您先别睡，小四有事情跟您禀报。”

　　一般来说，我不召唤他，他是不敢主动打扰我的，既然说有事禀报，那应该就是很重要的事。

　　我睁开眼睛坐起来，“什么事？”

　　老四显出身形，“主人，小四心里不踏实，刚才独自在山上巡视了一下，发现有些不对劲。周延姑娘布置的阵法，被破掉了。”

　　我一皱眉，“被破了？怎么可能？”

　　“是真的，主人。”老四说，“铁将军墓周围出现了一股很怪异的气场，仿佛是有什么东西被激活了似的，周姑娘的阵法很快就被冲散了。如果不是我跑得快，那气场就把我给抓住了，现在我都不敢靠近，只能远远的看着。”

　　“你说那气场会抓你？”我一皱眉，“难道是血灵魔……”

　　“说抓不太确切，吞更合适。”他说，“不过据小四观察，那气场不像是魔灵发出来的，应该是阵法发出来的。”

　　“你是说，那附近有阵法被激活了？”

　　“对，我怀疑是。”他点点头。

　　我突然想到了沈晴，“难道是她？”

　　“主人，我也怀疑是她。”老四说，“这位沈小姐身上带着一个很厉害的物件，唐姑娘察觉不到，而我根本不敢靠近。周姑娘布阵的时候，沈小姐也在，而且布完阵法之后，她还在那站了一会，说不定她就是趁那会，用什么特殊的方法激活了那个地下的阵法。”

　　“唐琪，在么？”我问。

　　“哥哥，我在这。”唐琪显出身形。

　　“老四说沈晴身上有个物件，你察觉不到，是真的么？”我问。

　　她看看老四，“他说的不对，我不是察觉不到，是不怕而已。”

　　“那是什么物件？”我问。

　　她摇头，“我不清楚，确切的说那个物件不是她佩戴的，好像……好像是藏在她身体里的……”

　　“藏在身体里？”我一愣，“怎么可能？”

　　“真的可能。”唐琪说，“第一晚哥哥你和她在山上过夜的时候，我能感觉到她身上有一股气场，但看上去并不是阴邪的那种，相反，那气场对你还有好处。可是昨晚，那股气场突然消失了，换成了另外一种气场，很强，而且有些怪异。”

　　“怎么个怪异法？”我问。

　　“我说不出来，但那气场让我一靠近就觉得有些迷糊。”她顿了顿，“昨晚她想和哥哥行房，你给拒绝了。但是就那短暂的亲密接触，你身上也有了那种气场，在她走了之后，我几次想跟哥哥说这个事，但是我一靠近你，就不知道该说什么了。”

　　我一怔，“那这情况是什么时候好转的？”

　　“今天一早就好了，我本来想跟哥哥说这个事情，但……。”她叹了口气，“但她一直在你身边，我不敢靠近，所以就……”

　　“主人，很明显了，肯定是沈小姐干的！”老四说，“她身上那股气场，就是怕我们提醒您，这是釜底抽薪哪！”

　　“话也不能这么说。”唐琪看看他，“沈小姐直到现在也没有做出对哥哥不利的事，我看得出来，她不想害哥哥，只是她身上藏了太多的秘密，让人琢磨不透。”

　　“唐琪，你不是可以预见未来么？”我看着她，“对她就不行么？”

　　唐琪摇了摇头，“对她……我做不到，她身上的那股气场太特殊了，所以我怀疑，她身体里面应该是藏了一个物件。”

　　“要是连你都没办法，那怎么办？”老四急了。

　　“别说了。”我一摆手，“你们先别靠近这山，保证自己的安全。至于沈晴身上的那个物件，我自有办法……”


第410章 地灵通心阵（1）

　　申时很快到了。

　　宋氏兄弟挥汗如雨得挖土的时候，我把沈晴喊到了一边，“你身上带了什么辟邪的物件了么？”

　　“没有啊。”她纳闷，“为什么这么问？”

　　我没说什么，拉着她来到铁将军墓前一指那坟茔外面的铜狮子，“这阵法刚刚布好就被冲破了，原因是墓中的阵法被激活了。我的护法们告诉我，你身上有一种特殊的气场，人感觉不到，而灵体不敢靠近，我怀疑就是这种气场，激活了墓中的阵法。”

　　她一皱眉，“你什么意思？怀疑我故意给你捣乱么？”

　　“我要是怀疑的话，就不跟你说了。”我平静的看着她，“但我必须问清楚，你身上到底带了什么物件？为什么会有这么奇怪的气场？”

　　“我身上真的没带任何物件。”她说，“要不然你搜我的身？”

　　“这物件似乎是藏在了你的身体里。”我下意识的看了看她的胸部。

　　她低头看了一下，顿时有些愠怒，“你什么意思？难道我还会在身体里藏物件？那怎么可能？”

　　我打量着她，实在看不出她身上有什么特殊的地方，“反正这个问题必须找到答案，不然后面的事没法办。”

　　她瞪我一眼，“你就那么确定是我的原因吗？”

　　“是，很确定。”我说，“这铁将军墓中的血灵魔已经基本成型，棺中的阵法既封印它，也保护它，如果不是感应到了某种威胁，这阵法是不会突然加强，以至于冲散外面的防护阵的。周延是我的人，她什么情况我最清楚，布阵的时候只有你俩在，所以问题一定是出在你身上。”

　　她有些暴躁，不耐烦的挠了挠头发，“What a fack！”

　　“别骂脏话，只说实话。”我盯着她，“我不愿意相信你是有意搞破坏，逼着我像一百多年前那位高人似的进去送死，他为沈家值得，我可不值得。”

　　她看我一眼，“林卓，为什么你总把我想的那么复杂？我和你无冤无仇，为什么让你去送死？你是婷婷的男人，如果我害死你，那她会原谅我么？裘家会原谅我么？再说了，这个事情关系到我们沈家的百年大运，我给你搞破坏，那不就是等于毁灭整个家族吗？”

　　“我不愿意这么想。”我说，“所以你必须给我一个答案，或者，我们一起找到这个答案。因为……如果你身上有这股气场，我们这个方案就没有可行性。密道口一开，不但那些灵体不会出来，恐怕还会惹出别的麻烦。”

　　她一惊，“那你为什么还让他们挖土？”说着她转身要走，被我一把拉住了，“回来！”

　　“你疯了吗？”她激动的看着我，“既然不可行，那打开密道口就会出事的！”

　　“有些事一旦定了，就不能更改。”我看着她，“你现在唯一能做的，就是告诉我真相，或者，我们一起找出原因，搞清楚你身上的气场到底从哪来的。”

　　她愣愣的看着我，“你为什么就是不信我？难道我能欺骗的了你？你的术数修为比我高的多，你起一卦算一下不就知道了？”

　　“那是两回事。”我说，“要想事情顺利，你最好主动告诉我。”

　　她长长的舒了口气，“OK，你让我想想，好吗？”

　　我松开她的手，看看表，“我们只有二十分钟的时间。”

　　她低头想了一会，突然抬起头，“我明白了，难道是那符水……”

　　“什么符水？”

　　“我们沈家有一道玉符，据说是曾祖父留下来的。”她说，“祖父去世前，将它传给了我，叮嘱说我将来回中国封印九曲如意的时候，用我们的家传之宝月光杯和这玉符一起炼制符水，每天炼制一瓶，不能超过十五瓶，然后办事的时候每天喝一瓶。”

　　“这符水有什么作用？”我问。

　　“祖父只说符水可以保护我，没说具体会怎么保护。”她说，“咱们从太原出发来这里之前，我喝了第一瓶，然后当晚着凉生病了，第二天就没喝。”

　　“那昨天咱们去镇上之前，你是不是也喝了？”

　　她点点头，“我的病已经完全好了，所以昨天去镇上的时候我随身带了一瓶，到宾馆之后喝的。”

　　“那我明白了，看来真是这符水闹的……”

　　一般来说，符水喝下去之后，时间越久，效果就越弱。照她所说，从太原出发的时候喝了一瓶，等到了这里之后，符水的威力就已经很弱了，所以唐琪没被影响。而昨天晚上，她刚喝完不久就去找我了，那会符水的气场很强，因而唐琪才受到了干扰。

　　她担心的看着我，“符水算物件吗？”

　　我看她一眼，“那是什么样的玉符？为什么威力这么强？”

　　她摇头，“我不清楚，不过如果你想知道的话，等我下次来中国可以把玉符带来让你看一下。”

　　我松了口气，“那倒不必，只要不是藏在身体里的物件就好，不然我就只能给你开刀拿出来了……对了，你今天喝了么？”

　　“我昨天晚上才喝的，今天就算喝也得是子时之后了。”她说，“两瓶符水之间，至少要隔开十二个时辰以上的。”

　　“嗯。”我点点头，“这么说，你身上的气场得等到子时之后才会消失，可咱们马上就要办事了……”

　　“这符水真的会干扰吗？”她皱眉。

　　“当然了。”我说，“你的作用是做诱饵，可现在这股气场会让那些邪灵不敢靠近你，或者感觉不到你，这样的话它们就不会凑到你身边来。它们不过来，我怎么消灭它们？”

　　“那现在要怎么做才能抵消这种影响？”她问。

　　我想了想，“唯一的办法，就是我用符封住你的经络，这样你的气场就被压制住了，邪灵们也就不会怕了。只是这样做，你会受点苦，你愿意么？”

　　“这还用问么？”她看着我，“只要你把事给我办好，吃苦我不怕。只不过这铁将军墓怎么办？外面的阵法破了，需不需要补救一下？”

　　我看看那铁人，“大不了这墓中的阵法再被激活一次而已，现在时间很紧，顾不了这么多了。”

　　她犹豫了一下，“那好吧！”

　　看起来这似乎是沈家先人早就设计好的局，后人来办事，一定要喝符水护身，而一旦喝了符水，就有可能激活铁将军墓中的阵法。这么说来，第一晚我们在大石头上见到的幻象，难道是由于她靠的太近，激活了墓中阵法而产生的连锁反应？这事不能细想，一细想就会发现很多疑点。现在我不能理会这些疑点，最聪明的做法，就是选择相信沈晴。

　　反正有一点是肯定的，若她是真的想阻碍我的方案，那恰恰说明，我必须那么做，哪怕让她付出代价，也一定要按原计划去执行。

　　我们回到密道口外，外面的封土已经被宋氏兄弟挖开一小半了，露出了粗糙而厚重的石门一角。

　　“还得多久？”我问。

　　宋成孝擦擦汗，“后面就快了，你们别着急，再有二十分钟就挖开了。”

　　“好，那你们继续吧。”我看看沈晴，“咱俩也该忙起来了。”

　　沈晴有点紧张，“嗯！”

　　我退后了几步，静心片刻，掐手诀在地上开始修符布阵，一共十六道符，布成了一个地灵通心阵。北方人在河中捕鱼的时候，有一种大型的渔网叫绝户网，它就像一个迷魂阵，将整个河道拦腰截断，所有的鱼不分大小，一旦进了这种网，就只能顺着渔网拦出的通道一直游下去，直到进入之后的网兜里，没有回头路。所以过去天津人有句俗话，你下网捕鱼不能下绝户网，说的就是为人做事不能逼人太甚，不给人留后路。

　　地灵通心阵就相当于一个“绝户网。”当邪灵们从密道中出来，看到阵中的“香饵”而扑过来的时候，就等于进入了一个迷魂阵，在这个阵法里，它们没有回头路，只能一路走下去，进入到“网兜”之中。那时候，我再用咒语对付它们。

　　就像刚才说的那句老话，捕鱼不能下绝户网，地灵通心阵一般是不能轻易使用的。可这次的情况不同，这些邪灵跑出去一个，我们就是输，所以保险起见，只能杀鸡用牛刀了。

　　阵法布好之后，密道口也挖开了，去掉封土之后，眼前出现了一道石门。这门约两米见方，没有锁，上面刻着一道巨大的灵符，符纹青黑泛红，隐隐的透着一股血气。这是先将符文阴刻，然后以人血加朱砂，藏红花，煤精石粉，龙骨等调成黏浆，再灌入符文而成。如此一来，这道灵符封印之力巨大，足可以制住密道中的邪灵。

　　但现在，它的任务完成了，我们必须将它破开。

　　我看看满身大汗的宋氏兄弟，“你们辛苦了，剩下的事交给我们了，你们下山吧。”

　　两人没说话，看了看沈晴。

　　“你们去吧。”沈晴说，“从明天开始，给员工们放假，整个场区除了少数必要人员之外，其他人等，全部清空，我不希望这里发生的事情有外人知道。”

　　“好的沈小姐，我们这就去办！”宋氏兄弟异口同声。

　　我讪笑着看看沈晴，“毕竟是你的人，还得是你说话。”

　　她没说话，等宋氏兄弟走了之后，她转过身来，认真地看着我，“林卓，从现在开始，我的命，交给你了！”


第411章 地灵通心阵（2）

　　我静静的看了她一会，微微一笑，“放心吧，一切有我。”

　　第一步先要破开石门上的灵符，这个很简单，用我的咒语和沈晴的血就够了。无双谱上天机三十六诀中，有专门的三才破符咒法，不管什么符，只要能看懂，然后将破符咒相应的调整组合，就可以将这符轻易的破开。这道符上用了血浆，属于血符，所以仅仅咒语还不太保险，最好再配上沈家的血液。

　　我拉着沈晴来到石门前，拿起她的左手，“你的血里，还有多少是沈家的？”

　　她瞪我一眼，“你说呢？”

　　我淡淡一笑，“按说只有四分之一了，不知道劲够不够大，实在不行的话，你就得多出一点了。”

　　“我是沈家的女儿，我血中的精气百分百是沈家的，好不好？”她顿了顿，“只是你那么肯定，这符上的血也来自沈家的人么？”

　　“不是沈家的血，封不住这道门的。”我说着走到她身后，略一凝神，在她后心，双后肩各修了一道符拍了进去，接着回到她前面，伸手指按住了她的锁骨。

　　她没动，平静的看着我。

　　我没有迟疑，在她左胸，右肋以及双膝内侧各又修了一道符，完成之后，轻轻舒了口气，“好了，很快你的经络就会开始闭塞，你会有些难受，但我相信你是个坚强的姑娘，能挺住的。”

　　“要坚持多久？”她问。

　　“直到密道里不再有邪灵出来。”我淡淡的说。

　　她点点头，看看我，“以气布阵，修符，这是很高境界的人才能做到，可是你连同布阵在内，短短时间内修了二十五道符，却跟什么都没做一样……林卓，我是该怀疑你的符是否有效，还是该惊讶于你的内功修为登峰造极呢？”

　　“不用怀疑，你很快就知道了。”我转身看着那石门，“一会觉得难受了就告诉我，然后按我的吩咐办。”

　　其实我现在的内功离炉火纯青尚有一段差距，就更别说什么登峰造极了。之所以做这些都不吃力，完全是因为身上小白鹿的元神之力。想到这些，我幸福的一笑，不知道我那可爱的小白鹿此刻正在做什么，这么多天没联系她，她会不会生我的气呢？

　　应该不会吧，她挺懂事，一定会理解我的。

　　“你笑什么？”沈晴一皱眉。

　　“哦，没什么，想事呢。”我说。

　　她清清嗓子，“林先生，现在我们正在办一件关系着我们家族命运的大事，请你专业一些，等大功告成之后，再想你女朋友吧！”

　　我看她一眼，“谁跟你说我想我女朋友了？”

　　她不屑的看着我，“只有想起心爱的人，脸上才会有那种笑容，你刚才就是。”

　　“哦……是又怎么了？”我看着她，“难道我想什么你也得管？”

　　“我只是提醒你，这是在办事，请你专业一些！”她话中带着醋意。

　　我轻轻一笑，“知道了，耐心的等着吧，难受了再说话。”

　　沈晴并不喜欢我，她只是用吃醋来向我证明一下，她身上有多少中国女孩的成分而已。在她紧张兮兮的时候，我在一边想着女朋友，脸上还露出了甜蜜的微笑，于是乎，女王觉得不爽了。

　　这似乎是女人的天性，美国妞也一样。

　　约莫十几秒后，她突然身子一晃，本能的扶住了我的肩膀，嘴里发出一声闷哼。

　　“难受了？”

　　“嗯。”她吃力的点点头，额头上瞬间冒出了汗水。

　　“哪里难受？”我问。

　　“胸闷，呼吸吃力，腿没力气了……”她喘息着说。

　　“那火候还不到，再等等。”

　　她无奈的看我一眼，“难受也要等火候？”

　　“当然了，这是办事。”我平静的说，“必须专业，差一点都不行。”

　　“你……你这是报复！”她一激动，脚下一软，瘫倒在我怀里。

　　我扶住她，让她自己站起来，“小姐，这不是报复，你必须靠自己站在这里。”

　　她眼神复杂的看着我，“好！”

　　又过了一会，她身子又是一晃，双手紧紧的抱住我的胳膊，十个手指深深的抓紧了我胳膊上的肉里，“林卓……我……我疼……”

　　“哪疼？”

　　“肩膀疼……”

　　“还不够，再等等。”我淡淡的说。

　　她恨恨的看着我，“你……你太过分了！”

　　“火候不到，现在你的血还不能用。”我扶住她的腰，“再坚持一会，为了你家族的命运。”

　　她不住的深呼吸，汗水顺着修长的脖颈不住的流下来，前襟快湿透了。她咬牙忍着，脸上已经开始泛白，嘴唇不由得颤抖起来。

　　又过了将近一分钟，沈晴似乎有些虚脱，眼神也有点散了，“林……林卓……你给我……用了……什么……魔法……”

　　“我只是暂时封住了你的经络，不是魔法。”我看着她，“还能挺住么？”

　　她无助的靠在我怀里，张了张嘴，话都说不出来了。

　　“现在是哪难受？”我摇晃着她的肩膀，“别晕过去，告诉我！”

　　“头……头疼……晕……”她开始翻白眼了。

　　“行了，可以了！”我抓住她的左手，把她无名指放到嘴里，使劲一咬。

　　美国妞一声惨叫，眼睛一下子睁圆了，“你……你干什么？”

　　我吸了一口她的指血，把她扔到一边，走到石门前默念破符咒，接着一口血水喷到了石门上。

　　石门的灵符上升起一阵淡淡的红雾，紧接着消失不见了。

　　我松了口气，抹了抹唇边的鲜血，第一步算是成了。

　　沈晴这时也不难受了，但是身上还是没力气，她吃力的站起来走到我身边，“可以了吗？”

　　“可以了。”我仔细聆听了一下，转身抱起她就往回走，“里面的邪灵已经被惊动了，几分钟后它们就会冲出来，咱们得赶紧到阵法里去！”

　　她没说话，本能的抱住了我的脖子。

　　来到阵中，我将她放下，接着抓过她的右手，她一惊，“你还咬？”

　　“那要不你自己来！”我说，“你以为我愿意喝你的血么？一股洋味儿！”

　　她扬起自己的左手，“那你也不能这么狠吧？我的手指都快被你咬下来了！”

　　“我没经验。”我坦然的看着她，“那右手你自己来吧。”

　　她犹豫了一下，将右手无名指缓缓的放入口中。

　　“不是无名指，这次是中指，赶紧的！”我催促。

　　她看我一眼，将手指塞到了我嘴里，“你咬吧！”

　　我愣住了，一把拨开她的手，“你什么意思？”

　　“我……我也没经验。”她低下头，“你咬吧，我没这个勇气。”

　　我看了她一眼，轻轻拉过她的右手。

　　她突然把手抽了回去，将中指放入口中，眉头一皱，使劲一咬，接着一把搂住我，口对口的将温热的指血吐到了我的嘴里。

　　我一怔，含住那口血，吃惊的看着她。

　　她抹了一下嘴唇，“我的血，我们的唾液，融合在一起，效果是最好的，我的命交给你了，请你珍惜我，保护我！”

　　我矛盾看她一眼，转身走阵法外面，将那口指血吐到手心里，然后用手指蘸着在阵法外面修了一道引灵符，修完之后，将剩下的血一滴一滴的滴到地上，直到石门外。

　　办完之后，我在门外聆听了一下，门内传来了阵阵邪灵嘶吼的声音。这声音一般人是听不到的，但有内功修为的人可以听得很真切。密道中应该有很多符，它们和石门上的灵符一起，组成立了一个符阵，压制这些邪灵。石门上这道，相当于阵眼，它被破了，里面的阵法也就失效了，邪灵们正在反攻，它们被镇压了一百多年了，现在急着要出来寻找沈家人报仇。

　　“你在听什么？”沈晴说，“赶紧回来呀！”

　　我摆了摆头，示意她别急，我得再等等，等邪灵们冲到门口再说。

　　几十秒后，石门后面传来了一阵风吼之声，它们马上就要出来了。我转身跑回沈晴身边，往她后面一站，“姑娘，考验你的时候来了，一会不管看到多恐怖的东西，都不要出声，你脸上要始终保持微笑，明白吗？”

　　“明白！”她打起了精神。

　　话音一落，一阵黑气透过石门涌了出来，沿着地上的血迹慢慢找到了阵外的血符。那是一道替身符，在邪灵的眼中，那就相当于沈晴的替身。

　　黑气迅速成形，化作一个身材高大，衣衫褴褛的男人，双眼冒着红光，它看了看四周，猛地扑到了替身符上，一番撕咬之后，站起来走进了地灵通心阵。

　　这是个很厉害的鬼煞。

　　它边走边看，围着我们转了起来，转了半圈之后，它突然发现了阵中的沈晴，眼中的红光顿时强了很多，呼啸着冲她直扑了过去。沈晴记住了我的话，脸上一直是笑着的，虽然那笑容很僵硬。鬼煞扑到她面前的时候，几乎要和她脸对脸了，她吓的身子一颤，差点摔倒，眼中满是惊恐，脸上强作笑颜。

　　女王经受住了考验，就在鬼煞碰上她的瞬间，它突然被旁边一股力量吸了过去，随即化作了一团黑气，隐入地下不见了。

　　第一个邪灵，进网了。

　　接着是第二个，第三个，在它身后是鱼贯而出的数不清的邪灵，各个都是这个流程，撕咬血符，绕半圈，发现沈晴，扑过来，进网。

　　这个过程，足足持续了近一个小时，沈晴的脸已经跟木偶似的，完全僵住了。

　　最后一个邪灵入网后，我总算松了口气，接下来就该用咒语消灭它们了。

　　我走到沈晴身后一拍她肩膀，“好了姑娘，可以休息会了。”

　　沈晴长长的舒了口气，揉揉自己的脸，回头一看，大惊失色，“你后面还有一个！”


第412章 阴面煞

　　我赶紧转过身来，果然，在我身后十几米开外，有一个长发黑衣的青面女鬼正冷冷的盯着我们。这女鬼和之前的邪灵不同，它只有半张脸，另外半张全是黑气。

　　这是哪来的？

　　我本能的用身体护住沈晴，“别慌，这个有点特殊，不知道是不是从密道里出来的，只要你别乱动，它就过不来。”

　　“那……那我们现在怎么办？”沈晴惊慌的问。

　　“以静制动。”我说，“这叫阴面煞，不是普通的鬼，比鬼还阴，比魔还凶，估计它刚才是发现邪灵们过来之后就消失了，所以它暗中躲开了。现在咱们不能出去，只能把它引进来。”

　　“要怎么引？”

　　“老规矩，用你的血！”我看她一眼，“用右手食指的血，吸一大口出来，往你东南方喷出去，然后再吸一口，喷到自己的身上。”

　　这次她没犹豫，一口咬破右手食指，先吸了一口喷向东南，接着又吸了一大口喷到了自己的胸口上。

　　这招果然有效，阴面煞嘴角闪过一丝诡异的微笑，闪身消失了。

　　我冷冷的一笑，心说你来吧，来多少收多少，然后老子给你们来个一勺烩！我所会的咒语都是群杀型的，攻击力极强，所以不能连着用。这些灵体要是一个个的打，没等全出来，我得先累吐血。有了上次对阵八目赤龙的经验，我现在也学精了，先用阵法把能收的都收了，然后一次攻击，一劳永逸！

　　可等了半天，阴面煞也没出现。

　　沈晴害怕了，脸上强笑着，声音却颤抖起来，“林卓……她……她怎么还不来呀？”

　　“急什么。”我警惕的看着四周，“它只要看到你了，就一定会来要你的命，只是这阴面煞狡猾多端，它不像前面那些，不会轻易走进阵来。你要稳住心神，千万不能慌，不然的话，它有可能会突破阵法，摄取你的魂魄！”

　　沈晴咽了口唾沫，“我尽力！”

　　正说着，阴面煞又出现了，它看了看地上的血符，化作一团黑气扑了上去。

　　我总算踏实些了，这第一步开始了，后面它就肯定会进阵了。果然，十几秒后它再次显出身形，开始慢慢的飘进阵来，但围着我们转了半圈之后，突然又消失了。

　　“林卓，她怎么又不见了？”沈晴不安的问。

　　“别说话，定住心神！”我一声大吼。

　　几乎就在我说话的同时，伴着一阵尖锐的鬼笑，阴面煞突然出现在沈晴面前，距离之近，几乎和她的面部贴在了一起！

　　沈晴一动不动的看着她，愣是没出声。

　　阴面煞一皱眉，似乎很纳闷，那意思好像是，你这女孩怎么不怕我呢？没等它琢磨出个一二三来，一股巨大的力量瞬间将它吸了过去，化作一股黑气，隐入地下，跟前面的邪灵们作伴去了。

　　我俩一动不动的站了很久。

　　确认暂时没有灵体出来了，我轻轻拍了拍沈晴的肩膀，“你没事吧？”

　　她没说话。

　　我心说不好，赶紧走到她前面一看，她还在笑着，但眼睛已经没有光泽了，呼吸也微弱的近乎停止了。

　　坏了！她的魂吓丢了！

　　这也难怪，那阴面煞突然出现，又那么近，她没被吓死就算好的。可话又说回来了，在地灵通心阵里被吓丢了魂，还不如被吓死省事呢。因为这个阵法是迷魂阵，她的魂魄丢了，也会像那些邪灵一样，慢慢的飘到‘网兜’里去。现在那里面全是恨不得吃了她的邪灵，如果她的魂魄也进去了，那后果不堪设想。

　　我迅速掐起护身诀，沿着反九宫之法在阵中来回穿梭几步，走到“网兜”前面，等着沈晴的魂魄飘过来。

　　这网兜的学名，叫七煞阴牢，单拿出来的话稍加改进，就可以变成禁锢力很强的阴牢局。邪灵进了这里，出来还是邪灵，可离体之魂要是进去了，就再找出来送回本体，魂魄也会不全，那这人不是变成植物人，就是变成痴呆傻。

　　我只有一次机会，沈晴一言成谶，她的命，真交到我的手里来了。

　　离体之魂进入迷魂阵，速度会很慢，所以我必须耐心等着。如果这时候密道中再出来一个邪灵，那这事就没希望了，它会在我等到沈晴之前，先撕碎了她。所以我一边等着，一边暗自祈祷，希望上天保佑，别让姑娘如花似玉的生命，断送在鸟过不拉屎的荒山上。

　　幸亏沈家祖上有德，片刻之后，邪灵没出现，沈晴的魂魄则慢慢的飘了过来。我忍住激动，她就像空中的飞絮，你一抓，没准就把她吹跑了。我等她飘到身边了，轻轻的把手一伸，拦住了她，接着默念收魂咒，将她化作一团淡淡的灵光吸到了手心里轻轻握住了。

　　我长长的舒了口气，移动脚步，围着沈晴绕了几圈又绕回她的身边，把手伸开，往她眉心一按，往下一捋按住了她的嘴巴，接着抱住她，双手一叠按住她后心，先念聚魂咒，再念安魂咒，接着是定神咒。

　　三个咒语念完之后，沈晴哇的一声哭了出来。

　　我总算放心了，紧紧的抱住了她，“好了好了，回来了就没事了。”

　　她抱住我，叽里哇啦的说了一大串像咒语似的英语，我不由得一愣，“哎，你说点中国话行么？我听不懂的。”

　　她没理我，继续哭着念“咒。”足足念了几分钟，然后这情绪才慢慢平静了些，伏在我肩头抽泣起来。

　　“吓死我了……”她搂住我的脖子，“林卓，我不想在这了，我想回去……”

　　我笑了，刚才这一吓看来挺有用，把她身上的中国基因激活了，现在，她终于有点像中国姑娘了。

　　“坚强点。”我安慰她，“咱们现在还不能下山，刚才这一拨是九宫穹顶里的邪灵，四维中坚里那批还没出来呢，你还得再忍一会。”

　　“我会不会被吓死？”她绝望的看着我。

　　“不会的，你是女王，女主角，怎么会被吓死呢。”我淡淡一笑，“你们美国大片里不都那么拍的么？主角永远是最牛逼的！”

　　“可我是中国人，我不是美国大片的主角。”她哭着说，“我快崩溃了，我坚持不住了……”

　　我松开她，“你告诉我，你来这里是为了什么？”

　　“为了封印九曲如意……”她小声的说。

　　“这可是关系到你们家百年运气的大事，你现在要打退堂鼓么？”我盯着她，“你不是很专业么？你不是美国妞么？别这么脆弱，拿出你那强大的自信来！”

　　她看我一眼，抹抹眼泪，“我怕像刚才那样再来一次，我真的会被吓死，你就没有别的方法保护我一下吗？”

　　“这就是保护你。”我说，“百年好运，是那么随便来的么？你想想你的曾祖父，想想为你们家献身的，宝室中的那七个人，你再看看你自己，你有资格后退，有资格不勇敢吗？”

　　她沉默片刻，缓缓的点了点头，“我明白了，我会坚持的！”

　　我微微一笑，“这就对了，宝室中应该是没有邪灵的，所以最多还有一批，只要我们坚持住，胜利就一定是属于我们的。”

　　“嗯！”她破涕为笑，“我会的！”

　　在传媒圈混的时候，我经常给弟兄们做思想动员，对于那个三更穷五更富，未来充满希望而又没有什么保障的行业来说，这个太重要了。拿破仑说过，一支军队的战斗力，四分之三是由士气来决定的，对此深感认同。那时候巍哥整天吃闲饭，每当有重要项目，我就要给大家开会，然后一顿慷慨陈词，最后说的大家情绪高涨，干劲十足，个个跟打了鸡血似的，干起活来不知疲惫，以一当十，所以每次的任务，基本都能圆满完成。

　　没想到我林某人退出传媒圈后，这做思想政治工作的功夫却在今天这位美国妞身上派上了用场。我不由得一阵感慨，看来想做个好风水师，光本事大是不够的，还得拥有政委一般的思想理论水平以及优秀的动员能力才能出来闯荡江湖呀！

　　说归说，我也担心一会再出来一批厉害的，把沈小姐给吓个好歹，毕竟她刚丢了一次魂，如果再丢一次，那意义可就不同了。

　　沉思片刻之后，我轻轻按住了她的眉心，然后在她后心上修了一道镇灵符。这符本是对灵体用的，但是按住人的眉心之后，给人用也是可以的，它可以封住人的心神，让人暂时处于一种神识迷离的状态。

　　修完之后，沈晴的眼睛上仿佛蒙上了一层霜，她脸上是微笑的，但是意识已经进入了迷离状态，就算再有更恐怖的冲过来，她也会视而不见了。

　　可这种方法不能用长了，最多十五分钟，必须解开，否则的话，她的神识就再也清醒不过来了。

　　我看了看手表，心里默默的打定了主意，只让她迷离十分钟。

　　我回到自己的位置上，继续警惕的看着四周，最后这一批不知道什么时候会出来，希望它们发发慈悲，早点冲进来吧。

　　这时天色已经黑了下来，但是周围的情况还是能看的很清楚的。等了一会，我看看手表，六分钟过去了，我无奈的一笑，难道沈小姐这顿吓，躲不过去么？

　　正琢磨着，周围的气场突然微微震了一下，我一下子警觉起来，凝神盯着石门方向。片刻之后，一股白雾透过石门飘了出来，落地化作了一个美若天仙的女子，我不由得愣了一下，手心冒汗了。


第413章 你自己解决它

　　为啥冒汗？因为这女子不是寻常的邪灵，她是魔灵，而且从她眼睛上的绿光和身上的淡青色光晕来看，她是个惑心魔！

　　惑心魔厉害吗？答案是肯定的。那我打不过它吗？当然不是了！那为什么我会手心冒汗？因为面对这种魔，我的镇灵咒会瞬间失效，也就是说沈晴这一关，必须靠自己挺过去了。

　　我不由得咽了口唾沫，看着那惑心魔缓缓的走到血符前，蹲下来闻了闻，然后毫不犹豫的走进了地灵通心阵。

　　惑心魔进地灵通心阵，绝配！

　　她围着我们绕了半圈，然后发现了沈晴，走到她面前停住了，看了看，冲她吹了口气。

　　沈晴身子一哆嗦，瞬间清醒过来，她看到眼前这眼冒绿光的美丽女子时不由得愣了一下，“你是……”

　　就在她说话的瞬间，女子微微一笑，凑到她身边，张开嘴就要亲她。惑心魔是最蛊惑，最暧昧的魔，不管对男人还是女人，它都爱用这一手。

　　沈晴不笑了，她被蛊惑了，本能的迎向了女子。我上前一步，一把抓住她肩膀往后一拉，女子吻空了。与此同时，七煞阴牢中的巨大吸力将惑心魔瞬间分解成一团白雾，吸入了地下。

　　沈晴回过头来，愠怒的看着我，“你为什么拉我？”

　　“你还真想跟她亲嘴吗？”我瞪她，“那是惑心魔，亲了你就完了！”

　　“啊？”沈晴仿佛惊醒一般，“她是魔？”

　　“惑心魔出现一个，就有可能出现第二个。”我说，“这可是比吓唬你还严重的考验，你可千万别动心，明白吗？”

　　“我知道了。”她点点头，“必要的时候，你再拉我一下。”

　　“那不行，我只能偶尔拉你，每次都这样，会出事的。”我淡淡的说。

　　“会出什么事？”

　　“别问了！”我转过头去。

　　“你告诉我，会出什么事？”她很执着。

　　“会让我们做不该做的事，明白了吗？”我冷冷的看着她，“可是在这阵法里，如果咱俩那样了，都活不成！”

　　她咽了口唾沫，“我明白了。”

　　我看看石门那，“第二个来了，你记住，一定要定住心神，如果心动的话，就用白骨观！”

　　“白骨观？”她一皱眉。

　　“我懂。”她轻轻舒了口气，“你放心，我不会让你为难的。”说完她转过身去，回到了自己的位置上。

　　白骨观是小乘佛教的一种修行方法，指的是男子当看到美女而欲火中烧，将破梵行的时候，就把这美女想象成一堆白骨。再好色的男人面对一堆白骨也会顿时失去性欲，心静如水。修习白骨观的人就是用这种方法来保持自己洁身自爱。

　　这其实是一种心理暗示的方法，有白骨观，就有相应的红粉观。大意是，如果你在野外睡觉，半夜醒来突然发现身边一堆白骨，那么肯定会心里害怕。这时候，你就想象这堆白骨生前肯定是个美女，也曾二八佳人体似酥，这样一想，心里也就不害怕了。

　　小乘佛教讲究的控制自己的心欲，所以有大量的观想法，这点上佛道是相似的，道家也有类似的法门。

　　这方法虽然简单，但非常有效，尤其是面对魔灵的时候。因为魔灵一般都是利用人的心欲来找到人的突破口，比如这惑心魔，它爱用情欲，贪欲和性欲等等来迷惑人心。用这白骨观，就能在它面前心静如水，让它无计可施。

　　可第二个过来的，却不是惑心魔，而是噬魂魔！

　　这种魔比较狂暴，属于魔中的莽夫，它们喜欢直接下手，吞噬灵魂。白骨观面对它，那基本就没什么用了，因为它利用的是人的畏怖之心，所以必须以金刚法才能破解。

　　可沈晴明显不会金刚法，我不由得暗中捏了把汗，希望沈小姐拿出自己的霸气来，镇住这魔中莽夫吧！

　　噬魂魔化作了一个赤身裸体的雄壮男子，个头三米开外，肌肉比大卫都壮，一脚踩过血符，大步流星的走进阵来。绕了半圈之后，来到沈晴面前，一声怒吼，伸手抓向了她的肩膀。

　　沈晴突然爆发了，她像一只发怒的小母狮，冲着噬魂魔大叫起来，边叫嘴里还边念着什么。噬魂魔被她的气势一震，不由得愣了一下，就在这刹那之间，它化作一股黑烟，被吸入了七煞阴牢。

　　我木然的笑了，女王还挺厉害的。

　　沈晴大口大口的喘息着，身上却不住的颤抖，尤其她的脚，已经站立不稳了。但没等她缓过劲来，又一只惑心魔来了。

　　这位不是女身，而是男身，它化作了一个妖娆的美男子，看上去跟娘们儿似的，眉眼之间，道不尽的妩媚，说不尽的风流。缓缓的走到沈晴身边之后，它笑了。

　　沈晴一动不动，估计用起了白骨观，惑心魔伸出比女人还修长的手指，滑向了沈晴的脖颈，只要沈晴稍微往前一迎，就会落入它的魔爪。

　　但，沈小姐一动没动。

　　惑心魔眉头一皱，顿时变了脸，刚要扑上来，就像风一样被七煞阴牢吸了进去，去“网兜”里跟那些鬼怪们继续暧昧去了。

　　周围安静了，一阵风吹了过来，野枣树上一阵微响。

　　“林……林卓……还……还有么？”她颤声的问。

　　“四维中坚里既然出现了魔灵，那就至少是四个。”我说，“别怕，还有最后一个，坚持住！”

　　她点了点头，“我努力……”

　　正说着，最后一个毫无征兆的在她面前显现了出来，就跟之前的阴面煞似的，我不由得怀疑起来，难道最后压阵的都流行这种出场方式？

　　这个依然是惑心魔，但她是个女身，而且她化作了沈晴的样子。

　　“沈晴，白骨观没用，你怕谁就想谁！”我吼道。

　　那噬魂魔突然一愣，顿时变成了另外一个人，我看了顿时一愣，竟然是我的模样！

　　难道沈晴怕我？

　　这个魔明显厉害的多，因为它在沈晴面前站的时间比之前的任何一个都长。沈晴看它一眼，突然笑了，她这一笑不要紧，那魔身子一颤，惊恐的叫了起来，那叫声听着让人心颤，似乎它在沈晴的内心里看到了一个让它害怕不已的事物，它直接被吓散了，接着就化作黑雾，被七煞阴牢吸走了。

　　沈晴一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，同时似笑非笑的看着那石门。

　　我走到她身边，“你刚才想的什么？”

　　她看我一眼，“我想的叶小姐。”

　　我一怔，“为什么想叶欢，那魔会吓成那个样子？”

　　她拉住我的手，吃力的站起来，“你不明白吗？魔最怕的不是恨，而是爱，他化作了你的样子，那我就在心里想你爱人的样子，它自然就害怕了。”

　　“你怎么会了解这些？”我一皱眉，“这不是一个只懂术数的人能明白的。”

　　“从术数上来，世间万物，不过阴阳，魔是一个极端，它代表的是执念，既然执念于恨，那它就一定怕爱，这个道理，我一想也就明白了，有什么奇怪的？”

　　“魔鬼代表恨，天使代表爱，而魔鬼与天使，都在我们的心中。”我看着她，“沈晴，你总有秘密瞒着我，这样有意思么？”

　　她低下头，“我们都有自己的空间，都有自己的隐私，应该尊重彼此，不是吗？”

　　我淡淡一笑，“我就知道，你不是只懂术数那么简单，沈小姐真是深藏不漏啊！一个被吓得魂都丢了一次的人，面对残暴的噬魂魔却能使用反制之术瞬间将它打散。这不是仅仅心里明白就能做到的了，必须是配合密咒才行，我就知道，你不会那么简单的。”

　　她抬起头来看着我，苦涩的一笑，“那你想怎么样？让我被它吓死，让它吞噬我的灵魂，那你就满意了吗？”

　　“我没想怎么样。”我说，“你有这种本事，为什么之前一直不用？”

　　“因为我信任你，我把自己的性命全部都交给了你。”她毫不避讳我的目光，“我这么做错了吗？我不该信任你吗？让你办事，让你保护我，然后我自己还乱用咒语，那只会干扰你的计划，不是吗？”

　　“那这最后一次为什么又用咒语了？”我看着她，“不信任我了？”

　　“林卓！。”她愤怒的看着我，眼睛里噙满了委屈泪水，“是我不信任你还是你不信任我？我一直信任你，冒着被吓死的危险信任你。刚才这最后一个，我只是出于自我保护的本能，你却因为这个怀疑我？”

　　“我只希望你对我坦诚些。”我一指她身后，“还有最后一个，它不是密道里来的，是铁将军墓那里过来的，无论我们怎么引，它都不会过来。它会在那静静看着，只要我一走出这个阵法，它就会攻击我，因为我是一个打开你家地库密道的外人！”

　　她怔怔的看着我，“你为什么这么说，我后面根本什么都没有！”

　　我一整冷笑，“没有？你回头看看有没有！”

　　她回头一看，不由得后退了几步，就在上面不远处，矗立着一个骑马的黑影，人和马四只眼睛，冒着淡淡的蓝光，悠悠的看着阵法中的我们。

　　“林卓……它是……它……”她结巴了。

　　“这不就是你想要的么？”我面无表情的看着她，“激活铁将军墓的阵法，不就是为了把它放出来么？好，它是你们沈家的灵体，我不动手，你自己去解决它！”


第414章 净灵咒

　　“林卓你混蛋！”她绝望的冲我大吼，“你明知道我不是故意的，为什么非要把我想的那么坏？我到底哪里得罪了你，你为什么要这么冤枉我！”

　　我没说话，转身绕到七煞阴牢前，静心凝神，掐起手诀却没有念咒语。

　　我在等沈晴的态度。

　　虽然她现在很伤心，很激动，可我总觉得她的内心一点都没乱。相反的，一个深藏不露的人越是歇斯底里，往往她的心就会越静，之所以表现的这么激烈，是她在极力的掩饰着什么。

　　可是我真该这么做么？不是将计就计么？我是不是有点较真了？

　　沈晴哭了，像个中国女孩那样，蹲在地上哭了。

　　我收起手诀，转身看着远处那骑马的灵体。其实它并不是特别强的那种，但它却很狡猾。威力强大的咒语不能连续使用，而用完的那一刹那往往是施咒者最虚弱的时候。我此刻的位置和境地很尴尬，如果要用咒语消灭密道邪灵，那咒语用完之后，它必然进入地灵通心阵，从身后冲过来袭击我。可我若不当机立断，功夫一长，这阵法能镇住邪灵多久我都不好说，万一再让它们冲出来，这事就没法收场了。

　　沈晴的内气被封闭着，真让她去对付那里灵体，确实是强人所难。我现在就是要她一个态度，只要她说一句道歉的话，我就不会再逼她了。她很聪明，应该知道我的意思。

　　可就是这句道歉的话，想从她那里听到太难了，她的哭声很真切，听不出一丝的矫揉造作，难道她真的伤心了？

　　就在这时，骑马的灵体消失了。

　　这样一来，我更不能轻举妄动了。不知道那灵体去哪了，就算用群杀型咒语，如果不能一击必杀，那会后患无穷。

　　“沈晴，别哭了，到我身边来。”我冷静的说。

　　她没理我。

　　“这是在办事，别跟我耍你的小姐脾气，赶紧的！”

　　她站起来，不住的抽泣着，“我……我怎么过去？”

　　“前三步，左边二进一，右五进二，转向正南……”我按照记忆中她的位置，把路线给她说了一遍。

　　她术数修为很高，这些普通人听不懂的口诀，她理解起来很容易。我把路线说完之后，她也来到我的身边。

　　“对不起，我刚才太激动了。”她小声的说。

　　“你只为这个说对不起么？”

　　“其它的我没做错。”她抹抹眼泪，“你要封住我的气息，我有没有配合你？你让我在阵法里当诱饵，我有没有配合你？你让我咬自己的手指，我有没有配合你？我们虽然有冲突，但在关键的事情上，我都是听你的……我身上的一些秘密，不能说，而且我也不知道有些会对这个事情造成干扰……”

　　我看她一眼，没说话。

　　“我好不容易把你请来，我不明白，你为什么总怀疑我是在给你搞破坏。”她苦笑，“你真以为我有阴谋要害你么？”

　　“那你告诉我，这两天夜里，我们住处外面那些持枪的外国人是怎么回事。”我冷冷的说。

　　“他们是保护我的。”她坦然的说，“我来中国办九曲如意的事，我哥哥怕我不安全，雇佣了那些人。这座山上不仅有地库里的宝物，还有九曲如意，还有传国玉玺，万一走漏风声，不知道会有多少人来抢，你以为我们现在的处境很安全吗？”

　　“这又不是你们美国。”我不屑的说。

　　“只要有宝物的地方，不管是哪个国家，都不安全。”她顿了顿，“你是婷婷的男人，而她是我的好朋友，我为什么要害你？就算我想害你，我需不需要这么麻烦，把你骗到这里再动手？你也说了，那些佣兵手里都有枪，我让他们做什么他们就会做什么，真想伤害你们，我需要绕这个弯子么？”

　　还是那句话，这事不能深究，不能往细里谈。沈晴是个很让人矛盾的女孩，不管你看到她多少疑点，只要提出来，她总能给你一个朴实无华，正正当当的理由，让你觉得如果你这个都不能理解，那你也太没见识，太小肚鸡肠了。

　　所以如果我是智慧的，那我就只能继续选择相信，只有简单化处理，这个事才能顺利的往下进行，别无他法。

　　“你说的对，每个人都有自己的隐私，我们该彼此尊重。”我说，“如果你不是一个术数高手，如果你不是龙头沈家的女儿，或许这一切会更简单一些。”

　　“不管我是谁，我请你来，那我就是你的委托人。”她顿了顿，“我们都专业些吧，再这样下去，该耽误正事了。”

　　我笑了，看她一眼，“你刚才也不专业了？”

　　“我也激动了。”她说，“我不瞒你，我是懂一些咒语，但我没有内功，所以那些作用不大，就算你不封住我的内气，我也对付不了骑马的那个邪灵。你说它是沈家的灵体，这是真话还是一时激动？”

　　“是激动，也是真话。”我看看那灵体消失的地方，“它不是血灵魔，是那个铁人和石马中隐藏的煞，它们不害沈家人，只对付外人，任何威胁沈家地库的外人。”

　　“那我怎么样才能拦住它？”

　　“你拦不住，除非你能打散它。”我说，“对于这种为主人守护秘密的灵体，我不想轻易将它们打散。可现在这情况，不这么做也不行了，它们已经隐藏起来了，如果不当机立断，就算消灭了密道邪灵，我想下山也不可能了。”

　　沈晴点点头，“我明白你的意思了，你不想触碰自己的行为底线，所以这个事只能我来出面。好，既然它是沈家的灵体，那我现在正式拜托你，为了沈氏家族的未来，请你帮我消灭它们！”

　　我没说话，缓缓的舒了口气。

　　“还有这些。”她一指七煞阴牢，“不管是密道里的邪灵还是铁将军墓里的邪灵，阻碍我们封印九曲如意，就不能留着它们。我请你替我们沈家出手，将它们全部消灭，让它们离开人间，滚回地狱！”

　　我淡淡一笑，“这些灵体一旦被打散，就会烟消云散，哪会去什么地狱。”

　　“那就打散它们，让它们化作尘埃吧。”她轻轻的说。

　　“有一种咒语，能将周围的灵体全部消灭。”我说，“现在看来，只能这么做了。你身上有我的符，一会我念咒的时候，你只要捂住耳朵，闭住气，就不会受到伤害，明白吗？”

　　她点点头，“我记住了。”

　　我闭上眼睛，调息片刻，往前走了两步，掐起手诀，开始默念净灵咒。这咒语是曾家的秘术，姐夫只把咒语本身交给了我，至于它其中内咒我不是很清楚。但我身上有小白鹿的元神之力和六相咒的基础，所以我用六灵无双阵的内气运行法来催动净灵咒，估计效果应该也不错的。

　　在这么大范围内使用无双神咒的话，消灭这些邪灵肯定没问题，可自己的身体能不能吃得消，我心里一点底都没有。净灵咒威力强大，相对于无双神咒来说，它对内气的要求更温和一些，不像前者那么凶猛暴烈，因此综合考虑之下，我决定试一试这种新组合。

　　沈晴捂住了耳朵，呼吸也闭住了。

　　这咒语念了几遍，周围一点动静都没有，我不以为然，继续用心持念。约十几遍之后，耳边传来隐隐的风雷之声，身上的骨节也开始咔咔作响。我心里一动，这说明净灵咒在整合我身上的内气，应该快起作用了。

　　这时远处传来了马蹄声，我微微睁开眼睛，只见那骑马的灵体挥舞着一杆长枪，呼啸着冲我们疾奔而来。我不为所动，继续念咒，眼看那灵体已经冲到阵法边缘了，身边的气场突然一震，强劲灵气旋瞬间形成，接着它发出了一股强劲无比的震荡波，排山倒海一般向四周汹涌扩撒，地灵通心阵，七煞阴牢中的邪灵，连同那个骑马的黑影，刹那之间皆被荡平，化作了一片淡淡的云烟。

　　我平静的看着这一幕，心里却受到了巨大的震撼，因为这威力实在比我的预想的要强大太多了。愣了一会之后，我赶紧揉揉眼睛，仔细看了看周边，此刻，明月如勾，云淡风轻，别说灵体了，就连周围的阴气都弱的几乎看不见了。

　　我咽了口唾沫，这就是净灵咒啊！

　　沈晴憋不住了，大口大口的喘息起来，喘着喘着，她突然一阵咳嗽，嘴里涌出了一口鲜血。我赶紧扶住她，“你怎么了？”

　　她好像被血呛住了，说不出话来，神情痛苦的抓着自己的衣襟。我绕到她身后，掐手诀在她后心一拍，然后迅速用退符法将她身上的符依次解开，接着从后面抱住她，双手相叠压住她的下丹田，使劲一按。

　　她哇的一声吐了，又是血，又是水，周围很快弥漫起来浓重的血腥味。

　　我轻拍她的后背，“没事，你受了点内伤，吐出来的是离经之血，回去调养一下，明天就没事了。”

　　过了很久，她才平静下来。

　　“我们成功了么？”她看着我，“那些邪灵都被消灭了吧？”

　　我点点头，“嗯，现在地库里基本都干净了，我们可以进去找星气图了。”

　　她终于松了口气，“那就好，那咱们这就去找吧。”


第415章 高级迷宫

　　“不行。”我摇头，“你受了内伤，现在进去只会加重，最快也要明天。”

　　“哦……”她看着我，“那现在怎么办？”

　　我看看那石门，“想办法打开它，这地库封闭一百多年了，里面还有尸体，我看咱们至少给它一晚上的时间，让空气流通一下，然后再进去才行。”

　　“嗯，那我们去打开石门。”她点点头。

　　我们来到密道口外，借着月光看了看那石门，上面有一个不起眼的石槽，我把手伸进去试了试，扣住边缘使劲拉了几下，石门纹丝未动。

　　“看样子挺沉的，光靠咱俩可能还弄不开。”我说，“除非是有机关。”

　　沈晴一笑，轻轻拨开我，爬到地上，在石门下面挖了十几下，挖出了一个石盒，她打开盖子把手伸进去抓住了什么，使劲一拉，门后传来一声闷响。

　　“好了，你现在再试试。”她说。

　　我拉住石槽边缘，集中全身的力气，使劲一拉，石门慢慢的开了一条缝，一股腥臭之气涌了出来。

　　我俩捂住鼻子，转身退出十几步远。

　　“看来真是进不去，不过你不用担心，我的车上有防毒面罩。”她说，“我们先下山，明天再来。”

　　“我看情况没那么乐观。”我说，“按九宫四维布局修建的地库，层级之间密闭性非常好，只一晚上，最多也就是把九宫穹顶里的空气放出来，至于四维中坚和宝室里，估计够呛。”

　　“那你说怎么办？”她问。

　　“我们把石门再打开些，然后等风。”我看看她，“今天后半夜，应该会起风，只要风一来，明天中午就可以进九宫穹顶了。”

　　“那然后呢？”

　　“然后进去找到通往四维中坚的密道，将那门打开，继续等风。”我说，“这不是探险，带防毒面具进去会耽误大事，咱们不能着急，只能一点点来。”

　　“好，听你的！。”她一撸袖子，“那门后的气味太难闻了，弄不好有毒，咱们轮番上前拉那石门，每个人十秒，我先来！”

　　我拦住她，“不用女人上手，我自己就行。”

　　她看我一眼，“小瞧我么？我从小重视体能训练，力量不比你小，你给我掐着表就够了。”

　　我想了想，“那好吧。”

　　她做出一个起跑的姿势，深深的吸了口气，大喊一声，奔着石门冲了过去。跑到门外，扣住石槽，右腿往旁边一蹬，嘴里一声闷哼，粗重的石门缓缓的动了，数秒之间，那门缝扩大了越有十来公分。

　　“时间到！”

　　她捂着鼻子跑回我身边，扶着我大口大口的喘着“你……记住……屏住呼吸……”

　　“那也得等你不喘了呀。”我一笑，要不然怎么给我看时间。

　　她撇我一眼，冲我一打手势，那意思你上吧，我耽误不了。

　　我扶她站好，然后转身冲到石门前，拉住石槽，两膀子一使劲，随着一声低吼，石门的缝隙又扩到了十五六公分，接着我没等她喊时间到，一溜烟的跑了回来。

　　她这还没喘匀实呢。

　　“你怎么……没等我喊……就……回来了？”她看着我。

　　我做了几个深呼吸，气息平稳了下来，“等你喊，我不得憋死？瞧你这没用的样，喘了都快有半分钟了，还是在这等着吧，我再去一次就行了。”

　　“你有内功……我又没有。”她不服气，“说好的……一人一次！”

　　“那是你们美国。”我说，“在中国，这是男人干的事，老实待着吧。”说完我不等她回话，转身又跑回了门边，这次一鼓作气，将石门彻底拉开了。

　　回来之后，她诧异的看着我，“你真没事？”

　　我扶着她的肩膀，大口大口的喘息着，“没……没事……”

　　她笑了，“你这中国男人，挺可爱的。”

　　“可爱……那是说男孩，我是……男人！”我深深地吸了口气，总算平静了些，“门外的机关，只有沈家人知道吧？”

　　“嗯。”她看看我，“不过现在，你也知道了。”

　　“那怎么办？你要封我的嘴吗？”我一笑，“是要灭口，还是给我几千万美元的封口费？”

　　“你别开玩笑了。”她感激的看我一眼，“谢谢你，之前是我不对，希望你能原谅。”

　　“有你这句话，我就原谅你了。”我笑了笑，“今晚的事都办完了，咱们回去给你疗伤吧。”

　　“可我现在身上已经不难受了呀。”她说。

　　我伸手按住她肚脐下方，“你吸一口气试试。”

　　她深深一吸，“啊！”的一声叫了出来，顿时疼的站都站不住了。

　　“明白了吧？你这内伤还不算轻呢。”我说，“如果不抓紧时间疗伤，几天之后它就会显现出来，那时再想治，你可就受大了罪了。”

　　她满脸冷汗，点了点头，“好……听你的……”

　　我们回到她的住处，让外面的保镖全部回避，然后我把门反锁上了。

　　“有这个必要么？”她不解。

　　我不解释，拉着她上楼来到她的卧室里，让她往床上一坐，接着回身照样把门反锁了。

　　她疑惑的看着我，“林卓，你是为了给我疗伤？还是你有别的想法？”

　　“想和你上床的话，昨天晚上我就上了，不用等到现在。”我拉上窗帘，“你先换套干净而宽松衣服，放心，我不看你。”

　　她没说什么，起身打开衣橱，拿了几件衣服默默的换上了。

　　“可以了吗？”我问。

　　“嗯。”她有点紧张，“然后要怎么做？”

　　“躺到床上，闭上眼睛。”我转过来看看她，“运动装？行，凑合吧。”

　　“要是不合适，我可以换睡衣。”她赶紧说。

　　“不用，这个就行了，疗伤的时候不能穿紧身衣服，不然的话，气息会不畅通。”我顿了顿，“一会就不能说话了，身上出现冷热酸麻痛是正常现象，看到幻觉不要当真，天亮之前我是不会和你说话的，所以不管你听到什么，都不可以理会，懂吗？”

　　她点点头，“懂了！”

　　“躺上去！”

　　她在床上躺好，我走到她身边脱鞋上床，盘腿坐好，左手掐雷诀护身，右手按住了她的檀中穴，凝神片刻，温热的内气源源不断的自我掌心发出，进入了她的体内。

　　还好，她的经络伤的不是很重，内气在其中行进不算太艰涩。约莫半个小时之后，我收回右手，运内息将带入体内的些许阴气逼出掌心，然后双目微闭，纳气归元。

　　沈晴伸出手，无力的拉了我一下，我回头一看，她正静静的看着我。

　　我微微一笑，把她的手放到小腹上，然后给她盖上了被子。

　　那晚，我静坐了一夜。

　　天亮之后，我睁开眼睛，觉得神清气爽，浑身是劲儿，这种感觉好久没体验过了，入静就是比睡觉恢复的要好的多。

　　我看看沈晴，她睡的很香甜，嘴角还带着一丝微笑。

　　起身下床，我走到窗边活动了一下身体，看看表，已经六点多了。既然沈小姐睡的那么香，我也不好意思打扰她了。我收拾了一下，轻轻打开门，走出了她的房间。

　　房子外面，两个保镖远远的看着这里，活像两个土人。我走到他们身边，看看他俩，“沈小姐没事了，不过你们别去打扰，她醒了之后自然会出来的。”

　　俩人点了点头，没说话。

　　我回到自己的住处，冯勇听到了开门声，赶紧从沙发上跳了起来，“哥，怎么样了？”

　　“没事了。”我看看他，“昨晚起风了吧？”

　　“后半夜起了，风挺大的。”他说，“外面那几个洋鬼子喝了一晚上的风，可遭了罪了。”

　　“外面只有两个呀！”我纳闷，“其它的去哪了？”

　　“天快亮的时候，他们开车走了，不知去哪了。”

　　“哦……”我点点头，“行，那你再睡会吧，中午我要带周延上山，你继续在山下守着。”

　　“哥，就不能带我到山上去看看？”

　　“山上太危险了，你去了也没用武之地。”我说，“你只要把山下给我守好了，别让陌生人上去，那就足够了。”

　　他一皱眉，“哥，我问句不该问的，沈家的这个事，关键在山上还是山下？”

　　“既然知道不该问，那就别问。”我看着他，“按我说的做，其他的你就不用多想了，我心里自有计较。”

　　冯勇还想说什么，但一看我的眼神，他忍住了，“好，我明白了。”

　　我突然想起了石头，要是那傻小子跟我一起来的话，会不会比冯勇好用的多？他平时废话就很多，但是到了关键的时候，从来都是服从命令听指挥，一点都不含糊。冯勇其实也不错，但和他相处的时候，总觉得缺点什么，没有和石头在一起时那么放松，那么随意。我和石头曾经一起出生入死，而冯勇心里挂念的更多是能不能跟着驴哥，说到底，他不是我的人。如果我将来真的需要一个团队的话，也许石头会更合适吧。

　　我洗了个澡，换了身衣服，然后把冲锋衣整理了一下。再过几个小时就该进地库了，那神秘的九宫穹顶即将揭开它神秘的面纱。从小到大，我最不喜欢的就是迷宫游戏，而现在却要去闯一个非常高级的术数迷宫，心情说不清是紧张还是忐忑。

　　就在我看着冲锋衣愣神的时候，周延在外面敲了敲门，“哥，你穿衣服了么？我要推门了啊！”


第416章 冰玉髓

　　我打开门，“真要耍流氓就直接进来，喊什么呀？”

　　她调皮的一笑，“这不是给你缓解一下气氛嘛，怎么样，昨晚的事很顺利吧？”

　　“还行吧，你睡得怎么样？”

　　“开始担心你，没敢睡。”她说，“后来在窗户上看见你和沈小姐回来了，进了她的房子还把人家的保镖都赶了出来，然后我就踏实了，睡的挺香的。”

　　“看我回来了你就放心了？”我一笑，“真是懂事。”

　　“看你回来了我放心了。”她坏坏的看着我，“然后看你进了她的房间，上了她的床，我就踏实了。”

　　我看她一眼，“我是上了她的床，可是没和她那样，昨晚在山上她受了内伤，我是给她疗伤去了。”

　　“她受内伤？”周延不笑了，“有这么严重？到底怎么了？”

　　我把昨晚的经过简要的给她讲述了一遍。

　　“九宫穹顶中是邪灵和阴面煞，四维中坚里镇的是四个魔灵。”她沉思片刻，“哥，这事有点巧吧？”

　　“我也觉得有点巧。”我说，“这数目似乎是专门设计过的，不像是天然形成。就算九曲如意招邪灵，但如果没有特别的布置，不会这么严丝合缝，尤其是惑心魔和噬魂魔，出来的顺序都很讲究，这就更奇怪了。”

　　“按照沈晴的说法，一百多年前沈玉龙封这地库的时候，应该是很匆忙的。”周延说，“能不能有足够的时间做这种特别的布置？”

　　我想了一会，“不是不可能，因为一百多年前是由上至下的布阵，理论上是没问题的。我只是觉得这数目太巧，少了一些随机性，所以怀疑这其中会藏着什么刻意。”

　　“那对办事有影响么？”她问。

　　“大的影响不会有，但这涉及到地库迷宫的路线问题。”我说，“九宫穹顶的邪灵们除了那阴面煞之外，其余的是一口气冲出来的，这就说明，阴面煞所在的位置，就在九宫穹顶通往四维中坚的密道附近。而四个魔灵依次出来，说明四维中坚里的四个房间各有阵法，彼此牵制，如果想找到通往宝室的密道，必须在这上面做做文章。”

　　“密道密道……全是密道。”周延拍了拍额头，“我都快听迷糊了，哥，咱们画出来研究一下好不好？”

　　“行，那你去找纸和笔吧。”

　　图画好了之后，周延仔细看了看，“哥，这不就是普通的九宫图么？”

　　“没错，不过你想想，如果我们把大量的邪灵和一个阴面煞禁锢在里面，一旦打开外面的总封印，可以让它们在这样的布局中鱼贯而出？”

　　她想了想，“这些房间的墙壁上必然有灵符之类的，想穿墙是不可能的……除非是定住中宫，然后将其余八个宫位分成三个阵法，彼此之间环环相扣，互相制约。这样外面的总封印打开之后，其中一个阵法破开，然后像多米诺骨牌一样再触发另一个的总封印，三个封印在短时间内依次解开，这样那些邪灵才能聚在一起，一口气冲出来。”

　　“对。”我点点头，“虽然现在不知道里面的确切布局，不过道理应该是这样的。”

　　“那这么说，阴面煞应该是在最后一个阵法里。”她继续说，“其余的那些邪灵在前面的两个阵中，只要找出三个阵法的顺序，那就可以找到通往四维中坚的密道！”

　　我微微一笑，“聪明！所以这个任务就交给你了。”

　　她一愣，“我？哥你不是开玩笑吧？我就一半吊子，这么艰巨的任务你让我情何以堪？”

　　“你虽然是半吊子，可你从小学的是谭家的阵法。”我说，“我学术数的时候，入手点是易理，不是布局。所以呢，这个你研究起来比我要轻松的多。再说了，我中午得亲自进九宫穹顶，你好意思不替我先分担一些忧虑么？”

　　“好吧，我不好意思。”她看着那图点了点头，“那我就试试，一个小时内研究不出来的话，那就只能您老人家亲自出马了。”

　　“行，你先研究着，我让冯勇去弄点吃的来。”我转身走出了房间。

　　周延有一点我喜欢，那就是她的认真，钻研东西也好，炼养物件也好，基本都是全身心投入，废寝忘食的。

　　早餐打来了，但是她一口也没吃，一直看着九宫图沉思，不时的用笔画一画，发现行不通了，就在旁边再画一张九宫图。我吃完早饭的时候，她已经画满了两张白纸，顺手拿过了第三张。

　　我看看表，四十多分钟过去了。

　　“要不然还是我来吧，你去吃点东西。”我小声的说。

　　“不行，我就不信这个邪！”她把我推到一边，“你去外面跟冯勇玩会去。”

　　“不是说一个小时么？快到了。”我提醒。

　　“两个小时！”她说，“刚有点眉目，别打扰我，你先玩会去，想明白了我喊你。”

　　我在她旁边一坐，“那你想吧，我在这看着。”

　　她没理我，心思早就钻到九宫图里去了。

　　又过了一会，我拿起其中一张图，准备跟她一起研究，就在这时，她突然一拍桌子，“明白了，我明白了！”

　　“明白了？那赶紧说说！”

　　她凑到我身边，一指手里的图，“哥，你看，八个宫位是按四三一来划分的，比如这个地方是九宫穹顶的入口，那么从这开始，按照太极分制的原理，右手边这四个宫位就是第一个阵法所在……”她把研究所得详细的给我阐述了一番。

　　我仔细想了想，“嗯，我看差不多就是这样子。行，中午我和沈晴上山，就按你这张图来寻找密道。”

　　“啊？”周延一怔，“哥，你就这么信得过我？万一有危险怎么办？”

　　我笑了笑，“你是我的助手，信不过你我信谁去？而且你刚才讲的这些非常有道理，我估计没什么问题。”

　　她沉默了，看看那张图又看看我，眼神很复杂。

　　“怎么了你？”我打量着她，“没事吧？”

　　“哥……”她低下头，“除了我爸，只有你这么信任我……”

　　这话听了，让人有点心酸。

　　“我信任你，是因为你值得。”我淡淡一笑，“傻丫头。”

　　她抹去眼角的泪水，勉强笑了笑，“哥，谢谢你。中午我和你们一起上山，万一这图不对，我进九宫穹顶去找你们！”

　　我摇头，“这密道是沈家的秘密，虽然你们知道了，可你要是跟着，沈晴该不放心了。现在正办事，她不会把我们怎么样，可办完事以后呢？这样的秘密被外人知道太多的话，谁也不会踏实的。”

　　“那……那我不去她就放心了么？”她一皱眉，“哥，她要是这样的人，我们得早作打算呀！”

　　“只要你和冯勇不上山，她就不会为难咱们。”我说，“至于我么，她不会担心的，她信任我，却不信任你们。”

　　“哦，那我知道了。”她点点头，“哥，一定要小心，那里面既然有机关，就必然危险重重。”

　　我拿过她手里的图，“有这个在，机关什么的也就不用担心了。像这样的藏宝地库，只有路线不对才会触发危险，只要路对了，不会有什么问题的。”

　　她缓缓的舒了口气，“希望我没搞错吧。哥，你们中午进去，什么时候出来？”

　　“那地库里空气不好，半小时内必须出来，不然有可能会中毒。”我说，“她带了防毒面罩，可那玩意一带上，对周围的气息就没那么敏感了，反而更危险。”

　　她笑了，“你等着，我去给你拿点东西。”

　　“什么东西？”我问。

　　“一会你就知道啦！”

　　不一会她回来了，手里拿着一块精致的小玉片，“这是冰玉髓，已经八百多年了，是经过特殊方法炼制的，可以解毒辟邪。”她说，“你把它含在舌头下面，不怕任何毒烟瘴气。”

　　我接过来仔细看了看，那是晶莹剔透的一块玉片，很漂亮，就像一块冰。玉髓我见过很多，但像这样的真是不多见，尤其它还是一件传承了八百多年的物件，因此更可以算是稀世珍宝。

　　“这么贵重的物件，谁给你的？”我问。

　　“当然是我爸了。”她说，“这是谭家的老物件，我奶奶从小佩戴的，所以她活了九十多岁还跟五十多岁的人似的。谭家传说，八百年前，谭家一位祖师炼养了一百多块玉髓，只成了两块，一块状如血心，一块色泽如冰。他把血玉髓传给了小儿子，而把冰玉髓传给了长房长媳。我奶奶就是那位长房长媳的后裔，她从小丧母，所以她父亲对她特别疼爱，到她结婚的时候，破例把冰玉髓作为陪嫁，让她带出了谭家。”

　　我拉过她的手，把冰玉髓放到她手心里，“这物件太贵重，我不能用。”

　　“再贵重也不过是个物件，你拿着吧。”她又塞回我手里，“什么都不如安全重要，为了沈晴这样的人，咱不值得把命丢在里面。”

　　“这冰玉髓能驻颜，你就不怕让我给弄坏了？”我看着她。

　　“别逗了你，这东西真那么脆弱的话，还能传八百多年么？”她一笑，“再说了，只要你平安无事，就是砸了它，我也心甘情愿！”


第417章 匪夷所思的力量

　　“这么贵重的东西，我怎么舍得砸？”我看着她，“妹妹，谢了！”

　　“别说什么谢不谢的，多俗。”她说，“不过有一点，这东西你可不许给沈晴用，她信不过我，我还信不过她呢！”

　　我笑了，“你怕什么呀？”

　　“万一她要是给我咽了呢。”她一本正经的说。

　　我扑哧一声笑了，“你行了吧你，这东西咽下去还能活吗？”

　　“那我不管，反正你不许给她用，她不是有防毒面具么？让她自己带着进去呀！”

　　“好了，别闹了，我不给她用就是了。”我顿了顿，“周延，其实你挺有本事的，自己完全可以给人办事，那样赚的钱远比我给你多。你跟着我，不觉得委屈自己么？”

　　“哎哎哎，什么意思？想轰我是吧？”她一皱眉，“你这样可不够仗义啊！”

　　“我不是那意思，我是说你的能力……”

　　“得了，哥你什么也别说。”她摆摆手，“我这两下子也就跟在你屁股后面打打下手行，自己出去只能挨饿。你想啊，我会的东西都是比较阴的，大部分都是用来害人的，谁会闲着没事请我去害他们呀？跟着你，我能过有底线的生活，你要是把我轰走，那我万一沦落江湖，变成一个小骗子或者女杀手，你忍心吗？”

　　“我是那意思么？”我一笑，“你们女人的嘴真是厉害，天生的发散性思维，我不过是可惜你的本事，让你这一顿上纲上线给整的，骗子和杀手都出来了。行了，我不说了，只要你愿意跟着我，我养你一辈子，行了吧？”

　　“我又不是你女朋友，不用你养。”她看我一眼，“只要你肯带着我，让我跟着干活混口饭吃就行了。”

　　“这个没问题，咱们以后啊……”

　　没等我说完，外面传来了冯勇的敲门声，“哥，沈小姐请你过去一下。”

　　周延耸耸肩，“瞧瞧，刚醒了就找你，都成她的了……”

　　“别胡说，什么成她的了……”我起身开门，“你告诉他们，我一会就去。”

　　“嗯，好！”冯勇转身走了。

　　周延走到我身边，“哥，别老跟她客气了，她的心思我看的出来。”

　　“什么心思？”我问。

　　周延玩味的一笑，“既想让你办事，也想要你的人，这姑娘，贪心的很。你要是真跟她睡了，对咱们的安全只有好处，凭你的魅力，俘获她那坚挺的心，完全不是问题。这女人啊，只要把心给你了，什么阴谋就都会打折扣了。”

　　我突然想到了天服君的恋人钧儿郡主，如果周延看到那一幕，这话估计就没这么有底气了吧。

　　“行了你甭操心了，这事我会处理好的。”我说，“下午你和冯勇去山下等我，等我们出来之后，我没事的话，那就算了。如果我晕了，你就开车把我带到前天晚上去的那个镇子上，还去那家酒店，给我开个房间，然后给我放一缸热水，把我泡里面。”

　　“你带着冰玉髓不会中毒的，怎么还晕呢……”她一怔。

　　“我不是怕中毒，是怕其他的。”我说，“希望是我多虑了吧。你记住了，把我泡在浴缸里之后，不要动我，也不要吵我，更不能让你之外的任何人在身边看着我，只你一个守着我就行了。”

　　“只是守着就行？”她担心的问。

　　“对，守到我醒过来。”我淡淡一笑，“别担心，这不是坏事，个中原因我现在不能说，如果这一切真的发生了，等我醒过来自然会告诉你的。”

　　她迟疑着点了点头，“嗯，我记住了哥！”

　　经过一晚上休息，沈晴的气色好了很多，见到我之后，她打开她那小箱子，从里面拿出一小瓶水递给我，“把这个喝了。”

　　我接过来看了看，“这是什么东西？”

　　“这就是我跟你说的符水。”她说，“祖父说过，进地库的时候要喝这符水才能安然无恙。咱俩一人喝一瓶，然后上山。”

　　我想了想，把瓶子放下了，“这东西我喝恐怕不合适吧？”

　　“这可没规定只有沈家人能喝。”她看着我，“你怕不安全？那我先喝给你看。”说着她拿起来，拧开盖子就要喝。

　　我拦住她，“我不是这意思。”

　　“那你什么意思？”她皱眉。

　　“这符水很特殊，喝了之后普通灵体不敢靠近，我的护法和我也没法交流。”我看着她，“所以我不能喝。”

　　“我们这次进去只是为了寻找通往四维中坚的密道，又不是要对付邪灵或者办其他的事情，你护法不跟着你也没关系吧？”她问。

　　“那我也不能喝。”我轻轻舒了口气，“这符水产生的气场很特殊，我总觉得心里不踏实，并不是信不过你。”

　　沈晴有点尴尬，“那你让我说什么好？你怎么才能踏实下来？别傻了，我祖父既然那么说，一定是有原因的。你喝一瓶吧，好不好？”

　　我摇头，“我真不能喝，你自己喝吧。”

　　她无奈，拿起瓶子将符水倒入了口中，分作几小口咽了下去。我凝神看着她，符水喝下去不过十几秒，她的眼睛就亮了，身上出现了一股很奇怪的气场。

　　说它奇怪，是因为它像一层迷雾把沈晴罩住了，围着盘旋了一会之后，迅速隐入了她的身体，一点踪迹都看不见了。难怪我之前和她接触的时候感触不到，这气场藏的太深，与她的内气可以完美的融合，让认根本无从察觉。

　　那个制造符水的玉符，到底是什么来历？

　　我沉思片刻，“沈晴，你说这炼制这符水，需要玉符和月光杯，我很好奇，月光杯到底是什么样的杯子？”

　　她看我一眼，拿出手机从里面找到一张照片，然后递给我，“这就是月光杯。”

　　我接过来一看，照片上是一个精致的镶金九龙白玉杯，很漂亮，应该是件值钱的古董，“这物件有什么来历么？”

　　“这物件全名叫九龙含月杯，跟通常所说的夜光杯不是一回事。”她解释，“相传这是唐太宗用过的，后来成了大唐的镇国之宝。上面的九龙含月是李淳风设计的，是一个阵法，至于有什么作用，我就不清楚了。”

　　我心里一震，如果没记错的话，九龙含月应该是一个风水局。据说这个局原本是一个奇阵，它运行起来的时候会不断的分化出新的九龙含月阵来，阵中套阵，直到成局。

　　这个局的作用是什么我不清楚，因为爷爷给我讲的时候说得明白，关于这个局的作用，自古以来就是秘密，知道的人非常之少。从这符水的效果看，它的确有些匪夷所思，难道这其中的力量就是来自九龙含月阵？

　　我看着沈晴，不由得一阵感慨，“你们沈家到底是什么样的家族，怎么这么多稀世珍宝都被你们淘腾去了？”

　　沈晴一笑，“这个……就是缘分了。这么说吧，也就是你问我，换作别人，我才不会告诉他。”

　　“你们平时称呼九龙含月杯为月光杯，就是为了掩饰它的真实身份，是吧？”我问。

　　“对啊。”她很坦然，“这样的宝物，知道的人多了不会有什么好处。这杯子是我们的传家之物，绝对不会卖，所以必须用心保护好。”

　　我点点头，“那我就懂了，你们沈家简直就是一个宝库！”

　　她得意的笑了笑，又拿出一瓶符水，“你真的不喝么？”

　　“不喝。”

　　“那你带着它，万一情况不对随时喝。”她说。

　　我犹豫了一下，摇了摇头，“既然不喝，带了也没用。你带来的也不多，还是自己留着用吧。如果那地库中真有什么危险，我会有办法的。”

　　“那好吧。”她把瓶子放回箱子里，“既然这样，我们去吃点午饭，然后上山。”

　　“午饭就不吃了，省的到时候吐。”我一笑，“收拾一下，这就走吧。”

　　“可离中午还有近两个小时呢！”

　　“没关系，早点去看看，总没有坏处。”我站起来，“我去外面等你，你换好衣服就来吧。”

　　经过一夜风吹，密道口周围的空气好了很多，但仍有明显的腥臭味不断地从里面涌出来。沈晴戴上了防毒面具，然后非让我也戴一个，我拒绝了。

　　“你最好也别带，咱们就这么进去。”我说。

　　她摘下面具，“万一里面的气体有毒呢？”

　　“你喝了符水了，就算有毒气估计也伤害不了你。”我说，“至于我，你就不用担心了，我有准备。”

　　“什么准备？”她纳闷。

　　我掏出冰玉髓塞到嘴里，含到了舌根下面。

　　“是什么呀？我没看清。”她说。

　　“不用你看清。”我声音有点含糊，“跟在我后面走，千万别掉队，里面是迷宫，咱俩一走散就麻烦了。”

　　“我带着装备呢。”她拿出一个线轴，“把这个系到那棵树上，然后我们的走过的路线就可以很清楚，不至于迷路了。”

　　“你以为这是探险呢？”我看她一眼，“那是九宫穹顶，万一你这线拉长了触动了某处的机关，咱们还想出来吗？”

　　她不以为然，“真有你说得那么可怕？又不是电影。”

　　“要是电影那种就不可怕了。”我说，“别那么多废话了，把线扔了，跟在我身后，我丑话说前面，如果你要是丢了，我可不找你。”

　　她赶紧点点头，“你放心，我一定跟紧。”

　　准备就绪之后，我们穿过石门，打开手电，走进了密道。走了没几步远，沈晴突然一拉我胳膊，“林卓，前面是不是有什么东西？”

　　我仔细看了看，“没有啊，你看到什么了？”

　　“一个黑影在墙上，闪了一下不见了。”她害怕的说。

　　“怎么可能，估计是你眼花了，这里面已经没有灵体了。”我说着一回头，突然眼前出现了一个两米多长的巨物，我身子一激灵，一声惊叫，坐到了地上……


第418章 壁虎

　　“林卓！”她吓了一跳，赶紧扶起我，“你怎么了？”

　　“那是什么东西？”我指着前面。

　　“你也看到它了？”她更害怕了。

　　我揉揉眼睛，仔细一看，前面又什么都没有了，“别慌，肯定不是灵体，应该是某种活物。”

　　“活物？”她一愣，“这里面会有活物？”

　　“人不能活的地方未必动物就不能活。”我警惕的看着前面，“先把我扶起来。”

　　看我没乱她也冷静了下来，或者说，一听说不是灵体，她反而没那么害怕了。

　　扶我起来之后，她从靴子里掏出一把锋利的匕首，“如果是动物，会是什么？”

　　我看看她手中的匕首，“你带了几把？”

　　“就这一把，没想到里面会有活物。”她咽了口唾沫，“咱们先回去，准备些武器再回来。”

　　“这么狭窄的空间，用什么武器？”我说，“冲锋枪么，子弹打到墙壁上弹射回来都能要我们的命，不用回去，有你这把刀就够了。”

　　“可是你不怕么？”她一皱眉，“那个东西看起来很大的，万一它吃人怎么办？”

　　我用手电照着，看了半天，前面什么都没有，“是挺奇怪的，不过既然咱们进来了就不能无功而返，不然的话这里就会成阴影，再想进来都没勇气了。这样吧，把刀给我，你在我后面，我来开路。”

　　她没动，似乎很犹豫。

　　“信不过我？”我看着她。

　　她看我一眼，把刀递给我，“你会用么？”

　　我接过来点了点，“美国伞兵刀？挺沉实的。我没用过刀，不过我会点武术，所谓兵器不过是拳脚的延伸，既然需要我来带路，那就只能试试了。”

　　“林卓，别开玩笑好吗？”她看看前面，“还是回去带些武器吧，咱们很快就回来，不会给你留下阴影的。”

　　“你放心，就算那东西真吃人，也是先吃我。”我懒得跟她解释了，“跟在我后面，别走丢了。”

　　我举起手电筒，继续往前走，每一步都小心翼翼的，随时准备着那个黑影一声怪叫扑出来。可我们偏偏遇上的是一个无声杀手，走了十几步之后，后面突然传来一阵细微的声响，我赶紧回身拨开沈晴，用手电筒一照，一个巨大的黑影嗖的一声钻进了墙壁里。

　　“你看见了么？”我小声地说。

　　“看见了。”她声音也很小，吓的。

　　“它能在墙上爬，会是什么？”我皱眉，“不能往里走了，不然这东西随时会从后面出来攻击咱们。”

　　“那……那现在怎么办？”

　　我看看远处的密道口，我们不过才走了进来十几米，但是密道里的光线却非常暗，越是这样尴尬的环境，越是让人心里发慌，更何况在我们周围还有一只来路不明的怪兽。

　　“背靠着背，你看着后面，我看着前面。”我说，“不把它收拾了，咱们不能动！”

　　“嗯，好！”她鼓起勇气。

　　我俩静静的等了几分钟，怪兽却没动静了。

　　“林卓，它是不是又走了？”她小声的问。

　　“你手指上的伤口好了么？”我突然想起来。

　　“还没，怎么了？”

　　“它闻到了你伤口上的味道过来的，但是咱们不动它就不动。”我一阵冷笑，“这东西还挺狡猾的，不过看样子它不是蛇。”

　　“这里面腥臭味这么重，它还能闻到我伤口上的血腥味？”她惊异。

　　“这你就不懂了，生人的血腥和死人的血腥是不一样的。”我反握刀柄，浑身的汗毛不由得竖了起来，“它要过来了，你别动，我引开它。”

　　“怎么引？”她问。

　　我拿刀在手臂上轻轻一划，皮肤上很快渗出了鲜血，“在这别动！”说着我往前纵身一跃。一股微弱的阴风从后面吹了过来，那东西冲我过来了，与此同时，沈晴一声惊呼，“小心！”

　　我眼睛一闭，身形一矮，回身就是一刀。

　　啪的一声，一个东西掉到了地上，不住的翻转着，借着手电光一看，竟然是一节还在活动着的尾巴。

　　“壁虎！”我俩异口同声的喊了出来。

　　没错，的确是壁虎，而且是巨型壁虎。

　　这地上的尾巴有成年男人的小腿那么粗，长一米多，一般来说，壁虎的身体和尾巴的比例是一比一，也就是说，它的身子也得有一米多长。按说不算大，可是壁虎长到两米多，那意味着什么？

　　“这只壁虎，成精了？”沈晴愣愣的看着我。

　　“成精的话就不会这样了。”我看看四周，“它受了惊吓，跑了，不知道会不会还回来。”

　　“可是壁虎不是只吃昆虫之类的吗，它怎么会攻击我们？”

　　“普通的壁虎吃昆虫，这么大个的，昆虫吃得饱么？”我看她一眼，“就算它不吃人，起码也有攻击性，看来咱们得想想办法，这样不行，不把它收拾了，进去就等于找死。”

　　“那你有办法吗？”

　　我想了想，“沈晴，回去，到山下去等我，我一个人进去！”

　　沈晴愣住了，“你说什么？你一个人？”

　　“对，你不久前才喝了符水，身上的气场特殊，你跟着，我就不能召唤护法。”我说，“你走了，我的护法就可以出来帮忙了，对付这断了尾巴的壁虎，没什么问题！”

　　“可是……我怎么能留下你一个人？”她一脚踢开地上的尾巴走到我身边，倔强的看着我，“我不走！”

　　“你不走，那你能抓住那壁虎么？”我冷冷的说，“它说不定什么时候就回来了，到时候怎么办？”

　　“那你一个人怎么办？”她反驳。

　　“我说了，只要你走，我就有办法！”我不耐烦了，“赶紧走，今天是找密道，我自己就能行！”

　　她犹豫不决，“可我……我不能……”

　　“走！”我瞪她，“别磨蹭了！”

　　她一跺脚，转身向洞口走去，边走边说，“林卓，办完事你给我完完整整的出来，不然我就是把山炸了也要把你找出来！”

　　密道里就剩下我一个人了，我缓缓的松了口气，“唐琪，老四，你们出来吧！”

　　话音一落，唐琪先显现出来，“哥哥，我在这。”

　　接着是老四，“主人，这女人可算走了，那只守宫的事您放心，小四去收拾它！”

　　所谓的守宫，就是壁虎，那是壁虎的古称。

　　“你怎么收拾？”我一皱眉，“你还能掐死它不成？”

　　唐琪看看他，“你有没有把握？”

　　老四一笑，“主人，您这就有所不知了，我本体所在的那个风水大阵里，比它大的多的守宫我都见过，那里不仅有巨型守宫，还有很多传说中的奇异灵兽，像是……”

　　“行了。”我打断他，“你有把握就行，去吧！”

　　“是，主人！”老四一抱拳，转身消失了。

　　“哥哥，那里面的迷宫里有镇灵物件，老四万一闯进去，只怕不好出来呀。”唐琪提醒。

　　我恍然大悟，“老四，先回来！”

　　老四又显出身形，“主人，您吩咐。”

　　“你先排查密道，不要进里面的九宫穹顶，如果那壁虎跑进去了，那就留给我和唐琪去对付。”

　　老四一愣，看看唐琪，“主人，怎么什么功劳都给唐姑娘……我冲进去也没事的，不就是几个物件么？”

　　“那些魔灵在里面被困了一百多年，所以沈家用的肯定不是寻常物件，你还是小心点好。”我看看唐琪，“咱们先走，这里交给他了。”

　　唐琪点点头，“嗯，好的哥哥！”

　　老四很不服气，“凭什么……我就那么不中用么？你个小狐狸总蛊惑主人，跟我抢功劳……”

　　我一皱眉，转过身来，“你说什么呢！”

　　老四赶紧摇头，“没没没，主人我什么都没说，我这就去找那大壁虎！”

　　“哥哥，你说过进来不能超过半小时。”唐琪说，“已经过去十多分钟了，我们还是赶紧去找密道吧。”

　　我点点头，冲老四一摆手，然后转过来看看唐琪，“密道在哪，你看得透么？”

　　“九宫穹顶的墙壁上都刻满了灵符，我看不透。”她说。

　　“那行，你保护我，我来找密道。”我看看表，“咱们只有一次机会，只能成功，不能失败！”

　　“哥哥放心，唐琪明白！”她说完化作一团灵光围住了我，“哥哥放心往里走，我看到什么会随时提醒你的。”

　　沿着密道又继续往里走，拐了一个弯之后，一道精致的石门出现在我面前，这就是九宫穹顶的入口了。我没有片刻犹豫，也来不及犹豫了，直接走了进去。

　　九宫穹顶包括九个房间，有的开了两道门，有的开了三道，而且每个房间的布置都是一样的，所以进来之后很容易让人迷失方向。我进入第一个房间后，发现这个房间有三道门，除了我身后的那道，前方和左方的墙上还各有一道。

　　这并不能说明我所在的位置就是九宫穹顶的一角，因为右边墙后也许同样有房间，只是没有门直通而已。我想了想周延画出的那张图，转身走进了左边的那道门。

　　第二个房间里同样是三道门，除了我通过的这一道，左右各有一道。其中有一道门后必然有机关。我毫不犹豫的选择了右边，走进去之后，眼前突然亮了一下，接着一阵头晕，哇的一声吐了。

　　“哥哥，这条路没错，是房间有问题，赶紧离开这里！”唐琪说。


第419章 九宫穹顶

　　我吃力的看着眼前的三道门，强撑着进入了左边的那道，头很快就不晕了，心口也不恶心了，但是身上却没劲了。

　　“唐琪，这里面到底有什么？”我气喘吁吁的。

　　“之前的阵法虽然破了，但布阵用针镇灵物件还在里面，所以这里面气场很混乱。”她说，“没有别的办法，我现在也迷失了方向，哥哥你只能加快速度，找到密道口，破掉那里的关键镇物，这九宫穹顶也就恢复正常了。”

　　“好！”我凝神片刻，回忆了一下进来的路线，然后打起精神，按照周延的那张图上路线在迷宫里穿行起来。走着走着，我突然觉得不太对劲，“唐琪，你说有镇物，都在哪呢？我怎么一个都没看见？而且沈家应该在这里面藏了一些值钱的古董啊，怎么也没有？”

　　“镇物都在墙壁的后面，需要打开机关才能找到。”她说，“至于那些之前的古董，我估计是藏在最后的那间密室里了吧。”

　　“也对。”我停下看了看，“现在应该绕进中宫了，接着要以反九宫之法穿行，再过三个房间，就能到达第一层的密室了。”

　　“嗯，这里面已经没有邪灵了，哥哥可以放心。”

　　“好，那就一鼓作气了！”

　　我屏住呼吸，加快脚步，一口气穿过了那三个房间，来到最后一个房间里，这应该就是密室了，可是这里和其它房间差不多，空空荡荡，根本没有任何值钱的物件。

　　“难道咱们走错了？”我皱眉。

　　“这里的气场相对稳定，应该不会错。”唐琪说，“哥哥稍安勿躁，前面这道墙上有两道门，其中一个里面就是密道，我这就去探查一下。”

　　“你去没问题么？”

　　“有哥哥在身边，没问题的！”唐琪一笑，显出身形，走到墙边看了看，化作一道白光，消失了。

　　片刻之后，她又显现出来，一指右边的门，“哥哥，这里面有物件，密道就在门后左方。”

　　我走过去用手电照了照，里面门后的空间深邃而狭长，沿着墙放着十几个粗重的木箱子，门后左方则是另一道门，有阶梯直通地下。

　　我松了口气，就是这了！

　　“你说的那个物件，是在墙里，还是在这些箱子里？”我问。

　　唐琪走到一个箱子旁边一指，“在这里面，它上面刻了一道符，灵性很强，哥哥只要把那符破开，九宫穹顶就会恢复正常。”

　　我点点头，走过去打开箱子一看，里面是一个精致的青花瓷瓶，在瓶颈上，果然刻着一道怪异的符文。这瓶子要是拿出去，至少也能拍个千八百万吧，只是上面多了这么道符文，估计没人敢收藏了。

　　我仔细看了看那符文，然后掐手诀默念破符咒，伸手一弹，一股内气自指尖发出达到了符文上。青花瓷瓶上的气场顿时消失了，弥漫在整个九宫穹顶中的那种怪异气氛也瞬间削弱了很多。

　　“可惜这瓶子了。”我默默的说，“这些箱子里的物件，加在一起，也是一笔不菲的宝藏了。”

　　“哥哥不用为它可惜，我看在这些物件里，恐怕最不值钱的就是这青花瓷瓶了。”唐琪说，“它上面没有很古老的气息，当年入阵的时候不像是古董，应该是专门制作的镇物。那些真正的宝贝，都在其他箱子里呢。”

　　我淡淡一笑，“沈晴找到这些，估计能赚几亿美元吧，这也值了。好了，路线我已经记下了，咱们赶紧出去吧。”

　　“哥哥，你应该拿一个物件出去做信物。”她说，“不然的话，怎么让她相信你真的找到密道了？”

　　我一想也是，随手打开了旁边的箱子，从里面拿出来另一件小巧的青花瓷瓶，“就它吧！”

　　出来的路比较顺利，老四早早的就在外面的密道里等着了，看我一出现赶紧凑过来，“主人，那大守宫已经被我赶到地下去了，它不敢再来了。”

　　“只是赶跑了？”我一皱眉，“你确信它不会再回来了？”

　　老四面露愧色，“本想要它的命，结果它跑进了一间密室里，我不敢进去，所以就……”

　　“行了这事回头再说吧。”我有点站立不稳了，“我现在得赶紧出去，你先回去待命！”

　　老四一怔，“主人，您怎么了？”

　　“别问了，先回去！。”我边说边吃力的往前面的光亮处走。

　　“老四，哥哥被里面的气场干扰了，我跟着他护卫，不会有事的。”唐琪说，“这里不是久留之地，你赶紧回大阵里去。”

　　“我也可以护卫主人啊！”

　　“你不行，别再磨蹭了！”唐琪不高兴了，“快走！”

　　我没空理会他俩的争论，走到石门边上的时候已经站都站不稳了，扶着两边休息了片刻，打起精神，一口气冲出了密道。

　　终于有新鲜空气了，我无比贪婪，大口大口的呼吸着，身上渐渐的也没那么难受了。我走到远处的一块石头上坐下，静静的看着远处的群山，不由得一笑，能活着出来，真好。

　　“主人，小四错了。”老四在我面前跪下了，“请您责罚。”

　　“你错什么了？”我一愣。

　　“小四不该只想着和唐姑娘争功……不该让您分心……”他惭愧的说。

　　唐琪显出身形，看了地上的老四一眼，“哥哥现在需要马上下山，你改天再来认错吧。”

　　老四无奈的看了她一眼，“可是我……”

　　“行了老四，这不怪你。”我说，“唐琪说的对，我得尽快下山，你不用难受了，先回去吧。”

　　“是，主人！”老四站起来，犹豫的看看我俩，转身消失了。

　　“唐琪，看来我一会可能会晕过去。”我说，“该怎么做我已经吩咐周延了，你保护好她，明白吗？”

　　“明白！”她说，“哥哥放心，沈晴不会为难她的。”

　　“那就好。”我吃力的站起来，“走吧，咱们一起下山！”

　　山下的沈晴一看见我就跑了上来，“你怎么样？”

　　我从兜里掏出那个小青花瓷瓶递给她，“事情办好了，我现在离开一下，别让你的人跟着我。”

　　她一怔，“你什么意思？你要去哪？”

　　“你别问，后天一早我会回来的。”我顿了顿，“信得过我吗？”

　　“我当然信得过，可你不说明白了，我不放心。”她关切的看着我，“你到底怎么了，是不是受伤了？”

　　“我需要静养两天，就这么简单。”我把瓷瓶放到她手里，“九宫穹顶已经可以进去了，但你的人进去就会迷路，所以你要等我回来。四维中坚的密道我找到了，也看过了，后天我回来之后，咱们进去找星气图。”

　　她默默的看着那瓷瓶，“我懂了，你放心去静养，我不干扰你。”

　　我挤出一丝笑容，“好，谢谢你的理解，扶我回去吧。”

　　她把瓶子放到包里，走过来扶住我，“林卓，我刚才很担心，真怕你有事。我知道你不信任我，怕我设圈套害你……咱们都是懂术数的人，也许我很难让你心里踏实，我不想解释什么，就让时间来证明一切吧。”

　　“你真的想多了。”我顿了顿，“其实我一直是相信你的，所谓的豪门，是非多，秘密多，恩怨多，别说是你了，就是普通人请人办事一般都会有所隐瞒，这也是人之常情。”

　　她苦笑，“你真的那么理解我？那为什么还处处防备着我？”

　　“你有你的秘密，我有我的顾虑，我们该尊重彼此。”我轻轻叹了口气，“谁让你是龙头沈家的小姐，谁让你肩负着家族的使命，既然我接了你的事，我就只能选择信任你。”

　　她强忍住眼中的泪水，“裘婷婷真是个蠢货，她竟然喜欢一个傻瓜！”

　　“你错了，婷婷才是聪明的女孩。”我一笑，“因为她明白，虚假的东西不长久，只有真心才能换真心……”

　　这种感觉像是两个江湖人物在对黑话，或者说讲暗语，我明白她的意思，她也明白我的想法，但是谁也不愿意明说。说完这些之后，我们都沉默了，一直到下了山，出了铁门，见到冯勇和周延。

　　“哥，你怎么了？”俩人不约而同的迎了上来。

　　“周延，冯勇，我们走……”我只说了这一句话，后面的事就都不知道了。

　　我做了一个很长的梦，梦到我在云上飞，周围一片白雾茫茫，什么都看不清楚。飞着飞着，突然前面划过一道闪电，然后我落到了海水里。那海水非常温暖，它源源不断的给我补充着能量，我听到云中一个声音呼唤着我的名字，对我说，“睁开眼睛吧，你该回来了……”

　　我慢慢睁开眼睛，眼前的景象慢慢清晰起来，我躺在一个浴缸里，水很温暖，旁边的周延正紧张的看着我，“哥……你醒了？”

　　我张了张嘴，嗓子疼的说不出话来。

　　她赶紧从一旁端来一杯水，送到我唇边，慢慢的喂我喝了几口，“好些了吗？能说话吗？”

　　我点点头，“周延……我……昏迷了多久？”

　　她放下杯子，“快三个小时了，缸里的水我都换了好几次了，你现在觉得怎么样？”

　　“醒过来……就没事了。”我闭上眼睛，“沈晴……她……没为难你吧？”

　　“没有。”她顿了顿，“哥，这到底是怎么回事，现在可以告诉我了吧？”


第420章 四维中坚（1）

　　我闭目凝神，半天没说话。

　　周延明白了，“我这话也不对，应该让你先休息过来再说。哥，我是先扶你去床上还是继续在热水里泡着？”

　　我睁开眼睛，深深吸了口气，拉着她的手坐了起来，“只要醒过来我就没事了。”说着我看看身上湿漉漉的衣服，“我的手机什么的都给我掏出去了吧？”

　　她一笑，“这个我还能想不到？放心吧，都给你归置好了，如果你能起来，那先去床上盖好被子，把这身衣服换下来我去给你烘干。”

　　“你不着急问我原因了？”

　　“等你缓缓劲再跟我说。”她站起来，“我扶你去床上吧？”

　　我摇头，“我得把这身衣服脱了，擦干身子才行，当着你的面赤身裸体的不合适。你先出去稍等一会，五分钟后你进来就行了，带着房卡。”

　　“我都不介意，你还不好意思？”她看着我，“还是我扶你上床吧，你虽然说话没问题了，可我看你还是没力气。”

　　“那这样，你先去门口，我换下衣服，用浴巾围上点。”我有点尴尬。

　　她大方的点了点头，“好。”

　　其实她说的没错，虽然我嗓子说话基本顺溜了，可这身上却酥软的不行，没什么力气。她把我扶出浴缸之后，转身出去了，我很费劲的脱下了身上的湿衣服，拿过一条浴巾擦了擦，然后围住身体，接着打开了门。

　　她把我扶到床上，给我盖好被子，然后转身要走，被我一把拉住了。

　　“我去给你烘干衣服啊。”她说。

　　“衣服先放那吧，等我一会睡着了你再去烘干也不迟。”我说，“冯勇在哪？”

　　“他在他房间呢，你想见他我这就给他打电话。”她掏出手机。

　　“不用了。”我摇头，“别让他过来了。”

　　“那行，不让他过来，我陪着你。”她看看我，“哥，现在可以说了吧，到底怎么回事？”

　　我深深的吸了口气，“其实我也不知道具体是什么原因，但我预感会发生这些，所以就提前吩咐你了。那九宫穹顶跟沈晴描述的似乎有点不太一样，里面已经没有灵体了，有你给我的冰玉髓在，毒气我也不怕——哎对了，那冰玉髓呢？”

　　“你见到我之后就晕了，冯勇刚把你抱上车时你醒了一下，把玉髓吐出来塞给我了，然后就又晕了。”她说。

　　“哦，那就好。”我松了口气，“在迷宫里我吐了一次，幸好冰玉髓在舌尖底下没吐出去。”

　　“你放心吧，冰玉髓安全的很，你继续说。”她看着我。

　　“那里面没有灵体，毒气我也不怕，可却没想到中了巫毒。”我顿了顿，“现在想想，沈晴的符水，八成是那巫毒的解药。”

　　“巫毒？”她一皱眉，“那是哪种巫毒？”

　　我看她一眼，“我也不知道。”

　　“既然不知道，那你为什么又会解它？”她不明白。

　　“之前我曾遭人暗算在，中过一种石鱼毒膏，那就是巫毒。”我说，“那次是叶欢为我疗伤的，用的就是热水。我吩咐你的时候，没想到自己会中毒，只知道自己可能会昏迷，而热水能救我的命，所以就那么安排了。”

　　“很险，也很神奇。”她感慨的说，“这就是术数高手，不用太明白原因，只需知道该怎么做就够了。”

　　我淡淡一笑，“差不多吧，但凡事无绝对，有些事还是心里明白一些的好。”

　　她点点头，“那接下来咱们怎么做？”

　　“这个事已经到关口上了。”我说，“如果咱们想平安无事的回去，只将计就计不够，还必须动作迅速。后天一早咱们回去，然后直接进四维中坚找到星气图，大后天日落之前，九曲如意必须封印完毕。”

　　她愣了一下，“哥，时间太紧了吧？来得及吗？”

　　“我在这沈家地库里有两次生死关。”我说，“今天是第一次，大后天是第二次应该是发生在宝室里。如果我推断的没错，后天寻找星气图会特别的顺利，关键就是在最后封印的那一步了。”

　　“你不会有事的。”她顿了顿，“还不让我上山吗？我总得做点什么吧？”

　　“你不知道那地库里有多危险。”我说，“而且我也说过了，你要是进了地库，沈晴该不放心了。”

　　“可我总在旁边看着干着急，这也不是个事啊！”

　　“需要你做的，就是保护好自己。”我说，“只要你在山下，我们就有希望，懂吗？”

　　“可我能做什么呀？”她讪笑。

　　“这是秘密，到时候你就知道了。”我笑了笑，“去烘衣服吧，我想睡了。”

　　如果这是一局棋，那现在该按我的节奏来了。

　　两天后，我们回到了厂区，沈晴终于松了口气。她倒不是怕我跑了，而是怕我身体恢复不过来，影响事情的进度。现在见我神采奕奕的回来了，她这颗心才算放下。

　　“下一步我们什么时候开始？”她问。

　　“事不宜迟，这就上山。”我说，“九宫穹顶的路我已经探明白了，咱们直接进四维中坚去找星气图。”

　　“真的么？”她不敢相信自己的耳朵，“直接去找星气图？”

　　“当然是真的了。”我看她一眼，“赶紧的吧，咱们要在午时之前把事办完。”

　　“为什么要在午时之前？”

　　“因为那地库里有巫毒，午时开始它会升腾起来。”我说，“这就是我两天前中毒的原因，所以这次，必须要掐好时间。”

　　“我懂了。”她点点头，“那我收拾一下装备，咱们这就上山！”

　　这一次，她多带了一把刀。

　　我们来到山上，再次进入密道，走了十几步之后她突然拉住我，“林卓，那只壁虎呢？”

　　“上次让它跑了，这次估计不敢来了。”

　　“估计？”她一愣，“你有多大把握？”

　　“我只知道，今天的事情会很顺利，所以那不长眼的壁虎不会来捣乱的，你就放心的跟我走吧！”我说完继续往里走。

　　她迟疑了一下，紧走几步，跟了上来。

　　进入九宫穹顶之后，她不由得咽了口唾沫，“这就是那迷宫啊……看起来没什么特殊的呀？”

　　“要是你迷在里面就知道它的厉害了。”我说，“到达密室之前别说话，跟紧了，中间路过的一个房间里有巫毒，如果看到我晃悠了，你要扶着我迅速通过，明白吗？”

　　“明白！”她顿了顿，“巫毒是什么？”

　　我没工夫给她解释，带着她在迷宫里穿行起来，在这里时间就是生命，慢一点，后面的事就办不成了。

　　再次来到那个房间里，像上次一样，我眼前亮了一下，接着就感到一阵头晕，但是相比两天前已经轻了很多。上次以为是气场混乱，现在明白了，还有巫毒的事。

　　沈晴见我状态不对，赶紧扶住我，顺着我指的方向，敏捷的走出了那个房间。出来之后，我顿时好多了，而她却始终没感觉到难受——这说明我的猜测是对的，那符水就是巫毒的解药。

　　又通过了几个房间，我们终于来到密道口外。

　　沈晴对那些箱子不以为然，却看着密道口内的阶梯迟疑起来，“这也太好找到了吧？”

　　我看她一眼，“真该让你自己来试试。”

　　她很尴尬，“我不是那个意思……我是说，这样就能防备外人进入四维中坚吗？”

　　“足够了。”我说，“不信你让你的保镖进来试试，看他们能不能找到你。”

　　“OK，你就当我没说吧。”她用手电照了照那阶梯，“直接下去吗？”

　　“嗯，你在前面，我在你身后。”我说，“下面没什么危险，不用怕。”

　　“好，那走吧！”她很干脆。

　　阶梯很宽，打磨的很平整，两边的石壁上还有灯槽，很讲究。往下走了二十多级，我们进入了一个弯道，绕过弯道，眼前出现了一个宽大的石室。这里的空气明显要潮湿的多，但是腥臭味却淡了。

　　“林卓，这间屋子里没有其它的门。”她看看我，“咱们怎么办？”

　　我一指地上，“你数数看，一共多少块地板。”

　　她仔细数了一下，“三十六块。”

　　我又照了照石室的顶部，上面能清晰的看到一些浮雕，刻得似乎是星图。

　　“上面刻得是天罡总成图。”我想了想，“下面又把地板分做三十六宫，也就是说，图上的缺位，就是通往其它石市的通道所在。”

　　所谓缺位，指的是星图上暗主星所在的位置。星图上的星和天文学的星是不太一样的，分为虚，明，暗，灭四类。其中的暗星代表事物背后的内在力量，往往能决定生死，其中暗星里威力最大的那个，就叫暗主星，它的位置就叫做缺位。在不同的星图里，根据组合不同，暗主星也会有所不同，比如这幅天罡总成图里，暗主星的缺位，配合下面的三十六宫图推断，应该就在我们左前方第六块地板下面。

　　但是我留个心眼，我没说，而是让沈晴来推断一下。

　　沈晴观察推算了一番在，最后一指左前第六块地板，“在那！”

　　“好，还是你先，我在后面跟着你。”我说。

　　她走到地板前，敲了敲，底下是空的，接着她掏出刀子，将那石板翘了起来，露出了下面黑乎乎的密道口。


第421章 四维中坚（2）

　　进入这秘密通道之后，我们面前出现了一个岔道口，有三条路可以选，这下沈晴郁闷了，回头看看我，“该走哪个？”

　　我掐指一算，“左边的。”

　　她皱眉，“难道进到这里只能用卦推算才能选路吗？”

　　“要是你曾祖父来了，肯定不用推算，我对这个又不是很擅长，只能用自己的卦了。”我说，“你要是不信，自己选一个，按说你是沈家的后人，不可能你祖父一点都没跟你说过吧？”

　　“让你说对了，他还真是一点都没说过。”她无奈的看着我，“我祖父只告诉我说，只要精通数理星象，进来就不会迷路。”

　　“那就听我的吧，往左边走。”

　　进入左边的通道后，绕来绕去走了几十步，前面出现了向上走的阶梯。沈晴总算松了口气，沿着阶梯走上去，推开石板钻出去看了看，“哎，怎么又回来了！”

　　“你先上去再说！”我一推她屁股。

　　“哦。”她爬上去，顺手把我也拉了上来，“你看看，这好像就是刚才那个。”

　　我拿手电照了照周围，然后一看房顶，“不是刚才那间，这四维中坚的整体布局是极其相似的，但是你看顶部的星图，和刚才那个不是完全一样。”

　　“怎么不一样？”她不解，“也是天罡总成图啊！”

　　“是天罡总成图不假，但这个的北极星位有了一些变化。”我说，“北极星代表紫微星，是中天之主，万星之王，它的位置动了，整个天罡总成图都会跟着动。”

　　“那暗主星就会发生变化。”她恍然大悟，“我知道该怎么做了。”

　　我看她一眼，“那你还愣着干什么，赶紧推算呀！”

　　按照这张星图推算，下一个通道的入口，应该在我们的右方第三块石板下，我暗中记下了位置，依然没说话。

　　约莫半分钟后，她一指右方第三块石板，“应该是那里！”

　　“嗯，赶紧撬开，时间紧迫。”我看着手表。

　　她走过去使劲撬开石板，这块明显比上块要重的多，撬开时候，她微微的喘息起来，“咱们出去的时候，要不要把这石板复位？”

　　我看她一眼，“不用，反正也没别人进来。”

　　再次进入密道，眼前又出现了三个通道，她本能回头看着我，等我起卦。

　　“看我干什么？”我说，“总不能都让我起卦吧？短时间内连续起卦可不太合适。”

　　沈晴一叉腰，“那你说怎么办？我又不知道该选哪个！”

　　“那你就蒙一个吧。”我淡淡的说。

　　其实我刚才那卦继续推算，是可以找到后面的两个正确出口的，但是我就是不信她不懂这里面的门道儿，非得让她试试不可。

　　她一看我这态度，无奈之下走到三个通道前分别仔细的看了看，最后一指中间那条，“应该是这个，不过我可不敢保证一定正确。”

　　“放心，出了问题也不怪你。”我拨开她，一马当先走进了中间那条通道里。

　　又是一番绕，最后眼前也出现了一个向上的阶梯，我看看她，“该你的了，上去！”

　　“你这人怎么……”她无奈的看着我，“你不是要在前面吗？那你上去啊！”

　　“别那么多废话，赶紧的。”我又看看表。

　　她恨恨的瞪我一眼，沿着阶梯爬了上去，推开石板之后看了看外面，“又是一模一样的！”

　　我一推她屁股，“先上去再说，一点都不自觉！”

　　“林卓你！”她有点不高兴了，“你就不能好好跟我说话吗？”

　　“小姐，咱们现在是在地下，而且时间紧迫，哪有功夫跟你客气？”我看她一眼，“别瞪我了，看上面的星图，找北极星位！”

　　她指了指我，“好，你就这态度，我记住你了！”

　　第三个通道很快找到了，在我们正前方的第六块石板下，我们撬开石板，沿着阶梯走了下去，眼前照旧出现了三个通道。

　　“还是让我选吗？”她看看我。

　　“当然了，你刚才选的不是很成功么？”我一笑。

　　她没说话，依次走到三个通道前看了看，最后一指左边的，“应该是这个。”

　　“好，这次你在前面吧。”我说。

　　“为什么又……”

　　我再次看看手表，“时间紧迫。”

　　沈晴气坏了，“回去我一定砸了它，你那块破表！”

　　美国妞一着急，把汉语当英语说了。

　　我平静的看着她，“说完了么？走！”

　　她一跺脚，“Fuck you！”转身气呼呼的钻进了左边的通道里。

　　我愣了一下，“Fuck me？我才不会让你得逞，想得美……”跟着她走了进去。

　　这条通道明显比刚才那两条更长，更曲折，沈晴因为情绪激动，走的很快，我在后面忙不迭的跟着。可绕了几绕之后，她突然不见了。

　　我一惊，赶紧停下脚步，“沈晴，你在哪？”

　　没有回应，阵阵阴风吹过的声音。

　　我咽了口唾沫，努力让自己平静下来，这条路应该是没错的，不管怎么说既然已经进来了，就只能继续往前走。打定主意，我大步流星的向前走去，又绕了几个弯之后，那阶梯终于出现了。

　　我总算松了口气，沿着阶梯上去，推开石板，一股异香顿时涌进了密道里。这种香味沁人心脾，让人精神一振，身上顿时也有劲了。

　　我钻出密道，然后用手电往前面一照，不由得愣住了。

　　这里，是一个宝藏。

　　十几个高大的楠木柜子倚墙而立，旁边的地上，还有三大堆落满了灰尘的银锭和珠宝，在我的左前方的墙角，有一面两米多高的西洋镜子正对楠木柜，镜子前是一张木桌，上面摆放着七颗龙眼大小的夜明珠和数十颗大小不一的其它珍珠。

　　按照沈晴之前描述的，楠木柜子里应该是古籍书画，先不说这些东西的价值如何，只那七颗大夜明珠，就已经是一笔巨大的财富了。一瞬间，我仿佛感觉到了一种气势，龙头沈家的气势。能用这样的宝藏来镇压九曲如意，说沈家当年富甲天下，应该不算过分吧？

　　我木然的看着眼前的一切，竟然忘了自己是来干什么的了。

　　“林卓，林卓！”旁边传来沈晴的叫声，“你在哪？”

　　我这才回过神来，看看四周，“我已经走出密道，找到宝藏了，你在哪？”

　　“我好像绕回第一个石室了。”她说，“这是怎么回事？咱们怎么会走散的？”

　　“谁让你走那么快！”我顿了顿，“你别急，记得刚才的通道吗？我在这等你，你现在马上过来。记住了，刚才的通道不能走旁边的岔道，一路往前走就是了！”

　　“我就是一路往前走的，然后咱俩走散了。”她无奈的说，“要不你先找到星气图，然后回来找我？”

　　“不行，你得过来，你们沈家的宝藏，你不在这我动的话就是偷！”我喊道，“你别怕，相信自己，我在这等你！”

　　她沉默了一会，“好，我试试！”

　　我纳闷的看着周围的石壁，上面看不到任何通风口，但是沈晴的声音却听得很清晰，似乎我们距离并不远。看来这里一定有很先进的传音系统，不然的话这也太不可思议了。

　　我等了几分钟，石板下面出现了手电的亮光，接着沈晴钻了出来，“林卓！”

　　我心里这才踏实下来，赶紧把她拉出来，“姑娘，可别乱跑了，这不是开玩笑的。”

　　“我不是故意的，刚才真的……”她愣住了，“那些柜子……那夜明珠……就是这里了！”说着她本能的就要上前，我赶紧拦住她，一指那镜子，“你知道那是什么吗？还敢往前走？”

　　她一怔，“不就是镜子么？夜明珠放在那里，利用镜子反射就可以把这里照的很清楚啊，这个你都不明白？”

　　我摇头，“没你说的那么简单，地下石室里放镜子，你不觉得怪异么？镜子能映万物，可以用来除妖，也可以用来招邪，尤其是古镜。这镜子至少一百大几十年了，前面又放了七颗大夜明珠，你研究东方玄学那么久，不知道这是什么名堂吗？”

　　“不知道。”她茫然的看着我，“是什么？”

　　“古镜的前面放七根蜡烛，后面再贴上三道聚阴灵符，然后将它们放置到房子的角落里，这叫七煞摄魂。”我说，“你要是直接走过去，你的魂魄会被那镜子摄住，接着就会神识大乱，最终死在这里！”

　　“啊？”她一惊，“那……那怎么办？镜子放在那里会不会照到我们？”

　　我看看那镜子，“这个位置不会，因为它要起作用，需要正面照到人才行。那七颗大夜明珠，代替的就是那七根蜡烛，虽然旁边的小珍珠有什么用我不知道，不过还是小心点好。”

　　“可是想打开那柜子，一定会被照上的呀。”她犹豫，“应该有办法可以破解它吧？”

　　“可以，你在这等着，我让你动再动。”我说完慢慢移动到左墙边上，看看了看地上，有一些细碎的石块。我会心一笑，这样的地方留碎石，摆明了就是给后来人用来破那七煞摄魂用的。我随手拿起一块，看准柜子上的大珍珠，一把扔了过去。

　　啪的一声，接着就是一阵稀里哗啦的珍珠落地声。夜明珠掉了几颗，小珍珠掉了不知道有多少，我趁这个机会慢慢蹭过去，掐手诀往镜子后面一摸，摸出了一道绢帛修成的灵符。

　　沈晴冲我一挑大拇指。

　　我轻轻舒了口气，“还有两道灵符，我给它取出来之后，你就把刀子扔过来，打破这镜子，然后就可以去找星气图了！”


第422章 四维中坚（3）

　　她没说话，掏出军刀做好了投掷的准备。

　　我心里不由得一阵嘀咕，“你可有点准头啊，可别扔我身上，我这可是血肉之躯。”

　　她不耐烦的点了点头。

　　我又把手伸进去，依次摸出了另外两道符，接着还没等我转身躲开，沈晴的军刀就带着风飞过来了。随着一阵尖锐刺耳的碎裂之声，我本能的转身蹲下用胳膊护住了头，碎玻璃茬子不住在我身边掉落，有些还砸到了我的后背上。

　　“你没事吧？”尘埃落定后她问。

　　我小心翼翼的站起来，确认自己没事之后，这火气顿时用了上来，再也忍不住了，“你什么意思？着什么急？你就不能等我走远点吗？那么多碎玻璃，伤着怎么办？”

　　面对我的一连串质问，她只是耸了耸肩，“哦，对不起！”

　　“你这什么态度？”我更火了。

　　她指了指自己的手表，“时间，时间很紧，咱们不要纠结这个问题了，好吗？”

　　我无奈，摆摆手，“你赶紧的吧，快去把星气图找出来。”

　　她一笑，几步跑到第三个楠木柜前，打开门翻了翻，抽出一个用黑布包裹的卷轴，然后转身来到我身边，“找到了，咱们走吧。”

　　我一愣，“这么快？你不打开确定一下？”

　　“不用确定，祖父说过，从右往左第三个柜子里第三个暗格里的就是星气图。”她看看表，“真的来不及了，咱们还是赶紧走吧？”

　　“既然来了，总得找到去宝室的密道吧？”我说。

　　她随手一指那破碎的镜子，“就在那下面呢，不用找了，咱们快走吧！”

　　我拉住她，“你不知道这镜子的作用，却知道密道口在它下面，这怎么回事？”

　　她一怔，“呃……这个……是我们家的秘密，行不行？”

　　“不行，你必须给我说清楚，既然你知道密道，干嘛还让我找？”我盯着她，“当我是傻瓜吗？”

　　她有点着急，“等出去我一定告诉你，行不行？咱们快走吧，都进来四十多分钟了！”

　　“这不是九宫穹顶，没那么严重，你……”没等我说完，墙壁后面突然传来了一阵轰鸣之声。

　　“机关？”我一惊，“触动机关了？”

　　“哎呀你废话真多，快走吧你！”她不由分说把我拉到通道口旁，自己先跳了下去。

　　轰鸣声断断续续，我俩在通道里紧张的穿行，当我们走出四维中坚，回到九宫穹顶的时候，那声音停止了。

　　“那是什么机关？”我问。

　　“先出去再说，我什么都告诉你。”她看我一眼，“你带路，速度快！”

　　我不好再多说什么，带着她穿过九宫穹顶，跑出了密道。出来之后，我们坐到一块石头上喘息了很久。她双眼冒光的看着手里的那卷轴，“终于找到了……太好了……就要成功了……”

　　我看她一眼，“现在可以说了吧？”

　　她把卷轴放到包里，深深地吸了口气，“关于那个镜子吗？我的确不知道它的作用，但是祖父说过，星气图附近有一个危险，在那个危险的下面就是通往地下密室的通道。”

　　“就这么简单？”我一皱眉。

　　“你以为有多复杂？”她看看我，“至于那声音，是因为我们触动了机关，不过那机关不会作用在第二层的四维中坚上，它影响的是第三层的密室。”

　　“会怎么样？”我问。

　　“我真不知道。”她说，“祖父没进过地库，他说只有进过地库的人才懂，可是我曾祖父当年没来得及跟他说明白，就去世了，所以这就成了一个谜。不过祖父说过，真正的术数高手即使不清楚，进去也没关系。”

　　“哦……”我点点头，“既然是这样，那我也没必要问了。”

　　“叶小姐说这图要在月亮将满未满之时才能看出来……”她想了想，“后天是十五，那今天是不是就可以？”

　　“可以。”我说，“今晚破解星阵，明天封印九曲如意。”

　　她一愣，“明天？太快了吧？你有把握吗？”

　　“有没有把握都得这么做。”我顿了顿，“后天就是十五了，日子不合适，所以只能是明天。”

　　“那就不能改到后天吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”她不解。

　　我淡淡一笑，拍拍屁股站了起来，“因为，我想我的妞儿了……”

　　这是一个不是理由的理由，沈晴仔细咂摸了一阵，点了点头，“既然你定了，那就听你的。明天……我估计也该差不多了，就这么办吧！”

　　“好，回去之后咱们都休息一下，今晚亥时破解星气图。”我说，“你准备一盆清水，在阳光底下晒，亥时之前，不要让任何人靠近那盆，其余的，到时候再说。”

　　她也站了起来，“我会办好的。”顿了顿她冲我一笑，“只要你帮我把事情办成，以后，我不会亏待你的妞儿的。”

　　这话听着有点别扭，如果她指的是裘婷婷，那还说得过去，如果是叶欢呢？我怎么越琢磨这里面的意思有点复杂呢？难道这是她的暗示，或者说是某种威胁？

　　“你什么意思？”我盯着她。

　　她不明白，“你为什么这么看着我？我是说我以后会帮婷婷的，有什么不对吗？”

　　“你帮婷婷？怎么帮？”

　　“她需要资金，我就跟她合作，她需要项目，我就帮她引荐，我们是同学，是好朋友，有钱一起赚，这有什么问题吗？”她坦然的看着我。

　　“哦……那是我想多了……”

　　她笑了，“你以为我说的是叶小姐？我和她不熟，她也不需要我为她出力啊！”

　　我笑了笑，没说话。

　　她似乎明白了什么，“林卓，你和婷婷……还没在一起？”

　　“我没心思跟你讨论这些。”我看她一眼，“我饿了，去吃饭吧。”

　　厂区里的工人们都已经放假了，大食堂也关闭了，但小厨房还在运行着，为我们一行人提供伙食。不得不说，这个小食堂的大师傅手艺不错，做的菜相当的可口。据说这个人是宋氏兄弟的本家兄弟，曾经在太原某四星级大饭店里做厨师长，沈家投资兴建了这个药厂之后，这位大厨也被俩堂哥用高薪给挖了过来，专门负责兄弟俩以及贵客们的饮食。

　　沈晴很爱吃他做的菜。

　　午饭的时候，我俩像三天没吃饭似的，消灭了三张荷叶大饼，一盘子炒鸡蛋，一盘红烧排骨，一盘清蒸桂鱼，一盘素烧腐竹，最后还喝了一盆胡辣汤。

　　周延看呆了，“哥，沈小姐，你们这是怎么了？难不成在山上穿越了刚回来？”

　　沈晴打了个饱嗝，拍了拍心口，“什么叫穿越？”

　　“她跟你开玩笑呢。”我说，“吃饱了回去休息吧，记住让你准备的东西。”

　　她站起来，冲周延和冯勇一笑，“我先走了，你们慢用。”

　　“沈小姐慢走。”俩货异口同声。

　　美国妞走了之后，冯勇疑惑的看着我，“哥，你俩在山顶上干什么了？瞧这意思体力消耗很大呀，难不成你俩跑迷宫里干去了？”

　　“噗。”周延一口胡辣汤喷了出来，“老冯你可真牛，什么都敢说！”

　　我看看冯勇，“没吃饱继续吃，吃饱了该干嘛干嘛去。”

　　冯勇笑了，“得了，我懂了，我吃饭！”

　　周延擦擦嘴，“算了我也不吃了，哥，你是不是要回去休息？咱们先走吧。”

　　我站起来，拿起筷子夹了一张荷叶饼往冯勇的盘子里一放，“多吃点，这样才有力气跟那俩洋鬼子去吹我干他们老板的事，使劲吹，不用给我留面子，啊。”

　　冯勇尴尬的一笑，“哥放心，我会的。”

　　我休息了一下午。

　　晚上八点多，我来到沈晴的住处，她正在天台上看着那盆水发呆。

　　“看什么呢？”我好奇，“水有问题？”

　　她看看我，“没有，我是在想事情，你说那些珍珠我们是不是该带出来？”

　　“镜子前面的那些么？”我想了想，“为什么这么说？那个有别的用处？”

　　她一指旁边的座位让我坐下，然后把盆挪到一边，将她的小箱子提出来放到桌上，打开之后，从里面拿出一个小袋子递给我，“你看看这些。”

　　我打开一看，里面竟然是六颗夜明珠！

　　“你带来的？”我一皱眉，“你们沈家怎么会有这么多宝贝？这都从哪弄来的？”

　　“这你就别问了，这六颗珠子是我曾祖父留下的，说是将来封印九曲如意的时候会用到上。”她说，“我刚才想了一下，四维中坚里藏了七颗，加上这六颗，一共十三颗，这不正暗合南北斗么？”

　　“你是说，星气图上的阵法应该是和星斗有关，这些夜明珠可能是用来布阵的？”我问。

　　“难道不是吗？”她一笑，“除了这些，眼下咱们还能有什么物件用来布阵？而且那可是九曲如意，寻常的阵法寻常的物件，能镇的住它？”

　　“的确是镇不住。”我把袋子还给她，“这么一想，有这种可能。等一会把星气图破解之后，咱们看情况。如果真如你说的那样，那明天咱们就把那七颗夜明珠也带上。”

　　“嗯。”她看看天上的月亮，起身走到一个角落里拿出黑布包，解开它取出星气图，回身看看我，“林卓，应该怎么做，你教我吧。”


第423章 玉蚕丝帛

　　我站起来走到她身边，看了看她手中的卷轴，“你确认这是星气图吗？”

　　“确认！”她点点头。

　　“那好。”我拉着她走到盆边，看看天上的月亮，“马上要到亥时了，你现在可以打开它确认一下，如果没问题的话，那就用这水淋到画的四角上。”

　　她看了我一会，“林卓，我很好奇，星气图你从来没见过，你是怎么知道如何破解它的？”

　　我淡淡一笑，“真图没见过，但我见过你那张假图，当时动了心，所以方法也就猜到一二了。你手里这张如果是真图，那四角沾水之后，过不了多久，整个画面都会发生细微的变化，到那时，它在月光下，就能把副图的秘密显现在这下面的清水之中。”

　　“这都是用卦可以推算出来的么？”她惊奇的看着我。

　　我点点头，“只要你修为够，卦上自有一切玄机。”

　　她满意的一笑，“我懂了，跟高手在一起，真是长见识，只要时时留心，总能得到学问。”

　　“你就甭捧我了。”我平静的说，“先看看图，确认它是真的了再说。”

　　“好。”她小心翼翼的解开卷轴，和我一起将它缓缓展开，借着灯光，古老的星气图在我们面前一点点的展现了出来。

　　“是真的吗？”我问。

　　“真的，是真的。”她兴奋的看着图，“这印……这密符……这材质……没错了，就是它！”

　　“这可是占星一门至高无上的瑰宝了。”我感慨的说，“现在竟然被我们拿在手里……龙头沈家的气派，我算是见识了。”

　　“你是怕我把它带回美国吧？”她盯着图，“放心，沈家的人虽然有白人血统，但我们不会忘了，自己是龙的传人。这宝贝我们会把它保护好的，留在中国的话，早晚会失传。”

　　“你就那么肯定？”我看着她。

　　“当然肯定了。”她说，“这种宝物在中国是不受重视的，留在这里，早晚会被日本人弄走。这些年来，中国的术数秘籍大量流入日本，再过些年，中国人就该去日本跟他们学正宗的术数了。你知道吗，我收藏的典籍里，不少是抄本，都是从日本抄来的。其中那些在中国失传的术数，他们给我开的是天价。”她看我一眼，“以太微皇极篇为例，这部书就是孤本，四十年前，日本人委托一个朝鲜外交官做中间人，用人民币十五块钱把它买走了。但等我的人去抄这本书的时候，那个日本家族给我开的价格，竟然是八百万欧元。人家还说了，因为我是美国人，所以才给我，如果我是中国人，就算给他们再多钱，也不会让我抄的。”

　　我心里一震，“有这样的事？”

　　她收起卷轴，“太微皇极篇是我收集的古本中最昂贵的一种，但它真的值得。据说在术理境界上能与之齐名的，只有风水曾家的《阴阳地龙经》，紫薇李家的《紫皇九决》……”她顿了顿，“还有就是你们林家的《无双谱》。”

　　“无双谱？”我愣住了，“你说的是真的？”

　　“我为什么要骗你？”她轻轻叹了口气，“这么宝贵的秘术珍本，十五块钱就卖了，这就是中国人……在大陆来说，这些都是封建迷信，没人会重视的，除非是去向外国人学，从外面再传回来。”

　　“我是觉得很震惊，早就听说日本人搜集了中国的很多术数秘本。”我无奈的一笑，“只是没想到，这种涉及根骨的都已经流失了。”

　　“中国自古流传的秘术里，不夸张的说，留到现在的不到一半。”她说，“而日本人却继承的绝大部分，也许大陆的中国人不介意，但是我们海外的中国人很介意。你我都明白风水术数的威力有多大，说句很现实的话，用来救人未必像神话，但用来害人，那效果绝对很神奇。日本人野心勃勃，眼下还没什么危机。可是再过一些年，等他们掌握的秘术中国无人能破解的时候，或许离中国的另一场灭顶之灾也就为时不远了。”

　　“有你说的这么严重？”我皱眉。

　　她玩味的一笑，“小七爷是九星会的人，九星会是势力庞大的阴阳术组织，它拥有当世最优秀的阴阳术精英，可是你知道吗，据我说知，九星会的九位星主中，日本人占了三个。而且这个组织中大量的骨干中坚，都是日本人，中国人参与的非常之少。这说明什么？日本的阴阳术，已经强大到让任何人不敢再轻视他们了，而中国人，对这些还不以为意，还在做着天朝第一的美梦呢。”

　　我一皱眉，“关于九星会，你怎么了解那么多？”

　　“九星会对于普通人是个神秘组织，但对另外一些人来说，它的面纱不是那么严密的。”她说，“当然了，我这话不是轻视九星会，我的家族竭尽全力想去了解这个组织，也仅仅了解到这个地步而已。只是咱们说起这个话题了，我本能的想到了而已。其实呢，那些楠木柜子里有很多现在已经传了的术数秘典，只要你帮我把事情办好，那些我可以都送给你，你想怎么处理就怎么处理。”

　　“你舍得？”

　　“没什么舍不得的，反正大部分我那里都有。”她一笑，“不过我想你也看不上那些，有林家的无双谱在，就足够了。”

　　我勉强笑了笑，看着远处，长长的舒了口气。如果她说的是真的，那么《太微皇极篇》，《阴阳地龙经》，《紫皇九诀》和《无双谱》也许就是中国术数的四个巅峰了。除了传入日本的《太微皇极篇》外，其它三个还都在中国，都在各自的世家中秘密传承着。

　　我曾经认为，所谓的世家不过是个虚名，但现在意识到了，世家的存在其实是有深意的。当我们的民族精英，国学大师们视风水术数为糟粕，或者仅仅一知半解，用来借尸还魂，挂羊头卖狗肉的时候，只有风水世家的子弟们，还在不离不弃，踏踏实实的接续着这种古老的传承。如果没有世家的存在，中国术数也许就只能剩下一些枝叶了，到那时候，我们的后人难道真像沈晴所说，需要去向外国人来学习自己祖宗留下的这些精华么？

　　日本是一个什么样的民族？他们的歌舞伎没人学习了，他们就用大量资料甚至不惜用机器人来记录这门古老技艺的精粹，为的就是将来日本的年轻人想学习的时候，这门传统不至于失传。而我们呢？今天的中国人什么都学美国，日本甚至韩国，可唯独不学学它们是怎么保护传统文化的。

　　如果等到根都断了，再想去寻找，那找回来的，也就是个虚名，也就是个自欺欺人，似是而非的幻想罢了。

　　“林卓，你想什么呢？”她看着我，“在担心？”

　　我回过神来，“哦，没什么。”

　　她微微一笑，“其实没必要，因为担心也没用。好了，我们不说这个话题了，这星气图，我会带回去妥善保管的，我不能把它留给中国人，但我可以向你保证，绝不会让它属于日本人。”

　　“是啊，属于美国人了。”我讪笑，“也许你说得对，这些根本没必要担心，反正担心了也没用，做好我自己就够了。”

　　她笑了笑，看看手表，“还有半个小时，咱们还是先准备一下吧。”

　　我点点头，“好！”

　　我们展开星气图，她用手蘸了一些水，滴到图的四角上，将它们全部打湿。那些水迅速浸润开来，画上的纹理开始出现一些微妙的变化。有些地方舒展开了，而另外一些地方则凝聚起来，星气图大体没变，但它就像四维中坚里那四副天罡总成图一样，看起来差不多，实际上已经不同了。

　　“等水都蒸发了，这图还能复原吗？”她担心的问。

　　“应该是可以的。”我说，“这画的材质很特殊，不是普通的宣纸，中间可能有玉蚕丝帛之类的，遇水会变化，但是水分一干，它就回自动复原。”

　　“玉蚕丝帛是什么？”

　　“我在一本古书里看到的，说是唐朝宫廷制作秘图的时候，用的就是玉蚕丝帛。”我说，“这种技术在明朝中期就失传了，如果这星气图中真有玉蚕丝帛，那说明它应该是明中期之前制成的。”

　　“没想到你懂的还挺多的。”她说着看了看表，“马上就亥时了，现在可以了吗？”

　　“别急，再等等。”我看着天上，“月亮旁边有云，等那云过去再说。”

　　这一等，就是二十多分钟。

　　等月亮周围终于一片晴朗，没有云来打扰了，我俩赶紧把星气图拿到了水盆的上方，然后聚精会神的看着水面。可看了半天，水面上什么都没有，就跟用一张普通的纸罩住了没什么区别。

　　“怎么会这样？”她吃惊的看着我，“难道叶小姐说的方法不对？”

　　“不可能，方法没有问题。”我想了想，“肯定是哪做的不对，你等我想想。”

　　她认真的看着我，眼神里满是期望。

　　我突然明白了，“可能是高度的问题，咱们把图慢慢抬高点试试……”

　　“嗯，好！”

　　果然，图向上提高了十几公分之后，水面上出现了光斑，星星点点的，宛如夜空。

　　“就是这个了！”她兴奋的说，“你别动，我用手机把它照下来！”

　　“不行！”我拦住她，仔细的盯着那盆中的星图，“我知道了，这幅图不能画出来，它不是阵图，它是主图的钥匙，真正的阵法，藏在主图里！”


第424章 大星云阵

　　“我不明白你的意思。”她说，“那该怎么做才对？”

　　“简单的说，水面上的光斑就是副图，把副图和主图叠加，那些重叠的点就能组成阵图。”我解释，“现在主图上沾了水，上面的画已经产生了变化，把你那张临摹的拿来，对照着一比较，就能把阵图画出来了！”

　　“我懂了！”她把卷轴递给我，“你先拿着，我去取那张图来。”

　　功夫不大，临摹的星气图取来了，她还拿了一支铅笔，“你别动，我对着两张图，把阵图找出来。”

　　“你先把灯关了，这样可以看得更准确些。”我说，“只不过这样比较考验你的记忆力。”

　　“没关系，这张星气图我看了好多年了，闭着眼睛也能画出来。”她关了灯，走过来弯下腰开始观察盆中的副图。

　　“重叠的部分……”她算了算，“一共是四十九处，我得需要一段时间，你辛苦一下，不要动！”

　　我沉肩坠肘松垮，以站桩的姿势站好，“放心，半个小时内，我可以纹丝不动，你赶紧的吧。”

　　她不说话了，聚精会神的研究起来，发现重叠的部分，就在那张假图上凭借着记忆和微弱的月光做一个记号。

　　几分钟后，她长长的舒了口气，“OK，你可以放下了。”

　　我把将星气图小心翼翼的卷好放到一边，拉过椅子坐下，“都找准了么？能看出什么名堂？”

　　她打开灯，将那张做满记号的临摹图递给我，“你看看吧，挺有意思的，不过……我实在看不出这算什么阵法。”

　　我接过来仔细一看，“这是大星云阵，是宋代流传下来的一种非常厉害的禁锢阵。”

　　她一愣，“你知道？”

　　我看她一眼，“我以前听说过这个阵法，它是物件阵的极致，需要七七四十九个节点，任何一个都可以作为阵眼，一旦布置成功，几乎没有破解的方法。它的关键在于密符和布置物件的顺序，所以光有阵图不行，还得研究原图，找到这些相关资料才好。”

　　“星气图上的阵法失传了数百年了，你怎么会知道的这么清楚？”她疑惑的看着我，“这没道理，难道你们林家的秘术里有这个？”

　　“这个嘛……是秘密。”我一笑，“我们林家秘术里没有这个，但是我能看懂它。现在星气图湿了，看来只能等天亮之后再研究了。”

　　“哦……”她点点头，“那明天还能按计划来吗？”

　　“可以。”我说，“明天一早你去我那，咱俩研究出密符和布阵方法之后就上山，天黑之前把事办完，然后连夜离开这里。”

　　“需要这么急吗？”她一皱眉。

　　“九曲如意被重新封印后，这附近可能会出现一些怪事。”我说，“所以不仅咱们得连夜走，你还得让宋氏兄弟给工人们多放几天假才好。”

　　她想了想，“那好吧，明天早上五点，我去找你。”

　　我站起来，“行，那就这么定了，我先回去了。”

　　其实这阵法是不是大星云阵，我心里也没谱，也是蒙的，但不是瞎蒙。我学会了六灵无双阵，基本上这世间的阵法我都能看出其中的关要在哪里。这张星图上的阵法，跟传说中的大星云阵非常相似，就算没有那密符和布阵之法，我也能用无双谱上的密符和咒语将这阵法成功激活。不过这话我不想跟她说明白了，一旦会了这样的秘术，就的学会藏，学会隐，不能拿来嘚瑟，不然的话，分分钟都是危险。

　　回到住处，我将周延和冯勇喊到我屋里，用纸笔开了一次特殊的会议。

　　“这个房间里不安全，咱们说话也好，用手机也罢，随时可能会被监控，窃听。”我写道，“明天上午我和沈晴去办事，可能需要很长时间。你俩记住，如果到了午时还不见我下山，冯勇你就保护周延，让她冲到山上去，用符封印住铁将军墓前的石人和铁马。要是沈晴出来了但我没出来，你们就别管我了，先跑了再说。”

　　写完之后，我把纸条递给周延，然后看看冯勇，“明天五点沈小姐就会来找我，你别睡懒觉，早点起来。”

　　冯勇会意，“我记住了哥，她是自己来吧？”

　　“肯定是自己来呀，到这还能带保镖么？”周延把纸递给冯勇。

　　“办完这个事，咱们休息几天，你们想去哪玩？”我轻松的看着他俩。

　　“我想去草原。”周延兴奋的说，“哥，咱们开车去！”

　　“这季节草原上没什么好玩的。”冯勇边写边说，“等过俩月，咱们去青海，到青海湖边上租几个蒙古包住几天，那个你肯定喜欢。”说着他把纸递给了我。

　　我接过来一看，他写了这么句话，“哥你放心，安全的事咱们早有准备，只要你能平安下山，其他的都不是问题。”

　　“青海湖我又不是没去过。”周延不以为然，“老冯，你就甭操心了，反正我们也没打算带你去。”

　　“哎师妹，你在这话可就不对了……”

　　我看看他俩，“行了，别闹了，随便去哪都行，办完事再说。明天很关键，你俩在山下守着，如果我和沈小姐长时间不出来，周延，你就来救我们。”

　　“好！”周延点点头。

　　我又看看冯勇，“你煞气重，一定要守住门口，如果有灵体想来干扰，一定会走那道门，必须挡住他们。”

　　“明白！”冯勇沉稳的说，“放心吧哥，我会办好的。”

　　我笑了笑，“那就好，时间不早了，都回去休息吧。”

　　如果这屋子里真有监控或者窃听装置，那刚才这些话就是明天的伏笔，就算沈晴的人听到了，也不会有什么问题。

　　冯勇先走了，周延却迟迟不动。

　　“你怎么不去睡觉？”我问。

　　“哥，我们一起洗个澡吧。”她平静的看着我。

　　“一起？”我一愣，“你没事吧你！”

　　“这有什么了。”她冲我一使眼色，“咱们好久都没一起洗澡了，明天你要去冒险，今晚……别拒绝我了，行么？”

　　我拉住她的手，“那就走吧。”

　　来到浴室，我俩坐到浴缸沿上打开水龙头，拉上浴帘，很快周围就弥漫起了蒸腾的水汽。

　　“哥，他们真有窃听和监控？”周延担心的问。

　　“我怀疑有，但是之前应该没打开。”我说，“今天可就不好说了，明天我要和沈晴去封印九曲如意，今晚必然会有人全程监视我们。”

　　她沉思片刻，“既然知道沈晴可能会耍阴谋，那你还要跟她进地库？还要给她办事？咱这样是不是有点太实在了？”

　　“妹妹，这个事没那么简单。”我看看她，“从一开始，咱们就知道这次危险重重，可到现在还没碰上什么太大的考验，所以这明天的事肯定小不了。眼下这情况，我只能将计就计，沈晴的身份很特殊，她只要不害我，我们就必须照常把这事办下去。”

　　“可这太冒险了……”她眉头紧锁。

　　我一笑，“别担心了，你哥这条命现在就是需要冒险，经历的危险多了，才能平平安安的活下去，换个角度想，沈晴不也是在成全我么？”

　　她凝视着我，“哥，你这话里有话，为什么你要多冒险才能平安的活下去？”

　　“你看我的面相，不能看出什么来么？”我问。

　　“你是高手，高手的面相是随时在变的，看了也没意义呀。”她顿了顿，“是不是有什么难言之隐？”

　　“也不算什么难言之隐。”我说，“总之明天的事对我来说，不算什么坏事就是了。你不用担心，我既然敢进去，就自然有脱身之法，沈晴的危险在于她隐藏了很多秘密，纯论本事，她还不至于对我造成致命的威胁，不会有事的。”

　　“行，那我懂了。”她点点头，“封印铁人和石马，用什么符合适？”

　　“用你会的最厉害的符。”我顿了顿，“封印完了之后，就在山顶上躲着别下山，直到我出来，懂么？”

　　“嗯！”她轻轻舒了口气，伸手解开领口的扣子，把毛衣脱了下来，露出性感的内衣，接着她又开始解腰带。

　　“你这是干嘛？”我赶紧拦住她。

　　她看我一眼，“说了一起洗澡，然后我穿着衣服出去，万一让监控的看见了，那不就穿帮了？”

　　“你不是要来真的吧？”

　　“我要是想，你会从了我么？”她调皮的一笑，脱了裤子，伸手从旁边拿起花洒将自己的头发浇湿了，“这样就像了，好了，我先出去了，你自己泡一会吧。”

　　“等等……”我拉住她，“你这几天晚上是怎么睡的？”

　　“穿着衣服睡的呀。”她说，“我也担心这里不安全，所以就没脱衣服，你放心吧，我不会吃亏的。”

　　“我不是怕你吃亏，是今天要是跟平时不一样，恐怕不合适。”我看看她的胸部，“幸好内衣没湿，不然有你受的了。”

　　她嘿嘿一笑，“哥，我身材比沈晴怎么样？”

　　我也笑了，“我还是觉得，纯种的中国姑娘，看上去更性感，更迷人。行了你赶紧走吧，我这好些日子没碰女人了，别在这诱惑我，出了事算谁的？”

　　她拉过浴巾围住身体，“别逗我了，你有叶欢和薛婧，怎么可能会看得上我这样的，得了，别劝我，你自己洗吧，佳人独自去伤心了……”


第425章 自作多情

　　沈晴很准时，敲门的时候，正好是五点整。

　　我把她领到了我的房间里，沏了两杯茶，然后跟她一起研究两张星气图。

　　“昨晚的猜测应该是对的。”她说，“今天咱们应该先把那些珍珠收集起来，你看，这阵法需要四十九个代表星辰的物件，只能用珍珠，玛瑙，天星石之类的才合适。我带来这六颗已经炼养了九十多年，而四维中坚里的那些，已经过了一百多年了，这难道是巧合吗？”

　　“你是说，这是你曾祖父安排的？”我看她一眼。

　　“对，不然我找不到其他的解释。”她说，“祖父说了，这六颗是封印时用的，这还不够清楚吗？”

　　“有一点我不太明白。”我喝了口茶，“你这六颗夜明珠和四维中坚里的那七颗大夜明珠很相似，应该是同时被沈家得到的，为什么才仅仅炼养了九十多年？”

　　“这是我们的秘密。”她看着我，“而且也不重要，对吗？”

　　“我就知道。”我无奈的一笑，“既然这样，那咱们看看这图吧。”

　　“好！”她拿过星气图一指，“你看，这上面是有密符的，只是不知道是不是布阵用的。”

　　“应该是吧。”我放下杯子，“这密符我能修出来，关键是布阵的方法，这才是重中之重。”

　　她一耸肩，“我无能为力，只能靠你了，我看了很多遍，一点头绪都没有。”

　　我拿过那张星气图，故作深沉的看了半天，得出的结论是，如果想从这图上找布阵的方法，那基本是天方夜谭。但是这话不能直说，我不能让她觉得，我是用我们林家的秘术为她破解的大星云阵。

　　看了十几分钟之后，我一拍大腿，“我明白了，原来是这么回事！”

　　“怎么回事？”她赶紧问。

　　我看她一眼，“秘密，不能说，总之我知道了就行了。”

　　“你！”她眼睛一瞪，“可我还不知道呢！”

　　“那你家的秘密我不知道的多了去了，不也没勉强你么。”我卷起星气图，“这个不用俩人都会，一个人明白了，能把事办成就足够了。”

　　“不行，我研究星气图那么多年，好不容易找到真图，把秘密破解了，你怎么能不告诉我？”她倔强的看着我。

　　“那我说了你也未必听得懂啊。”我一脸无辜的看着她，“何必耽误时间呢？”

　　她冷笑，“你是不想让这大星云阵被美国人学会，对吗？你要把它留在中国，是不是？这就是你的小心思？”

　　我摇头，“是你想多了。”

　　“我告诉你林卓，这个秘密我必须知道，你没有选择。”她盯着我，“这不是商量，这是要求！我付你的报酬不仅仅是为了封印九曲如意，还有请你帮我破解星气图，作为一个风水世家的传人，你不可以失信于我！”

　　我笑了，好奇的看着她，“妹妹，我就不明白了，我什么时候答应帮你破解了？而且……谁说世家传人就不能失信于人？再说了，这算失信么？”

　　“我不想和你争吵，你告诉我，到底怎么布阵！”她激动了。

　　我不笑了，“沈晴，你真的只是想学这个秘密？还是说，你怕我出不来了，这个秘密从此就没人知道了？”

　　她躲开了我的眼神，“我不知道你在说什么，什么出不来，如果你出不来，那我呢？”

　　“你是沈家的人……”我意味深长的说。

　　她沉默了，靠在沙发上看着窗外，神情有些复杂。

　　“等我们办完事出来之后，我会告诉你的。”我淡淡的说，“把图收好吧，咱们收拾一下，准备出发。”

　　“你觉得我有阴谋，会害你，让你出不来那地库。”她幽幽的说，“我以为我们是朋友了，你可以信任我了，可现在我明白了，原来这一切都是我自作多情，你一直是防备我的，从来没有改变过。”

　　“沈小姐言重了。”我不冷不热的说，“我是风水师，拿钱办事，在事情没解决之前不敢和委托人谈什么交情，以免影响理性的判断，耽误人家的大事。”

　　“是么？You so professional？”她眼神很冷。

　　“我不是没把你当朋友。”我直视着她，“只是隐藏了太多的秘密，我尊重你，不打听，这没问题。可是跟办事有关的秘密你都隐藏，难道这说明你把我当朋友么？如果说到防备，似乎是你一直在这么对我，而我只是按照一个风水师的本分在做而已。”

　　冷场了很久。

　　她轻轻的舒了口气，“那好吧，我不问了，等咱们能平安的出来之后，你确定能把我当做朋友了，我在专门向你学习。你之前说我们要先进入第三层密室，封印九曲如意，然后再依次布置阵法，直到出来，那需要什么物件吗？”

　　我想了想，“其实之前的想法有点多虑了，有这大星云阵在，其他的阵法或许可以省了。根据传说，这个阵法的封印之力极大，一旦成阵，方圆数里之内都会被它的气场笼罩，这个山上就绝对不能再出现任何墓葬或者灵体了，不然都会被它禁锢住。当年老龙头没用这个阵法，想必是因为没有能破解开它的秘密，不然的话，今天咱们也就不用费这周折了。”

　　她看我一眼，“既然这样，那我们去吃点东西，然后就出发吧。”

　　“你的符水还有多少？”我灵机一动。

　　“还有很多，怎么了？”

　　“你再喝一瓶，其余的都给我吧，我有用。”

　　“你这次可以喝了吗？”

　　“不喝，我有别的用处。”我说。

　　她不解，“那是用来做什么？”

　　“你别问了，打开你的箱子，现在就把它们交给我。”我坚定地说。

　　她没再多问，把箱子放到桌子上打开，取出符水自己先喝了一瓶，然后把剩下的九瓶都拿出来放到了桌上。

　　“好，你先回去，我收拾一下咱们就出发。”

　　“嗯。”她站起来，“那我去门外等你，然后咱们一起去吃早餐。”

　　“行。”我淡淡一笑，“一会见。”

　　她走了之后，我把周延喊了过来，“你找个矿泉水瓶子，把这些符水集中到一起，封印铁人石马的时候，如果发现你那周围的气场不够强烈，就把这符水倒到坟茔上。”

　　“嗯。”她看看那符水，“这个有什么用？”

　　“这是沈晴一直喝的，是用一个神秘的玉符和九龙含月杯炼成的符水，不仅能解巫毒，还能激活铁将军墓里的阵法。那铁将军墓和地库之间，我总觉得应该有点什么特殊的关系，到底会怎么样我也不清楚，你照我吩咐的办就是了。”

　　“好的，我记住了！”周延看看我，“哥，一定要小心，我在山顶等你。”

　　我笑了笑，“放心，你哥该受的苦还没受完，不会有事的。”

　　她叹了口气，轻轻抱住我，“你别这么说，让人心疼……”

　　我拍拍她后背，“列子有云，可以生而生，天福也，可以死而死，天福也……福祸本是相生，能受多大的苦，就能享多大的福啊。”

　　她点点头，“哥，去吧，等办完了事，咱们去旅行！”

　　一个多小时后，我和沈晴再次来到了密道口外，不管结果怎么样，这是最后一次了。她似乎有点紧张，本能的拉住了我的手，“林卓，我们能成功，对吗？”

　　“尽人事，听天命。”我轻轻地说，“若天不绝你我，必然会保佑我们顺顺利利的出来。”

　　“可如果你说的那个天，它不愿意保佑沈家了呢？”她苦涩的一笑。

　　“如果真是那样，那你就认命吧。”我一笑，“行啦，你们美国人冒险的时候不是都说的很轻松吗？你今天这是怎么了，怎么不自信了？”

　　“当你面对另外一个人，你只需要知道自己的优点就可以找到自信；当你面对人生，你只需要知道自己的位置也可以找到自信；可当你面对命运的时候，你的优点再多，你的位置再高，在它的面前都是如此的渺小……连自己都找不到了，还谈什么自信？自信没有了，剩下的就只有两种选择，要么敬畏，要么迷茫……”她深深地吸了口气，“我从没这样过，现在的心情是既敬畏，又迷茫，我不知道该怎么做才能让自己心安，因为我担负不仅仅是一个人的使命，它更是一个家族的未来，所以……我有点怕了。”

　　我揽住她的肩膀，“心安是幸福，心不安是动力，不就是个九曲如意吗，没什么大不了的，走，跟哥进去，封了它！”

　　沈晴深深地吸了口气，“愿上帝保佑！”

　　有了前两次的基础，我们很顺利的来到了四维中坚的密室里，应该说，在触动宝室机关之前，这个地库并不是那么危机重重。

　　桌上和地上的夜明珠都还在，我让沈晴去把它们捡起来，自己则走到楠木柜子前，认真地看了看。

　　“你想拿里面的书么？”她边捡珍珠边说，“随便，喜欢什么都送给你。”

　　“你可真大方，这些都是宝贝，你运回去可以卖个大价钱的。”我说。

　　“要是沈家沦落到需要卖这些典籍来赚钱了，那也就没什么意思了。”她一笑，“反正我是准备从地库里拿一些东西做礼物送给你的，你自己选就是了。”

　　“谢谢沈小姐，无功不受禄，我心领了。”我淡淡一笑，“珍珠捡的差不多了吧？”

　　“好了！”她站起来，“接下来挪开这个桌子就行了。”

　　“你等等！”我喊住她，仔细看了看两边，“桌子不能动，密道不在它下面，而是在它对面！”


第426章 暗道

　　“在它对面？”沈晴一愣，“可我祖父说的是，在危险所在的下面呀！”

　　我看她一眼，“那你想想，镜子放在那里，它照的是哪里？”

　　“你的意思是说，镜子代表危险，然后它映射的是对面，所以等于把危险所在加在了对面的角落里？”她问。

　　“对。”我点点头，“中国的玄学不像西方的神秘主义，隐藏秘密的暗语中往往有多重的意思。如果直接理解，你的说法是对的，可如果按照中国的规矩往深处想一想，那密道一定是在那个角落里。而那个桌子底下，应该是一个机关，一旦触动了，密道就会改变，咱们再想进入宝室就难了。”

　　她恍然大悟，“你说过，这个四维中坚是为那些懂一些术数的高级盗墓贼准备的，如果是他们来了，除了拿珍珠，肯定也要翻开这个桌子看看下面是不是还有东西，那样的话，密道就会改变，下面的密室就安全了！”

　　“何止是盗墓贼？”我说，“不管谁来了，要破那七煞摄魂都要把那珍珠砸落，镜子砸破。捡小珍珠的时候就会搬开桌子，那样就会触动机关。你看看地上，除了你捡的那六颗大夜明珠和三十六颗小珍珠外，是不是还有很多落到缝隙以及桌子后面的角落里的？”

　　“是啊，有很多。”她说。

　　“那这就对了。”我一笑，“沈家后来来办事，只会取这四十二颗，不会贪心多取，要是盗墓贼来了，可就不会客气了。”

　　她松了口气，“幸亏你明白这个，不然就麻烦了。那现在怎么办？那个密道口该怎么打开？”

　　“跟之前的一样，用刀撬开。”我看看她，“你来！”

　　“你就不能动手一次么？”她说，“我这个沈家后人都不介意，你介意什么？”

　　“你不介意是你的事，我有我自己的准则。”我平静的说，“沈家的东西，不该碰的我绝对不碰。”

　　她没再说什么，掏出刀来走到对面的角落里，蹲下来敲了敲，“还真是空的！”

　　“那就快点撬开吧，真正的考验在下面呢。”我轻轻舒了口气，“希望那师徒七人别变成大粽子，那样还真不好对付了。”

　　她看我一眼，“你说他们会变成僵尸？不至于吧？”

　　“我就是随便一说，不用那么当真。”我一笑，“继续吧！”

　　石板撬开之后，沈晴一把捂住了鼻子，躲到一边咳嗽起来。我赶紧走过去扶起她，“怎么了？”

　　她一皱眉，“你闻不到么？下面有一股酸臭的味道，很难闻！”

　　我蹲下来凑到密道口闻了一下，却只闻到了一股木炭的味道，“哪里有酸臭味，你是不是闻错了？”

　　她一愣，“不可能啊！”赶紧蹲下又闻了闻，奇怪的看着我，“又没有了，这是怎么回事？”

　　“不会是符水的原因吧。”我想了想，“先不管那么多了，下去再说，你在前面。”

　　她看我一眼，“就知道又是这样。”说完她扶着我小心翼翼的顺着阶梯走了下去。

　　这下面是一条很长的，弯弯曲曲的通道，两边有很多岔口，每一个看起来都差不多。沈晴咽了口唾沫，“哥，你不会还让我来蒙吧？”

　　我揽住她肩膀，“聪明，既然知道那就别墨迹了，赶紧的吧！”

　　她无奈的看着我，“你怎么就这么信任我？我上两次真的是蒙的！”

　　“要是蒙都能蒙对，说明你运气很好，那我就更该相信你了。”我说，“别以为我不知道，每个通道口都有记号，只有沈家的人才知道哪条是对的，你祖父既然让你来，如果不告诉你这些，那就是让你来送死，他怎么舍得？”

　　“你……。”她愣住了。

　　“别问我怎么知道的，这关系到你们家的秘密，所以你不能说，你有你的理由，我该尊重你。”我看看她，“但是妹妹，到了现在了你要是还这么客气，那就不应该了。”

　　“我客气什么了？”她不解，“我不寻路就是客气？”

　　“你找比我找要容易的多，用我们天津话说，别累傻小子了。”我一推她，“Come on baby！”

　　她双手一摊，“是，我祖父是告诉过我一些关于通道的符号，但是他也说过，这些符号不能保证百分百是正确的，你要是不担心走错了，那我找！”

　　“你别忘了，你也是个术数高手。”我看着她，“你的符号加上你的卦，没问题的。”

　　她点点头，“好，那我试试！”说着她走到前面仔细看了看那几个岔道，一指中间的，“应该是这个！”

　　“好，那就走这条。”

　　进了通道之后，绕了几圈，前面又出现几个岔道，她研究了半天，选择了左边的那条。进入之后，走了约二十几步，我发现有点不对劲，我们似乎回到了密室下面，等于又绕回来了。

　　“沈晴，你不觉得这有点眼熟么？”我说，“难道咱们迷路了？”

　　她尴尬的一笑，“我说什么来着，现在信了？”

　　我没说话，仔细想了想，“看来四维中坚和宝室之间有一个迷宫层，咱们绕了一圈回到了原点却没触动机关，起码说这条路是对的。看来不能停，你继续找，也许绕几圈就绕出去了。”

　　“What？”她有点激动，“既然知道不对，那就该换一种方法，不然不就成绕圈子了吗？”

　　“不会绕圈子的。”我说，“这密道迷宫设计的很讲究，也许咱们只是在一个跟刚才相似的地方而已。你听我的吧，继续往前走，按你的方法找，一定可以找到宝室的。”

　　她长长的舒了口气，“OK，听你的，反正我也没有别的选择。”

　　又往前走了一会，经过了两重岔道，接着两边的空间一下子宽阔起来，一道石门出现在我们的前方。

　　“对了，肯定是这个！”她兴奋的说，“我们找到了！”

　　“别着急，我先看看再说。”我走到石门前用手电照了照，上面有一块八卦石锁。这种锁一般是布局的时候用的，类似于密码锁，锁后是个石盘，上面有可以移动的八卦图，转对了，就能打开石锁。

　　我仔细看了看，中间的锁芯盘上是一个离卦，在石门的上方还刻着一个兑卦。这个难不住我，我把手电递给沈晴，让她靠后一些，准备开锁。

　　“你有把握么？”她担心的问，“真的是这个门？”

　　“应该是它，你先靠后吧，打开再说。”我说着开始转动八卦图，左三圈半，右两圈半，接着把卦象调整到坤位，使劲往里一推，只听“咔”的一声，里面的暗锁打开了。

　　我松了口气，抹抹额头上的汗水，“好了！”

　　沈晴很紧张，“里面就是第三重密室了……我们就要见到九曲如意了……”

　　我看她一眼，“你怕什么呀？不就是九曲如意么？”

　　“你不觉得紧张吗？”她纳闷，“那可是一个神话般的物件呀！”

　　“再神话它也是物件，有什么可紧张的。”我心说老子睡过女神，会过天魔，还能怕一个区区的假如意？

　　她深深吸了口气，“好吧，你心理素质好，我不如你。打开吧，咱们进去看看里面的情况。”

　　“那师徒七个都在里面，也许打开之后，你会看到很恐怖的情景。”我说，“做好心理准备了么？”

　　她咬着嘴唇，坚定的点了点头。

　　我淡淡一笑，转过来静了静心，抓住石锁使劲一推，沉重的石门缓缓的打开了，顿时一股怪味涌了出来。那是一种臭味，酸味和檀香味混合的味道，令人阵阵作呕。

　　我强忍着把门推开，接着退出来扶着墙吐了，沈晴也吐了。

　　“这……怎么进去啊？”她皱着眉头问我。

　　“那也得进啊。”我喘息着，“等会再进，散散味再说。”

　　我们躲到角落里，等了约二十多分钟，渐渐的适应了这种味道。

　　“你还恶心么？”我问。

　　“好多了，你呢？”她看看我。

　　“应该不至于再吐了。”我顿了顿，“走吧，进去看看！”

　　她点点头，“好！”

　　我们走到石门前，用手电照着往里一看，顿时惊呆了。

　　这是一个很大的石室，四四方方的，一共四道石门，只有我们进来的这道是关着的，其它的都是开着的。石室中央是一个一米多高的石台。几具干尸围着石台盘腿而坐，手上还掐着指诀，而在它们守护的石台上，放着一个玻璃柜子，里面有三颗硕大的玉珠，它们发出的幽幽绿光，将整个石室的氛围渲染的神秘而诡异。在三颗玉珠的中间，是一柄一米多长的骨制如意，在那如意的身上，依稀可以看到淡淡的九曲纹。

　　“九曲如意！”我俩互相着彼此。

　　“那接下来该怎么办？”她颤声问我。

　　我拉住她慢慢的走进宝室，接着手电的光，仔细观察那玻璃柜中的九曲如意。这是用一块巨大的骨头雕刻打磨而成的，这骨头不是普通动物的骨头，它看起来比象牙都质密，温润如玉，散发着淡淡的蓝白色光泽。

　　什么动物的骨头是蓝白色的？妖牛还是蛟龙？或者说，这光泽是由于它奇特的气场并被旁边的玉珠映衬而融合而成的？我一时有点茫然，不知该如何辨别它到底是不是真正的九曲如意。

　　其实真的假的又有什么区别，说到底，就是那一刻有点被震住了，不知该怎么办了。

　　突然，沈晴紧紧的抱住了我的胳膊，紧张兮兮把我往后一拉，“林卓，别在走了，你没觉得吗，这些尸体似乎不太对劲……”


第427章 六具干尸

　　“怎么了？”我回过神来看看那些干尸，“它们身上没怨气，应该不会诈尸的，你怕什么？”

　　“我……我不是怕它们诈尸。”她紧张的气都不敢喘了，“我是觉得……数目不对……好像是少了一个……”

　　我一愣，赶紧仔细一数，可不么，七个师徒被封在了这里，可眼前却只有六具干尸。

　　那一个跑哪去了？

　　“会不会他没死在这里，跑了？”我看看沈晴。

　　“不会，这宝室一旦封闭，不从外面打开的话，里面的人是绝对出不去的。”她咽了口唾沫，“林卓，那一个不会藏在某个地方，等着咱们了吧？”

　　“别吓自己，不可能！”我看看那三道门，“你记得昨天听到的那轰鸣声么？应该是触动了机关，打开了这三道门，说不定……”

　　“说不定那干尸已经跑出去了？”她更害怕了。

　　我看她一眼，“你是不是鬼故事看多了？这些尸体都是殉道而死，没有什么怨气，怎么会成粽子，又怎么会往外跑？”

　　“那你怎么解释另外一具不见了？”她看着我，“给我个理由。”

　　“我也不知道……。”我看看那些干尸，“难道当初有一个是不甘心，心存怨气的？”

　　“那还是成僵尸了呀！”

　　“沈晴，你要是这点胆子都没有，咱这事还办不办？”我甩开她，“那个是不是成僵尸了不重要，现在重要的是封印这九曲如意，其它的，一会再说！”

　　她被我一训斥，顿时冷静了很多，“你说得对，没什么可怕的……正事要紧。那我们接下来该怎么做？”

　　我拉着她围着干尸和石台转了一圈，“它们用的是一种阵法，以自己的灵魂作为镇物，封印中间的九曲如意。也就是说，尸体不会发生事变，但灵魂……”我突然愣住了。

　　“灵魂会怎么样？”

　　“会成魔……”我怔怔的看她一眼，转身拉着就往外跑，与此同时，宝室内的阴气瞬间增强了数倍，一股浓重的黑气在九曲如意旁边迅速显现出来。

　　来到宝室外面，我把她揽在身后，用自己的身体护住了她，“一旦石门打开，这些魔灵就会苏醒，它们很快会冲出来！”

　　“那怎么办？”她惊慌失措的问。

　　“你别乱动，在我后面闭上眼睛，听到什么也别睁眼，我来对付它们！”我冷冷的盯着那石门，“它们生前是为沈家丢的性命，成魔之后，必然像害沈家的人，没办法了，不能让它们出去，只能对不起了！”

　　沈晴身子一颤，“你是说，要打散它们？”

　　“不然怎么办？”

　　“可他们都是……都是为沈家而死的呀。”沈晴迟疑，“没有别的办法么？”

　　“有。”我说，“让它们撕碎你，然后我再打散它们。”

　　“那……”她叹了口气，“那你还是打散它们吧……不过它们是被九曲如意炼成魔的，你有把握吗？”

　　“你再那么多废话，我就真没把握了。”我不耐烦的说，“不能帮忙也别添乱，安静点！”

　　她不说话了。

　　宝室内的黑气越来越重，但却没有魔灵冲出来，越是这样我心里越是没底。因为这预示着，这些魔灵可能非常强大，而且可能会结成阵法对我们发动攻击。

　　我会过八目赤龙，它这一世已经不是天魔了，即使如此，那一场恶战下来我还差点把命搭上。要不是小白鹿的那四个侍女及时出现，我可能早就魂飞魄散了。这几个魔灵虽然年头很短，可它们毕竟是九曲如意炼化出来的，魔性有多强我心里一点谱都没有。

　　“你们赶紧出来吧，让我看看有多厉害，心里也踏实点啊。”我心说，越是这么没动静，越是让人觉得莫名的恐惧，还不如干脆直接点好。

　　等了几十秒，沈晴按耐不住了，“它们来了吗？”

　　“别说话！”我怒斥。

　　她赶紧闭上嘴。

　　几分钟过去了，我汗如雨下，宝室内的黑气也已经重到了极点，但是那些魔灵，还是没出来。

　　我突然意识到了什么，它们不是想攻击我们，而是不许我们靠近九曲如意！也就是说，当初用生命封印九曲如意的人，现在变成了用灵魂保护九曲如意的魔！

　　怎么说，世事无常吗？我想当初那几个人要是知道自己为沈家而死，却落得今天这个地步，不知道该作何感想。殉道而死的人，往往都认为自己做的是对的，认为自己的灵魂可以得到超脱。但这几位却万万没想到，他们为之献出生命的伟大付出，最终的结果，却是把他们推到了初衷的对立面。

　　“我得进宝室。”我说。

　　沈晴吓了一跳，“你说什么？去那里面？你不要命了吗？”

　　“我不进去，它们就不出来。”我说，“不打散它们的魔体，它们的灵魂就得不到解脱。而且这里面咱们不能久留，再这么耗下去，咱们会被活活耗死在里面，成为它们中的一员，你也不想吧？”

　　“可是你……你有把握么？”她很矛盾。

　　我冷冷一笑，“要是我都没把握，估计这世上也没多少人能办这个事了！不管怎么样，我都的去试试！”

　　她一把抱住我，“林卓！”

　　“松开。”我顿了顿，“你给我用手电照着点亮，别再分我的心。”

　　“我不让你去！”她激动的说，“别留下我一个人！”

　　“你那六千万美元是干什么的？”我掰开她的手，“我是来给你家办事的，不是来陪你解闷的，老实给我在这待着！”

　　她又抱住了我，“林卓，我……”

　　“松开我。”我不耐烦了，“别磨蹭了，要不然都得死在这里！”

　　她最终松开了手，接过我的手电。

　　我回头看她一眼，“这就对了，在这等着我，别乱喊乱叫，我很快就回来！”

　　说完不等她回话，我掐起护身手诀，大步流星的走到了宝室门前，里面黑气中顿时显现出六个白色的身影，个个都是月亮头大辫子，都是清朝人的打扮。

　　“原来不是道士，都是民间修士。”我凝神看着它们，只能看到六个白影，却看不清他们的五官。

　　“唐琪，躲得远远的，别误伤了你。”我吩咐。

　　“哥哥，这几个魔不过一百多年，它们不难对付，你还是别用咒语了，让我来！”唐琪在我身边显出身形。

　　“不行，你过去的话可能会被九曲如意制住。”我说，“还是我自己来吧。”

　　“可是你一会还得布置大星云阵，连续用无双神咒，身体会吃不消的。”唐琪担心。

　　“你怕不怕沈晴身上的气场？”我问，“在这个距离上。”

　　她看了沈晴一眼，“我能坚持。”

　　“既然怕，那就躲远点。”我说，“别担心，我会活着走出去的，你去保护周延，让老四保护冯勇，万一有事的话，一定要保证他们的安全。”

　　唐琪点点头，“我懂了哥哥！”说完她身形一闪，消失了。

　　我定了定神，迈步走进了宝室，一跨过那道石门，顿时被黑气包围了，耳边传来了阵阵地狱恶鬼一般的哀嚎。

　　我不以为意，径直走向那玻璃柜子，心说有本事你们就使出来，来得多了，老子给你们来一个一劳永逸！

　　鬼哭狼嚎都是幻象，阴风阵阵才是真着。六个白影迅速把我围了起来，同时起手诀，用一个巨大的阴气场将我包围起来，我身上顿时感觉到了一股由内至外的，冻彻骨髓的寒冷，皮肤像是被千万根针扎同时扎上，身上顿时僵硬了。

　　我没有还击，只是护住了自己的心神，想尽量靠近九曲如意，这么做是为试探，也是为了镇住这邪门物件。打散这六个魔灵或许不难，但是九曲如意已经被激活了，就不会那么容易老老实实的等我再次把它封印。它就算是个假的，也已经经过了七八百年了，而且又在地下藏了那么久，它身上的邪气早就已经强到了可以制约灵体的地步了。我必须等它的力量到一个高度之后再反击，这样的话，不但魔灵会灰飞烟灭，九曲如意也能暂时安生一会，为后面的封印争取时间。

　　我穿过干尸的包围圈，走到石台还有不到半米远的时候，身体彻底僵住了，意识也快消失了。

　　是反击的时候了。

　　我利用残存的心念，调动九星天云咒，身上突然像出现了一团火，它从我的眉心落到了心口，然后迅速扩散开来，将我身上的阴气迅速逼出了体外。与此同时，若隐若现的灵气云瞬间将宝室内的空间都占据了，它们一聚之下，四散分开，耳边传来了魔灵们惊恐的惨叫声，它们连同周围的阴气，刹那之间都被撕碎，化作黑雾消失了。

　　宝室里一下子干净了，一点阴气都没有了，我也双腿一软，噗通一声坐到了地上，眼前阵阵发黑，口鼻中传来一股浓重的血腥味。

　　我赶紧调运内息，将这股血气压了下去。

　　幸亏有小白鹿的内功在，不然以我自己那点修为，今天估计没戏了。我喘息良久，回头看看沈晴，“别愣着了，过来扶我一把！”

　　“哦好。”她这才回过神来，紧跑几步来到身边扶起我，“你怎么样了？”

　　“没大事。”我靠在她怀里，“你扶我到角落里坐下，然后把这些干尸都搬到宝室外面去，我估计那只大壁虎，要来了……”


第428章 偷梁换柱

　　“壁虎？”她吃惊的看着我，“它不是被吓跑了吗？”

　　我看她一眼，“你前几天还差点被吓死呢，这不一样又进来几次了？那壁虎是个灵物，它平时不敢过来是因为这里有厉害的魔灵，现在魔灵被打散了，九曲如意的气势也暂时被压制住了，它肯定会来这里看看，找点食物的。”

　　她犹疑的看看那些干尸，“可壁虎一般只吃活物，不吃这些呀……”

　　“把这些放到外面不是为了让它吃，是为了镇住它，让它知难而退。”我喘息了一会，“你别问那么多了，照着办就是了。”

　　“好吧！”她把我扶到旁边的角落里坐下，“我把干尸弄到外面去就行吧？不用非得抱出去吧？”

　　“你怕？”

　　“倒不是怕，可是这也太疯狂了。”她说，“那些都是尸体呀！”

　　我微微一笑，“它们都是为沈家献出生命的，你就这点诚心都没有么？”

　　她低头不语。

　　“你不想动它们。”我凝视着她，“是不是这里面又有什么秘密？”

　　她看看我，“我不能说，但如果你说只能这么做才能对付那怪兽一般的壁虎，我会照着办的。”

　　“既然这样，那你去看看那些干尸脖子上有没有带护身符之类的。”

　　她走过去依次看了看，“有，每具干尸的脖子里都有一枚，样子很奇怪，好像是鬼头。”

　　“那是鬼头符，可以驱赶灵物。”我说，“你摘下其中四枚，然后四个门口外面各放一个，那壁虎见了，就不敢轻易过来了。”

　　“嗯！”她冲那些干尸双掌合十默念了几句，摘下了其中四个的护身符，然后她神情很恭敬的看了看那石台，转身去门口了。

　　我心里一动，似乎察觉到了什么。

　　明明是七个人进来，但只有六个魔灵，六具干尸……如果那个人没能跑出去，那他会去哪？我把目光落在了那石台上，它真的只是一个石台么？

　　周围的六具干尸，沈晴不愿意动，对这个石台，她又有一种特殊的恭敬。她可以说是因为那九曲如意，可这事情怎么想都不会这么简单。如果第七个人没能跑出去，死在了这里，那只有一种办法可以让他不会变成魔灵……

　　沈晴回来了，“放好了，这下应该安全了，你感觉怎么样？”

　　“沈晴，那六个干尸的衣物，是不是很相似？”我平静的问。

　　“嗯，虽然已经腐朽了，但能看得出来。”她说，“这几个人活着的时候，穿的衣服是一样的。”

　　“那这六个人就是传说中的六个徒弟。”我顿了顿，“不见的那个，是个师父。”

　　“他没变成干尸，那会去哪里？”

　　我一指那石台，“在……那里面！”

　　“啊？”沈晴一惊，“这……会吗？”

　　我嘴角一笑，“去年我办过一个事，那家老头请一个风水师在他家祖坟的棺材地下布置了天罡九曲如意阵，因此运气大盛，但是却因为这个害死了那位风水师。那是个模仿的九曲如意，而且是放在棺底，所以使用起来副作用颇大。这个九曲如意比那个高级不知道多少倍，如果这石台是一个石棺的话，九曲如意置于棺上，再用阵法封印，旁边的六个人作为陪葬拱卫棺主……这样的话，一百多年之内，棺主的后代运气就会青云直上，强盛无比。”

　　她怔怔的看着我，一言不发。

　　“只是这九曲如意是邪门物件。”我接着说，“虽然它能聚气，可聚来的都是阴邪之气，所以棺主的后人虽然兴旺发达，可却终究不能光明正大的走正行，只能走偏行……这种布局还会让他的后人中出现横行天下的人物，同样是因为九曲如意的邪性，所以这个人不可能从政为官，只能做一个权势显赫的地下王者。”我看看她，“我说的对么？”

　　她没回避我的目光，依旧沉默不语。

　　“你不想说点什么吗？”

　　“你想让我说什么？”

　　“六具干尸护卫着棺主，它们作为替身，灵魂全部变成了魔灵。”我顿了顿，“一百二十年后，如果不能彻底封印九曲如意，那么棺主的灵魂也会变成魔灵，那样的话，他子孙的运气会江河日下，而它也会冲出这宝室，将自己的子孙后代一个个亲手杀死，直到断子绝孙，所以他事先在外面布置了铁将军墓，养了一个血灵魔，为的是万一自己成魔失控，能让血灵魔降服自己，不至于祸害子孙。沈晴，是这样吧？”

　　“你是想说，我们沈家被人算计了？”她看着我，“那个高人设了一个局害我曾祖父，自己钻进了石棺里……或者说，我祖父压根就不是沈家的儿子，而是那个人的后代？”

　　我摇头，“如果我没猜错的话，留在石棺里的这位，恐怕是真正的老龙头沈玉龙，而当初带你们离开中国去欧洲的那位，应该就是那位传说中的高人吧？”

　　“林卓，你还是在怀疑我……”她苦笑。

　　“不要再用这个理由搪塞了。”我淡淡一笑，“我就说么，老龙头如果不懂术数，怎么可能随便进出这地库？怎么可能和三大世家的头面人物成为挚交，又怎么可能设置这么庞大而精密的一个风水布局？你说这是你家的秘密，现在我明白了，这个秘密就是，老龙头不是真的老龙头，他没去欧洲，而是死在了这里，这个宝室根本不是什么地库，而是你们沈家的祖坟！”

　　她身子一震，“林卓，你听我解释……”

　　“让我猜对了，是吧？”我冷冷的看着她，“沈小姐，游戏玩够了，该说点实话了，如果到现在了你还不能坦诚相待，那一会封印九曲如意之后，会造成什么后果，我也不敢保证了。”

　　她长长的叹了口气，“我就知道瞒不了你多久……行吧，既然你都猜到这个份上了，我也没必要瞒你了。没错，我曾祖父的确是个术数高手，这一切都是他设计的，他本想用九曲如意得道成仙，但是失败了，然后退而求其次，就布置了这地库周围的风水局……”

　　“术数高手是不能做生意的，我问过你，为什么老龙头可以，你说这是秘密。”我盯着她，“现在还保密么？”

　　她无奈的笑了笑，“那不过是障眼法，我曾祖父有一个同父异母的弟弟叫沈玉贤，他们的母亲是亲姐妹，所以他们兄弟两个长得非常相似。沈玉贤因为一些特殊原因，从小被他们的父亲养在了一个隐秘的地方，沈家族人几乎不知道他的存在。沈玉龙醉心风水玄学，造诣很深，所以当祖业交到他手中的时候，三大行生意都急转直下。他为了扭转运气，秘密将沈玉贤接了回来，让他作自己的替身，出面打理一切，而他自己则在幕后出谋划策。”

　　“老龙头果然高明。”我一笑，“风水师不能做明面上的领导，只能做背地里的军师，他这一招偷梁换柱，用的真不错。”

　　她点点头，“这就是那个所谓的秘密，他们兄弟两个一直共用一个身份，其中一个以沈玉龙的身份出面见人时，另一个就蒙上脸，充当那位神秘的高人。”

　　“沈玉贤是不懂术数的，他不可能进这个地库。”我说，“是沈玉龙带着那六个人由上至下的布阵，然后把自己封在了这宝室里。沈玉贤带着你们全家去了欧洲，可关于地库的秘密，他没法像他哥哥一样了解，所以传到你祖父手里，就出现了很多纰漏。你那六颗大夜明珠，也因为他不懂炼养，所以耽误了二十多年，是吧？”

　　“是，直到我祖父长大了，学通了沈家带走的术数秘典，这个事情才继续。”她说。

　　“那不对吧？”我一皱眉，“你们离开中国一百一十多年了，等你祖父长大了炼养，然后他还活到了你成年，那他得多大年纪？你确信他不是沈玉贤离开中国后生的儿子？”

　　她眉头一皱，“你这么说什么意思？我难道不知道自己的出身吗？我祖父是沈玉龙的小儿子，离开中国的时候他还没出生。他十八岁开始炼养大夜明珠，将近一百一十岁才去世的，炼养了近九十年，这有问题吗？”

　　“哦，那他多大年纪的时候生了你父亲？”

　　“他结婚很晚，五十多岁的时候邂逅了我的二十多岁的祖母，然后生了我父亲。”她说，“这个你应该能理解，长期的炼养物件很损耗身体，他之前有很多女人，可没法让她们怀孕。和我祖母结婚后，他为了生孩子，专门调整了一年多，然后我祖母才怀孕的。”

　　“那你父亲已经六十多岁了？”我算了算。

　　“有什么不对吗？”她问，“我有三个哥哥，最大的一个已经三十岁了，年龄上有什么问题吗？”

　　“哦……没什么，其它的我不多问了，这些足够了。”我顿了顿，“其实你早该跟我说这些，既然这是沈家的祖坟，那这事就得是另一种办法了。九曲如意咱们不能动，不然沈家必有血光之灾。”

　　“那怎么办？”她一愣，“不动它，怎么封印它？”

　　“你看到那里面的玉珠了么？”我淡淡的说，“省下三颗夜明珠，利用那玉珠代替，其它珍珠照常布置大星云阵……”


第429章 祭品

　　“这样会不会影响效果？”她担心。

　　“会，但是只能这么做。”我说，“这样做，阵法激活之后，能给沈家再带来二百多年的运气，至于二百年后怎么办，到时候就交给你的子孙们想办法吧。”

　　她低头想了想，“如果不用那玉珠呢？”

　　“不用玉珠的话，至少可以用三百年。”我看着她，“可如果动了那玉珠的话，可能没等我们布阵，你曾祖父就会被变成魔灵，我们只能选择打散它。”

　　“可他的遗体还在，这里还是沈家的祖坟，风水还是在的呀。”她默默的说。

　　我一愣，“沈晴，那可是你曾祖父啊！你就真的一点都不顾及他？”

　　她深深吸了口气，“你觉得我是该顾及已经化作枯骨的曾祖父，还是该照顾依然活着的家族成员？两百年后，我的子孙们未必还有这样的能力来再次封印九曲如意，如果说打散我曾祖父的魔灵能为后代多带来一百年的运气，那我愿意做这个罪人。”

　　“祖宗是你的根，你要是连祖宗都不敬，将来你的子孙又能好到哪里去？”我顿了顿，“沈晴，天地本不全，不要苛求完美，儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛，你为了他们悖逆祖宗，只怕将来的结果，未必如你所愿。”

　　她看看石棺，“我曾祖父为了子孙后代，不惜牺牲自己，他不会怪我的。”

　　“他那么做是因为对儿孙的疼爱，而你这么做却是对祖先的不敬。”我摇头，“这种事我不能帮忙，请你原谅！”

　　她玩味的看我一眼，“你怎么那么多条条框框？我都不在意，你怕什么？”

　　“我怕良心不安。”我冷笑着说。

　　“如果替换玉珠，一定会是那样么？”她看着我。

　　“不敢说百分百，但是很有可能。”我站起来，“而且我得提醒你，一旦出现了那种情况，有可能你根本来不及跑出去，就会被它的魔灵杀死，不是吓唬你，这种可能性非常大。”

　　“你不能保护我么？”

　　“我得布阵，分不出心来！”

　　她犹豫了一下，“既然你不答应，那我也不勉强了，按你说的办，用玉珠替换夜明珠吧。”

　　“好，那我们先修密符。”我说，“既然这是你家的祖坟，那我就不能直接用内气修符了，你得帮我。”

　　“我？”她一愣，“我不会呀！”

　　“不用你会，只是用你的内气。”我拉着她走到门口，抓抓住她的右手，按住她的后心将内气输入到她体内。

　　“嗯~”她一声低吟。

　　“咬破右手中指。”我说。

　　她没迟疑，将手指放到口中使劲一咬，顿时手指上血流如注。我抓着她的手指，用她的指血在门边修了一道星气图上的密符。那密符共有四道，所以四道门边各修了一道，完成之后，沈晴的脸色已经发白了。

　　我在她后背轻轻拍了一下，“行了，你的任务完成了，去外面止血吧。拿一枚鬼头符带在身上，这样就不怕那壁虎了。”

　　她没说什么，把包递给我，拿起地上的符转身走了。

　　布阵的过程并不复杂，将大星云阵的四十九颗星位分成六个部分，一次布置，然后再用咒语催动血符，以血符激活阵法就行了。玻璃柜里的三颗玉珠都是经过特殊炼养的，以它们为中心，我用了十几分钟，就把十颗大夜明珠和三十六颗小珍珠按照方位布置完毕了。

　　激活血符之前，我先依次检查了一遍，确认没问题之后，我用手指在四道符上依次点了一下，然后走到当初进来的门口前站定，掐手诀开始默念咒语。

　　咒语的力量通过手诀作用在沈晴的血气中，然后通过血气连接四道血符，将它们融成了一个整体。片刻之后，血符阵的气场开始扩散，几分钟内将宝室内的全部珍珠依次关联起来，组成了一个庞大的阵法。

　　这时我轻轻退了几步，变换手诀，调动内气开始用无双谱中的四玄咒激活阵法。沈晴一直远远地看着我，一动不动，脸上面无表情。

　　如果不是因为学会的无双谱而且有小白鹿的元神之力的话，这个过程将非常的艰苦而漫长。但是现在，这一切都变得轻松的多了。

　　四玄咒是我第一次用，它的作用很多，其中之一就是可以用来激活大部分阵法。世间阵法，无出六合，合阵禁咒，皆为四玄，这四玄指的就是激活阵法所需的四要素，天时，人心，地气，内意。这四玄咒出自无双谱，是合阵咒语的精华中的精华，用它来激活大星云阵，应该是没有问题的。

　　但是这个咒语有个限制，就是最多用九遍，级别越高的阵法，需要的遍数就越多，像这个大星云阵，我足足念了七遍才把它成功激活。

　　那一瞬间，一股巨浪般的气场扑面而来，我身子一颤，噗通一声摔倒在地上，这次再也忍不住了，一口鲜血涌了出来。

　　沈晴赶紧跑过来，“你怎么了？”

　　我眼前阵阵发黑，胸口一阵刺痛，张了几次嘴也没说出话来。

　　沈晴矛盾的看着我，从口袋里掏出一个小瓶子，打开盖子将里面的水灌进嘴里，接着嘴对嘴的吐到了我的口中。

　　我一愣，这是符水，她竟然偷着留下了一瓶！

　　胸口划过一阵清凉，这口气才算缓上来，我一把抓住她，“你为什么骗我？为什么藏符水？为什么给我喝？”

　　“这是上次给你留的那一瓶，我一直都带在身上，就是怕你需要。”她矛盾的看着我，“林卓，阵法成了么？”

　　“应该是成了吧。”我心里一片空白，“你知道这符水喝了会怎么样么？你这不是要害我么？”

　　“我不会害你。”她轻轻的说，“既然阵法成了，咱们回去吧。”

　　“不行，我得进去确认一下。”我吃力的站起来，“确认阵法成了，才能回去。”

　　她没说什么，点了点头。

　　我走到门口的时候，她突然拉住了我，“林卓！要不然别看了，咱们还是走吧！”

　　我回头看看她，“你怕什么？”

　　“我……”她语塞了，“我不是怕……我只是……”

　　“只是什么？”我一皱眉。

　　她摇了摇头，“没什么，你去吧，我等你。”

　　“嗯，很快就好。”我说完转身走进了宝室。

　　大星云阵已经成功激活了，整个宝室内都被它的气场严密的禁锢起来，九曲如意上已经看不到任何邪气了，基本都被压制住了。我松了口气，刚要准备离开，突然身后传来一阵闷响，我赶紧回头一看，门已经快要关上了。

　　“沈晴你！”我大吃一惊，扑上去想拉住石门，但是已经晚了。

　　沈晴依依不舍的看着我，“林卓，对不起，你别怪我……”

　　嘭的一声，石门关上了，与此同时，其它三道石门也同时关上了，宝室里顿时变成了另一幅景象，九颗夜明珠以及三颗玉珠的荧光映衬着六具干尸，沈玉龙的棺材以及那邪门的九曲如意，而我，则瞬间嗅到了一股死亡的味道。

　　“沈晴，沈晴！”我大吼，“你这是干什么？”

　　“你别喊了，这机关一旦触动，是打不开的。”沈晴的声音很清晰，“对不起林卓，原本应该关在这密室中的不是你，可你既然不帮我，那就不要怪我了……”

　　“你说清楚，说清楚！”我猛踹石门，“这到底是为什么？”

　　外面没动静了。

　　“沈晴你回来！”我绝望的怒吼着，“就是死你也得让我死个明白，给我说清楚！”

　　她似乎又转身回来了，“你别怪我，我也不想害你，还是那句话，原本应该死在里面的是另外一个人。”

　　“你到底什么意思？”

　　“这九曲如意每次被封印，都得至少需要一个万人之上的术数高手作为祭品。”她说，“上一次是我祖父和他的六个朋友，这一次也不能例外。我本来看中的是曾杰，但是他很狡猾，躲着不见我，也不接我这个事，而是把你推到了前面。你被困在这里的消息，他早就已经知道了，今年日落之前，他一定会赶来这里。我原来的计划，是让他进入密室，让他做祭品为我曾祖父陪葬，至于你，我是想让你和我一起出去的。”

　　她顿了顿，“可是，你不肯帮我……害的我的子孙损失了一百多年的运气。而且你太好奇，逼我说出了那么多的秘密，所以我不能让你活着离开这里了。你喝了我的符水，你的护法就无法和你取得联系，你别激动了，安心的走吧。”

　　“我就知道你会害我。”我苦笑，“早就知道……”

　　“那你为什么还信我？”她叹了口气，“如果不是刚才你非要回去，我根本下不了这个决心，你以为我想让你死吗？我刚才拦你，你为什么不听，为什么非要那么固执？”

　　“那你的意思是我错了？”我沉默良久，“这就是你的棋局，你真正的目的不是害我，而是想害小七爷，沈晴，你为什么这么毒，我们跟你无冤无仇，你就为了自己家的运气，就不惜做出这样的事来……你就不怕报应吗？”

　　“我找你是为了办事，我杀曾杰是为了报仇。”她平静的说，“其实你根本不是合适的祭品，你虽然修为高，可不是万人之上。所以……你封印了九曲如意，但曾杰必须要死，他要作为祭品在明天子时之前进入宝室和你做伴，这样……你也不用担心寂寞无聊了……”

　　“你为什么要害他？”我冷冷的问，“他和你有什么仇，你又是给谁报仇？”

　　“当然有仇。”她平静的说，“他杀了我的师父，你说我要不要找他报仇？”


第430章 绝处逢生

　　“你师父？”我一皱眉，“小七爷怎么会杀你师父？”

　　“你知道小七爷是什么人吗？”她顿了顿，“你以为他仅仅就是个局师，就是个九星会的高级领导？”

　　“你什么意思？”

　　“我说了，九曲如意需要一个万人之上的王者来做祭品，当初我曾祖父号称龙头沈，是大清朝古玩行业的地下之王，所以他用自己作为祭品，献给了九曲如意。而你那位小七爷，他是九星会的王，他比龙头沈都要合适，让他来做祭品，我一方面能报杀师之仇，另一方面，也能让我们沈家的运气变得更旺，一举两得，何乐而不为？”

　　“你师父到底是谁？他和小七爷是怎么回事？”

　　“我师父叫宋天理，是日本大衍会上一任大宗主，也是曾杰的师伯。”她说，“几年前，九星会在蒙古草原上设了一个庞大的圈套，将大衍会的一百多个精英全部杀掉了，大衍会因此元气大伤，差点土崩瓦解。我师父作为大宗主，没等大衍会刑堂发落他，却先被九星会的杀手夺去了性命……你说这个仇，我该不该找他报？”

　　我懵了，“你这话……”

　　“在太原的时候，你让那个叫王小蝉的先走了，你以为我不知道你要做什么吗？”她一阵冷笑，“我故意放她走，不过是为了让她和九星会的人联络，让她追踪你的位置。如果不让你们觉得占据了主动，你又怎么会乖乖的给我办事，曾杰又怎么会听话的前来找你？”

　　“你什么意思？小七爷来了？”我一惊。

　　“我哥哥们去拜访了驴爷的茶馆，给曾杰留下了一封信，而且这两天整个厂区的电磁信号都被我的人屏蔽了。”她说，“曾杰知道你在这里，但现在突然发现找不到你了，那你说他会不会来？除非他变了，想让你来做这个替死鬼，真要是这样的话，那你这个祭品也就只能将就着用了。”

　　我自嘲的笑了笑，“还想将计就计……闹了半天，从一开始就已经先让你给将计就计了，沈晴，你果然手段很高明。”

　　“谢了！”她冷冷的说，“我师父对我恩重如山，我杀曾杰杀的理直气壮，只是你……我只能说对不起了。你放心，叶小姐，婷婷还有你的家人我都会照顾好，绝对不会亏待他们。沈家对不起你，但沈家做事讲信义，不会对不起你的家人。”

　　此刻我也冷静了下来了，“沈小姐，现在了还说这种话，你不觉得可笑么？”

　　“是挺可笑的。”她轻轻叹了口气，“其实我不欠你的，我给了你几次机会，是你自己不珍惜。”

　　“是么？你给过我机会？”

　　“那天晚上你把我推出了你的房间，那是一次不珍惜。”她冷笑，“我给你符水你不喝，那是你第二次不珍惜；刚才我不让你进去你非要进去，这是第三次不珍惜。我屡次把你当朋友，而你一直不信任我，这一切，都是你自找的。”

　　“就算那天晚上我们做爱了又能怎么样？”我苦涩的一笑，“你就会停止你的阴谋？”

　　“如果你不是拒绝我，也许那仅仅是一夜激情，但总好过我们成为敌人。”她顿了顿，“我请你来两个目的，一是封印九曲如意，二是为了对付曾杰，你本来不用丢掉性命，是你自己选择了一条死路！”

　　“是不是死路，眼下还不清楚。”我淡淡的说，“行了，该说的都说了，你走吧。”

　　她不说话了。

　　“走啊，还在这干什么？”我冷冷的说，“不是说我从来没信任你吗？那你不用内疚了，赶紧给我滚！”

　　“林卓……”她声音哽咽了，“对不起，我走了。”

　　脚步声渐行渐远，片刻之后，外面彻底安静了。

　　我转过身来看了看那石棺，干尸，玻璃柜子以及满地的珍珠，心里反而不着急了。虽然这是我出道以来经历的最为严重的一次生死考验，可怎么看这也不是像是我要经历的那个天劫。说来挺有意思的，那个困扰着我和我身边人的神秘预言，现在竟然成了我可以化险为夷的唯一指望，这种人生际遇，说来不也是很神奇，很让人感慨么？

　　我看看那六具干尸，心想这没准也是被沈家给骗来的，可不管怎么说，起码他们认为自己是为殉道，为正义而死的。不知道沈玉龙给了他们一个什么理由，是为人间道义，还是为天下苍生？

　　沈晴则不然，她哪怕编个理由说是石门自己关上的，她无能为力呢，那样起码我心里不会怪她。可她不，她选择了把一切原原本本的告诉我，这样一来，我就是真死在这里，恐怕也不得安息了。

　　既然已经这样了，我干脆往地上一坐，静下心来想想对策再说。时间一点点过去了，我开始觉得有些胸闷了，毕竟这里面空气质量不行，时间一久就会缺氧。我看看手表，离午时还有一个来小时，不知道周延在外面怎么样了。

　　可就在这时，周围的气场突然一震，似乎有什么东西涌了进来。我一下子警觉起来，屏住呼吸，慢慢的站了起来。大星云阵的气场仿佛受到了某种威胁，被迫不住的后退，一点点的向中央集中。于此相应的，外面涌进来一股奇怪的灵气场，它们把石室的边缘全部占据了。

　　这股气场不是阴气，也不是阳气，它看上很熟悉，却又想不出来到底在哪见过……

　　与此同时，一个淡淡的白影在我身边显现出来，“林先生不用担心，在下可以救您出去。”

　　“天服君？”我一愣，“你怎么来了？”

　　他一笑，“您的护法不能接近您，但在下可以，我不怕那符水的气息，只怕这大星云阵。”

　　“那外面这股气场是你的？”

　　他摇头，“先生误会了，您的侍女激活了上面那血灵魔的护卫阵法，以至于它的魔灵之气大泄出来，所以在下才能借着这股灵气找到您。大星云阵刚刚成阵，一个时辰内，力量不会很强，所以这股气息才能压制住它。”

　　我懂了，“难怪觉得这气息熟悉，当初跟你斗的时候遇到过的，我现在想起来了！”

　　他惭愧的一笑，“过去的事，请先生就不要提了，现在时间紧迫，在下先救先生出去再说。”

　　“这石门都封闭了，怎么出去？”我问。

　　“在下可以利用灵术控制外面的大守宫，让它去第二层的迷宫中触动机关，这样石门就可以打开。”他说，“只是三道石门中，只有一道是可以出去的，其它两道都会进入机关陷阵之中。这个就需要先生自己凭修为来选择了，在下触动机关之后必须马上离开，不然随时会被大星云阵禁锢在这地库之中，还请先生见谅。”

　　我一抱拳，“天服君言重了，你能帮我这个忙，我已经是感激万分了。只要石门能打开，其余的事，我自己来！”

　　“好，请先生稍等，在下这就去打开机关！”天服君一抱拳，慢慢消失了。

　　我心里一阵激动，谢天谢地，当我无法跟护法联系的时候，幸亏还有这位特殊的朋友！

　　我耐心的等了几分钟，突然地面微微一颤，响起了一阵轰鸣声，紧接着，左右两边连同我身后的石门同时缓缓打开了。

　　这就是说，如果再想从四维中坚进入宝室，就要走那个封闭的石门了。不过我管不了那么多了，打死我也不会再回来了。我看看那三道门，掐指算了算，正确的门应该是左边那道。于是我拿起地上的包，毫不迟疑的穿过那道门，走出了宝室。

　　门外照样是一个宽阔的空间，然后是一个通道口，进入之后，我就进入了二三层之间的通道迷宫内。这下我不用沈晴了，每到一个岔道口我就用刚才的卦进行推算，经过五次推算之后，我终于找到了一个上升的阶梯，推开石板，爬到了上面的石室内。

　　我坐在地上喘息了良久，看了看四周，空荡荡的，这不是藏宝的那间密室。我观察了一下顶部的星图然后再看看地上的石板，发现在我右后方不远处有一块撬开的，那下面就是之前我们走过的密道。

　　我站起来重新进入那密道，按照相反的方向往回走，转了两个弯之后，前面突然出现了一个身影。

　　我一愣，“沈晴！”

　　她冷冷的看着我，满手是血，眼睛中冒着红光，我心说不好，她好像被邪灵控制了。这时才发现，在她身后隐隐的站着一些黑影，眼睛不是红的，就是绿的。看来周延的符水提前撒了，然后发生了连锁反应，不知从哪又招来了这些灵体，沈晴出去的时候，正好被它们堵住，结果就被附体了。

　　“奇怪了，你们既然碰上个沈家人，为什么不杀她？”我忍不住问。

　　沈晴并不答话，怒吼一声，扑上来挥刀便砍，我闪身一躲，同时一掌劈中了她的左颈，她一个趔趄，扑倒在地上。与此同时，我心念一动，八门锁灵咒的气场迅速生起，接着八门一转，周围的灵体没来得及叫喊就全部化作了黑烟。

　　沈晴的眼睛闭上了，邪灵被消灭了，她则是被我打晕了。我犹豫了一下，一把抱起她，继续往前走。

　　“你个臭丫头，你想杀我，我他妈的还得救你。”我咬牙切齿的说，“一会醒了你要是再敢坑我，我他妈一定干死你！”


第431章 别再逼我

　　幸运的是，直到我走出地库，她也没醒。

　　出来之后，我把她往地上一放，扶着野枣树剧烈的咳嗽起来。这声音很快把山顶的周延给引过来了，她一路狂奔到我身边一把抱住我，“哥，总算出来了！”

　　“松开我。”我吃力的说，“心口难受，喘不过气……”

　　她赶紧松开手，“你这是怎么了？”

　　我又咳嗽又喘，过了半天才恢复过来，“你为什么提前破那铁人石马？”

　　“我本来想等到午时的，可后来心里莫名的心慌，特别的慌。”她说，“然后唐琪就告诉我，让我赶紧动手，说你有危险，所以我就提前行动了……哥，是不是我做错了？”

　　我看她一眼，“幸亏提前动手了，不然我就出不来了。”说着我看看地上的沈晴，“她想把我困在里面给她祖宗陪葬，妈的，亏我几次救她，她却这么毒……”

　　周延一听就炸了，冲上就是一脚，“这该死的臭娘们，我打死她！”

　　我赶紧拦住她，“你别介！我好不容易把她救出来，完事再让你给打死，那不就白折腾了！”

　　“哥！”她气呼呼的看着我，“她想害你，你却要救她，你傻呀你！”

　　“不管怎么说，这也是一条人命。”我轻轻的叹了口气，“再说了，她是沈家的小姐，现在圈子里的人都知道我和沈家小姐出来办事了，要是回头她死了，咱们回去了，你觉得江湖上得怎么说？沈家会不会跟咱有完？”

　　“那你也不该救她！”

　　我摇头，“你这话不对，我救她出来，那就对得起她，对得起沈家了。她在这设了个局对付小七爷，如果因为这个她丢了性命，那跟我们也没关系了，反正我对她已经仁至义尽，问心无愧了。”

　　周延忍不住又踹了几脚，“这么放过她我真不解气！”

　　“行了！”我拉住她，“冯勇那边怎么样，有什么动静没有？”

　　“不清楚，不过刚才下面来了好几辆车。”她说，“要不然咱们下去看看？”

　　“现在情况不明朗，最好咱们哪也别去，就在这待着。”我说，“等下面的局面稳定了，冯勇会来找咱们的，就算他不来，别人也会来。”

　　她看看沈晴，“哥，她的人可是有枪的，我们现在是不是很危险？”

　　我淡淡一笑，“她如果只是对付咱们，那自然是很危险的，可她想撼动的是一座冰山，只怕到最后，冰山无动于衷，他们自己反而会活活冻死。咱们什么都不用做，耐心等着就是了。”

　　“可冯勇一个人，能行么？”她担心。

　　“有你四哥和唐琪在，那几个老外不至于伤到他。”我顿了顿，“我担心都是外面，沈晴的人绝对不止这几个，如果小七爷真的来了，那可是个巨大的考验……”

　　“小七爷会来？”她一皱眉。

　　“我也不清楚，沈晴说他来了。”我轻轻舒了口气，“不说了，妹妹，把你肩膀借我靠一会，我有点累了。”

　　她点点头，拉住我坐到一块石头上，将我抱在她温暖的怀里。

　　我顿时觉得舒服多了，困劲也上来了，“我睡五分钟……五分钟后喊我……”

　　“你多睡会吧，沈晴一时醒不了。”她说，“就是醒了，我也会再把她打晕的。”

　　我嘴角一笑，“你的身材，比她的漂亮多了……”

　　其实我很想打电话，给叶欢和薛婧，告诉她们我没事了，可是我太累了，累的连呼吸都觉得无力了。于是我靠在周延温暖而柔软的胸脯上，沉沉的睡着了，哪怕只是五分钟，也许我就能恢复很多。

　　就在这时，耳边突然传来了一阵刺耳的声音，我猛地睁开眼睛坐了起来，“啊，怎么了？”

　　周延看看我，“没怎么呀，哥你做梦了？”

　　我定了定神，看看地上的沈晴，“我……睡了多久了？”

　　她一看表，“五分钟，你真够准时的。”

　　我松了口气，“行了，歇会就行了，现在睡也睡不踏实，你去山顶看看下面怎么样了，我看着她。”

　　“好！”她站起来走了几步，转身又回来了，“哥，下面不会有狙击手拿着枪正在瞄着山顶吧？别我一露面再给我爆头了……”

　　我笑了，“放心吧，不至于那么严重，如果有情况，枪早就响了。”

　　“嗯，那我就放心了！”

　　她走了之后，地上的沈晴身子颤了颤，慢慢睁开了眼睛，看看四周，“这是……”

　　“醒了？”我看她一眼。

　　她一惊，“你……你怎么出来的？”

　　“不好意思，让你的算盘落空了。”我冷笑，“没有祭品了，看来封印的年限又得减少些了，你又该想点别的办法，再往这忽悠一个高手了。”

　　“这……这不可能……不可能！”她紧张的看着我，“你怎么可能离开那？怎么可能！”

　　“其实你们家真的多虑了。”我盯着她，“你曾祖父老龙头相信了这个祭品的说法，所以把这布置成了自己的陵墓。我只能说，你们沈家的确是财大势大，可惜，你们被人骗了。”

　　“你什么意思？什么被人骗了？”她皱眉。

　　“老龙头和那六个人不懂大星云阵，所以只能用自己的灵魂作为封印来压制九曲如意。那祭品一说，不过是一种安慰之词，也许就是卖给他藏宝图的那个老道说的。”我顿了顿，“如果是真正的九曲如意，是区区七条人命就能封印的了的么？”

　　“什么真正的九曲如意？你是说地库里的是假的？”她激动了。

　　“当然是假的。”我冷冷的说，“不过是个赝品而已，哪用什么祭品？所以你不用担心，二百年的运气不会少了你们的，希望你从此改邪归正，别再算计别人，给你的子孙后代积点福吧！”

　　她愣了很久，慢慢的低下了头，“为什么要救我？”

　　“没有为什么，就是不想让你死，起码不想让你死在这里。”我看着远处，“收手吧，你们沈家势力再大，跟九星会为敌，也是以卵击石，现在回头还来得及。”

　　她苦涩的一笑，“回头？我为什么要回头？九星会势力大，我们的势力就小么？你以为跟九星会为敌的真是我们沈家吗？”

　　我突然明白了。

　　“吉尔说，盒子已经开打，红衣女主教将举起权杖……”我轻轻叹了口气，“你就是那个红衣女主教，对吧？”

　　她不置可否，挣扎着站起来，“你不想问问我，曾杰到底在九星会是什么身份吗？”

　　“你不是说了么，他是九星会的王。”我淡淡的说，“所以，你背后也有一个力量强大的组织，对吧？既然大衍会的前任大宗主是你的师父，那你也是大衍会的人？”

　　她一阵冷笑，“你以为除了九星会，就只有一个大衍会么？笑话！”

　　“不管你是谁，你斗不过小七爷。”我看着她，“别说我没把你当朋友，听朋友一句劝，收手吧！”

　　“开弓没有回头箭，你还是担心你的小七爷吧。”她冷冷的说，“我在山下为他布下了天罗地网，他本事再大也跑不了了！”

　　我摇头，“沈晴啊沈晴，你真是不知天高地厚……这里是中国，不是美国，你根本不知道你面对的是什么。算了，我不劝你了，但是你不能走，必须跟我在这待着。”

　　“你拦得住我么？”

　　“我知道你有功夫。”我说，“但是你下山也没用，不管是你的人赢了还是小七爷的人赢了，总会有人上来找咱们。刚才我救你的时候打伤了你，你现在身上有内伤，勉强下山，对你没有任何好处。所以呢，不如坐在这咱们好好聊聊，过不了多久，下面的胜负也就出来了。”

　　她盯着我，“就算是曾杰赢了，我也可以拉着你为我陪葬。林卓，你让我下山，我不会为难你，你已经错过了几次机会，这最后一次，你还要放弃吗？”

　　我站起来，“如果你要走，那就先过我这关。”

　　“你别逼我。”她呼吸急促起来。

　　“你也别逼我。”我冷冷的说，“坐下！”

　　她一声怒吼，冲上来就是一拳，我闪身躲开，同时挥掌还击，俩人瞬间缠斗在一起。她的身手很敏捷，应该是学过自由搏击之类的，而且力量很强，几个回合下来，我不但没占到便宜，还重重的挨了好几下。

　　我不禁苦笑，看来武术真是不能丢下，这才多久没练功啊，功夫不如以前了。

　　咬牙撑了十几个回合后，沈晴真的急了，一脚把我踹了个跟头，“林卓，我不想伤害你，别逼我了！”

　　“少废话……”我吃力的爬起来，“想下山，门也没有！”

　　这时她身后传来一声大吼，“臭娘们，竟敢打我老板！”

　　话音未落，周延提着两块石头就冲了过来，我心里一颤，心说这小姑奶奶这不是自找麻烦吗？她怎么可能是沈晴的对手？

　　沈晴没理她，从靴子里掏出一把精致的小手枪一指我，“别再逼我！”

　　周延一愣，不敢动了，手里的石头也掉到了地上。

　　“你带着枪了？”我看着沈晴，“为什么早点不拿出来？”

　　“我不想杀你。”沈晴眼中噙着泪水，咬牙切齿的看着我，“你别再逼我了，我快疯了！”


第432章 红衣女主教

　　场面一时僵住了。

　　“沈晴，我不让你下山是为你好，你为什么就执迷不悟？”我盯着她。

　　“什么为我好？你以为我不下山我的人就不能杀了曾杰吗？你以为把我强留在这里，你就可以有机会向他邀功吗？”她的手颤抖着，“我告诉你，你错了，今天九星会的人来多少就得死多少，他们没有机会了！”

　　“沈晴，你要不要脸？”周延冷笑。

　　“你住口！”沈晴用枪一指她，“我不想杀林卓，但不是不想杀你！”

　　周延毫不畏惧，“那你开枪啊，愣着干什么？恩将仇报，过河拆桥的我见多了，可没见过你这么不要脸的！你害我哥，她却不计前嫌的救了你，可你反过来又跟他动枪，这就是你们沈家的家风吗？”

　　“你住口！”她怒吼。

　　“我还告诉你，少威胁我。”周延冷冷的说，“你现在只有两个选择，一是放下枪，乖乖的留下，二是打死我，然后我哥再把你的尸体留下，你自己选吧！”

　　“那我就先打死你！”沈晴一咬牙。

　　“沈晴！”我吓了一跳，猛地冲了上来，她回身冲我就是一记侧踹。我也顾不得她手里的枪了，她说的对，她不想杀我，可未必不敢杀周延。我本能的一个通背闪打，绕开侧踹，一掌劈到了她的小臂上。

　　枪响了，我俩都倒了。

　　“哥！”周延一声大叫，冲过来抱起我，“你怎么样，受伤了吗？”

　　沈晴的胳膊好像断了，捂着胳膊疼的不住的翻滚，枪也落到了远处，再也拿不着了。

　　我愣愣的看着周延，“我……我中枪了么？”

　　周延吓坏了，在我身边不住的摸索着，“哪呢……哪呢？哥你别吓唬我，你怎么那么傻……她不敢打我的……你冲上来干什么呀！”

　　“傻丫头，你以为你是谁？”我想站起来，可是腿上传来一阵剧痛，疼的我一咧嘴，“腿上……在腿上……”

　　她也发现了，“你腿上受伤了……还好，只是扫了一下，哥你忍住，我找东西给你包扎，你别乱动……”慌乱之间，她脱下自己的冲锋衣，从我包里翻出沈晴的军刀，将自己的毛衣袖管上割开一条口子，然后使劲撕了几下，将袖管撕下一条，用它包住了我的伤口。

　　“这样不行，得去消毒，咱们得马上下山。”她说着恨恨的看着沈晴，起身紧走几步，捡起那把枪冲着沈晴就要打。

　　“周延！”我一愣，“你疯了吗？快放下，不能杀她！”

　　周延眼睛充血，手不住的颤抖着，“你还要救她吗？她已经杀了你两次了！”

　　“把枪扔了！”我吃力的吼着。

　　她心有不甘的看看我，冲过去一脚踢在了沈晴的肩膀上，沈晴一声惨叫。

　　“你……你有本事打死我！”她脸色苍白，咬牙切齿的看着周延，“不然的话，我一定杀了你！”

　　周延猛地又是一脚，正提到沈晴的胸部，沈晴疼的声音都变了，差点窒息过去。

　　“我是一个孤儿，野孩子，无牵无挂，要不是我哥不许，我一定杀了你！”周延声音很冷，“沈小姐，要是今天我们赢了那还好说，如果是你的人赢了，那我临死也拉着你垫背！”说完她回到我身边，把枪往旁边一放，“哥，疼的厉害么？”

　　我哪还顾得上疼，一把拉住她，“沈晴不能死，你别乱来！”

　　她玩味的看着我，“我没那么不懂事，只要她不乱来，我就不乱来。你的伤口不能耽误太久，咱们得想办法下山。”

　　我看看自己的腿，鲜血早就浸透了裤子，雪白色的毛衣袖管也变成了殷红色，“我本来想回去的时候，去看看她……现在看来，恐怕不行了……”心里一酸，眼泪忍不住涌了出来。

　　周延抱住我，“别这样，等下山了咱们先回北京，养好了再去找她。”

　　我抹抹眼泪，“分开那么多天，我连个电话都没给她打过，原是怕她担心，可现在……我很后怕，很后悔……”

　　“你……你没机会了……”沈晴冷笑着说。

　　“我先让她闭嘴。”她看了一眼沈晴，“你现在就打！”

　　“不行！”我拉住她，“别为难她了，她已经输定了，给她留点尊严吧。”

　　周延掏出我的手机，“给她打电话吧。”

　　我颤抖着接过来，找到薛婧的号码，看了一眼沈晴，“就当……帮我最后一个忙了，行么？”

　　沈晴怔怔的看了我一会，慢慢闭上了眼睛。

　　我淡淡一笑，拨通了薛婧的电话，但是没等接通，我又给挂断了。

　　“怎么了？”周延一皱眉。

　　“有人来了。”我把手机递给她，“帮我拿着，扶我起来。”

　　正在这时，山顶传来了冯勇的声音，“哥，我们来啦！”

　　等我吃力的站起来，冯勇已经跑到了我身边，他一看我的腿，“我操！”转身就要去打沈晴，我赶紧把他拉住了，“你干嘛？”

　　“你这腿是她打的吧？”冯勇恨恨的说，“我弄死这婊子！”

　　“你给我住手！”我眼睛一瞪，“别碰她……听到没有！”

　　冯勇一愣，“哥，不过就是睡了她两次，至于这么护着她吗？”

　　“老冯！”周延一皱眉，“别胡说八道。”

　　冯勇似乎明白了，看了沈晴一眼，“行，小娘们，便宜你了！”

　　“兄弟，你受伤了？”上面传来了驴哥的声音。

　　我一愣，抬头一看，还真是他。

　　说话的功夫，驴哥已经敏捷的跑了过来，在他后面跟着两个男人，两个女人，其中一个是王小婵。

　　“兄弟，伤的重吗？”他扶住我。

　　王小婵也凑了过来，“哥，你要不要紧？”

　　我勉强一笑，“没事。驴哥，七爷没来吧？”

　　“曾爷要一周后才能回北京。”他顿了顿，“兄弟，这次苦了你了。”

　　我摇了摇头，“七爷没事就好。”

　　沈晴一见驴哥他们来了，顿时绝望了，“你把我的人……怎么了？”

　　驴哥没理她，和周延一起扶着我到旁边的石头上坐下，蹲下来看我的伤口，“这不行，得赶紧下山。”

　　“你把我的人怎么了？”沈晴嘶吼。

　　驴哥还是没理她，但他带来的那个女孩缓缓向她走了过去。这女孩长的很清秀，但是神情极冷，她蹲到沈晴身边，仔细的看了看她，说了几句日语。

　　沈晴突然笑了，笑的很凄惨，“本多……又是本多……哈哈哈……”

　　驴哥看看那俩男人，“林爷受了伤，你们抬他下山，要轻点，懂吗？”

　　“是，驴爷！”两个年轻人过来架起我就要走。

　　“驴哥，放了沈晴吧！”我赶紧说。

　　他看看我，转身走到沈晴身边，“曾爷说了，不许为难你，但驴爷要警告你，这是第一次，也是最后一次。宋天理当年杀了老七爷的女人，后来又不断地利用大衍会给九星会找麻烦，如果不是曾爷念着他是师伯，他早就死了不止一次了！论起来你和曾爷也是师兄师妹，这一次他不想跟你计较，你要是还不依不饶的，那他不计较，九星会也不答应。”说完他看看那个日本女孩，“本多玲奈，她就交给你了，送她走。”

　　“是！”本多玲奈微微一躬。

　　“我不认他这个师兄，不用他假惺惺的做戏！”沈晴冷冷的说，“你们杀了我吧！”

　　驴哥没理她，转身走到我身边，“兄弟，咱们回家吧。”

　　下山之后，王小婵给我处理了伤口，重新仔细的包扎了一下，她说幸亏没伤到骨头，只是被子弹蹭掉了一块肉，估计得好好养些日子了。

　　包扎好之后，驴哥让我上了他的奔驰越野车，由他开着，连夜赶回北京。

　　“驴哥，下面到底发生了什么？”我看着外面空空荡荡的厂区，“沈晴带来的那些外国保镖呢？”

　　“他们不是什么保镖，是雇佣兵。”驴哥说，“一共九十个人，分六批来到中国，在这厂子里设下埋伏等我们来。沈家丫头很聪明，可是她有点目中无人，就这两下子，还想跟九星会斗。那些老外枪都没开就被我们的人解决了，你不用担心了。”

　　“杀了？”我一愣，“那可是九十个人呀！”

　　他看我一眼，“真不愧是你姐夫的小舅子，心就是善。放心吧，曾爷说了，你一个也不许杀，但也不许他们在中国的地面上害人。为了打这一仗，我不但召集了咱们国内力量，还从日本调来了本多家族的幻术忍者和阴阳师。那些雇佣兵再不信邪，也没见过这种阵势，早在你们到这里不久，我们的人就追踪过来了，一点点的用术把他们都控制了。”

　　“原来是这样……”我松了口气，“驴哥，沈晴好像就是那个红衣女主教，你听完乔云让我带的话，第二天就去了日本，是不是因为这个事？”

　　“是，但也不全是。”他说，“这个事你别打听那么多了，等回去先养好伤，其他的事以后再说。”

　　我看着窗外，不知道该说什么了。

　　“林卓，让你冒了这么大的险，你怨我们么？”他突然问。

　　我笑了，“驴哥你这话从哪说的，我一直想报答姐夫，怎么会怨呢？沈晴设了这么大的一个局，想对付她就必须做到信息保密，你不告诉我也是为我好，这点事我再不懂，也真对不起我姐姐和姐夫的栽培了。你放心吧，我没多想，只要姐夫没事，这一切就都值了……”


第433章 太客气了

　　“你能这么想就好。”驴哥点点头，“沈晴的计划，我们一早就摸清楚了，可她这事办的有点特殊，闹得整个风水圈都知道了。如果硬是不接，那曾爷的名声也就受影响了，而她毫发无伤，可以继续再想别的办法。基于这个考虑，只能由你出面来接下这个事，至于之前为什么不告诉你，是怕你分心。沈家的事很复杂，既是风水的事，也是江湖恩怨的事，你能明白吗？”

　　“我明白的驴哥。”我顿了顿，“几事不密则事不成，应该这么做。”

　　“曾爷不怕别的，就是担心你的安全。”他接着说，“我跟他打了保票，从国内和日本调来了三十多个高手，可还是差点让你出事，幸亏你本是够大，不然我都没法见曾爷了。”

　　“驴哥多虑了，我是知道不会有事才接的。”我淡淡一笑，“天劫没到，命不该绝。”

　　“我对你有信心倒不是因为你的天劫，而是我相信你不会有事。”他也笑了，“我就说嘛，你还没生儿子呢，林家不会无后的，怎么可能有事。可曾爷不放心哪，他说正因为你还没生儿子，所以才绝对不能让你有事。”

　　“姐夫说过，我得多办事，多冒险，这样反而是有好处的。”

　　“是啊，可谁让你是林依柔的弟弟，是他小舅子呢？”驴哥一笑，“曾爷有一个大舅子一个小舅子，那大舅子特别不是个东西，现在还好了，之前真他妈欠抽。小舅子还不错，怎么看怎么对眼，注定咱就是一家人！”

　　“大舅子？”我笑了笑，“是隋姐姐的哥哥？”

　　“是啊，老板娘有一个姐姐一个哥哥，那姐姐跟她一样，也是个身材极好的大美人儿，可她们那哥哥……”驴哥摇了摇头，“整个一败家玩意，可就这么个人，还娶了一个特好的媳妇，你说去哪说理去？”

　　“那是隋家有福，这个不用说理。”我笑着说。

　　“这话也对，隋家没有好儿子，却生了一个好女儿，娶了一个好儿媳。只能说隋老爷子命还算不错吧。”

　　“还有一个好女婿。”我补充。

　　“这倒是，曾爷这个女婿确实不错。”他嘿嘿一笑，“你知道么，这是家风，遗传。曾爷他爸我曾叔，对岳父岳母就特别孝敬，曾爷也这样，所以你驴哥我高瞻远瞩，一早就定了果果的儿子做我女婿了，将来等咱老了，也能享福了。”

　　我扑哧一声笑了，“驴哥，你也太高了吧，这都能让你想出来！”

　　“那是！”他得意的说，“我跟你说，这做人啊，选择朋友很重要。你看咱，除了泡妞喝酒福气大之外，屁本事没有，如果不是跟对了人，能混到今天这地步么？所以我得为我的宝贝闺女计划好了，你嫂子还没怀她的时候，我一听曾爷说我会有个女儿，立马就决定了，一定要让她长大了嫁给果果的儿子！”

　　“可姐夫有两个儿子呀，为什么一定要嫁给隋姐姐生的？”我纳闷。

　　“那时候咱哪知道凌老师会给他生一对龙凤胎呀，他也没说过呀。”驴哥说，“我就想啊，果果那么漂亮，生的儿子肯定是个大帅哥，所以就定了娃娃亲了。”

　　“那你现在有没有后悔的意思？”我说，“两个小帅哥让你挑，你选哪个？”

　　他想了想，“其实要说模样，这俩小子都挺好看的，不好选。不过凌老师是仙女一样的人物，她的儿子长大了，没准就子承父业了。果果的儿子则不然，长大了应该是有个有权有势的人物，要我选，还是觉得这小子当女婿更合适，这算什么呢，不改初衷吧？”

　　我淡淡一笑，“你怕凌小姐的儿子太风流？”

　　“那倒不是，牛逼的男人，那个不风流？”他说，“只是我女儿有我和他妈的底子，估计也没法脱俗，所以跟着果果的儿子，我更放心些。”

　　“是啊，对老人来说，放心二字最难得。”我顿了顿，“驴哥，要是我将来有儿子了，我是不是可以把凌小姐的女儿给定做儿媳妇呢？”

　　“哈哈哈……”他笑了，“不行的不行的，等你儿子生下来，俩人差的太多了，姐弟恋不合适了！哎要不这样，要是我将来再生个闺女，咱俩做亲家怎么样？”

　　我忍住笑，“我们林家户门小，可比不了曾家，你不怕委屈了咱闺女？”

　　“我看得出来，你将来不是等闲之物。”驴哥看我一眼，“而且你身边的姑娘们个个都不简单，不是风水世家的小姐，就是豪门大族的千金，我闺女进了你们林家，绝地吃不了亏，这赔本的买卖，你什么时候见咱驴爷做过？哈哈哈……”

　　关于利益联姻，有些人说的再堂而皇之，也会让人觉得反感。但驴哥完全不同，他聊起这些的时候，我不但不反感，反而很认同，听着很舒服。因为我知道他是个重感情的人，所以他越这么说，越觉得他光明磊落，越觉得亲近。

　　那一晚我俩没睡，扯了一路的淡，越扯越开心，乐的我都忘了腿上的伤了。驴哥就是这种人，他有很强的人格魅力，能让你觉得一切都不是个事儿。他说的没错，他不但煞气重，福气也大，有这样的人跟着姐夫，人家能混不好么？

　　天快亮的时候，他揉揉眼睛，“前面快到石家庄了，去看看薛婧吧。”

　　我攥紧了拳头，深深地吸了口气，“算了，我现在这样，让她看见该伤心了，等好了再说吧。”

　　他看我一眼，“真够狠的，起码得打个电话吧。”

　　我这才想起了，手机还在周延那，而她却在后面的车上。

　　“驴哥，我的手机……”我看了看后面的车。

　　驴哥一笑把车停到路边，“我去抽根烟，你跟人家好好聊聊。女孩子不能总冷落，她会伤心的。”

　　我尴尬的一笑，“我明白了。”

　　我们的车一停，后面的几辆车都跟着停下了，周延很聪明，下车走过来把手机往我手里一递，“赶紧的吧，我都替你跟她聊了半天微信了，再聊下去，我的性取向都快出问题了。”

　　我一怔，“你跟她说什么了？”

　　她神秘的一笑，“自己看呀！”说完她冲驴哥一招手，“驴哥，我也要抽烟！”

　　这时微信又响了，我打开一看，薛婧发来这么一条消息，“我不想等了，明天我就去北京找你！”

　　我赶紧翻看前面的记录，发现都是一些很平常的情话，没有什么太特殊的，但是翻到后面一看，周延竟然说了这么一句，“小白鹿，我好久没做爱了，很难受……你来找我吧，好么？”

　　我脑子一下子充血了，再看薛婧的回复是，“你没事吧？这种话也说？”

　　后面的话语越来越暧昧，越来越露骨，把我形容的跟一个淫棍似的，弄得薛婧很措手不及，不住的发冷汗的表情。

　　好在最后几句是这样的。

　　“小白鹿，我不过是逗你玩，其实我就是太想你了，这段时间我在外面办事，等回去之后我想马上去找你！”

　　“我去找你吧，如果你方便的话。”

　　“现在不好说，我可能中午才能到北京。”

　　“是不是你要先去陪叶欢？那我就玩几天再去。”

　　“呃……叶欢闭关呢，你其实早点来也行，等几天也行……”

　　“我不想等了，明天我就去北京找你！”

　　从头到尾，薛婧没有说一句我想你之类的话，但是字里行间，却透着深深的相思。我看着手机，不知该回复什么好了。

　　“你怎么了？不方便回信息了吗？”她又发来一条，“就这么定了吧，我真的不想再等了，好吗？”

　　我按住语音，“小白鹿，我爱你……我现在做梦都想见到你，只是……我现在情况不太好，需要调整一下，再等几天，我去石家庄找你，好吗？”

　　她也给我回了一条语音，“你怎么了？”

　　“有点事要处理，完事才能安心的和你在一起。”

　　良久之后，她恢复过来，“林卓，我想你了，真的很想你……”她哽咽着说。

　　我心里一颤，“那……那三天后，行吗？我抓紧点。”

　　她没再法语音，换成了文字，“好，我等你。”

　　我终于送了口气，冲外面的周延一招手，她微微一笑，跟驴哥打了个招呼，随即跑了过来，“是不是要骂我？”

　　我摇头，“妹妹，谢谢你。”

　　“咱俩你客气啥呀，我是你助手，你没空的时候帮你陪陪女朋友是应该的。”她玩味的一笑，“你不骂我就好。”

　　“只是你那些话，是不是有点太扯了。”我语气一转，“我和薛婧可从来没那么说过，你这不是破坏我的光辉形象么？”

　　她看我一眼，“做都做了，有什么说不得的？我是女人，我比你懂女孩子的心，薛婧很单纯，就算我说的再露骨，她只会害羞，不会把你往歪处想的。再说了，你难道不想和她那样么？”

　　我脸一红，“想是想，可我现在这情况……”

　　周延淡淡一笑，“哥，你刚经历了这么大的考验，心理需要爱情来抚慰。叶欢现在正在闭关，她没时间陪你，我是你的助手，不是你的女人，我陪你也没什么用。薛婧是你女朋友，这时候不让她来，什么时候来？如果你真的爱她，那就别跟她那么客气，不然，那就远了……”


第434章 我就是你的拐

　　当天中午，我们赶回了北京。驴哥先送我去医院处理了一下伤口，然后告诉王小婵，每天按时去给我换药，接着就把我送回了公寓。

　　“反正一晚上没睡了，你干脆等晚上再睡吧。”驴哥看看周延，“一天没吃东西了，你给做点饭吧，咱们一起吃点，我和林卓正好聊点事。”

　　“行啊，我冰箱里有菜，拿来就可以做！”她想了想，“要不这样，我去我那屋做，弄好了端过来吃，你们先聊正事。”

　　“好，麻烦你了啊！”驴哥大手一挥，“去吧！”

　　她走了之后，驴哥看看我这房子，“地方不错，住的舒服么？”

　　我微微一笑，“挺舒服的，对了驴哥，还有什么事？”

　　“你觉得冯勇和王小婵怎么样？”他看着我，“别夹杂人情，我要听实话。”

　　“呃……挺好的。”我说，“听他们说你还在考验他们，这次他们表现不错，是不是该给他们个机会了？”

　　“表现不错？”驴哥看我一眼，“你说的是真心话么？”

　　“当然了！”

　　“哦，那让他俩以后跟着你，怎么样？”

　　我一愣，“驴哥……你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑的样子么？”他看着我，“你需要一个团队，只周延自己恐怕不行，如果这俩家伙你觉得还凑合，那就把他们收下，以后让他们跟着你办事吧。”

　　我迟疑了一下，“这……驴哥……他们的梦想是跟着你，不是我……”

　　驴哥笑了笑，“是么？可王小婵见到我之后就说了，她以后想跟你，这丫头是认真的，她已经认准你了。”

　　“那也不行。”我摇头，“他们是你的人，我需要的时候可以跟你借。至于助手……我暂时有周延就够了。”

　　“你这话言不由衷。”他摆摆手，“不是你真心话，你是不是对他们不满意？”

　　我低头沉默片刻，“对王小婵我挺满意的，只是冯勇……”

　　“那我明白了，小婵跟你，冯勇嘛，我继续考察！”

　　“驴哥！”我一惊，“这么做不合适，冯勇喜欢王小婵，你要是把他们分开那……”

　　“你知道我为什么一直觉得他们不合格么？”驴哥平静的看着我，“就是因为你说的这个理由。冯勇喜欢王小婵，他总想和王小婵一起执行任务，这样一来，我分配任务还得先给他选一选，这合适么？九星会里面情侣多了去了，没有几个能受到这样的特殊照顾，都是各自执行各自的任务。”

　　“我明白了……”我舒了口气。

　　“冯勇跟我说过很多次，他的梦想就是和王小婵一起跟着我，成为九星会的护法。王小婵的理想，则是找一个伟大的领导，为之赴汤蹈火，在九星会的舞台上，实现自己的人生价值。”他顿了顿，“他们根本不是一路人，走不到一起去。”

　　“可这样的话，冯勇会有意见，这不好吧？”

　　“以前我问小婵，如果她和冯勇分开执行任务，她愿不愿意。”驴哥一笑，“她说能在一起最好，如果需要分开，也可以。但是这次她见到我，说的很干脆，她说我要跟着林哥，不管冯勇能不能跟着他，我都要跟着他。你说，你是照顾小婵呢，还是照顾冯勇呢？”

　　“这样的话，我谁都不能照顾。”我肯定的说，“女助手我有周延就够了，如果我需要男助手，我有一个兄弟挺合适的，将来要是用得着，我可以问问他能不能来北京。驴哥，我也有话直说了，冯勇是想跟着你，不是想跟着我，我俩之间缺少一种默契，办事的时候这是很要命的事，所以我不能带他。”

　　“可是小婵……”他一皱眉。

　　“冯勇痴迷小婵，如果我收下小婵不收下冯勇，那他必然会对我有意见，我不想这样。”

　　“你那个兄弟叫什么？”他问。

　　“他叫金磊，小名叫石头，是一个被部队除名，提前退役的特种兵。”我说。

　　驴哥笑了，“被部队开除的特种兵，叫石头？小子挺有个性的……你们一起办过事？”

　　“对，他是梁可的表弟，陪着我找到了三块巫灵黑石，办事很可靠，我们感情也很不错。”

　　他点点头，“那你们这段时间常联系么？”

　　“没有，分开之后，短信都没发过。”我说，“他天生是当兵的料，如果我不找他，他不会联系我，但是如果有事的话，我想他随时可以过来。”

　　“哦……梁可的表弟……”他沉思片刻，“梁可我认识，那姑娘不错，挺好的。既然是她推荐的，又跟你一起出生入死，受过考验，那行，你让他月底之前来北京，我见见他。我看这小子应该没问题，以后就让他跟着你，算九星会的人。”

　　“驴哥，我是不是该问问他的想法？”我有点担心，“毕竟加入九星会是大事，我们不能替他决定啊。”

　　驴哥笑了，“这小子连个电话都不给你打，那是随时准备为你拼命的，所以只要能跟着你，加入九星会他不会有意见，九星会也不会亏待他。”

　　“驴哥，是不是有什么机密的事需要我去办？”我认真的看着他。

　　“的确实有，不过现在还不是时候，等你养好伤再说。”他顿了顿，“你现在身边不能离人，除了周延之外，小婵每天也会来给你换药，她的事你再考虑考虑，至于冯勇那边，你不用想那么多，我自有安排。”

　　“好，我会再想想的。”我只好先应下来。

　　这时门开了，周延端了一盆方便面走了进来，“驴哥，菜都不新鲜了，我煮了点面，窝了十个鸡蛋，还有点泡菜，咱们将就吃点吧。”

　　驴哥起身接过来，“这个好这个好，就吃它了！越是这家常的，越是有滋味，还是这口吃着踏实，实在！”

　　周延笑了，“好嘞，那你们稍等，我去拿泡菜。”

　　驴哥把盆一放，看看我，“兄弟，灵犬十三门的那个佟老太太想找你办事，你先别理她，如果想办的话，耗她一个月再说，明白么？”

　　“为什么？”我不解。

　　“他们门里的事，咱们掺和不着。”驴哥说，“我担心她是想拉你下水，让你出面替她挡仇家，这话你师姐也叮嘱过你吧？”

　　“嗯，师姐说他们是江湖门派，和我们不是一路人，不想让我招惹是非。”我说。

　　“你小子会听么？”驴哥一笑，“我呢不劝你别管，只让你晚点管。办完沈家的事之后，你现在名气大了，别说北京，就全中国的风水圈来说，估计没人不知道小林爷的名头了。越是这样你越得慎重，一旦被灵犬十三门拉下水，不但不好脱身，对林家的名声也是一种影响。”

　　“我懂了驴哥。”我点点头。

　　“还有那位鹿二小姐，她对你的事很有兴趣。”他说，“这个女孩你可以接触一下，但不能主动，这是曾爷让我提醒你的，该怎么做，你自己心里明白。”

　　我笑了，“是，驴哥，我记住了！”

　　鹿二小姐虽然神秘，但我起码可以确定她和李青檀是有关系的，只要是青檀的朋友，我自然就会当作是我的朋友。既然姐夫说了我们可以接触，那就必有深意，那我照着办就是了。

　　驴哥走了之后，周延给我擦了擦身子，我想自己来，但她说什么也不同意。擦完之后，一身清爽，她把我扶到床上，非要等我睡着了再走。

　　“你至于这样么？我又不是小孩……”我打着哈欠。

　　“你是为救我受的伤，我照顾你不应该吗？”她看着我，“再说了，刚才驴哥肯定跟你说了很重要的事，万一你太兴奋，睡不着怎么办？”

　　“你看我像睡不着的样么？”我眼皮很沉，“回去休息吧，你也一晚没睡了……”

　　她拉住我的手，“哥，谢谢你对我这么好，不计前嫌的收留我，还舍身救我……除了我爸，没人对我这样过，我愿意一辈子跟着你。”

　　“傻话。”我闭上眼睛，“你早晚得嫁人的，没法跟我一辈子，但这辈子……咱们都是朋友……”

　　她笑了，把我的手放回被子里，轻轻拍了拍，“睡吧，等你睡着了，我就去休息……”

　　半夜里我醒来的时候，发现她还没走，伏在床边睡的很香甜。我想喊醒她又不好意思，于是把被子拉过来些给她盖上了。

　　她一下子醒了，揉揉眼睛坐起来看看我，“你醒了？”

　　“不是说我睡着了你就回去么？”我看着她，“在这就睡着了，也不怕着凉。”

　　她伸了个懒腰，“我是想走来着，可又怕你半夜想喝水上厕所的，心想就留下照顾你得了。”

　　不好意思说，我就是被尿憋醒的。

　　她看看我，“怎么着，让我说中了吧？是不是想去卫生间？”

　　“你回去吧，我还没残废，能自己走。”我红着脸说。

　　她笑了，“别逞强了，你大腿的肌肉受伤了，现在一动就会疼，而且还不利于伤口愈合。走吧，我搀着你去！”

　　她说的没说，我这腿一动就疼的不行，无奈之下只好让她扶着我来到了卫生间。

　　“明天去给我买个拐吧。”我淡淡的说。

　　“笑话！”她看我一眼，“你要拐，那我是干什么吃的？我就是你的拐！”

　　我心里热乎乎的，“妹子，谢谢你！”

　　她平静的一笑，“别说这个字，你要是真的心疼我，那就让我在你那被窝里睡一觉吧，反正天也快亮了，放心，我不勾引你……”


第435章 礼物（1）

　　再次见到王小婵的时候，总觉得有些尴尬，不知道我的意思驴哥跟她说了没有，我也不好意思明着问。她看起来和平时没什么区别，换完药之后，跟我有说有笑的聊了半天，临走之前还给我留下了一张存储卡。

　　“哥，这里是我给你搜集的一些解闷的东西，很多都是别人看不到的。”她说，“无聊的时候你可以看看。”

　　“好，谢谢你。”我接过来，“专门给我搜集的？”

　　“也不是，我平时就搜集各种资料和视频，这些是给你精选的一部分。”她笑了笑，“看完了要是觉得不够，我再给你拿一些来。”

　　“是什么呀？”周延问，“要是小电影那就算了，他现在行动不遍，激动了只会受罪的。”

　　“你说什么呢？”我无奈。

　　“嘿嘿，这点事我还不懂么？”王小婵一笑，“放心吧，都是些好看的东西，不是A片。那什么，哥你休息吧，我先走了！”

　　送走她之后，周延赶紧跑回来，“哥，把那卡给我，我先替你把把关，挺好奇的，到底是什么东西呀！”

　　我笑了，“你怎么这么急不可耐的？”

　　“别说你不知道，八卦是女孩子的天性，她说的那么神秘，我能按捺的住么？”她拿过存储卡看了看，“你等等啊，我去把电脑拿来，咱俩一起看。”

　　“不用了，你自己看吧。”我拿起手机，“我打个电话，然后休息会。”

　　她明白了，“那行，我回自己屋去看，你睡醒了给我打电话。”

　　我点点头，“你去吧……哎对了，中午我想吃鱼，给我炖一条。”

　　她看看我的腿，“你现在这样，能行么？”

　　“有什么不行的，不耽误的。”我说，“不吃海鱼和鲤鱼就行，你看着弄吧。”

　　“好吧，那我不看视频了，这就出发去超市买鱼去！”她转身走了。

　　我随即拨通了石头的电话，“喂，小子，干嘛呢？”

　　石头愣了一下，“哥？我操，真的是你！”

　　我一笑，“几个月没联系了，一打电话先给我爆粗口，你丫出息了呀！”

　　“哪能呢哥，这不是高兴地么。”他笑着说，“你不知道，我早就想给你打电话了，不过小可姐说，让我别随便打扰你，有事的话你会找我的，所以我这才一直没联系你……哎对了，李青檀把巫灵黑石都给你送回去了么？”

　　“早送回来了，我女朋友身上的封印也解开了。”我说，“不是跟你说过么，青檀不会骗我的。”

　　“这倒也是。”他顿了顿，“哥，这会给我打电话，是不是有事？”

　　“是，你现在做什么呢？”我问。

　　“哦，在我舅舅投资的一个商场里做安保部经理呢。”他说，“没关系，有什么事哥你直说。”

　　“愿不愿意来北京跟着我？”

　　“愿意呀！太愿意了！”他兴奋的说，“我喜欢跟着你，那可比我现在的日子有意思多了。我跟你说，自从当了这经理，我是度日如年，每天只能靠打游戏看电影混时间，太没意思了！”

　　冒过险和爱旅行的人都理解，那种生活会上瘾。也许每次死里逃生之后都会对自己说，我他妈再也不过这种日子了，可是等真平静下来，就会觉得百无聊赖，会本能的去回忆在外面的经历，迫不及待的想再次出发。

　　石头就是这样，他现在上瘾了。

　　“那你交接一下工作，月底之前来北京。”我说，“以后就跟着我了。”

　　“好，我这就去找我舅舅辞职去，过几天就去北京！”

　　“不用那么着急，月底之前到就行了。”我顿了顿，“不瞒你说，我受伤了，得静养几天，你来得太早，我没法招待你。”

　　“咱自家兄弟，招待什么呀。”他说，“你伤到哪了？”

　　“腿上，枪伤，得休息些日子。”

　　“枪伤？”他语气一下子冷静下来，“哥，到底出什么事了？”

　　“一言难尽，等回头见到再跟你说吧。”我看看腿上的绷带，“你不用着急，把那边的事处理好了再过来。”

　　“我这边没什么事，这样，我周末就过去，你不用担心我。”他说，“我北京有战友，我让他帮我租房子，安排住处，等安顿好了之后我就给你打电话。”

　　“好，那就这样！”我挂了电话，不由得一笑，还得是出生入死过的兄弟，说话的感觉都不一样。

　　以前不办事的时候，我会选择在家里看书，看电影或者出去散步，现在腿受伤了，哪也去不了了，就只能卧床休息了。能动的时候觉得自己挺宅的，以为在床上躺几天问题不大，可现在真的不能动了才明白，原来长时间的躺着也是一种考验。

　　我睡了一觉，醒了之后看了会书，实在无聊了就打开手机看电影。好不容易熬到中午周延回来了，给我做了一顿可口的红烧鱼，吃完之后，又开始无聊了。

　　“你说这可怎么办哪。”我叹气，“这才是养伤的第二天，以后的日子可怎么熬？”

　　“不是说后天薛婧过来么？”她吃着苹果。

　　“是啊，倒是那么说的。”我看着天花板，“你说我这行动也不便，她来了还真让她照顾我不成？”

　　“那要是叶姐姐呢？”她一笑，“她来照顾你，你会不会觉得是问题？”

　　“叶欢和她不一样。”我说，“我们互相照顾惯了，所以能坦然的多。薛婧是千金小姐，从小到大都是被人呵护，她照顾过谁呀，让人家来伺候我，我这心里总觉得不是滋味。”

　　“你放心吧，女人照顾心爱的男人，那是天性。”她顿了顿，“叶姐姐现在闭关，不能跟她说，薛婧要是再不来，难道你还想让我天天占你的被窝呀？”

　　我看她一眼，“别胡闹，我说正事呢，我想要不给她打个电话，让她过段时间再来，到时候我应该就能下床了。”

　　“别介！”她摇头，“你可千万别这么干，女孩子都是感性动物，人家现在满心欢喜的等着见你，你要是往后一拖，她会受刺激的。”

　　“你说如果明叔知道了我和她的事，会不会很生气？”我轻轻叹了口气，“真不知道该怎么跟他说。”

　　“说什么说，不说！”她放下苹果，“明叔又不傻，你带人家女儿出去疯了一个月，他能猜不出来你俩的关系？只要你俩还不用谈婚论嫁，这事就先这么着，反正生米已经煮成熟饭了，到时候他还能反对怎么着？”

　　我深深吸了口气，“顺其自然吧。”

　　她看看我，“是不是又想睡觉了？那我先走了啊？”

　　“谁说的，我还不困呢，陪我聊会天。”我说，“昨天驴哥那意思，可能后面还有事需要我去办，而且还是很机密的事。”

　　“那就去呗。”她淡淡的说。

　　我看她一眼，“可是跟我去的人，必须是九星会的，外人好像不行。”

　　她一怔，“你的意思是……我不行？你不带我去？”

　　“只是猜测。”我顿了顿，“我上午通知了一个兄弟，他过几天来北京，到时候你们认识一下。”

　　周延不说话了。

　　“你怎么了？”我问。

　　“哥，要不我加入九星会吧。”她看着我，“你这位兄弟应该会加入九星会吧？那到时候我就成外人了，我不想这样。”

　　“九星会一旦进来，除非被罚，不然不能退会的。”我说，“你早晚要嫁人的，还是别……”

　　“我是认真的。”她说，“我不想只做你的临时助手。”

　　“难道你真想一辈子都跟着我？”我一皱眉。

　　她平静一笑，“你以为我是开玩笑的么？哥，我虽然修为不高，可我也是个女风水师，你口口声声的让我嫁人，那你会娶叶欢么？”

　　“你和叶欢不一样。”我缓缓的说，“你将来可以有自己的幸福，犯不着跟我冒一辈子险，再说……”

　　“凡是懂术数的女人，有谁是能做家庭主妇的？”她看着我，“我照顾你，是因为我愿意，可如果让我嫁人，长时间这么重复的伺候一个男人，我受不了。爸爸教我术数的时候就说过，学了这个，你这辈子可能很精彩，但以后想过平常女人的生活，基本就不可能了。他让我考虑清楚，可你知道我是怎么说的吗？”

　　我摇头，“不知道。”

　　“我跟爸爸说，我天生就不是过寻常生活的性格，做不了别人的老婆。”她笑了笑，“如果让我选择，我宁愿选择精彩。”

　　“我知道了。”我轻轻舒了口气，“以后，我不说那种话了。如果你愿意加入九星会，那我过几天就跟驴哥说。”

　　她点点头，“谢谢哥。”

　　“应该我谢谢你。”我一笑，“去把笔记本拿来吧，咱们看看王小婵那卡里都装了些什么。”

　　她看看表，“现在不行，我得出去办点事，哥，要不然这样，你先睡一会，睡醒了之后咱们在一起玩。”

　　“你去办什么事？”

　　“女孩子的事，你问那么多干嘛？”她神秘的一笑，“反正是好事。”

　　“行，那你去吧，我反正还没睡过来，多睡会也没坏处，晚上咱们吃火锅。”

　　“好，那我先走啦。”她起身给我倒了杯水放到床头，“好好休息，晚上给你带礼物回来。”

　　我笑了笑，“好。”

　　也许是前两天太累了，虽然睡觉无聊，可我还是舒舒服服的睡了一下午。醒来的时候，外面天都黑了，我看看表，八点多了。慢慢坐起来，自己拿了个枕头一靠，刚准备给周延打电话，外面传来了一阵开门的声音，接着走进来一个人。

　　“真是够巧的，我正要给你……”我抬头一看，顿时愣住了，“你……你怎么来了……”


第436章 礼物（2）

　　薛婧打开灯，走到我身边坐下，“腿上的伤还疼吗？”

　　“呃……还好，不动不疼。”我顿了顿，“不是说后天来吗？”

　　“我其实昨天就来了。”她说，“怕你不方便，没给你打电话。”

　　“专门为我来的？”我拉住她的手。

　　“我还能为谁来？傻瓜……。”她幽幽看着我，“受伤了也不告诉我，你是怕我担心还是把我当外人？”

　　我再也忍不住了，顾不上腿疼，一把将她揽入怀中，紧紧的抱住了，“你要是外人，那我还有自己人吗？”

　　抱了一会，她轻轻推开我，“让我看看你的伤。”

　　我按住她的手，“别看了，已经没事了，养些日子就好了。”

　　“不！”她执拗的拨开我的手，掀开被子一看，吃了一惊，“怎么……这么严重吗？”

　　“蹭掉了一块肉。”我笑着说，“多吃点好的，补回来就是了。”

　　她小心翼翼的抚摸着绷带，“疼不疼？”

　　“不是说了么，不动不疼。”我深深吸了口气，“就是下床麻烦点，医生说伤口的位置和形状挺尴尬的，暂时让尽量少动。要不是驴哥坚持，我就被留下住院了。”

　　“要不是驴哥告诉我，我还不知道……”她眼圈红了，“现在这什么情况？给人去办事还要冒枪林弹雨吗？”

　　我笑了，“傻丫头，这是极特殊情况，几百年也碰上不上一次的。”

　　她给我盖好被子，凑过来抱住我，“我留下来照顾你，等你好了我再回去。”她哽咽着说。

　　我抚摸着她曲线优美的后背，淡淡一笑，“嗯，你来了就好了。”

　　“要不是今天去给驴哥送东西他告诉我，我还不知道你伤的这么重。”她哽咽着说，“你为什么不告诉我？以后你再去办事我怎么放心啊？”

　　“我就是怕你担心，所以才不敢跟你说。”我叹了口气，“其实从上次分开之后，我多少次都想给你打电话，可就是因为这个顾忌，所以一直拖着。风水师就是这样，办事的时候不能和亲近的人联系太多，不然会有影响。傻丫头，你以为我不想你么？我在山西的时候，几次恨不得半夜偷着去找你，可是不行啊……这次的事太特殊，我不敢那样做啊。”

　　“那叶欢呢？”她泪眼婆娑的看着我，“你怎么不让她过来照顾你？这么重的伤，床都下不了，就一个人孤零零的捱着吗？”

　　我一笑，“她在闭关，练功的时候最忌讳突然打断，尤其她现在身子很弱，更不能冒这个险。别把我想的那么可怜，我隔壁就是周延，她一直在照顾我的——哎对了，周延说送我的礼物，就是你吧？”

　　她坐起来抹抹眼泪，平静了一下情绪，“驴哥跟我说你受伤了，我就坐不住了，说请他带我来见你。他说他来不方便，就把周延喊过去了。我不到五点就到楼下了，周延说你在睡觉，我就没上来，在下面的小公园里跟她聊到天黑。她说你醒了，我就跟她要了钥匙上来了。”

　　“你不怪我么？”我看着她，“那么久没联系你。”

　　“是有点不舒服。”她凝视着我，“我爸爸年轻的时候也这样，经常一出去就是很久，连个电话也不给我妈妈打一个。男人心里装着大事，就不可能总跟女人卿卿我我，要是这点我都不能理解你，还能做你女人么？只是我没想到，你刚回来就去办事了，那么久一点消息都没有……原想着见到你后我要惩罚你一下，可当我一听说你受伤了，我哪还顾得上那些……”她泪如泉涌。

　　我心疼的抱住她，忘情的一阵热吻。

　　还没等我吻够，她轻轻推开我，拭了拭眼角的泪水，“别这样……你还有伤呢，等你好了再说。对了，你要不要去卫生间？”

　　我眼神热热的看着她，“本来想去，现在一点尿意都没了，只剩下激动了……”

　　她脸一红，起身走到客厅，拉了一个箱子进来，打开之后，从里面拿出一个便尿器，“用这个吧，下午刚买的，这样就不用下床了。”

　　我一阵尴尬，“亲爱的，我还不至于到这份上吧？”

　　“早晚得用的，不如先习惯一下。”她顿了顿，平静的一笑，“等你老了，动不了了，我就用这个伺候你……”

　　她就这么住了下来。

　　薛婧是个很懂事的姑娘，而且非常细心，把我伺候的跟个皇上似的，可是不该问的，却一句都不问。每天除了给我变着法的做好吃的之外，还把这房子收拾的干干净净，一尘不染，闲下来的时候就陪我看电影，或者跟我下棋，聊天。

　　养了大概一周之后，我能下床走路了，她就每天扶着我溜达，等我自己能走了，就陪我去公园散步……那段日子很幸福，我很庆幸，上天给了我一份这么好的礼物。

　　半个月后，我恢复的差不多了，这天早上，我们像往常一样，手拉着手下楼去公园，我准备今天打套通背拳给她看。刚一走出电梯，迎面却看到裘婷婷提着一个袋子走了过来，一见我和薛婧，她愣住了，“师兄，这位是……”

　　我很平静，看看薛婧，“她叫薛婧……婧婧，这就是我常跟你提起的我那位中国好师妹。”

　　薛婧大方的一笑，主动伸出手，“裘小姐你好，我叫薛婧。”

　　裘婷婷握住她的手，脸上的笑容很不自然，“呃……你好……我来找我师兄有点事，怎么你们要出去么？”

　　“没事，我们正要去公园散步。”薛婧看看我，“既然裘小姐找你有事，你们先谈吧，我自己去活动一下。”

　　“哦不用。”裘婷婷看看我，“如果你们不介意，我跟你们一起去，到那在聊，可以吧？”

　　我能说不可以么？

　　来到公园之后，薛婧热身完毕，“你们聊着，我去跑几圈。”

　　“好，我们去那边坐会，一会过来找我们。”我幸福的看着她。

　　她笑了，冲裘婷婷一点头，转身跑了，轻盈而敏捷，跑步都跑的那么美。

　　我一直看着薛婧的背影，旁边的裘婷婷轻轻咳了咳，“哎，我还在呢，少看一会都不行啊？”

　　我看她一眼，淡淡一笑，“往常我回京，你都是第一个来找我的，这次这是怎么了？”

　　她看看我的腿，“伤怎么样了？”

　　“你知道了？”

　　她叹了口气，“我能不知道么？半个月前驴哥给我打电话，给我介绍了一笔生意，谈完正事之后说了句，林卓这些日子不太方便，你过些日子再联系他。我不敢多问，只能答应了，所以才没过来找你。”

　　“我前些日子不能下床，的确不方便见人。”我说，“你别多想。”

　　“不方便见人？”她看我一眼，“是不想见别人吧？你上次说的就是这姑娘吧？确实不错，漂亮，身材好，又有气质，家世还好……换我是你，也不愿意别人来啊。”

　　“瞧你说的，你要是来随时来，打个电话就行了。”我说，“哎对了，今儿怎么连电话都不打了？”

　　“您也得接呀？”她看着我，“我打了，您关机了，是没电了还是忘了开了？”

　　我这才想起来，昨晚充电的时候关机了，然后今天醒得早，只顾跟薛婧甜蜜了，手机压根就没开。我不好意思的笑了笑，“是给忘了，不好意思啊师妹……对了，你不是说找我有事么？”

　　“其实我是昨天才知道你受伤的。”她声音一下子低沉了很多，“不然的话，就算驴哥不让我来，我也会来的。”

　　“是谁跟你说的？”我一皱眉，“沈晴？”

　　她点点头，“沈晴说你把她家的事办的很圆满，但是在最后的时候，有人来抢她家的宝贝，你为了救她，腿上中了一枪，她一直觉得挺不好意思的。”说着她把袋子递给我，“这是她让我替她转交给你的，说是送你的礼物，一片心意，请你务必收下。”

　　我接过那袋子，沉默不语。

　　“师兄，跟我说句实话，是她说的那样么？”裘婷婷看着我，“别骗我。”

　　“不然还会怎么样？”

　　“如果你腿上的伤不是这么回事。”她顿了顿，“我和她没完。”

　　“婷婷，你想多了。”我平静的说，“沈晴没骗你，她家的事很复杂，那地方有一些当年龙头沈留下的宝贝，很多古董贩子都惦记着，他们带着枪去枪，所以才出了点意外，没事，都过去了。”

　　“那就好……”她松了口气，“师兄，对不起，我差点把你害了……”

　　“说什么哪你。”我笑着拍拍她肩膀，“你可是帮了我一个大忙，以后提到我们林家，估计江湖上的朋友都得给点薄面了，如果不是你帮我促成了这个事，我敢想么？”

　　她满脸歉意的看着我，“你真不怪我？”

　　“当然了，怪你干什么呀？”我一指旁边的长凳，“坐下聊吧。”

　　坐下之后，她看看那袋子，“沈晴昨晚就回美国了，我不明白，她既然要谢谢你，为什么不自己当面送给你，所以才怀疑这里面有事。”

　　“她是怕我不收吧。”我打开袋子一看，里面是一个精致的纸盒，“咱看看里面到底是什么值钱的东西，弄得这么朴素……”拿出纸盒，我打开一看，赶紧合上了，“婷婷，这东西我不能要，你帮我给她寄回去！”


第437章 一定要争气

　　“她说了，如果小林爷实在不收，就把这东西砸了，反正她送出来的礼物不会往回收。”她看着我，“里面到底是什么？总得让我开开眼吧？”

　　我没说话，把盒子打开了，“你看我能收么？”

　　盒子里的东西不是别的，就是我探完九宫穹顶后带出去的那个信物，一个精致的小青花瓷瓶。

　　裘婷婷愣了一下，“这瓶子看成色和器型是元青花中的精品，估计价格不菲，她这份心意挺重的呀。”

　　我淡淡一笑，拿起那瓶子往盒子里一到，倒出来三颗大珍珠，“再加上这个呢？”

　　“这……”她惊了一下，“沈晴她这是要干嘛？”

　　“这瓶子是办事时的信物。”我说，“这三颗不是普通的珍珠，是炼养了九十多年的大夜明珠，这几样合在一起，你知道值多少钱么？”

　　裘婷婷咽了口唾沫，“这珍珠值多少钱我不知道，仅这件元青花，我估计至少得两三千万美元吧。”

　　“大夜明珠是无价之宝，而这青花的造型很特殊，应该是元代宫廷的御用之物。”我顿了顿，“一百多年前，这就是名贵的古董，现在更别说了。”

　　“她送你这么贵重的礼物，仅仅是为了感谢？”裘婷婷怀疑，“不会是有别的意思吧？”

　　其实我明白沈晴的意思，她是想表达一份歉意，因为这青花和大夜明珠都已经重新炼养过了，上面的气场很纯净，没有任何符咒或阵法在上面。她送我这么重的礼，是想和我重新做朋友，起码不要做敌人，所以才跟婷婷说，如果我不要，就把这些东西砸了。

　　“她没别的意思，就是想和我做朋友。”我说，“你这个同学其实也挺简单的，不要因为我受伤了就把她想的很复杂。以后你们会有很多合作的机会，别因为这点事，影响你们的关系。”

　　裘婷婷并不傻，她犹豫的看着我，“师兄，你是怕影响我，所以才这么说，是吧？”

　　“不是。”我把盒子装回袋子里，“我只是实话实说，没想那么多。”

　　她沉默了一会，看看那袋子，“既然这样，那你就收下，这是她的一片心意，真让我砸我也下不去手啊。”

　　我看着远处，陷入了沉思。

　　“怎么不说话？觉得东西太值钱，无功不受禄？”她问。

　　我回过神来，摇了摇头，“那倒不是，她家的事挺大的，我收这东西也担得起。”

　　“那你还犹豫什么？”她一笑，“不愿意摆古董，要不然我帮你变现？”

　　我笑了，“别闹了，我不是在想这个。”

　　“那你到底在想什么？”她越发的好奇了。

　　“我是在想，我和她还能不能做朋友。”我淡淡的说，“可不做朋友又能做什么？”

　　“那就只剩下敌人了。”她冷漠的一笑，“我懂她的意思了，要么收下做朋友，要么砸了做敌人……师兄，你们到底怎么了？”

　　“你别问了。”我轻轻地舒了口气，看看那袋子，“你告诉她，这东西我收下了，替我谢谢她。”

　　裘婷婷没再多问什么，缓缓的点了点头，“好，我知道了。”

　　就在我们说话的时候，薛婧已经在我们面前跑过去不知多少次了，没办法，公园本来就不大。但她每次经过的时候，都会本能的离远一些，然后加速通过，生怕会影响我们的谈话。这个事说完之后，她又一次从我们身边跑了过去，我看着她的身影，不由得笑了。

　　“这姑娘挺能跑的。”裘婷婷看看我，“不怪你喜欢，她真不错。”

　　“是啊，这段日子多亏了她了。”我看看她，“等她再跑过来，一起去吃早饭吧。”

　　她摇头，“她好不容易来北京一次，我就不做灯泡了，你好好陪她吧，我先走了。”

　　“婷婷。”我拉住她，“你别这样。”

　　她故作轻松地一笑，“我就是来看看你，顺便帮沈晴送东西。你没事我就放心了，东西也收下了，我一会还得去开会，早饭去公司吃，这是习惯。”

　　“那好吧。”我点点头，“等你忙完了，中午一起吃饭。”

　　她想了想，“中午不行，我开完会要去上海一趟，下周才回来，到时候我再给你打电话吧。”

　　既然她不想，我也不能勉强了，她面对叶欢很自然，可面对薛婧，心里看来一时还难以适应。

　　“下周也许我就忙了。”我站起来，“既然这样，那就等我忙完了找你吧。”

　　“好。”她轻轻抱了我一下，“打电话！”说完她松开手，头也不回的走了。

　　薛婧回来的时候，不见了裘婷婷，她觉得挺奇怪，“裘小姐呢？”

　　“她公司要开会，先回去了。”我用手轻轻抹了抹她额头的汗水，“累么？休息一下，咱们去吃早点吧。”

　　她想了想，“裘小姐是因为我在，所以才走的？”

　　“不是，你想多了。”我看看手里的袋子，“她是抽时间过来给我送东西的，公司还有一大堆的事等着她处理呢。”

　　“这样啊……”她点点头，“你不是说要练拳给我看么？现在开始吧。”

　　吃完早点，回到家里之后，我们一起洗了个澡，这是最近养成的新习惯。

　　“我得回去了。”她给我打着肥皂，“你已经好的差不多了，我在这里会耽误你的事。”

　　我一怔，一把抱住她，“不能多住几天？”

　　她温柔的一笑，“半个多月了，该知足了……”

　　“你就不能贪心点吗？半个月就知足了？”我凝视着她，“再陪我几天，行么？”

　　她低下头，“和你在一起，一辈子都不觉得够，可不行啊，你有很多重要的事要办，我在这里会牵扯你的。你是个做大事的人，我能给你的支持就是理解，不拉后腿，别的我也出不上什么力……我原来想在北京买个房子离你近一些，但这几天下来我不那么想了。石家庄到北京不过四个多小时，我要是离你太近了，会耽误你的正事……”

　　我没说话，只静静的抚摸着她湿漉漉的秀发。

　　“再说了，叶欢在北京，我如果总在这里，对她不公平……”她微微一笑，“知足常足，终身不辱，林卓，半个多月了，我很幸福。过段时间，或者你去找我，或者我来找你，好吗？”

　　“你什么时候走？”我看着她。

　　“中午喊上周延一起吃个饭，然后我就回去。”她说，“早上你打拳的时候我看了，你的腿还是得注意点，不能动作太剧烈，你自己要照顾好自己，知道吗？”

　　我鼻子一酸，“真舍不得你……”

　　她按住我嘴唇，动情的看着我，“别说了，再说我就舍不得走了……”

　　我们不说话了，耳鬓厮磨的缠绵在了一起，彼此赤身裸体，又打了肥皂，那种感觉就像抱着一条光滑的美人鱼……我拉过水龙头简单的冲了冲，擦都不擦，抱起她走进卧室，把她往床上一放，激动的压了上去……

　　薛婧回去了，我的生活也回到了之前的节奏。

　　几天后，石头提着两条大鱼来了，一进门就嚷嚷上了，“哥，中午咱炖鱼吃！”

　　半年多没见了，这货见面之后第一句话竟然是这个。他早就来北京了，当天我就让周延替我请他吃了顿饭，帮他安排了住处。他本想马上来看我，听说我这有姑娘在，他怕不方便，于是就去战友那了。这两天刚把房子安排好，跟周延一打听，知道薛婧回去了，于是赶紧跑来了。

　　我一看那两条鱼，好家伙，个头真不小，加在一起足有三十多斤，“你这从哪弄来的？密云水库？”

　　他嘿嘿一笑，“哥，这你就不知道了吧，这是东北的江鱼，松花江里捞出来的，我一小时候的哥们儿现在就干这个，我就去要了两条来，你尝尝，保证你喜欢。”

　　我看看周延，“你能收拾？”

　　周延也皱眉，“只能说试试……这鱼太大了。”

　　“不用她动手，我亲自下厨！”石头一撸袖子，“前几天跟我那哥们儿学了一下手艺，今天正好试试，哥，周姑娘，你们歇着，我弄好了咱们好好喝几杯！”

　　兄弟之间的感觉，就是不管分开多久，那种默契的感觉都不会变，我和石头就是这样，我喜欢这种感觉。

　　这货学到的手艺还真不错，鱼炖的入口即化，非常好吃。周延开了一瓶茅台，我们边喝边吃，就像一家人似的，气氛特别融洽。

　　“哥，什么时候让我见见几位嫂子呀？。”石头问。

　　“几位嫂子？”我一愣，“你以为你哥是什么人？还三宫六院七十二妃么？”

　　他一笑，“六院七十二妃嘛，现在还太早，那三宫娘娘总有了吧？你看啊，你本来有个女朋友，后来咱们去办事，又遇上了李青檀，现在又多了一个薛姑娘，这不正好是三个么？”

　　周延赶紧放下筷子，“哎石头，我没见过李青檀，长的好看么？”

　　“当然好看了。”他说，“标准的美人坯子，我哥的女人还能差得了？”

　　周延一脸坏笑的看着我，“哥，原来你和李姑娘不是那么单纯呀，嘿嘿……”

　　“你听他扯淡！”我不屑的看他一眼，“我和青檀绝对是清如水，明如镜的异性知己，什么事都没有，咱身正不怕影子斜！”

　　“哎呀你就别瞒着了。”周延给我倒上酒，“回头一定得让我见见。”

　　“是啊哥，你俩现在能联系上么？改天一块聚聚呗。”石头说。

　　“说到聚，青檀那边以后再说。”我看看他俩，“明天上午你们跟我去驴哥那，姐夫说了，大家一起吃个饭。我估计接下来咱们要去办事，能不能跟我去，就看你俩争不争气啦！”


第438章 特殊任务

　　驴哥的茶馆虽然不大，生意还是不错的。除了那些有事来访的特殊客人外，每天基本上都有很多年轻茶客进来喝茶。姐夫没事的时候经常来这里找驴哥，哥俩不坐外面，而是去里面的一个雅间，在那里说话，特别的安静，也不用怕被人打扰。

　　这次的聚会，也是如此。

　　周延和石头果然很争气，处处都表现的很规矩，而且极有眼力见。驴哥对他们很满意，当下就把两块小令牌给了他们，有了这个，他们就是九星会的人，而且级别还不算低。他俩拿到令牌之后，表现也不一样，石头很淡定，周延则长长的松了口气。

　　沈晴说小七爷是九星会的王，我不知道他到底身份有多高，但是这样的小事他是不操心的，驴哥说了也就定了。场面上的事说完之后，我让他俩陪驴哥先聊着，我则和姐夫来到了内室里。

　　“你腿上的伤怎么样了？”姐夫问。

　　“走路没问题了，就是练拳的时候还有点疼。”我说，“已经不要紧了，可以出去办事了！”

　　“你那么着急出去？”他看看我，“不想多休息一阵子么？”

　　“不用，闲着也难受，还不如办事踏实。”

　　姐夫笑了，“再过十几天叶欢就可以出关了，你陪她几天，然后再去吧。”

　　我想了想，“姐夫，只有人等事，不能事等人。其实从上次驴哥跟我说，我就知道要办的事很重要，不然的话也不用让周延和石头都入会了。叶欢那边，等我回来再说，先办正事要紧。”

　　“你有大局观，这很好。”他点点头，“这事说起来不是那么急，但的确办的越早越好。”

　　“嗯，姐夫你就吩咐吧。”

　　“你知道沈晴是什么身份么？”他看我一眼。

　　“红衣女主教？”我问。

　　“所谓的红衣女主教，其实指的是一个人，也不是一个人。”他顿了顿，“我进入九星会的时候，能威胁到咱们的只有两个组织，一个是日本的大衍会，一个是欧洲的魔法圣殿。它们单独来讲，都不是九星会的对手，但是联合起来，那可就是很强的力量了。几年前，大衍会突然发难，和我们在科尔沁草原上打了一仗，他们输了，精锐尽失，估计几十年以内，大衍会都恢复不了元气了。”

　　“那魔法圣殿呢？”我问。

　　“魔法圣殿本身不是特别强，他们的传统势力是在欧洲，东方世界的事他们很少涉及。”他说，“只是因为这几年，九星会的势力开始进入欧洲，他们觉得自己的利益受到了侵犯，于是和大衍会走的就比较近了。关键的是，几年前，九星会出了一个女叛徒，她在九星会身份很高，曾经是我很得力的助手，后来投奔了大衍会。科尔沁一战，她是大衍会唯一幸免的堂主，见大衍会土崩瓦解了，她于是又投奔了魔法圣殿，成了红衣大主教。”

　　“原来所谓的红衣女主教是她！”我恍然大悟。

　　他沉默了一会，“是她，也不是她，所谓的红衣女主教，是魔法圣殿在她的直接指挥下对我们发起的一场攻势作战。她对九星会太了解，熟知我们的一切制度细节，所以她才能避实击虚，利用我们的细微漏洞，打我们一个措手不及。沈晴的真实身份，是魔法圣殿在美国的十五位主教之一。她是大衍会前任宗主，我师伯宋天理的亲传弟子，有这两重关系在，所以那红衣主教选中了她。”

　　我脑海里浮现出了沈晴那不屑的微笑和她那句话，“你以为除了九星会，就只有一个大衍会么？笑话！”她是魔法圣殿的人，这才是她的本意。

　　“姐夫，我想问一下，沈晴她懂魔法么？”我问了一个很白痴的问题。

　　他看我一眼，“谁说魔法圣殿的主教一定就是用魔法了？其实所谓的西方魔法，跟中国的某些巫术是很类似的，只是他们用的神主是西方的神和魔鬼而已。魔法圣殿中，大主教之下是圣殿法师，再下一级才是主教。沈晴应该是不懂魔法的，但她是术数高手，所以在魔法圣殿里，也算一个很有分量的人物。”

　　“我明白了。”我点点头，“姐夫你继续说。”

　　“那位红衣大主教，叫江啸灵，她是个混血儿，也是一位学贯中西的玄学大师。”他看看我，“她的父亲是九星会前任星主，而她哥哥是现任星主。当年她父亲去世之后，她去了欧洲，在那里学了黑魔法，之后又去了台湾，学了正宗的中国术数和一些秘传道术，所以这个女人很厉害。”

　　“江啸灵……”我重复了几遍，“我记住了。”

　　“刚才说了，红衣女主教其实是她发起的针对九星会的一系列的攻击行动。”姐夫继续说，“她对我们太了解，如果干等着，那会越来越被动，所以我们需要主动出击。现在九星会已经派了三位星主来办这事情，他们严密监视魔法圣殿的一举一动，但……有些事情，必须是我的人出面去办才行。”

　　“嗯，姐夫你说！”

　　他轻轻吸了口气，“江啸灵是我和小雅的手下败将，不过我俩的身份不合适亲自上阵，眼下我这里能和她一较高下的，只有你，所以这事我只能让你去。”

　　我笑了，“好，我也想会会这位传奇人物，具体我该怎么做？”

　　姐夫摇头，“跟她直接交手，眼下是不可能的，她在魔法圣殿中的地位很高，你想见到她都不容易。她和那些洋人不同，她懂风水，会用阵法，手段也更高明。你驴哥得到消息，她在法国南部的一座小山上布置了一个风水大阵，具体是什么阵法不清楚，她准备召集一批像沈晴这样的主教去那里，在阵法中修炼一种神秘的巫术。”

　　“巫术？西方的巫术？”我一皱眉。

　　“不，日本的巫术。”他顿了顿，“你忘了么，她曾经是大衍会的堂主，现在跟大衍会也反目了，据大衍会那边的朋友说，江啸灵偷走了我师伯珍藏的一本古籍，那上面记载着一种非常厉害的日本巫术。这种巫术两千多年前传入日本，与日本阴阳道结合，发生了质的蜕变，据说威力极大，难以破解。”

　　“大衍会的消息能信么？”

　　“如今的大衍会和魔法圣殿已经闹僵了，这个信息我们确认过，不会有错。”他说，“我想让你先去日本，和大衍会的一位堂主见个面，他会告诉你关于那巫术的一些细节。之后你就带着人去法国，跟九星会的法国星主伊雷娜配合，找到那个风水大阵，破了它！”

　　我心跳的很快，不知道是兴奋的还是紧张的，手心里也冒冷汗了。长这么大我还没出过国，这一次却要先去日本，再去法国，而且还是跟大衍会的人接触，然后去对付红衣大主教……这也太刺激了吧！

　　“姐夫，你觉得我能行？”我有点不安。

　　姐夫平静的看着我，“你学会了六灵无双阵，别的先放一边，说到这破阵，恐怕全天下没有几个敢说比你强的了。道术，巫术还有阵法本质是一样的，你掌握了无双谱的精髓，破解那巫术对你来说，不是什么难事。加上你是我的人，不久前又挫败了沈晴，伊雷娜也好，大衍会也好，都不敢小看你，所以你替我出面，是最合适的。”

　　“嗯，谢谢姐夫！”我深深吸了口气，“这个事，我一定办好！”

　　他欣慰的一笑，点了点头，“老驴从日本回来的时候，把本多家的玲奈小姐带了回来，你这次出去，她会全程陪着你，给你做翻译，同时保护你的安全。本多家族是日本五大阴阳世家之一，本多玲奈的伯父是九星会星主，这姑娘自己也是一个优秀的阴阳师，有她在你身边，对你破解那日本巫术会很有帮助。”

　　我愣了一会，“那……石头他们还跟我去吗？”

　　“石头跟你去，周延就不要去了。”他说，“在异国他乡办事，带的人太多了并不一定有优势。再说了，不管是日本还是法国，都有自己人配合你们，周延呢，你还是等将来去旅游的时候再带着她吧。”

　　“好的姐夫，我明白了！”我说，“那我们什么时候出发？”

　　“如果你准备好了，那后天就去日本吧。”他顿了顿，“这两天把手头的事也处理一下，这次出去要有一段日子，跟叶欢和裘婷婷都交代好了，明白吗？”

　　“好的！”

　　“还有薛婧。”他看我一眼，“跟她说声，别总瞒着，她担得住。”

　　我脸红了，默默的点了点头。

　　姐夫一笑，“傻小子，别那么紧张，到外面除了办事之外，该玩就玩，放开点，别给中国人丢人。其他的我就不用说了，你驴哥会告诉你，帮你安排好的。”

　　我故作平静的笑了笑，“嗯，我记住了姐夫。”

　　回家的路上，我给薛婧发了个信息，告诉她我报了个团，去日本和欧洲玩几天，顺便办点事，让她不要担心。她很快回复了过来，内容很简单，“我知道了，照顾好自己，别太拼命。”

　　我淡淡一笑，心里松了口气，拍拍周延的肩膀，“去唐风寓，晚上我要请师妹喝酒……”


第439章 本多玲奈

　　裘婷婷有点意外，她没想到我这么快来找她，而且一来就死皮赖脸的让她推掉了一个重要饭局，拉住她非要请她吃饭。

　　在她这唐风寓，我请客是不花钱的。

　　石头和周延跟着沾光了，裘婷婷找了两位副经理陪他们喝酒，而我俩则独自来到后院，在正厅左侧厢房里，摆了一桌。

　　酒过三巡之后，裘婷婷忍不住了，“师兄，你是不是有什么事啊？”

　　“是啊。”我吃了口菜，“我要出国去玩几天，顺便办点事，过两天就走，咱们这会不聚，再见面估计就得有些日子了。”

　　“去办什么事？”她有点担心，“危险吗？”

　　“你也知道我现在这情况，危险点不是坏事。”我淡淡一笑，“我不想再装什么举重若轻了，这次的事，其实挺麻烦的。越是这样，对我来说反而越是好事，所以呢，你就放心吧！”

　　她不说话了，看着满桌子的菜出神。

　　“怎么了？”

　　“风水上的事有个规矩，那就是越保密越好。”她看看我，“可你今天却主动跟我说这些，你就不怕事情不顺利么？”

　　我放下筷子，“其实我本来是不想告诉你的，可姐夫说，这个事要和叶欢，婷婷以及薛婧都打好招呼，我也不知道这么做是不是有什么特殊的用意，但既然开口了，我就不想再藏着掖着了。反正就说这么多，应该也不至于造成什么影响，你们都是我身边最信得过的人，也不会把这个秘密泄露给其它人，没什么可担心的。”

　　“那好！”她点点头，满上酒，“今天就什么也别想了，咱们只要开心！”

　　我拿起杯子，“嗯，只要开心！”

　　喝完之后，我看看她，“我还有个事得麻烦你，叶欢还在闭关，我来不及通知她，等过几天你把这个事告诉她，别让她担心。我不在北京的这段日子，如果她有什么事，你帮我照应着点。”

　　她看我一眼，“这不用你说，我们姐妹的交情在这，这都是应该做的。总之呢，你放心出去办事，家里的事，有我！”

　　“师妹，说实话，你怪不怪我。”我看着她，“其实一直以来，都是你在帮我，照顾我，而我对你……怎么说呢，总让你不高兴。说心里话，你有没有后悔认识我这个师兄？”

　　“有什么可怪你的？”她轻轻一笑，拿过酒瓶给我们彼此满上，“别想那么多，其实你对我挺好的，我很知足了。”

　　“你这话，恐怕不是真心话吧？”

　　“是实话，说的再白点，我没功夫争宠吃醋。”她叹了口气，“你以为我真的不知道沈晴对你做了什么吗？我不懂术数，可我不傻，你腿上那一枪是她打的，对么？”

　　我怔住了，“你……”

　　“沈晴是什么人我太清楚了。”她又干了一杯，“有主见，有谋略，办事心狠手辣，城府极深。她让你办的事，关系到她家的秘密，这其中会涉及到巨大的利益，办完事之后，她想过河拆桥那也不稀奇呀。我把我心爱的男人推荐给她，她却打了你一枪，这事，我一辈子也不会忘了。”说着她又要倒酒。

　　“婷婷你喝多了。”我拦住她。

　　“我没喝多！”她拨开我的手，又倒上了，“你去山西的那些日子，我每天都提心吊胆的，生怕自己做了一件蠢事，会害了你。其实你知道吗？你挣多少钱我不在意，名气大不大我也不在意，我只想让你平平安安的。你为了救叶欢，学会了无双谱，两年内要渡天劫，这事就一根刺，它扎进了我的心里，我一碰它就流血！”

　　“婷婷，别喝了。”我拿过她的酒杯，“喝多了难受……”

　　“我不用你管。”她抢过我的杯子，将里面的酒一饮而尽，接着又满上了，“你跟我说你要多办事，要冒险，那就能缓解……就是因为这句话，我才咬着牙劝你帮沈晴。可那天我听说你受伤了，我当时就傻了，我疯了一样的给你打电话，然后一直是关机，关机，关机……我和沈晴火了，我拿酒泼了她，可她什么都没说，擦了擦脸就走了。那一晚我睡不着觉了，我安慰了自己很久，喝了很多酒才睡着，第二天我一早就去找你了，然后刚一进那楼门，我就看到了你俩……”

　　“那你为什么不跟我说？”我看着她。

　　她微微一笑，又干了一杯，“说什么？当着你女朋友的面告诉你我担心你？告诉你我睡不着觉？告诉你我泼了沈晴？我裘婷婷是要脸的人，我不会为了让你心疼我而去伤害你身边那个单纯的女孩子。我做这一切，对也好，错也好，我问心无愧就是了。你和谁在一起不重要，我只要你能活着，如果哪天你真的……那我……”她不说话了，强忍着不让泪水涌出来。

　　冷场了很久之后。

　　她深深的吸了口气，把杯子一推，拿过汤碗，慢慢的倒了一杯，端起来就喝。

　　这次我没拦她，我知道她心里难受，或许只有喝醉了，哭出来，她心里才会轻松些。关于那个天劫，我自己已经看得很淡了，所以我本能的就以为，它已经不会影响我的生活了。但婷婷今晚的表现让我明白了，这种事不是我看得淡，它就不影响的。它就像一个梦魇，即使不能制约我，但却实实在在的折磨着我身边这些爱我，疼我，关心我的人。

　　叶欢是修行人，她可以看得透彻，而婷婷只是个普通女孩，她做不到这些，所以她受的折磨更重。退一万步说，如果我闯不过去，叶欢不会独活，但婷婷不会陪我一起死。因为她有太多责任，她身不由己，她只能坚强的面对这一切。

　　这让我想到了那句话，“随你而去我愿意，但若你走了，我却只能独自在这里，这更是折磨。”对于此刻的婷婷来说，心境或许就是如此吧。

　　她接连喝了三碗，然后哇的一声吐了，吐完之后，她很难受，趴在桌子上哭了。

　　我还没那么晕。

　　这是沈晴住过的那间屋子，里面有一张床，我抱起她走到里间，将她放到床上，给她盖上被子，她一把拉住了我。

　　“林卓……你陪陪我……别走……”她抽泣着。

　　我没说话，在床边坐了下来，轻轻拍了拍她的后背，就这么坐着，一直到她睡着了。

　　外间的屋子里，弥漫着一股刺鼻的气味，我打开门窗，然后拿过垃圾桶，将地上的呕吐物用手捧着放到垃圾桶里，接着用茶水和纸巾把那块地板擦干净。把手冲干净后，起身来到内间，给她点了一炉檀香，然后离开了她的房间。

　　临走的时候，我告诉陈茵，婷婷喝多了，让她去照顾着她点。等她醒了，就说我刚走。

　　“好的小林爷，您放心，我会照顾好裘小姐的。”陈茵说。

　　回家的路上，我一句话也没说，只静静的看着外面。我的中国好师妹，我只能说让你自己保重了，一切的一切，等我从法国回来之后再说吧。

　　两天后，该出发了，一大早，我带着石头来到了驴哥的茶馆里。周延挺顾大局的，开始说不让她去，她还有些低落，但当我告诉她本多玲奈和我们一起去的时候，她顿时就理解了。

　　临近中午的时候，这位本多小姐来了，跟她一起来的还有一个点头哈腰的日本中年人叫铃木信，我们去日本的行程，就是由他负责安排的。

　　“请驴爷放心，林先生和金先生，我们会照顾好的！”铃木信信誓旦旦的说。

　　驴哥点点头，看看我俩，“护照什么的不用担心，自然有人为你们打理，你们只用心办事，好好玩就是了。”他看看本多玲奈，“我把小林爷交给你了，你要平平安安的把他给我带回来，明白吗？”

　　“是！”本多玲奈声音不大，却透着一股自信。

　　“那行了，你们出发吧。”他拍拍我肩膀，凑到我耳边，“我跟那边打好招呼了，到时候别客气。”

　　“啊？”我一愣，“呃……我记住了！”

　　驴哥一笑，“行了，该交代的我都交代了，你们出发吧。”

　　本多玲奈冲他一鞠躬，“那，我们告辞了！”然后冲我微微一点头，“小林爷，车在外面，请随我来。”

　　外面停着一辆丰田轿车，本多玲奈开车，载着我俩去机场，而铃木信则开着另外一辆车走了。

　　“铃木先生不和我们一起去么？”我问。

　　“是的！”本多玲奈目不转睛的看着前方。

　　石头轻轻一推我，压低声音，“哥，这日本小丫头够酷的！”

　　我冲他一使眼色，示意他别乱说，她能听见。

　　石头却不以为意，看看本多玲奈，“哎，本多小姐，你今年多大了？”

　　“二十三岁！”

　　“你是阴阳师？”

　　“是！”

　　“那你也有式神？”

　　“有！”

　　“那厉不厉害？”石头好奇的问。

　　“你要试一下吗？”她不卑不亢。

　　石头无语了。

　　我忍住笑，脚下一踢他，“你少说几句吧，别自找不痛快。”

　　石头无奈的耸耸肩，“好吧，我闭嘴。”

　　我看看本多玲奈，“本多小姐，咱们第一站去哪？”

　　“去东京，在那里住一晚之后去群马县”她说，“野泽先生将赶去哪里与您会面。”

　　“这位野泽先生就是大衍会的那个朋友么？”我问。

　　“是的！”

　　“那他在大衍会里是什么身份？”

　　“对不起，暂时不能说！”

　　“嘿嘿，哥，也有你不能知道的呀。”石头笑着说。

　　“小林爷可以知道一切，因为先生你在车上，所以我才不能说！”本多玲奈从后视镜里看他一眼，“如果小林爷现在想听，那我可以让这位先生试试我的式神。”

　　“别别别！”石头赶紧摆手，“先开车，我闭嘴，闭嘴还不行吗？”

　　我淡淡一笑，“看来混不吝碰上对手了，啥也别说了，认命吧！”


第440章 野泽先生

　　晚上八点多，我们在成田国际机场降落，然后办手续，取行李，一个多小时后三人走出机场，乘出租车赶往东京城区，找了一家很普通的小宾馆住下了。

　　没有鲜花，没有人迎接，我们就像三个执行秘密任务的特务似的，趁着蒙蒙夜色潜入东京，隐藏了起来。

　　店家给我提供了一顿简单的晚餐，每人一个小桌，各自在自己的房间里享用。吃完之后，态度和蔼的女服员走进来，恭恭敬敬的把餐具收拾走了。

　　日本的女人也许并不是都很漂亮，但大部分都是很温柔的，服务员也如此。

　　女人走了之后，我刚想洗澡，本多玲奈来了。

　　“晚餐您还满意吗？”她问。

　　“是本多小姐特殊安排的？”我一笑。

　　她点点头，“是的，接下来在日本的日子里，您的饮食起居都由我来安排。如果您有什么不满意，请随时告诉我，我会做出相应的改进的。”

　　“本多小姐多费心了。”我淡淡的说，“对了，接下来的要见的那个人，有他的资料吗？我想先了解一下。”

　　“这个人叫野泽，是大衍会的一位功勋之臣。”本多玲奈说，“至于其它的，我们就不清楚了。”

　　“只有这点信息？”我一皱眉。

　　“这就足够了。”她说，“我们与大衍会的合作这是第一次，彼此之间积怨已久，隔阂很深，对方在这些方面有所保留，也是情理之中的事情。”

　　我点点头，“既然积怨已久，那这个人的话我可以信几成？”

　　“我想您可以试着全部去相信。”她说，“魔法圣殿来势汹汹，他们的目标不仅是我们九星会，大衍会也是其中之一。”

　　“这就是我想不通的地方，江啸灵本来是大衍会的人，为什么还要反过来对付大衍会？”我看着她。

　　“她也曾经是九星会的人，现在不也一样对付九星会吗？”她平静的说，“九星会和大衍会有一条铁律是相同的，那就是对叛徒绝不放过。大衍会现任宗主长杉义明上任之后，曾想与魔法圣殿继续合作，但他们拒绝了。那次事件造成了他们之间的决裂，大衍会派出了力量去欧洲想要除掉江啸灵，结果那些人被魔法圣殿全部消灭了。”

　　“哦……所以江啸灵要连大衍会一起打？”我想了想，“那九星会有没有派人追杀过她？”

　　她摇头，“据说我所知，没有。”

　　“人无伤虎意，虎有害人心。”我顿了顿，“明天我们什么时候出发？”

　　“明日上午六点，有人过来接我们。”她看看表，“时间不早了，您如果想休息的话，我为您准备。”

　　我一愣，“准备？准备什么？”

　　她轻轻笑了笑，站起微微一躬，走到墙边打开壁橱，从里面取出被褥，麻利而细心的给我铺好，“您可以休息了！”

　　我有点不好意思，“呃……其实这个我自己来就行。”

　　“我跟随您办事，就是您的属下，这是我应该做的。”她恭敬的说，“那……我先告辞了！”

　　她走了之后，我换好衣服，在简单而干净的浴室里洗了个澡，擦干身子，回来钻进了被窝。路上有点晕机，头一直昏昏沉沉的，躺了一会反而更疼了，于是我又坐起来了。

　　我静了静心，再次试着召唤唐琪，从那天沈晴给我喝了符水之后，我跟唐琪和老四就无法沟通了，养伤的时候试了好几次，一点回应都没有。明天就要去办事了，我想再试试，万一恢复了呢。

　　“唐琪……唐琪……在吗？”我等了一会，“老四……老四……你在不在？”

　　还是老样子，依然没有回应。

　　我无奈的叹了口气，看着窗外的夜色，“到底怎么回事这是……真想你们……”

　　这时一个白色身影在我面前慢慢显现出来，冲我一笑，“先生不必心急，您的两位护法其中一位就在您的附近，只是您和她无法交谈而已。”

　　我看他一眼，“天服君，这到底是怎么回事？”

　　“您喝了沈小姐的符水，一个月之内和他们是无法互相感知的。”天服君说，“再过十天左右，应该就可以恢复了。”

　　我一皱眉，“到底是什么符水？为什么沈晴喝了就管十二个时辰，我喝了就得一个月呢？”

　　“那是什么符水，在下也不清楚。”他说，“先生和沈小姐是不同的，因而这符水造成的影响，也不可相提并论。请先生不要担心，这段时间，在下会跟随您左右，做您的式神。”

　　我一怔，“这……合适么？”

　　他微笑着点了点头，“这是应该的！”

　　我想了想，“那就多谢天服君了！”

　　“先生请不要这么客气。”天服君赶紧说，“您肯帮在下寻找钧儿，在下已经感激不尽了。”

　　提到这个，我不由得一阵惭愧，“这段时间也是太忙了，一直没抽出身来去调查钧儿郡主的事，不过请天服君放心，我既然答应了，就一定不会食言的。”

　　“多谢先生！”他微微一躬。

　　“其实说来我也的确需要你的帮助。”我说，“日本是天服君的母国，而你本身又是阴阳术高手，有你在我身边，很多事情都好办了。”

　　“在下一定不辜负先生的信任。”天服君说，“明日先生还要赶路，请早些安歇，在下为您护卫。”

　　“好的，有劳了。”我微微一笑，躺下盖好被子，很快进入了梦乡。

　　群马县离东京不远，第二天我们一早出发，九点多赶到了富冈市，在一栋普通的砖木结构的民居里，见到了传说中的野泽先生。

　　野泽老态龙钟，看样子至少八九十岁了，头发稀疏，满脸皱纹，但双眼非常有神。见面寒暄之后，紧接着就开始了长达十几分钟的冷场。

　　这种气氛很微妙，显然，从对手到朋友，老野泽一时还没适应过来，他需要点时间。我不着急，我给他这时间，他不说话我也不说，我端起茶来悠然自得的喝着，偶尔打量一下他身后的一对年轻男女。这俩人应该是他的子孙或者侍者，都很年轻，约莫二十多岁。他们在野泽身后恭恭敬敬的跪坐着，低眉顺目，十分规矩。

　　终于，野泽长叹一声，说了几句日语，接着摆摆手，后面的两个年轻人微微一躬，慢慢的退出去了。

　　“他说什么？”我小声问本多玲奈。

　　“他说后生可畏，九星会果有俊才。”本多玲奈说。

　　我轻轻一笑，“野泽先生，我们可以开始谈了么？”

　　本多玲奈刚要翻译，野泽一摆手，示意她不用说，“我跟随宋先生多年，听得懂林先生的话，本多小姐不必为我们翻译，让我们单独聊一聊吧！”

　　本多玲奈看看我，我点了点头，她随即站了起来，“好的，那我们去外面等候！”

　　石头没等人喊，自己先起来了，“哥，我们就在外面，你先谈着，有什么事喊我。”

　　“放心吧，在野泽先生这里，不会有什么事的。”我看着野泽。

　　老人的嘴角浮现出了一丝笑容。

　　房间里就剩下我们两个了，我端起茶壶给他点了点茶水，“前辈，我这次来是虚心请教，关于江啸灵带走的那本古籍，里面到底有什么，希望您坦诚相告。说到底，这不仅仅是我们九星会的事，也关系到贵会的利益。虽然两家之间存在着很多芥蒂，但在这个事情上，我们应该精诚合作。”

　　这都是过去在传媒圈跟客户谈判时的词，我照猫画虎，在这用上了。所以说生活中多积累点各方面的经验是没坏处的，因为你不知道什么时候就能派上大用场。

　　野泽看我一眼，“林先生，听闻您与弊会宗主之女长杉菁有过一面之缘，请问这事真的么？”

　　我心说得，哪壶不开提哪壶，这个时候问长杉菁，是善意还是恶意？心里这么想，但表面上不能漏出来，我平静的一笑，“是啊，我与长杉小姐是不打不相识，也算是朋友了。”

　　老头眉头一皱，冷冷的盯着我。

　　我不紧不慢的喝着茶，对他的眼光不以为意。

　　盯了一会，见我根本不当回事，老头叹了口气，“九星会有阁下这样的人物，大衍会不是你们的对手了。看来江啸灵那个叛徒，只能靠贵会来惩戒了。”

　　我放下茶杯，“前辈过谦了，我们还是聊聊那本古籍吧，听说上面记载了一种很厉害的巫术，是什么？”

　　“那是一种古老的巫术叫四杀祭，相传其本源是两千多年前从唐朝传入的，经过日本阴阳道一千多年的改进而形成的，最终定名四杀祭。”他说。

　　“威力如何？”

　　“四杀祭出现之后，曾造成了当时的日本天下大乱。”他顿了顿，“约二百年后，当时的征夷大将军源实朝下令，严谨阴阳寮继续传承此术，四杀祭因此失传。又过了数百年，后世阴阳师利用前世残存的四杀祭文献，研究出了一种厉害的阴阳术，叫月气杀神祭，这已经是最高的境界了，他们曾努力恢复四杀祭，然而最终以失败告终。”

　　我点点头，“那宋先生的那本古籍又是怎么回事？”

　　他看我一眼，“那本古籍名义上是日本的，实际来自于中国，上面记载的是四杀祭的本源之术。如果江啸灵能参透其中的玄妙，那她极有可能将四杀祭重新学会，甚至可以将其提升到一个新的高度，那时她若想寻九星会报仇，就简单的多了。”


第441章 火红色小鸟

　　我沉思片刻，“那我想问问，这个四杀祭当年是如何让日本天下大乱的？”

　　野泽摇了摇头，“这个……在下也不清楚。”

　　“那这种巫术的神主是谁？”

　　他低下头，“十分抱歉，在下并不清楚。”

　　“那您还知道什么？”我问。

　　野泽沉默片刻，缓缓的抬起头来，“四杀祭不是一个阴阳师可以使用的巫术，传说至少需要五个人，人越多，威力就越大。要修炼这种巫术，不仅需要资质上等的人，更需要巨大的灵气场和日月光。”

　　“巨大的灵气场……日月光……”我点点头，“前辈的意思是，这个地方必须是多晴少雨的，对吧？”

　　“对，而且气脉要极好。”

　　“嗯，我记住了。”我说，“您刚才提到的那个月气杀神祭，现在日本还有人会么？”

　　他脸上抽搐了一下，“弊会中本有精于此术的高手，但在数年前蒙古一役中，全部陨落了。”

　　我心里咯噔一下子，心想自己不小心也提了一壶没开的水，不过已经说到这了，就只能硬着头皮继续问下去，“那日本其他的阴阳师家就没人修习了么？”

　　“这个嘛，就不是在下该回答的了。”野泽面露不悦。

　　我尴尬的一笑，只能绕开话题，“呃……野泽先生，我有个疑问，既然这本古籍是贵会前宗主的，那又怎么会被江啸灵偷走？”

　　得，一提这个，老头的脸顿时沉了下来，“要不是贵会的曾杰先生用阵法困住宋先生，使他生不如死，昏迷了一个多月，那个美国女人又怎么会有机会偷走秘籍？”

　　我故作平静的看他一眼，“哦，前辈觉得宋先生昏迷的事，应该怪曾先生么？”

　　其实我根本不知道当时到底发生了什么，这不过是情急之下耍无赖，诈他一下而已，没想到还真灵了，老头一听这个，顿时蔫了很多。

　　“也罢，都是过去的事了，无非是为了各自组织的利益。”他顿了顿，“林先生，我与江啸灵曾经共事过，这个女人非常聪明，而且相当厉害。她不但懂中国的术数，西方的魔法，日本阴阳术的修为也相当的高。如果你见到她，在下建议你，千万不可以犹豫，更不可以手软，因为她是个魔女。”

　　“魔女？”我一皱眉，“这话怎么说？”

　　“她是魔主选中的人。”他苦涩的一笑，“不然的话，蒙古一役，她怎么可能跑的了？”

　　“前辈是说，是魔主救了她？”

　　“对！”他看我一眼，“想必贵会是派阁下去对付她吧？在下看得出来，阁下的境界很高，弊会之中，很难找出能与阁下比肩者。可你修为再高，也高不过魔主，请多加小心，好自为之吧。”

　　这算什么话？鼓励还是恐吓？

　　我凝视着对面的这个老头，“前辈，您这话我有点不懂了……难道真的魔主会出现在人间，帮助她江啸灵不成？”

　　野泽没解释，笑了笑，颤颤巍巍的站了起来，“我们的交谈已经结束，请阁下回去吧。”说完不等我说话，自己转身先走了。

　　回东京的路上，我一直沉默不语，一边玩手机，一边琢磨野泽的话。姐夫说江啸灵在法国南部的一个小山上布置风水阵，想必是为了聚集灵气，供她的手下修炼四杀祭巫术。这么说来，我们赶到法国的时候，极有可能会和那些修炼者遭遇，他们可是魔法圣殿的精英，我们能有多大的把握？是不是该事先做点什么准备？

　　这还不是关键的，最让我迷惑的是野泽口中的那个魔主。在信阳的时候，我亲眼见过地魔公主，但她毕竟不是地魔女王，而魔主那是什么级别的，它真的会来人间吗？还是说这就是一个隐喻，类似于红衣女主教那样的暗语？

　　“你的修为再高，也高不过魔主。”野泽的这句话在我脑海里绕来绕去，绕的我心烦意乱。

　　“本多小姐，停车，我想下去走走。”我叹了口气。

　　“好的！”本多小姐冲年轻的司机吩咐了一句，车慢慢的停下了。

　　我没让本多玲奈跟着，带着石头下了车，沿着公路慢慢的溜达起来。

　　石头点着两根烟，递给我一根，我接过来吸了两口，心情舒缓了一些。

　　“哥，那老鬼子跟你说什么了？”石头问，“从跟他聊完之后，你就忧心忡忡的，我可没见你这样过。”

　　我看他一眼，没说话。

　　“事比较难办？太危险？还是他啥也没说？”

　　我笑了笑，“怎么跟你说呢，事不难办，只是他多说了一句话，让我有点不踏实了。”

　　“什么话？”他看着我。

　　“说了你也不懂。”我吸了口烟，“别问了。”

　　“反正我也不懂，你说了也没关系呀。”石头说，“别总闷在心里，多难受，说出来一起研究研究。”

　　“他说我们要对付的那个人是魔主选中的女人，说让我多加小心，好自为之，还说我修为再高也高不过魔主。”我顿了顿，“我想不明白，这话到底是什么意思，要说她和魔灵有关系，这不稀奇，见得太多了，可是魔主怎么会选中一个人间的女人？或者说，这魔主代表的是某个人，或者某种势力？”

　　石头笑了，“就这个呀？你早说呀，早说我早给你解决了！”

　　“你懂？”

　　“这所谓的魔主，要么是个人，要么是个组织，要么是个魔，不就这三种可能么？”石头给我分析，“你看啊，要是人，凭咋哥俩的本事，不用怕他；要是个组织，有九星会在咱们身后，更不用怕它；要是真是个魔王嘛……”

　　“怎么着？”我看着他，“前两点用你说？我就是担心这第三点。”

　　“如果它真是魔王，那这事就更不用怕了。”石头一笑，“那娘们儿是魔主选中的，那哥你呢？你是神选中的！你说神厉害还是魔厉害？”

　　“你倒挺自信的。”我一笑，“谁跟你说我是神选中的？”

　　“这不明摆着吗？”石头说，“巫灵黑石都被你找全了，嫂子身上的封印都被你解开了，如果你是普通人，有几条命可以做到这些？”

　　“那你有没有听过这么句话，道高一尺，魔高一丈。”我淡淡的说，“如果对方背后真有所谓的魔主，那我能把事情办成么？”

　　石头想了想，“哥，为什么不算一卦？”

　　“心乱的时候不能起卦。”我说，“这是忌讳。”

　　“那既然这样就别想了，我跟那小丫头说说，咱们在日本玩两天再去法国，你先调整一下。”

　　“没你想的那么严重。”我笑了笑，“我只是胡乱琢磨而已，实际上我并不担心。”

　　“得了吧，都写脸上了，还说不担心。”他给我换了一根烟，“这样可不行，有担心的事就得解决了，不能带着包袱上阵哪！”

　　“你回车上去，让本多玲奈过来，我有话问她。”我说。

　　石头点点头，转身走了，不一会，本多玲奈下车来到我身边，“林先生，我来了！”

　　我看她一眼，“本多小姐，你加入九星会几年了？”

　　“我十七岁成为了九星会的预选礼仪官，到今年是第六年了。”她说。

　　“六年了……”我点点头，“那关于几年前在中国科尔沁草原上那场大战，你知道多少？”

　　“知道一些，但不多。”她说，“那次我伯父和父亲都去了，只知道大衍会损失惨重，其他的细节就不清楚了。”

　　“是不是给大衍会的高手们连勺烩了？”我看她不太明白，“就是说全部包围，然后一举歼灭了？”

　　“除了江啸灵，其余的似乎都被抓住了。”她说。

　　“说的就是这个江啸灵。”我吸了口烟，“野泽跟我说，她是魔主选中的女人，我总觉得这话里有话，本多小姐，你知道他的寓意是什么吗？”

　　“魔主？”她一皱眉，“这个……我不知道。”

　　“哦，也是，问你这样的问题有点难为你了。”我看着远处。

　　她迟疑了一下，“关于这个问题，其实您可以试着问一下驴爷，或许他会给您一个满意的解释。”

　　“我刚出来办事就找驴哥，合适么？”我讪笑。

　　“大事为重。”她说，“那场大战，很多亲身参与者都不明就里，更不要说我当时还只是一个预选礼仪官。”

　　我看看她，淡淡一笑，“本多小姐，接下来我们该去哪？”

　　“先回东京，接下来的几天，会有两位客人前来拜访，之后的我们就可以去法国了。”她说。

　　“是什么客人？”我问。

　　“这两位客人，一位是日本当代的巫术泰斗，另外一位是我的伯父，他们都是驴爷的挚交好友，与您的会面，都是事先跟驴爷打过招呼的。”她顿了顿，“如果您不愿意问驴哥，我想两位或许也可以解答您的疑惑吧。”

　　难怪出发之前驴哥跟我说那番话，原来他早有安排，那句让我放开点，不要客气，或许是暗示我有什么都可以直接问？想到这里我心里踏实了，既然一切驴哥都计划好了，那我还胡乱琢磨什么？

　　这时一只火红色小鸟突然从天而降，落到了我的左肩上，本多玲奈一愣，伸手要来驱赶，我赶紧拦住她，示意她不要乱动。

　　这种鸟我没见过，很漂亮，它似乎根本不怕人。我侧着脸看看它，向她伸出了手掌，它很乖巧的跳到了我的掌心里，与此同时，我耳边突然传来一个女子的声音，“今夜子时，请先生来上岛公园一叙，有要事相告。”

　　我一愣，刚想说话，小鸟一跃而起，箭一般地飞走了。


第442章 神秘人

　　夜里十点半，我和本多玲奈驱车来到上野公园附近，我没让石头跟着，准备独自会会那红色小鸟的主人。

　　“林先生，您真的想好了？”本多玲奈看着我，“公园进入子时就要关闭了，对方选的这个时间很蹊跷，我觉得还是做一些防备的好。”

　　“不必。”我说，“那样的话就不坦诚了。”

　　“可是我们不知道对方的来历，这样很冒险的。”她担心。

　　“你放心吧。”我一笑，“这位不是敌人，不会有事的。”

　　见我这么肯定，她不好再说什么，“那好吧，我把车停到附近，有情况您随时联系我。”

　　我点点头，开门下车，往公园方向走去。

　　利用式神控制小动物，为她传声，只有特别厉害的阴阳师才可能做到。我问过本多玲奈，她说她的修为达不到这个境界。所以不管这人什么来头，我今天必须得见见她，探探她的底细。

　　才走出几十米远，红色小鸟又出现了，它飞过来落到我肩膀上，耳边顿时又传来了那个女人的声音，“先生往前右走，见到路口左转，我们在那里会面。”

　　“好的。”我淡淡的说。

　　按照她的提醒，我往右走了几百米，前面出现了一个路口，接着往左一转，继续往前走。那小鸟一直在我肩头，安静的看着四周，叫都不叫一声。

　　又走了十几米远，后面跟上来一辆轿车，在我前面不远处停下了。我走到跟前一看，车窗已经摇了下来，一个端庄清秀的日本女孩正冲我微笑。

　　“请上车吧。”耳边又传来女人的声音，而车里的女孩却并没有说话。

　　我开门上车，系好安全带，直到这时，小鸟才清脆的叫了一声，飞出车外不见了。

　　车子继续前行。

　　“小姐约我来这里，有何指教？”我看看那女孩。

　　“您是九星会的人？”她轻轻的问。

　　“是，您应该早就知道的。”我说，“不是说有重要的事情告诉我么？现在可以说了么？”

　　“您可真是心急，见面之后，连我是谁都不问，就直接切入主题。”她说，“这可真不像小七爷的作风。”

　　我一愣，“你认识小七爷？”

　　“是的。”她顿了顿，“想来也是有近三年没见面了，他还好吗？”

　　“呃……挺好的。”我犹疑的看着她，“小姐，请问您是？”

　　“我叫安倍晴子。”她淡淡一笑。

　　“原来是安倍小姐，我叫林卓！”我顿了顿，“现在可以说了么？”

　　“可以。”她点点头，“我约先生见面，是想和您聊一聊四杀祭。”

　　我很平静，“好，洗耳恭听。”

　　她把车开进一个地下停车场停好，解开安全带，定了定神，“四杀祭的前身叫做三神灭魂术，传自中国，据说来自于一个古老的中国巫术教派。”

　　“三神教！。”我心里一惊，但表面上不漏声色，示意她继续。

　　“凡巫术必有神主，而这个教派的神主传说被天神诛杀，因此这种术也就失去了力量的本源。”她说，“传入日本之后，古代阴阳师们将它进行了改造，以神道教中的太阳神和月神代替了此术原本的神主，将其发展成为了四神祭。他们试验了几百年，成功之后发现此术威力太大，因此四神祭也被称做四杀祭了。”

　　“我有点不太明白，太阳神和月神明明是两个，为什么叫四神祭？”我问。

　　她看我一眼，“日本神道教中，太阳神是天照大御神，月神是月读尊，为了改造三神灭魂术，最早的数代阴阳师以血祭之法与两位神达成了契约，两位大神分别幻化出一个分身作为此术的神主，她们分别代表着太阳和月亮的阴暗之力，因此与她们的本体合称为四神。由于这个原因，这种巫术可正可邪，威力已经大大的超过了当年的三神灭魂术。”

　　“原来是这样……。”我点点头。

　　“四杀祭诞生之后，曾经造成天下大乱，为此，当时的大将军源实朝和北条执政派出军队，剿杀了阴阳寮中的所有阴阳师，这种巫术也就失传了。”她顿了顿，“不过，虽然失传，但与神的契约还在，因此只要条件合适，这种术就还可以重新回到人间。”

　　“那为什么后来几百年间没人成功过？”我问。

　　她看我一眼，“要想炼成四杀祭，需要两个必要条件，一是需要天资上等之人，二是需要气场灵透之地。这第一点或许容易满足，可这第二点……太难了。”

　　“很难么？”我皱眉。

　　“自然是难了。”她说，“气场上等之地，在日本有很多，可是要满足修炼四杀祭所需要的，却一个都没有。千年之前的日本和如今的日本情况已经完全不一样了，地下的灵气也不可同日而语了。莫说是日本，就是贵国，不也如此么？”

　　“这倒是。”我不否认，“地下的气脉受到了太多的干扰和破坏，已经没法跟过去比了。”

　　“二战的时候，一批阴阳师受军部委托，跟随日本军队的足迹，到处去寻找气脉合适之地。日本战败之后，军队没有了，但阴阳师们的这个行动却一直秘密的坚持了下来，直到三十年前才正式结束。”她缓缓的舒了口气，“前后三代阴阳师，几乎寻遍了整个亚洲，一个合适的地方都没找到。”

　　“你为什么知道的这么清楚？”我看着她。

　　“这个，您就不需要问了。”她看我一眼，“希望我说的这些对您有所帮助。”

　　“谢谢，的确很有帮助。”我顿了顿，“安倍小姐和我素不相识，平白无故的帮我这么大一个忙，想必也是有原因的，请不妨直说吧。”

　　“我没有别的要求。”她说，“只希望将来先生遇到我男朋友的时候，能够高抬贵手，放他一条生路。”

　　“你男朋友？”我一皱眉，“他是谁？”

　　“他叫诚田英治。”她轻轻一笑，“林先生，可以答应我吗？”

　　“诚田英治……”我想了想，突然心里一震，“不会是和紫薇李家有仇的那位诚田先生吧？”

　　她不置可否。

　　“安倍小姐，你的意思我以后会和你男友有冲突？”

　　“他不会去招惹先生，但……”她顿了顿，“请先生答应我吧，我很爱他，不希望他死在先生的手里。”

　　我沉思片刻，“好，我答应你！”

　　她松了口气，“多谢了！关于四杀祭的事，我知道的已经全部都告诉您了，后面的事很凶险，望您多加小心。”

　　“如果你不是九星会的人，为什么会了解这么多？”我看着她，“你得告诉我真相。”

　　“我的确不是九星会的。”她说，“我的一个远房叔叔如今是贵会的星主，但我们两家之间已经隔阂很深了。我之所以知道这些，跟九星会没有任何关系，这都是我父亲告诉我的。我的祖父和曾祖父都曾想恢复四杀祭，可他们都失败了，根据古代阴阳师留下的预言推算，今年会有一个复仇的女人将四杀祭重新复兴。果真如此的话，那可能会是一个巨大的灾难。”

　　“那你是怎么找到我的？”

　　“我们都是阴阳师，我知道你来，找到你，这没有什么奇怪的吧？”她淡淡一笑，“想来也是定数，若不是先生的护法因为一些特殊原因不能跟在您的身边，以我的修为想找到您，恐怕是不容易办到的。您若去阻止那个女人，首先要了解四杀祭，而知道这些秘密的人，如今已经不多了，所以我必须找到您，既是为了使命，也是为了我的男朋友。”

　　“懂了，谢谢安倍小姐。”我点点头，“恕我冒昧的猜测一下，您的祖上不会是安倍睛明吧？”

　　“是。”她平静的说，“我的祖先是安倍沙耶的儿子。”

　　我张了张嘴，没再说什么，她淡淡一笑，“事情已经谈完了，我送您回去。”

　　安倍沙耶是安倍睛明的女儿，她的母亲是贺茂忠行之女安倍沙罗。传说沙罗十四岁死于难产，生下了一个女儿安倍沙耶，后来沙耶长大之后替她母亲嫁给了安倍睛明。

　　历史上记载了安倍睛明的几个儿子里，好像没有安倍沙耶所生的，所以从这个意义上来说，安倍晴子的祖先，应该是一位“神秘子”。

　　莫说是古代日本，就是在古代中国，这样的事情也屡见不鲜，我之所以不再说什么了，是担心问得多了，触及了安倍晴子的隐私，那样就不合适了。

　　她把我送回来上车的地方，临下车的时候和我握一下手，“请先生记住我的话，四杀祭的关键，在于地下的气场。”

　　“谢谢，我会记住的。”我说，“还有我答应你的事，我也一定会做到。”

　　她笑了，“好，多谢了！”

　　下车之后，我慢慢的往回走着，迎面传来一阵脚步声，我抬头一看，是本多玲奈。

　　“林先生，没事吧？”她关切的问。

　　“哦，没事。”我一笑，“就是有点饿了，玲奈，陪我去吃点东西去吧。”

　　她观察了我一阵，确定我没什么异常，这才松了口气，“好的，您想吃点什么？”

　　我想了想，“就拉面吧，感觉日本的拉面挺不错的，一直没吃过太正宗的，难得来一次，得试试了。”

　　“嗯，那我带您去一家很棒的拉面馆。”她笑了。

　　我淡淡一笑，“还有件事，那两位重要人物我不想见了，你安排一下，明后天的，咱们直接去法国吧。”


第443章 三神大阵

　　本多玲奈一愣，“可是您还有两位重要客人没见，他们是驴爷为您安排的，直接去法国的话，合适吗？”

　　“没什么不合适的，我是出来办事的，一切都要以此为重。”我说。

　　她想了想，“我先带您去吃东西吧。”

　　我们驱车来到附近的一家拉面馆里，点了两碗海鲜拉面。这个饭馆很小，只有我们一桌客人，本多玲奈和店老板轻轻说了几句，那老板点了点头，亲自去将店门关上了。

　　她回到我身边坐下，“好了，这样就不会有人来打扰了。”

　　“这样合适么？人家还在做生意呢。”我看着她。

　　“他是自己人，没什么不合适的。”她说，“林先生，我是您的下属，但希望您能考虑我的话。驴爷的安排都是有深意的，您最好还是见见那两位客人。”

　　我没说话，低头吃面。

　　她看了我一会，“先生，是不是那个女人和您说了什么？”

　　我放下筷子，拿过纸巾擦了擦嘴，“她跟我说了一些关于四杀祭的事情。”

　　“然后您就改变了计划？”

　　“她不是九星会的人，却猜到了我要去做什么。”我一笑，“你觉得我还能按原计划行事么？”

　　“她是什么人？”她眉头一皱。

　　“她叫安倍晴子，也是你们五大阴阳师家的传人，你应该听说过。”我说，“是什么人不重要，重要的是她是阴阳师，她能知道这么多，我们的对手难道就不能知道？我估计没等咱们到日本，法国那边就得到消息了。”

　　“魔法圣殿知道这个消息并不稀奇。”她说，“但我们有我们的计划，驴爷办事向来滴水不漏，您还是该按照他的安排去办。”

　　我一笑，“咱们不能这么保守，要灵活一些，驴爷这么安排或许有更深的用意，如果只是照顾面子，生硬的去执行，那就耽误大事了。”

　　“那您想怎么做？”她面无表情的看着我。

　　“高手相斗，你知道最怕的是什么吗？”我问。

　　她想了想，“请赐教。”

　　“是计划。”我说，“我是风水师，江啸灵也是风水师，而且是水平很高的。如果我有所计划，那她很轻松的就能搞清楚，然后处处抢我们的先机。所以面对这样的对手，我们要灵活机动，下一步做什么，最好自己都不知道，她又怎么去知道？”

　　“可是……”

　　“这样的话，她摸不清我们，就只能和我们拼修为了。”我拿起筷子，“你好好想想，驴爷是多聪明的人，这次的事这么隐秘，为什么会让会中这么多人知道？”

　　“您是说……迷惑对手？”她试探着问。

　　我想了想，“本多小姐，你是驴爷的属下，还是我的属下？”

　　她赶紧坐正身子，“现在，我是您的属下！”

　　“那就行了，吃东西，吃完了回去睡觉。”我淡淡的说，“这个事我自有安排，你服从命令就是了。”

　　回到宾馆之后，我把石头喊了过来。

　　“你明天回北京。”我吩咐，“找周延，她知道我的法宝在哪里，你让她把最不值钱的那个给你，然后带去法国。”

　　“好的哥，不过我一个人能去法国么？”

　　“这你放心吧，我会安排的。”我顿了顿，“算了，别等明天了，一会我就让本多小姐派人送你去机场，你连夜赶回去。”

　　“行！”

　　“拿到法宝之后，就在北京等着，我会让人跟你联系的。”我说，“那法宝千万不能打开，陌生人只能各种红布碰它，懂吗？”

　　“明白！”石头说，“哥，还有什么事要注意的一并告诉我。”

　　“别的没有了，到时候我找人带你去，一路上你要听人家的安排，不许犯浑，也不许多嘴。”

　　“好，我记住了！”石头点点头。

　　“那就回去收拾一下吧，我去找本多小姐。”

　　石头拦住我，“你不能去找她，我让她来找你，她就在外面守着呢。”

　　我一笑，“也对，现在她是我的属下，我去找她似乎不太合适了。”

　　石头也笑了，“那是，日本人讲究这个。好了哥，别的不多说了，咱们法国见！”

　　他出去之后，很快本多玲奈进来了，“林先生，我来了。”

　　“本多小姐，你即刻安排人送金磊去机场，坐最早的航班让他赶回中国。”

　　本多玲奈没再说别的，微微一躬，“好的，我马上去办！”

　　他俩出发之后，我先洗了个澡，回到房间先给明叔打了个电话，问他乔云是不是还在国内。

　　“她在呢，小林爷找她有事？”明叔问。

　　我脸一红，自从我和薛婧在一起之后，明叔再叫我小林爷，我就总觉得脸上发热，“明叔，您是我长辈，以后别这么称呼我了，叫我林卓就行了。”

　　明叔笑了，“小七爷也这么说，可我叫习惯了。”

　　我尴尬的一笑，“呃……明叔，那我就有话直说了。我有个朋友要去法国，如果您那方便的话，能不能让乔云辛苦一趟？”

　　“没问题，什么时候去？”明叔平静的问。

　　“越快越好。”

　　明叔想了想，“好，我明天就让乔云去北京。”

　　“那太谢谢您了！”

　　“自家人，别这么客气。”明叔顿了顿，“林卓，乔云不着急回来，你需要用多久就用多久，如果人手不够，随时跟明叔说。”

　　“谢谢明叔。”我挂了电话，长长的松了口气。现在和明叔说话的感觉不同了，有点像和叶诚谦大师说话时的那种微妙的紧张感。这就是女婿见岳父的感觉，我这俩岳父一位是公开的，另一位是心照不宣的，可就是不明说，事已经摆在那了，那种敬畏是掩饰不住的。

　　冷静了一会，突然意识到，刚才明叔好像说我们是自家人……难道他默认了我和薛婧的事？一股满满的幸福感顿时涌上心头，我不由得笑了，这样就好了。

　　现在不管是叶欢还是小白鹿，我们在一起的时候都是不设防的，我本心里是希望这俩心爱的姑娘能在我闯天劫之前给我生个一儿半女的。别的不在乎，就是在乎岳父岳母们的态度。叶家岳父是风水大师，他老人家是过来人，理解我们是没问题的，可是薛家岳父是个为人低调却声名显赫的铁腕人物。薛家小姐还没出阁，要是让我把肚子给弄大了，这事好说不好听。这关系到薛家的名声，人家在不在意，我心里真是没谱。

　　有了明叔今天这句话，我心里顿时踏实多了，既然他把我默认为自家人，应该不至于将来为难他外孙子吧。

　　我幸福的笑了笑，长长的伸了个懒腰，定了定神，心说孩子的事还没影，先考虑眼前吧。想到这我盘腿坐好，很快进入了静定之态。

　　不知过了多久，我睁开眼睛，眼前的天服君正微笑着看着我，“先生，在下恭候多时了。”

　　我一笑，“天服君，果然得麻烦你了。”

　　“不敢当。”天服君恭敬的说，“其实先生需要在下，召唤一声就是了，不该和在下如此客气。”

　　“那不行，你为我护法是情分，我不能真把你当护法来看。”我说，“所以我静候，但不召唤。”

　　“多谢先生。”他说，“先生是不是要问在下，关于四杀祭的事情？”

　　“对！”我点点头，“要说对这种巫术的了解，恐怕没有谁能超越天服君了。”

　　“先生过奖了。”他说，“四杀祭是后世巫术，在下了解的是三神灭魂术。按那位安倍小姐所说的，四杀祭的威力远不如三神灭魂术。若是先生的对手要恢复四杀祭，在下觉得并不可怕，可她若是想恢复三神灭魂术，那……先生就不得不防了。”

　　我一皱眉，“能差多少？”

　　“天壤之别。”他很肯定，“三神灭魂术是三神教一种巫术，非常厉害，根据其层次不同有三种用法。”

　　“请天服君详细的说说。”我看着他。

　　“这种巫术是需要很多人才能使用的。”他说，“指挥者为巫主，其它人为巫奴，最少是需要一位巫主，四个巫奴，巫奴越多，威力越大。层次最低的一种用法，是用来暗杀。”

　　“怎么个暗杀法？”

　　“比如要杀的人躲在宫殿之中，那么只需命足够数量的巫奴将宫殿围住，然后巫主作法，那么这个包围之内的所有人，都会死于非命，无法破解。”他顿了顿，“第二种用法，是用来强化巫主。比如巫主要与人相斗，那巫奴们可以千里布阵，采集日精月华，源源不断的补充到巫主的体内，如此一来，那巫主神通会得到极大加强，世间难有敌手。”

　　我一怔，“还能这么用？把几十个甚至数百个巫奴的法力集中到一个人身上？那他的经络能受得了么？”

　　“寻常人自然是受不了，但修习三神灭魂术的巫术，是可以的。”他看看我，“无论您的对手，修炼到这两种的哪一个层次，届时都将是难以战胜的，所以先生做的很对，必须抢占先机。”

　　我沉默片刻，“那第三种是什么？”

　　他迟疑了一下，“先生，第三种用法，需要的境界很高，您的对手是做不到的，所以……”

　　“我想了解一下，是不是天服君不方便说？”我问。

　　“这是三神教的一个秘密，本不该说的。”他看看我，“既然先生想知道，那在下就破一次例吧。”


第444章 不死灵术

　　“多谢天服君。”我松了口气，“请说吧！”

　　他点点头，“三神灭魂术的最高境界，需要两位巫主，这两位必须是孪生姐妹，而且必须是三神教的圣女。”

　　“圣女？”我不太明白，“这圣女又是怎么来的？”

　　他一笑，“这个恕在下不能说透，若是有缘，将来先生会了解的。”

　　“好，请继续！”我说。

　　“两位巫主运行的三神灭魂术，又称不死灵术。”他说，“要炼成这种境界，至少需要三百个巫奴，成功之后，每十年换四十九个。这样一来，三百个巫奴分成七个部分，前六个每部四十九人，最后一部是六个人。这六个人从前面的六个部中选拔精英而成。每六十年三魂的巫奴全部转化一次。”

　　“哦……那这样做有什么用呢？”我问。

　　“唐人有句话，兵如长流之水，营如铁铸磐石，三魂大阵一旦炼成，巫奴每十年更新一次，而巫主就可以借助这三百巫奴的法力青春永驻，法力通天，可以活数百年而不死。”

　　“长生不老？”我惊了一下，“真的能做到？”

　　“以巫奴之命续巫主之命，自然是能做到的。”他说，“最重要的是，两位巫主可以永葆青春，有足够的时间等待天机。等到一个神秘天象出现之后，她们中的一个，就有可能成为三神教新任神主。”

　　我咽了口唾沫，“你是说……巫灵？”

　　他点点头，“一个最强大的巫灵。”

　　我半晌没说话。

　　他淡淡一笑，“先生不必忧虑，三神大阵威力虽然强悍，但若想炼成则势比登天。”

　　“你说的那个天象是什么？”我看着他，“可以说么？”

　　他摇了摇头，“在下答应过钧儿，请先生见谅。”

　　既然他这么说，我也不好意思勉强，“能告诉我这些已经很不容易了，对了，我多嘴问一句，当初越王将天服君从新罗召到唐朝，不会也是跟这三神灭魂术有关吧？”

　　他的笑容顿时僵住了，“这……这……”

　　“恕我冒昧，如果不方便的话，可以不用说哦。”我一笑，“我从一本书上看到过天服君的影子，所以……比较好奇。”

　　“在下……在下当年从新罗去大唐，实际是做人质的。”他苦笑，“当初在下被父亲送往新罗做人质，大唐皇帝知道之后很不高兴。他认为新罗不过是个小国，哪有资格拘押日本天皇之子作为人质。于是命越王传令，以征召异士之名，将在下从新罗召到了大唐。新罗王知道在下粗通阴阳术，本想留下在下做他的辅臣，但大唐皇帝的命令他不敢不听，只能奉命而行。”

　　“是这样……”我点点头，“那越王让你进行的祭祀又是为了什么？”

　　“这……”他面露难色。

　　“我明白了，也是答应钧儿郡主不对外人说起的，对吧？”我笑了笑，“多谢天服君，我不问了。”

　　他低下头，“在下到达大唐之后，的确进入了三神教，所行祭祀也与三神教有关，但请先生相信，绝对不是三神灭魂术。因为只凭在下，是炼不成三神大阵的。”

　　“我自然是相信你的，刚才也说了，对你的事情我很好奇，今天听到了这么多，已经很知足了。”我顿了顿，“还是说说眼下的事吧，天服君，在如今的情况下，我那位对手想恢复三神灭魂术，可能性大么？”

　　“非常大。”他说，“三神灭魂术远强于四杀祭，想恢复这种巫术，难度并不是很大。若她手下有足够的人才，只需寻一处风水气脉极好之地，以阵法集聚灵气，闭关半年，即可修成。”

　　“就这么简单？”我一皱眉。

　　他点了点头，“只要她能保证半年之内不被打扰。”

　　我沉思片刻，“以魔法圣殿的实力，想做到这个并不难，照你这么说，她的目的应该是三神灭魂术。我如果想阻止她，看来只能是抓紧去把那阵法给她破了，是吧？”

　　天服君摇头，“这个，在下就不得而知了。”

　　“好！”我点点头，“我明白你的意思了，多谢了。明天一早，我就赶去法国，好好会会这魔法圣殿！”

　　野泽说那本书上记载的三魂灭神术，日本人认为四杀祭青出于蓝，所以无论是他还是安倍晴子都怀疑江啸灵是要修炼四杀祭。幸亏有天服君在，我现在基本可以摸清楚江啸灵的大概想法了，接下来的事就是迅速行动，跟她抢时间了。

　　两天后，我们到了巴黎，按照我的吩咐，本多玲奈没通知九星会的人，是乔云和石头去机场接的我们。

　　“小林爷，房子已经安排好了，按您的要求，找了一处很偏僻的地方。”乔云说，“你先去看看，如果不满意，还有两个备选。”

　　“不用那么麻烦，你选的我肯定满意。”我说，“你那个朋友是不是知道我们来了？”

　　“我没告诉她，如果您需要见她的话，我随时可以给她打电话。”

　　“嗯。”我看看石头，“我这兄弟没给你添麻烦吧？”

　　乔云一笑，“石头大哥人很好，我们很合得来，说麻烦那就见外了。”

　　“哥，你对我就这么信不过呀？”石头无奈，“我从北京来的时候，憋了一路，话不敢多说，屁不敢多放，就是怕给你丢人……”

　　乔云扑哧一声笑了，我身边的本多玲奈却不以为意，面无表情的看着前面。

　　“当着俩姑娘，你说话别那么直白。”我说，“注意一下场合。”

　　“没事没事，石头大哥快人快语，这样挺好的。”乔云说，“对了小林爷，您还有什么需要的，可以提前告诉我，我马上为您安排。”

　　“不用了，已经很周到了。”我顿了顿，“哎对了，你能搞到枪么？”

　　“已经准备好了。”她干脆的说。

　　我一愣，随即笑了笑，“不愧是明叔的左右手，办事真是麻利。”

　　本多玲奈看看我，“我们是阴阳师，还需要枪支吗？”

　　“我们是，可石头不是。”我淡淡的说，“前不久我会过一位大衍会的美国教主，她身边有很多用枪的人，我估计欧洲这边也差不多。既然他们用，那咱们身边跟着一个特种兵狙击手，不用岂不是浪费了？”

　　石头很高兴，“哥你这话我爱听……哎，乔云妹子，是什么枪？”

　　“你别急，到那你就知道了。”她一笑，“在法国，想搞枪并不难，我听说你是特种兵出身，所以就让这边的朋友给准备了一把，晚上如果没别的事，你可以去试试枪。”

　　“嘿嘿，那可太好了。”石头兴奋的直搓手，“好久没碰了，手痒得不行啊！哥，晚上有别的安排么？”

　　“我和本多小姐今天的任务就是休息，你只要别惹事就行。”我说。

　　“好，太好了！”石头乐坏了。

　　我看看本多玲奈，“你在担心什么？”

　　“我们是不是应该和伊雷娜的人联系一下？”她有些担心，“毕竟这个事情她是知道的，驴爷把您托付给她了，如果我们擅自行动，那是不是不合规矩？”

　　“规矩规矩，你一个小姑娘怎么那么多规矩？”我一笑，“只要咱们把事办好，这些小节，不用在意。今晚咱们先休息一下，之后我会让你去联系她的。”

　　“那好吧！”她点点头。

　　乔云给我们找的地方是一个小农场，非常开阔，漂亮，里面还养了很多奶牛和家禽。农场主叫皮埃尔，是乔云的好朋友，他把农场西北边一座空房子给我们收拾了出来，住在这里，方圆几里之内除了家禽和奶牛之外不会有任何的打扰。

　　“那大胡子会不会过来偷听？”石头问乔云。

　　“这个人很可靠，放心。”乔云一笑，“小林爷，您和本多小姐先休息一下，我带石头去试枪。”

　　他们走了之后，本多玲奈看看我，“林先生，我们是不是有点太急了？”

　　“这话怎么说？”

　　“按照驴爷的安排，您在日本至少要待上一周左右，然后来法国之后，也要先休整一周，才能去办事。”她说，“可咱们现在直接来法国了，而且还没通知伊雷娜星主，这……是不是太快了？”

　　“你在担心什么？”我问。

　　“我只是觉得，驴爷希望您慢一些，可您却想越快越好，心里不太踏实。”她顿了顿，“再说了，您的式神还没有恢复，这么着急的去办事，是不是太冒险了？”

　　我会心一笑，“这才是你的心里话，驴爷给我安排那么多应酬，一方面是为了有所准备，另一方面也是为了等我恢复，他还不让你跟我明说，是吧？”

　　“哦不。”她赶紧摇头，“您误会了，我并不知道驴爷的真实用意，这只是我的揣测……”

　　“玲奈，你现在既然是我的属下，就别想驴哥的安排了。”我平静的说，“该做什么，我心里有数，咱们已经来法国了，不要再犹豫，也不要再担心了。这个事不管怎么办都是很危险的，你做好心理准备就是了，对待高手，我们不能按套路走，只能见招拆招。”

　　她眼睛一亮，“我明白了！”

　　“明白了就好。”我笑了笑，“晚餐我就不吃了，早点休息，明天一早，咱们找帮手。”


第445章 我先弄死他

　　“是去找伊雷娜星主么？”她问。

　　“对。”我点点头，“明天上午你联系她的人，然后代表我去跟她见一面，了解一下情况，看看她知不知道那个阵法的确切位置。”

　　她有点担心，“我只是预备礼仪官，在九星会中连中层都算不上，伊雷娜星主恐怕不会告诉我这些的。”

　　“没关系，你就按我说的做就行了，她说不说的随便。”我说。

　　“那您不和她见一面么？”她看着我，“离开她的帮助，凭我们自己的力量，这个任务是很难完成的。”

　　我看她一眼，“玲奈，九星会在东方是铁板一块，可在西方……”

　　“西方怎么了？”她不解。

　　“这话哪说哪了吧。”我顿了顿，“伊雷娜身边的人，并不全是九星会的忠心之臣，有三心二意的人。如果我们依靠伊雷娜，那这事情顺利不了，所以咱们只能靠自己。就像在日本的时候我和你说的，谁更灵活，谁更快，谁就能赢。”

　　“您的意思是，伊雷娜星主身边有叛徒？”她一皱眉，“所以您才不愿意去见她？”

　　我有点不耐烦了，这姑娘哪都好，就是执行驴哥的命令时有些迂腐。我也看出来了，如果不把话说明白了，后面没法跟她合作。

　　我看看表，时间还早，“好吧，坐下，咱们好好聊聊。”

　　“好的，多谢林先生！”她在我身边坐下了。

　　我清了清嗓子，“那天跟野泽先生见面之后，回来的路上我很纠结，后来跟石头下车去路边抽烟。那时候他让我起一卦，看看这次的事情是否顺利，说实话，当时我很乱，根本不敢动卦。”

　　她认真的看着我，点了点头。

　　“后来我静下来了，让他喊你过来，其实我是想利用你的行动做一个应，来断一下这个事情的吉凶。”我说，“你走到我身边，说有两个客人要见我，紧接着一只红鸟落到了我的肩膀上，而这只红鸟身上被施加了化气传声之术，传来的是一个女人的约定……这一切就是一个卦，它很明白的告诉了我，应该怎么做才能战胜魔法圣殿的江啸灵。”

　　她有点茫然，“您……可以跟我说一下吗？我听不太懂……”

　　我笑了，“你是阴阳师，用的占卜之术，对于灵应之道不明白也是正常的。客从远来，主巽，而红鸟主离，从天而降，落在我的肩膀上，合在一起这是一个火风鼎卦，耳为坎，约定又是一个离卦，这是水火既济。”

　　“然后呢？”

　　“鼎之既济，这是一个大反之卦。”我说，“需要将主卦乾坤倒置，然后才能生变，成为既济。鼎卦的意思是另起炉灶，重新开始，乾坤倒置之后就变成了风火家人卦，而既济卦为大成之卦，合在一起解释，就是说这个事情如果想顺利，那我们必须打破之前的所有计划，依靠我自己的亲信和法宝，才能把事情顺利的办成。”

　　她沉思片刻，“先生，八卦还可以这么用？”

　　“你如果得了易理，那你怎么用都是对的。”我说，“可如果你得到的只是方法，那就该严格按照规矩来办事。就好像咱俩，你是规矩的人，而我是随性的人，所以我们用的术也是不一样的。”

　　“我明白了……”她点点头，“亲信和法宝……这点您是怎么看出来的？”

　　“你是想让我多说些，学我的东西？”

　　她不好意思的笑了笑，“如果可以，请先生赐教！”

　　我心说日本人是挺好学的，不过说了也没关系，反正她是个用术的人，就算给她讲理，被她消化之后也会变成术。关键的是，我要办事离不开这个女孩的辅佐，所以在正事办事之前，我必须先把她变成自己人。

　　“家人卦，你知道是什么意思么？”我问。

　　“这一卦的含义是相辅相成，合作无间，象征家人一般团结互助。”她说。

　　“对，所以它象征着亲信，可靠和依赖。”我说，“结合着成卦的外相综合来看，它在这里代表的就是自己人和法宝。”

　　“这就是我想不通的地方。”她说，“您说亲信，这是可以的，可法宝是物件，怎么能是家人？”

　　我淡淡一笑，“这就是我们文化背景不同而产生出来的差异了，中国的修行人身边有护法，我们把护法当做自己的朋友，即使彼此之间的关系是主仆或者师徒。你们日本阴阳师的‘护法’叫做式神，是你们用禁咒控制住的灵体，它们就是你们奴仆。同样的，我们炼制的每一样法宝，我们都很敬重她，将她当做自己的朋友，而你们的观念里，法宝就是供你役使控制的物件而已。所以啊，如果是你得了这一卦，那就不是法宝，而我得了，那就是法宝。”

　　她恍然大悟，“我懂了……这就是文化的根基之力……”

　　“对，就好像吸血鬼和东方的僵尸。”我说，“为什么东方的符咒对吸血鬼没有用处，因为它们虽然统称僵尸，实际是两种邪物。东方的法术绝大部分是作用在对方的灵魂层次上，而吸血鬼是没有灵魂的，所以它们不怕。东方的僵尸虽然也是没有生命的死物，但它们之所以成为僵尸，是因为身体里藏着怨气，释放不出，本质上还是有灵魂在的。你要是用西方对付吸血鬼的方法对付僵尸，那是不可能起效的。”

　　她站起来恭恭敬敬的给我鞠了一躬，“多谢先生，玲奈受教了！”

　　“扯了那么多，你明白什么了？”我问。

　　“先生为我打开了瓶颈，是我的老师！”她说，“您的卦我也理解了，伊雷娜的人信不过，我们必须打破常规，绕开九星会，按照您的方法去办，才能抢得先机，战胜魔法圣殿！”

　　“那你还犹豫么？”我看着她。

　　“不了！从此刻起，玲奈再不多嘴，事事为您马首是瞻！”她肯定的说。

　　我平静的一笑，也站起了起来，“那就好，回去休息吧，明天去找伊雷娜。”

　　中国有句古话，钱压奴婢手，艺压当行人，风水师和阴阳师本质上是同行，想让对方服你，你就得有真本事。本多玲奈的阴阳术修为不低，但她在术理方面的境界却欠些火候，她听了这些话之后，修为上会得到一个质的飞跃。只有她的心在我这，她才能放下驴哥的安排，踏踏实实的按我的意图去办，我们后面的合作才能顺畅。

　　讲解了一挂，收了她的心，我们都赚了！

　　本想早点休息，可这晚注定不会让我那么清闲，我躺了一会刚有点睡意，石头又来了。

　　“哥。”他关好门，“宝贝我给你拿来啦！”

　　我一下子精神了，一翻身坐起来，“赶紧的，给我！”

　　他从包里掏出一个红布包递给我，“看看，是这个吧？”

　　我打开一看，是凤凰金令，不由得笑了，“我就说嘛，周延肯定知道我的意思，本想着明天再跟你要过来，没想到你比我还着急。”

　　“哥，不是我着急，是这宝贝着急。”石头说，“我跟乔云妹子去试枪的时候，脑子里总有一个女人的声音，说让我赶紧把宝物给你送回来。那声音我听着耳熟，就是想不起来是谁的，后来一琢磨，肯定是宝贝着急了，这不，赶紧给你送来了。”

　　“是年轻女孩的声音吧？”

　　“对，也就二十来岁的样子，特熟，就是想不起来是谁了。”石头挠着后脑勺。

　　我一笑，“是唐琪。”

　　石头一拍脑门，“哎呦，你看我怎么把唐姑娘给忘了！对对对，就是她的声音！我说她叫我小名叫的怎么那么顺呢，真是糊涂了！”

　　我点点头，“对了，那枪怎么样？”

　　“嘿嘿，好枪，FR-F2，法国造的狙击步枪，牛逼的很。”石头兴奋的说。

　　“那你用着顺手么？”我问。

　　“没问题！”他大手一挥，“在部队的时候，我适应过多种外军枪械，其中就有这F2，玩的相当遛儿，哥你就放心吧！而且乔云这姑娘挺够意思的，除了F2，还给我准备一把手枪，那是美军陆战队的制式装备，这种枪吧……”一提到枪，石头就激动，手舞足蹈的拉开了话匣子，足足跟我白活了二十多分钟，听得我云山雾罩的，眼睛都快睁不开了。

　　“行了兄弟！”我打住他的话，“枪呢我不懂，你会用就行了。”

　　“哥，枪都准备了，看来这次挺险的吧？”他问，“必要的时候，可以杀人么？”

　　“必要的时候。”我说。

　　他点点头，“明白了！哥你放心，只要咱手里有枪，我就绝不会让你再像上次那样受伤！”

　　我微微一笑，“兄弟啊，风水师用枪来解决问题，怎么说的，其实是很丢人的事，可这次的事情比较特殊，咱不能死要面子活受罪。上次在山西伤我的那个美国姑娘，她是魔法圣殿的一位主教，我总觉得这次的事，她八成也参与了。这位姑娘去中国都要带着雇佣兵，更何况这里是法国呢？”

　　“让我碰上她，我给她的两条腿上各钉上一个钉子。”石头冷笑。

　　“不。”我摆摆手，“我和她已经是朋友了，即使碰上，我也不想为难她。可什么时候话都得两说，我和她是各为其主，私交到底有多大的分量，谁也不好说。我的意思是，魔法圣殿有高手，但是他们也有枪，你要正确理解这话的意思，懂吗？”

　　石头站了起来，“懂了哥，她不害你，我不惹她，她要害你，我先弄死她！”


第446章 卓越和桌子

　　按照我的吩咐，第二天一早，本多玲奈去找伊雷娜了。她走了之后，我把乔云喊了过来，“你那位画家朋友，在巴黎么？”

　　“在！”她说，“您要见她么？”

　　“嗯，把你知道的关于这姑娘的情况都跟我说一下，我想了解一下。”我说。

　　“她叫劳拉，今年三十三岁，标准的法兰西美女。”乔云说，“她爱好很多，每年用三分之一的时间用来作画，其余的就是去旅行，登山，滑雪还有就是办一些秘密的事情。”

　　“秘密的事情？”我看她一眼，“为九星会办事？”

　　“应该是吧。”她说，“劳拉是个很聪明的姑娘，办事能力很强。”

　　“她懂魔法或者术数么？”

　　“这个……”她想了想，“应该是不懂吧，据我说所知，九星会在欧洲的会员中，懂那些的人不是很多。入会的这些人多半都是为了一些利益，就像我，如果不是招惹了那些人，我可能也……”

　　我一笑，“好，我知道了，你一会开车去把她接来。”

　　“好，我先给她打个电话。”

　　“不，直接去，不要打电话。”我说，“让石头跟你去，中午之前赶回来，咱们一起吃午饭。”

　　乔云有点不放心，“那不就等于就把您一个人留在这了，您又不懂法语，万一有点什么事这……”

　　“放心吧，那位大胡子朋友不会来打扰我，我正好可以清静的休息一下。”我不笑了，“就这么办吧，石头跟着你，我才能放心。”

　　“明白了！”她轻轻舒了口气，“那我这就出发，中午之前，一定把她找来。”

　　我想找的人，也许江啸灵也会有兴趣，所以我得加强点防范。我倒不是信不过乔云的本事，只是这事太敏感，有石头跟着更保险些。

　　他们出发之后，我独自来到房子外面，溜达到奶牛场前。牛舍修的很漂亮，大胡子皮埃尔夫妇正在里面工作，全自动的挤奶设备，将大量的新鲜牛奶挤出，收集到一个巨大的木桶里。皮埃尔就像监工似的，来回巡视，而他老婆——一位满脸雀斑却笑容灿烂的法国女人，则正在那里搅拌着桶里的牛奶。

　　见到我过来了，夫妇两个都热情冲我打招呼，我听不懂法语，于是就笑着冲他们挥了挥手。大胡子以为我有什么需要，跟他老婆叮嘱了几句之后走出牛舍，来到我身边，友善的询问了我一番。

　　“我没事，就是出来散散步。”我连比划带说。

　　他似乎是明白了，笑了笑，拍拍我肩膀，一指远处的，连珠炮似的说了一通。不得不承认，法语的却是一种精确而优美的语言，听着很好听，只可惜我实在听不懂。大胡子太热情了，我没办法，只好不懂装懂的连连点头，接着冲他指的方向走了过去。

　　我的理解是，他应该是让我过去溜溜弯，等过去了才知道，原来根本没那么简单。

　　昨天来的时候，这农场只有夫妇二人，今天再一看，原来还有上班的工人。大胡子指给我的地方是一片开阔地，走近之后发现，除了田间有人在工作，旁边还有一位年轻的法国女孩正在看着他们出神。

　　我走到那女孩身边，在侧面打量了她一下，她大概十八九岁，身材在西方人中算是苗条的，但个子却跟我差不多高。皮肤白皙，眼神清澈，算不上漂亮，但看上去很顺眼。

　　我正打量的时候，她发现了我，“你是……昨天来的，中国客人？”

　　她的汉语很生硬，但我能听懂。

　　“你会说中国话？”我问。

　　她一笑，“我去中国旅行过，很喜欢中国的文化，所以回来之后，就学了一些中国话。我叫丽莎，你的名字是什么？”

　　“你好，我叫林卓。”我冲她伸出手。

　　她握住我的手，“林桌，这个名字很奇特，用桌子做名字。”

　　“不是桌子，是卓，卓越的卓。”我纠正。

　　“那是什么？”她不解，“卓越和桌子，不是同样的一个字吗？”

　　我哭笑不得，心说算了，估计这小女孩也是刚学不久，没必要较这个真，她说林桌就林桌吧。

　　我在她身边坐下，跟她闲聊了起来，这姑娘虽然汉语说得吃力，但却很健谈，一点也不怯场，交流起来非常大方。聊了一会才知道，原来这姑娘是大胡子的女儿，她喜欢东方哲学，准备等汉语过关之后，就去中国留学。大胡子的意思，应该是让我和她说说话，一方面我可以不用那么无聊，同时也可以帮他女儿练习一下汉语。

　　我和丽莎聊了一个多小时，帮她纠正了很多发音和语法上的错误，她很聪明，学的很快，可唯独我这名字，她怎么也改不过来，一直到我离开法国，她都是管我叫林桌。

　　“你没吃早餐？”她突然想起来，“不饿吗？”

　　让她这么一说，我肚子咕咕叫了起来，还真有点饿了，“你不说没事，说了我还真有点……嘿嘿……”

　　丽莎拉着我的手站起来，“走吧，我去给你找点吃的。”

　　我俩来到他们住的房子里，她给我做了一个简单的熏肉三明治，热了一杯鲜奶，然后坐在旁边看着我吃。一口气吃了三块，喝了两杯奶，这才算饱了。

　　“吃饱了么？”她看着我，“那我们继续说话？”

　　我看看表，“时间不早了，我还有点事，不能陪你练习了。”

　　她有点失望，但还是点了点头，“好，我等你。”

　　我看她一眼，淡淡一笑，“丽莎，我可能今天就得走了，等我办完事一定回来看你，到时候咱们再好好聊，好么？”

　　她无奈的一耸肩，“那好吧，我等你回来。你不知道，除了乔和我的老师，这里懂中国话的人很少，我需要练习，可是没有机会。”

　　“没关系，在你去中国留学之前，你可以先去中国再旅行一两次。”我说，“我保证你的汉语水平会进步一大块！”

　　她笑了，“好，我会去的！”

　　从大胡子家出来，我也不想转了，慢慢的溜达回农场西北的那座房子里，将房门锁好，拿出了凤凰金令。这宝贝是叶家岳父送我的，叶欢当初为了帮我，着实在这上面费了很多心思。也许真是我进步的有点快，这宝贝和爷爷留下的三个物件一起，大部分时间都被我放在家里封存。现在我想明白了，虽然无双神咒很厉害，我还有小白鹿的元神之力，可我的身体的承受力毕竟有限。凤凰金令的作用是将咒语的威力扩大数十倍，只增益效果而不加重经络负担，对我现在的情况来说，这是再合适不过的了。

　　从卦上分析，我行动必须迅速，要在一个星期之内把江啸灵的阵法破开。这么算来，只怕等事情办完了，我和唐琪的联系都未必能恢复。离开了她的帮助，我就只能靠自己的卦和叶欢给我的法宝了。

　　我轻轻的抚摸着凤凰金令，心里不由得想起了叶欢，办完这次的事，她也该出关了，到时候我一定好好陪陪她。我定了定心神，走到窗边打开窗户，看着远处蔚蓝色的天空。无双神咒和凤凰金令结合，会产生什么样的威力我还真是不清楚，这个没法试验，只能等几天之后，找个机会试一试了。

　　临近中午的时候，乔云和石头带着劳拉回来了，果不其然，石头受伤了，手上被划了一道口子。

　　劳拉眼神很深邃，是个很有魅力的女人，乔云给我们做了介绍，寒暄之后我让乔云带她先进了房子，然后冲石头一使眼色，把他喊到了一边。

　　“怎么回事？”我看着他的手，“严重么？”

　　“没事，在劳拉的公寓外面碰上几个彪形大汉。”他说，“我一看他们来者不善就先动手了，那些人看着挺壮的，实际上动作很笨，几下让我给打趴下了。当时着急带劳拉走，没留神其中一个拿出了刀。”

　　“他是用刀刺你么？”我盯着他。

　　“不。”他摇头，“是劳拉，不然的话我也不至于受伤。”

　　我点点头，“这女人很重要，能不能顺利找到那个地方，就看她的了。估计对方也猜到了她的重要性，所以才下的这个手。”

　　“哥，我倒觉得他们没那么聪明。”石头说，“你想啊，如果他们早意识到了，还能让劳拉活到现在么？”

　　“你的意思是，他们觉得只要是我们需要的，就不惜杀掉，是么？”我看着他。

　　“对，他们没那么聪明，咱不用把他们想得太厉害。”

　　“也有道理……”我想了想，“你们来的时候确定没被跟踪么？”

　　“确定！”石头说，“除非他们能用别的办法找到这里，要说跟踪，那绝对不可能，我有这方面的经验，不会让人轻易盯上的。”

　　“那就好。”我拍拍他肩膀，“你去找大胡子要点酒精什么的，我去和劳拉聊一聊，另外准备一下，咱们一会就出发，离开这里。”

　　“好！”石头很痛快，答应一声，转身走了。

　　我回到房子里，来到客厅坐下，乔云赶紧站起来，“小林爷，劳拉现在没事了，你们聊，我去外面盯着。”

　　“等等。”我拦住她，“你走了，谁给我们做翻译？”

　　乔云一笑，“您放心，劳拉懂汉语的。”


第447章 画家劳拉

　　屋里就剩我俩了，彼此看了很久，谁也不说话。劳拉是那种很有气质的女人，典型的气质美女。法国的女人们多很精致，从小姑娘到老太太，无论从穿衣打扮，还是举手投足都透着一股优雅，难怪有人说，法国女人的美是一种信仰呢。劳拉就是这样，她坐在那里不用说话，只需用那双湛蓝色的眼睛静静的看着你，你就会不知不觉的被她吸引。

　　可我毕竟不是为了看美女来的，既然她不说，那就只能我说了，“劳拉小姐，你真的懂汉语？”

　　她点点头，“是的林先生。”口齿清晰，语音标准，看来不仅仅是懂了，水平还不低。

　　我好奇的看着她，“难道你也对中国文化有兴趣，所以才学的？这真是太巧了。”

　　她优雅的一笑，“我的汉语是和乔学的，她刚来法国的时候，法语不太标准，我们成为朋友之后就互相学习。我教她法语，她教我汉语，她是个很优秀的老师，很会教导学生。”

　　“老师教的再好，也得学生是块料才行。”我笑了笑，“劳拉小姐很聪明，没有这份天分，一两年内想把汉语说得这么流利，那是不可能的。”

　　“林先生过奖了。”她轻轻地说。

　　“我听说你们来的时候遇到了陌生人的袭击。”我说，“你这么平静，好像一点影响都没受，这很难得。”

　　“习惯了。”她看着我，“我是九星会的成员，过去执行过几次任务，这样的事情不是第一次遇到了，这没什么的。”

　　“那就好。”我打量她一阵，“时间紧迫，咱们也没必要绕弯子了。我请你来是希望你帮我一个忙，去法国南部寻找一座山。”

　　“哪座山？”她问。

　　“我不知道。”我坦然的说，“但我可以让你看到那里，让你记住那里的风景。乔云说你喜欢旅行，那对法国应该是很熟悉的吧？”

　　“这个我有信心。”她肯定的说，“只是我不明白，你用什么办法可以让我看到你说的那个地方。”

　　“你懂魔法么？”

　　“不懂。”她摇头，“我是个画家，没有魔法的天赋。”

　　“那你研究过么？”

　　“大学时代我喜欢神秘主义，研究过一些神秘现象。”她说，“那个过程大约有十五个月吧，后来就放弃了，至于魔法，我相信它的存在，但并不了解它的细节。”

　　“东方的术数呢？学过么？”

　　“没有。”

　　“那就够了。”我淡淡的说，“只要你没学过，那我就可以让你轻松的空看到我们的目的地。等你确认那个地方之后，你就给我做向导，带我们去那里，剩下的事，我们自己办。”

　　她顿了顿，“不好意思林先生，我想要一个理由，我为什么要为你做这些？仅仅是因为你的朋友刚刚救了我么？”

　　我掏出九星铁马徽，轻轻往桌子上一放，“这个，够吗？”

　　她一愣，赶紧站了起来，“够了，我会尽力的！”

　　看来这徽章比说话好使。

　　我收起铁马徽，“好，那我先谢谢了，这事情一定要保密，办完之前，不可以告诉你的上级，明白吗？”

　　“明白！”她认真的看着我，“我们什么时候出发？”

　　“这就走。”我站起来，“但是出发之前，我要在你身上做一些处理，帮你看到我们的目的地，这会触碰你的身体，请原谅我的失礼。”

　　她微微一笑，“没关系，我曾经做过人体模特，不怕露出身体。”

　　“好，请转过去，露出你的后背。”我说。

　　她脱掉外套，然后转过身去将上半身剩下的衣服都脱掉了，露出了光滑的后背。她腰部有些赘肉，但不影响美感，反而多了一份成熟女人的诱惑。我想或许是由于她的自信吧，因为当一个人很自信的时候，即使他或她的身材不好，那他们也是完美而迷人的。

　　我走到她身后，静了静心，掐手诀在她后背上修了一道护身符，一道通灵符，一道安神符。有了这三道符，唐琪就可以给她指点，将目的地的风景送入她的神识了。

　　“好了，把衣服穿上吧。”我说，“我去外面等你。”

　　“好的。”她淡淡的说。

　　我来到房子外面，把乔云拉到一边，“乔云，我要用你的身体一下。”

　　乔云一愣，“小……小……小林爷您这话什么意思……”

　　我笑了，“你误会了，我说用你的身体，不是想和你怎么样。我实话实说吧，前段时间办事的时候出了点小问题，以至于我暂时没法跟我的护法沟通了。可是接下来，我需要她帮我办一点事，所以我只能通过你的身体给她传达这个命令。你放心，我不会对你怎么样的。”

　　乔云松了口气，“原来是这样……那要怎么做？”

　　“我在你身上修一道符，然后你会暂时失去意识，她会利用你的身体和我说话，我把要办的事交代她之后，她就会离开，你就清醒过来了。”我说，“就这么简单，有问题吗？”

　　“没问题，来吧！”她干脆的说。

　　我掐手诀在她眉心点了一下，接着按住她的左颈，默念通灵咒，念了十几遍之后，我在她前胸修了一道通灵符，伸手轻轻一弹。乔云眼睛一翻，顿时瘫软在我怀里，人事不省了。

　　“唐琪，唐琪……到她身上来，和我说话……”我抱住她，在她耳边默念。

　　她这还没醒，石头过来了，“哥……”一看我正抱着乔云，赶紧转身就走，“我的妈呀……”

　　我顾不上理他，继续召唤唐琪，十几秒后，乔云身子微微一颤，眼睛睁开了，“哥哥……我可见到你了！”

　　我把她抱在怀里，双手叠加按住她后心，“唐琪，你听我说，我喝了沈晴的符水，咱们一个月内无法交流，再过些日子也就好了。我现在要去法国南部一座小山上找一个阵法，这个事你知道吧？”

　　她克制住激动的情绪，“我知道！”

　　“那你能找到那里吗？”

　　“可以的！”

　　“好，一会我们就出发，那个法国女人劳拉和我们一起去，她身上有我的符，你可以靠近她，将那个地方的景色图像送入她的神识，这样她就能带我们找到那个地方了。”

　　“好的哥哥，我知道该怎么做了。”她说。

　　“那符能管十二个时辰，这段时间内如果你发现她走错了，随即纠正她，我们要以最快的时间赶到那里。”

　　“嗯！”她点点头，“可是哥哥，那里的情况很复杂，不如我先去仔细打探一下，这么贸然去了，会很危险的。”

　　我一笑，“放心吧，只要我们速度够快，心够硬，手够狠，就一定不会有事的。”

　　“可是你做得到吗？”她担心，“速度快没问题，但让你心硬手狠，这可是跟你的性格相冲突的呀！”

　　“傻丫头，你哥后面还有天劫，随时会没命，还有什么放不开的。”我淡淡的说，“这次江啸灵想对付的是我姐夫，三魂大阵一旦炼成，后果不堪设想。我的本事是我姐姐拼了性命教会的，接着为了救叶欢，姐夫帮了我们那么多。我不能让姐夫有事，不能让我姐姐失去爱人，谁他妈的要是敢拦着我，我就要他的命！”

　　唐琪沉默了一下，点了点头，“我明白了哥哥。”

　　我松开她，“行了，就这么办吧。”

　　她手上突然又紧了，紧紧的抱住我，“哥哥，如果到了那里，我们还是没法联系，那你……”

　　“别担心我。”我拍拍她后背，“你哥哥命大，不会有事的，我天劫还没来呢。再说了，真需要护法的时候，还有天服君呢。”

　　她抱了我很久，这才缓缓的松开，担心的看着我，“我会一直在你身边，虽然我看不到你，但我能感觉到你的气息，我会守着你，不让那些魔法师伤害你！”

　　我笑了笑，“嗯，有你在，没人敢伤害我，放心吧。”

　　她这才露出了一丝笑容，“哥哥，我会办好的，放心。”说完她身子一颤，再次瘫软到了我怀里。

　　再次睁开眼睛的时候，已经是乔云的眼神了，她很虚弱，“小林爷……成了吗？”

　　“成了，辛苦你了。”我在她后背揉了揉，然后扶她站好，“休息一会就好了。”

　　她勉强一笑，“嗯，我没事，咱们什么时候出发？”

　　我回头一看，劳拉不知道什么时候出来了，站在门口，估计已经看了我们半天了。

　　“劳拉小姐，准备好了么？”我问。

　　“好了。”她点点头。

　　我又看看远处的石头，“哎，别躲着了，回来吧！”

　　石头笑呵呵跑到我们身边，看看乔云，“哥，刚才我啥也没看见，你俩别多心啊！”

　　“刚才小林爷是在办事。”乔云顿了顿，“石头哥，你是不是想多了？”

　　石头看看我，“是我误会啦？”

　　“别太相信你的眼睛。”我回头看看劳拉，“咱们走吧。”

　　劳拉走过来，“你不是说可以让我看到那个风景么？我到现在还没看到，现在出发的话，我们去哪里？”

　　“你放心，上车之后你就看到了。”我淡淡一笑，“石头，劳拉小姐开车，你坐前面，乔云和我坐后面。”

　　“好！”石头走到汽车前拉开车门，“劳拉小姐，请！”

　　劳拉看我一眼，走过去坐到了驾驶位上，接着我们三个依次上车，她发动了车子。车子启动了，她却突然不动了，愣愣的看着前方发呆。我示意石头和乔云都不要说话，不要打扰她，让她自己缓过来。

　　过了大概三分钟，劳拉猛然惊醒了，眼睛也亮了，“我知道那是哪里了，咱们出发！”


第448章 暗渡陈仓

　　从巴黎出发一路向西南，走走停停，行进到半夜，我们来到了一个小镇上。这时劳拉不走了，她说头很疼，想不起后面的路了，于是我们就找了个宾馆住了下来。

　　“我可以确定，目的地离这不远了。”我看看他们，“因为这里的地气已经出现了异常，说明附近百里之内，有特殊的风水大阵。”

　　“那哥你能算出来那地方在哪个方向么？”石头说，“劳拉头疼，乔云可以开车，咱们连夜赶过去。”

　　“可以是可以，不过现在继续赶路的话，等到了那里正好是凌晨三四点钟。”我说，“那时咱们人困马乏，而对那里的情况却一点都不了解，你觉得那合适么？”

　　石头想了想，“的确不太合适，既然这样，那就休息一晚上，养足精神，明天一早出发！”

　　“我也是这意思。”我看看乔云，“去找点吃的，吃完之后好好睡一觉。”

　　“嗯，好的！”乔云转身出去了，不一会她端来一个大盘子，里面有法式面包，炒蜗牛还有一些熏肉外加一瓶红酒。我们也顾不上客气了，四个人凑到一起狼吞虎咽的吃了起来，很快就把盘子里的东西消灭了个干净。

　　吃饱喝足之后，我让劳拉和石头回去睡觉，把乔云留下了，“你和我一个房间，晚上一起睡。”

　　“好！”乔云这次没犹豫。

　　“咱哥们就不用讲什么男女大防了。”我说，“睡一张床上，信得过吗？”

　　乔云一笑，脱掉外套，露出里面的紧身衣，“睡吧！”

　　我并不是怕寂寞，也不是想占她便宜，她是薛婧的朋友，明叔的手下，我对她没有任何别的想法。之所以同床睡，是我知道晚上唐琪一定会来跟我报告一些情况。我们都喝了酒，她身上的符威力还没全退下去，唐琪想利用她的身体和我说话，比白天的时候要简单的多。

　　我先睡了一会，半夜的时候，她把我推醒了，“哥哥，醒醒，我有事跟你说。”

　　我顿时精神了，揉揉眼睛坐起来，“一直等你呢，快说说，前面情况怎么样？”

　　“那座山在这里东南九十里处，周围只有几个小镇，没有城市。”唐琪说，“到了那里之后，还要走一段山路，穿过一道密林有一片开阔地，那里有座小教堂。我仔细看过了，教堂的外面有一些阵法，而且那里的地气很强劲，江啸灵选的应该就是那里。”

　　“看得出来是什么阵法么？”我问。

　　“看不出来，气场有些乱，好像大阵还没有布置完成。”她说，“哥哥，我觉得有些奇怪，那教堂周围，一个人都没有。”

　　“没人？”我一愣，“这不对吧，她不是要炼三神大阵么？没人她炼个大和尚呀！”

　　“这就是我担心的，哥哥，你看是不是慎重一点，等等再去？”她看着我。

　　我想了想，“不行，咱们已经到这了，就算江啸灵在那设了圈套，咱们该跳也得跳。我倒是觉得，她未必能有这么大的本事，算准我们的行动。”

　　“按说你身上有无双神咒，她想算准你非常难。”唐琪说，“如果不是圈套的话，还有一种可能，那就是她还没准备好。”

　　我看她一眼，淡淡一笑，“其实你是可以感知的，为什么不直接告诉我结果，反而帮我分析上了？”

　　“事不关心，关心则乱。”她说，“江啸灵是个高手，她虽然本事不如哥哥你，可这个人特别工于心计。我的感觉是，她还没准备好，或者说，她的人正在源源不断的从世界各个角落赶到那里去。那个地方的阵法很特殊，估计一般人是不许随便进入的，所以他们清空了那里。”

　　“你这个感觉很靠谱，我相信你，就按你说的这个来安排下面的事。”我斩钉截铁的说。

　　她犹豫了一下，“可是哥哥……万一我错了，那你和石头以及乔云小姐可就真的进了对方的圈套了。”

　　“你是因为担心我，所以有点慌乱了？”我看着她，“唐琪，你是阳神之体，是未飞升的神仙，你的感知不会错的，不要因为我而干扰自己的，明白吗？”

　　“道理我是明白的，可我就是担心你……”她缓缓的舒了口气，“哥哥，要不然你起一卦吧，再确定一下。”

　　“我起卦容易，可是一旦开了这个头，你以后就不敢相信自己了。”我拍拍她肩膀，“唐琪，我相信你，你也要相信自己！”

　　她凝视我良久，点了点头，“我明白了哥哥，那位法国小姐，是我让她头疼的，为的是让你们在这里休息一下，然后和你通报一下前面的情况。既然哥哥决定了，那就早点休息，明天一早，让她继续带路。”

　　我欣慰的一笑，“嗯，好，辛苦你了！”

　　唐琪摇头，“哥哥别说这种话，我再去那周围打探一下，如果有情况天亮之前回来告诉你。你不要等我，好好睡一觉，抓紧时间休息。”说完乔云身子一软，倒在了床上，接着身子一颤，挣扎着站起来，捂着嘴晃晃悠悠的去厕所了。

　　伴着她一阵紧似一阵的呕吐声，床上的我眼皮越来越沉，很快进入了梦乡。

　　天没亮的时候，我睡的迷迷糊糊的，乔云凑到我耳边，“哥哥，我都打探过了，没有异常，你睡醒之后就可以带着他们出发了。”

　　我睁开眼睛看看她，她双眼冒光，似乎有些兴奋。

　　我微微一笑，点了点头，闭上眼睛继续睡了。

　　又躺了一会，外面的天快亮了，我起来打了个哈欠，拍拍旁边的乔云，“妹子，起床，咱们该出发了！”

　　乔云噌的一声坐了起来，“好的，我洗把脸咱们就走！”

　　来不及吃早饭了，我们跟宾馆老板买了点面包，奶酪，香肠和熏肉就出发了。

　　经过一晚上的休息，劳拉完全恢复了，精神抖擞的开着车直奔东南方向飞驰。

　　在车上吃完早饭之后，我凑到乔云耳边，“枪在哪？”

　　“在后面。”她悄悄地说。

　　“子弹带了多少？”

　　“各种狙击枪弹一共两百发，手枪弹一百发。”她说，“另外还带了三把军刀，三把电击器。”

　　“会不会有警察查？”

　　“应该不会。”她说，“就算碰上您也不用担心，我自有办法。”

　　她说有办法，我也就不担心了。这姑娘是明叔的得力干将，瞧这意思在国内的时候，也没少经历大阵仗。

　　大约走了一个多小时，劳拉把车停下了，一指公路外面的一条小路，“沿着这条路往里走，穿过一个镇子，然后就可以进山，那个地方就在那山上。”

　　“好。”我点点头，“那继续走吧，等到了那个镇子上，你就开车回巴黎。”

　　劳拉看看我，“为什么？我应该和你们在一起！”

　　“太危险了，你把我们送到山下就足够了。”我说，“后面的事情我们自己办就行了。”

　　她很不解，“林先生，你不能这样，我也是九星会的成员，我应该和你们在一起，我们是一个团队，不是吗？”

　　“你不懂术数，跟着我们会很危险的！”

　　“可是乔也不懂，她为什么可以跟着？”

　　“乔云身手好，而且我必须带一个懂法语的人，不然的话我也会让她回去的。”我解释。

　　她看看乔云，“乔，你告诉这位绅士，我会不会格斗？”

　　“小林爷，劳拉是空手道黑带三段，同时她二十岁时还得过法国业余射击比赛的冠军。”乔云说，“论身手，她没问题。”

　　我摇头，“那也不行，这个事情太危险，人多了不好，我带你就够了，劳拉小姐还是先回去的好。再说了，估计过不了多久，本多玲奈也该赶过来了。到时候咱们五个人，目标太大了。”

　　“可是……”

　　“哎也对啊！”石头打断劳拉的话，“本多小姐昨天上午就出去办事了，她知道咱们离开农场了么？”

　　“她不知道，到现在我们连电话都没通一个。”我说。

　　“不会是有事吧？”乔云担心。

　　“有事不至于，就算有人想困住她，我看也没那么容易。”我一笑，“玲奈是个有本事的，她知道自己该做什么，会在我们最需要的时候再出现的，你们放心吧。”

　　“那就好。”石头和乔云都松了口气。

　　劳拉不干了，“那我呢？你不能让我走，我必须要留下的！”

　　我想了想，“那好吧，你在山下的镇子上等我们，本多玲奈来了之后，你和她接头。”

　　“好，只要不让我出局，做什么都可以！”劳拉这才笑了笑，发动车子，驶入了那条小公路。

　　乔云犹豫了一下，凑到我耳边，“小林爷，本多小姐真的没事？您就这么放心她能找到我们？”

　　“她是很厉害的阴阳师，放心吧，不会有问题的。”我淡淡的说。

　　我对本多玲奈有信心是有原因的，我给她详细的讲了那一卦，以她的修为，足可以通过那一卦推断出我们的动向。她从昨天走了就没跟我联系，说明应该是发现了什么情况，只要她把那些解决了，自然就会来找我们，到那时候，我们这边八成是大局已定了。

　　话虽如此，我还是悄悄地掐指算了一卦，卦上显示，她被魔法圣殿的人盯上了，对方的很多高手，正在向她靠近，想控制住她。而她身边有很多自己人在保护着她，也就是说，她无意中成了一枚棋子，而这枚棋子，将魔法圣殿和江啸灵的目光都吸引住了。

　　这样也好，她明修栈道，我这里才能暗渡陈仓。

　　“玲奈，尽量拖住他们。”我心里默默的说，“事情能不能成功，就看你的了……”


第449章 吸血鬼和九尾狐

　　我们继续往前走，很快就来到了劳拉所说的那个镇子上。这是一个不大的小镇，居民只有不到一百人，景色不错。在镇子里唯一的旅馆，我们定了两个房间，让劳拉在这里驻守，等待本多玲奈。

　　“你说的那个小姐她可以找到我吗？”劳拉担心，“我甚至都没见过她，也没有她的联系方式。”

　　“这你不用担心。”我说，“来这里住店的人除了旅行者估计就是办事的人，她不会去别处找。再说了，她不但是九星会的人，更是一个厉害的阴阳师，想找你一点都不难。”

　　“好，我明白了。”她点点头。

　　我看看石头和乔云，“你俩把装备清点一下，咱们稍微休息一会，马上进山。”

　　“明白！”俩人异口同声。

　　十几分钟后，一切都准备好了，我们给劳拉留了一个电击器，然后就离开旅馆，沿着小路向密林走去。这里空气很好，风景也很美，如果不是有任务在身，我会误以为自己是来度假的。之前总听人说法国的风光多么多么好，我总是不以为然，如今亲身体会到了，才明白这句话说的实在是有道理。

　　“等回头没事了，怎么也得来玩一趟。”我感慨的说，“人生一世，就该到处走走，不然真对不起自己。”

　　乔云笑了，“没问题，我在这边还得待一两年，您要是来的话，我可以为您做向导。”

　　“那就先谢谢了。”我一笑，“石头，到时候跟我一起来！”

　　“行。”石头心不在焉，警觉地看着四周。

　　“兄弟，不用这么紧张。”我说，“这周围没杀气，估计不会有埋伏。再说了，咱们的对手现在盯的是本多玲奈，等他们反应过来，咱们的事可能都办完了。”

　　“盯着她？”石头愣了一下，“哥，他们不会怀疑来办事的是本多小姐吧？”

　　“起码他们会认为，办事的人离不开她。”我说，“九星会高手如云，你哥我却是个无名小卒，一时之间，他们的眼光还盯不到这里来。”

　　“可是哥，这地方毕竟太重要了，难道他们连必要的防备都不做么？”

　　我停下脚步，看了看四周，“这是布风水阵，不是建军事基地。江啸灵是要布阵集聚地下的灵气，而且用的是很大的风水阵，这类阵法成阵都比较慢，怕的是过于触动地下的气脉。再说了，风水阵杀人，不用枪支弹药，老外未必懂得，她江啸灵难道也不懂么？”

　　石头下意识的看了看自己的手提箱，“那咱这家伙，能有多大的用处？”

　　“很快你就知道了。”我一指前面的树林，“那应该就是密林了，进去之后咱们就不要说话了，有什么事尽量用手势。”

　　“好！”石头点点头。

　　乔云从腰上抽下一把军刀递给我，“小林爷。”

　　我看了看，“乔云，你最多能玩几把刀？”

　　“我从小练刀，最多可以玩六把。”她说，“您带上一把，这样保险些。”

　　我笑了，“看得出来你是个玩刀的高手，我拿着不如你拿着，有你跟在我身边，这就是最大的保险。”

　　乔云也没坚持，将刀收好，“我明白了！”

　　“进入树林之后，如果看到一些异象或者听到怪声，你们不要乱，不要轻举妄动，我来解决。”我说，“到时候你俩就一左一右的往我身边一站就行，别的不需要你们做。”

　　“哥，会看到什么？”石头问。

　　“我也说不好，不过一般闯阵的时候，都会碰上一些。”我说，“石头跟我经历过一些事，不用我叮嘱。乔云，你就当做看5D电影吧。”

　　“我懂了！。”乔云说。

　　我手一挥，“走，进树林！”

　　树林很密，从山脚开始，越往里走越密，其中有一条小路，蜿蜿蜒蜒的直通山上。我们就沿着这条小路，小心翼翼的往前走着，边走边观察着周围的环境。

　　十几分钟后，身边开始出现蒙蒙的雾气，这不是真正的雾气，而是阴邪之气。从这点可以判断，这树林下面应该是镇物之类的东西。我打手势让他俩先停下，独自走到前面凝神观察了一阵，没发现有什么异常的，这才挥挥手，让他们继续前进。

　　小路越走越宽，周围的却越来越阴暗，外面太阳高照，可阳光却透不过遮天蔽日的树荫，根据我的直觉，再往前面走一会，怪事就该出现了。

　　果然，几分钟后，乔云一把拉住了我，我回头一看，她脸色煞白，指着左前方的一棵树，那意思树后有人。

　　我凝神看过去，没发现人，只看到了树后有一团黑气，但看她的神情，她似乎是看到了什么可怕的东西。我想了想，走到她身后，左手按住她后心，右手抓住她的手，静心默念通神咒三遍，然后睁开眼睛，凝神一看。

　　树后的黑气淡了，那里出现了一个高大的外国男人，脸色煞白，嘴角带着诡异的微笑，眼睛中冒着淡淡的绿光。

　　竟然是吸血鬼！

　　我看了一眼乔云，心说这丫头最近难道看了吸血鬼类的电影么？眼前的这个男人并不是真的吸血鬼，而是阴邪之气幻化出来的，简单地说，你怕什么，它就让你看到什么。

　　我看了看旁边的石头，他眼睛也直了，嘴里不住的咽着唾沫。

　　我松开乔云的手，轻轻拍了怕她的肩膀，示意她不要害怕，我心里有数。接着走到石头身边，按住他后心，抓住他左手，石头一愣，我冲他一使眼色，他明白了，顿时安静了下来。

　　三遍通神咒后，我定睛一看，树后的吸血鬼不见了，而在旁边另外一棵树上，坐着一个眼睛细长的女妖，她屁股后面还拖着九条尾巴，在那不住的晃来晃去的。

　　九尾狐？

　　我眉头一皱，看看石头，石头一脸无辜的看着我，无奈的耸了耸肩，指了指九尾狐，那意思他也没办法。

　　正在这时，乔云惊恐的后退了两步，唰的一声抽出了军刀，苍白的脸上冷汗直流，紧紧的盯着那棵树。那阴气变浓了，缓慢的向她移动过来，在乔云看来就是那吸血鬼要向她进攻了。

　　我松开石头，抓住乔云的腕子，示意她把军刀给我，然后左手掐雷诀，右手拿军刀，径直冲着那阴气走了过去。走了几步之后，发现阴气中有一个淡淡的黑影，不仔细看根本看不出来。我不管三七二十一，变换手诀，往刀背上一抹，一甩膀子，呼的一声将刀扔了过去。

　　啪的一声，军刀打到了树干上，没刺进去，直接掉到了地上。虽然看着有点丢人，但很管用，那阴气被军刀一冲，散了。

　　我拍拍手，回头冲乔云一使眼色，示意她去把刀拿起来。

　　石头一拉我，指了指旁边那棵树上的九尾狐，那意思这还有一只呢！

　　我看他一眼，没理他，带着乔云继续往前走，石头无奈，只好在后面跟着。是那九尾狐不用处理么？当然不是，只是股阴气中带着淫邪，不能那么简单粗暴，需要讲究点技巧。

　　我拉着乔云的手，走过那棵树，平安无事，但石头就没那么舒坦了。他刚一到树下，顿时暴躁起来，拼命的扭来扭去，似乎是在和谁厮打。

　　乔云愣住了，赶紧拉住我，一指后面的石头。

　　我示意她别慌，站在那别动，然后回身走到石头跟前。此刻的石头已经被那股阴邪之气围住了，缠得他脸红脖子粗的，呼吸都困难了。我本能的想去拿凤凰金令，想了想还是先算了，这还没到目的地，不能轻易的动用法宝，谁知道这些是不是江啸灵故意设置的试探呢？

　　我定了定神，掐指诀默念几遍镇魔咒，接着冲上去在石头的肩膀上重重一拍。耳边传来了一声瘆人的惨叫，石头一屁股坐到了地上，大口大口的喘了起来。

　　我蹲下身子看看他，确认他没事了这才松了口气，拍了拍他的肩膀。

　　石头刚才几乎窒息，喘了足足半分钟才恢复正常，站起来拍拍胸脯，示意他已经没事了，可以继续往前走了。

　　为了保险起见，这次我一手拉一个，三人拍成一条线的往前走。我们似乎是走进了一个阵法，越往里走气场越乱，但它不是无序的乱，而是乱的很有规矩。出现这样的情况，说明附近有多个阵法的气场在互相干扰。也就是说，江啸灵布置的应该是一个庞大的阵法群，而其中有一些关键的地方还没有最后完成。

　　如果我的猜测是对的，那说明我们抢占了先机，同时也抢到了危险。这样的情况下，除了江啸灵本人来，一般人恐怕连这林子都穿不过。但也正因为如此，我们前进的这条路上会碰上很多意想不到的威胁。刚才的吸血鬼和九尾狐，仅仅只是开胃菜而已，真正的大餐，在后面。

　　想到这我停下了。

　　乔云一愣，不解的看着我，石头则很平静，他估摸着我是要做些什么调整了，所以主动松开手，往前走了几步。

　　我松开乔云的手，静心凝神片刻，心里开始召唤天服君。他不像唐琪和老四反应那么快，喊了几遍之后，才慢慢在我身边显现出来，“先生，在下来了！”

　　“天服君，你现在法力还留下多少？”我心里问。

　　“不到一成。”他平静的说。

　　“足够了。”我一笑，“前面有很多拦路鬼，你去帮我处理一下，打跑它们之后你会遇上一个魔灵，这个魔灵不是西方的魔，而是东方的魔，从泰国来的，你别和它硬碰硬，把它留给我！”


第450章 绿色骷髅

　　“在下懂了！”天服君一抱拳，身形一闪，消失了。

　　如果不是沈晴让我喝了符水，前面这点魔啊鬼的，唐琪和老四一个冲锋就打过去了。天服君的魔体被打散之后，力量也远不如之前了，他为我护法的意义，更多的是当顾问，不能强求他去战胜强敌。

　　不过就眼下的情况来说，他能替我扫清那些小鬼们，已经是帮了我一个不小的忙了。如果是我自己来的，那这点事根本不叫事，那些灵体也不敢动我。可石头和乔云虽然功夫好，对付鬼神却没辙，我也不能像之前似的在他们身上修符，那样容易暴露行踪。要是我们这么一路打出树林，就算我撑得住，不会被累趴下，那后面的事也不好办了。

　　想到这我明白为什么江啸灵不在这里安排人了，有这样混乱的阵法在，还需要人来防护么？

　　后面的一段路很顺畅，天服君看来是谦虚了，一成功力对付那些鬼怪也如砍瓜切菜一般。就在我们即将走出密林的时候，他在前面显现了出来，“先生，您说的那个魔灵就在前面，在下没有惊动它，只能请先生亲自动手了。”

　　我一抱拳，“好，多谢了！”

　　“先生客气了，此地禁锢之阵颇多，在下不敢久留，待先生需要之时，在下即刻前来。”他说完隐去了身形。

　　乔云一看我抱拳，愣了一下，似乎明白了什么，走到我身边试探性的用手势问我，是不是还继续往前走。

　　我点点头，示意她和石头跟我保持一段距离，我要在自己前面走，去对付前面的东西。

　　石头一看就明白了，拉了乔云一下，让她走中间。

　　又往前走了十几分钟，我一打手势，让他们停下，那个泰国魔灵就在前面。

　　那是一个瘦如骷髅，皮肤青黑，长发及腰的男人，手里捧着一个用头盖骨做成的酒碗，里面是满满的一碗血，其中似乎还有什么东西在游动。这魔灵生前是个降头师，估计是作孽太多了，死后自己也被人炼成了魔。它气势很凶，双眼中冒的不是绿光，而是浓绿色的烟雾，透过烟雾，能看到若隐若现的火光。

　　看上去很恐怖，不是么？

　　可往往中看的就未必中用，这位降头师魔就是如此。魔灵眼中的绿光很有意思，级别低的时候是越浓越厉害，但是等过了一定的地步之后，就是越淡越厉害了，比如魔妹。这个地步不好区分，简单的说就是进阶，从普通的魔进阶到高级的魔，绿光就会发生变化。

　　前面的这位，眼中是火光带绿烟，说明它的级别很低，属于刚成魔不久，就这水平，能不能被魔界承认都不好说。话虽如此，遇上这样的却不能小觑，因为这种魔比较邪，也比较猛，打起来不管不顾的，如果大意了，反而容易吃亏。

　　我看看它后面，再有两三百米，就走出树林了，而且它周围的气场虽然依旧混乱，却没什么灵体了。既然这样，我也不用客气了，径直走了过去，边走边掐手诀，准备用咒语发起攻击。

　　刚走了几步，还没等我动手，它先按耐不住了，颤颤巍巍的站起来，嘴里念了一顿，接着把手中的骷髅碗冲着我们就扔了过来。

　　那骷髅碗是它生前用过的法器所化，邪气无比，一到空中就消失了，接着我身边就出现了一股浓重的红雾，其中还带着刺鼻的血腥味。我心说不好，赶紧变护身诀，同时默念九星锁灵咒。咒语的威力很大，将周围的红雾迅速荡涤一空，接着化作一股强劲的气流冲向了那魔灵。

　　它果然很猛，也不管打不打得过，怒吼一声冲了上来，骷髅碗已经回到了它手里，里面的血变成了黑色的粘液，看着就特别恶心。它准备孤注一掷，将那粘液泼到我身上，虽然我不知道那到底是什么东西，但只要沾上，估计麻烦就不小。

　　可它再勇猛，毕竟力量不够强，被锁灵咒的气场一冲，像断了线的风筝一样飞了起来，同时那骷髅碗里的粘液也全部都扣到了它自己的身上。它一声惨叫，不知道是被气场冲的还是被粘液吓的，总之眼中的绿烟一下子变成了绿色的明火，摔到地上之后，那火迅速蔓延到了它的全身，不过数秒之后，它就变成了一副绿色骷髅。

　　这还没完。

　　石头和乔云看不到这一切，我却能看的清清楚楚，绿色骷髅挣扎着又站了起来，内脏化作黑水，落地变成各种蛇虫，蜿蜒着冲我们爬了过来。我一皱眉，心说你打就打，非要这么恶心不成么？妈的老子什么都不怕，就是怕蛇，你丫可真会对症下药！

　　面对满地的各种毒蛇，我的腿不由得发软了，即使知道那不是真的，也根本没用。但好在我很清醒，害怕却没后退，这时候退一步，那就真着了它的道了。

　　要不是怕过早暴露实力，我早就灭了它了，还能容它在这吓唬人？眼下莫说无双神咒，就是净灵咒都不敢用，所以我只能等这些蛇虫爬近了，再动手。这些恶心的东西是它内脏所化，等它内脏都出来之后，我再给它致命一击，那就可以彻底把它打散了。

　　蛇虫们越来越近，我手心冒汗了，再看看绿色骷髅，它只剩下心脏了。心脏不出来，它就还能恢复，看来我只能耐心的等着，看谁耗得过谁。

　　我变换手诀，尽量小心翼翼的默念伏魔咒，隐藏我身上小白鹿的元神之力。即使这样，蛇虫们也不敢太靠近我，在我身边一米左右的距离上，围成了一个包围圈，一个个吐着芯子和粘液，数百双绿色小眼睛，幽幽的看着我。

　　这场景，看多了会吐。

　　我不想看，可恐惧让我忍不住想看，看了几眼，我就开始反胃了，可是不能吐，吐了就麻烦了。我一边强忍着恶心的感觉，一边努力定住心神，心想就把这个当做是一种锻炼吧，没准从此以后，我就不怕这些弯弯曲曲的东西了呢！

　　绿色骷髅也撑不住了，十几秒后，它一声怒吼，将心脏化作一条红色大蟒，张着大嘴，冲我游了过来。我嘴角一阵冷笑，等的就是这一刻，你这恶心的绿骨精，看老子怎么收拾你。我手诀一变，换用镇魔咒，一股威力强大的气场迅速扩散开来，巨蟒刚要靠近包围圈，就和周围的蛇虫们一起，被打成了黑烟。

　　至于那位绿色骷髅，它瞬间碎掉了，落到地上消失了，留下的唯一痕迹，就是地上的一股淡淡的阴气。

　　我抹了抹额头的汗水，回头冲石头和乔云一挥手，示意他们跟我一起冲出树林。三个人也顾不得手拉手了，越走越快，最后跑了起来。乔云还好，一直在我身边跟着，石头则一溜烟的率先冲出了树林，跑到了外面阳光下的草地上。

　　终于都出来了，我们一边喘息着，一边挠着身上，那是一阵奇痒，痒的我忍不住叫了出来。石头和乔云先是一愣，紧接着也跟着喊了出来。

　　出了树林，就可以说话了。

　　石头快痒疯了，把上衣全脱光了，露出了满身结实的肌肉，挠得身上都快冒血了。乔云也好不到哪去，上半身只剩下一件黑色紧身运动内衣了，白皙的皮肤上也是道道血痕。这俩身材一个比一个好，弄得我想脱衣服都不好意思了。

　　“别挠了！。”我拦住乔云，“这是阴气浸骨，太阳一照，阴气要出来，所以才痒，你再抓就破相了！”

　　“可我难受……怎么办啊？”她无助的看着我。

　　我顾不上自己痒，走到她身后按住她后心，同时冲石头一声大吼，“别挠了听见没有！实在难受的话，在地上打滚儿！”

　　石头一听，赶紧躺倒地上滚了起来，边滚边喊，“哥，别管我，先救她！”

　　“谢谢石头大哥！”乔云咬着牙说。

　　“甭说这话，救完了你才能救我呀！”石头嗷嗷的喊道。

　　我差点乐出来，定了定心神，按住乔云后心，将大股内气输入到她体内。内气进入她经络之后，极大地震动了她的阳气，她一声长吟，身上冒出了一层细汗，顿时不痒了。与此同时，我身上的汗也出来了，奇痒也止住了。这样挺好的，既救了人，也救了自己。

　　“哦~”乔云闭着眼睛，长长的舒了口气，脸上一副舒服而沉醉的神情。石头一看不干了，“妹子，你爽够了吗？差不多就得了，我这还打着滚儿哪！”

　　乔云一怔，赶紧回头看看我，“小林爷，我没事了，您去救石头大哥吧。”

　　“别乱动。”我淡淡的说，“如果阴气不全逼出来，会有后遗症的。”

　　她一脸无辜的看看石头，石头无奈，“得了，女士优先！”

　　又过了一会，乔云的身子突然一僵，接着哇的一声吐了出来，吐的全是青黑色的水。我这才松了口气，纳气归元，“行了，妹子，一边吐去，该石头了。”

　　石头赶紧挣扎着站起来，手舞足蹈的走过来，“我的亲哥，赶紧的吧！”

　　我一拨他肩膀，按住他的后心，很快他的动作就轻了很多，身上没那么痒了，但是喘息却更急促了。

　　“石头，你身体不错，很快就没事了。”我说。

　　“哥……我什么时候……吐啊？”他吃力的问，身上的出的不是细汗，而是豆大的汗珠。

　　“是不是肚子很疼？”我问。

　　“嗯，疼的厉害。”他咬着牙说。

　　我笑了，收回双手，纳气归元，接着在他后背一拍，“拉出来就好了，自己找地方去吧，记得带手纸！”


第451章 芳草如茵（1）

　　半个小时后，俩人该吐的吐完了，该拉的也拉好了，一个个脸色都发青了。我坐在一块石头上，一边看周围的地形一边琢磨下一步的安排。

　　“哥，你怎么不吐也不拉呀？”石头好奇的问。

　　“我有内功，这点阴气还奈何不了我。”我平静的说，“你俩稍微休息会，如果要喝水的话先把水给我，我处理一下你们再喝。”

　　乔云拿出两瓶水递给我，“我不渴，您和石头大哥喝吧。”

　　我看她一眼，“这丫头，你吐了那么多水出来，怎么会不渴？是不是带的水不多？”

　　她看看包里，“还有四瓶，足够的，我受过训练，可以三天不喝水，没事的。”

　　石头不爱听了，“哎我说妹子，你这话什么意思？给我们省水？你石头哥我在部队混过，演习的时候连自己的尿都喝过，我们都是爷们，需要你一个姑娘这么照顾？”

　　“我不是那个意思……”

　　石头一摆手，“不用解释，你不喝我也不喝，咱俩都受过训练，这水留给哥喝。”

　　乔云看看我，“小林爷，这……”

　　我挺尴尬的，“石头，你们就欺负我没受过特训是吧？哦，你不用别人照顾，那我就不是爷们儿了？”

　　石头一笑，“哥你这话就不对了，我不是那意思，我是……”

　　“得了，都别说了，我也喝还不行吗？”乔云又拿出一瓶来，“都别争了，一人一瓶。”

　　我们互相看了看，都笑了。

　　最终我将乔云包里的食物和水都处理了一遍，然后乔云等我俩喝了之后，把自己那瓶又放了回去。

　　“哥，为什么乔云是吐，我是拉呢？”石头想起来，“是因为男女有别么？”

　　“这得从你俩看到的东西说起。”我说，“乔云看到的是吸血鬼，而你看到的是九尾狐，这些都不是信仰之物，你看到的更邪，所以你的反应自然比乔云要强烈得多……我说你俩最近都看什么呢？”

　　“我看了一部关于达古拉伯爵的书。”乔云突然明白了，“难道是因为这个？”

　　我又看看石头，“那你呢？”

　　“日本漫画，八岐大蛇和九尾狐的传说。”石头挠了挠后脑勺，“在机场托本多小姐带我去买的，这不是为了打发时间么……”

　　“那就对了。”我说，“你们看到的实际就是两团阴气，那附近有一个阵法，能把你们心里一些恐怖或者诡异的东西幻化出来。乔云看的是吸血鬼的书，所以她看到了吸血鬼，你老琢磨九尾狐，所以你看到的就是九尾狐。”

　　“哦，那为什么不是八岐大蛇呢？”他赶紧问。

　　“因为八岐大蛇已经被杀了呀。”我一笑，“而且你看九尾狐看的比较仔细，还想了点歪的，我说的没错吧？”

　　石头不好意思的笑了笑。

　　“想什么歪的了？”乔云脱口而出。

　　石头看她一眼，“没什么，就是在想，九尾狐那么多尾巴，那啥的时候会不会碍事而已。”

　　乔云点点头，“这样啊……”

　　“就是因为你这点歪念，所以那团阴气里才化出了一个性子很淫的邪灵。”我说，“我故意让它先动手，等它把你快缠死的时候再出手救你，这样才能一劳永逸，干净利索。要不然的话，就算把那阴气打散了，在走出树林之前，那邪灵也会找你的晦气。”

　　“我明白了。”他顿了顿，“哥，为什么这次不跟之前似的，给我俩带符呢？那样不就不怕它们了么？”

　　“那样你们是不怕了，可咱们容易暴露实力。”我说，“在树林里，我没用厉害的手段，就算她江啸灵察觉，也不会认为我是个高手，这样她就不会着急赶过来，咱们就能多争取一些时间。”

　　“那等咱们出去的时候呢？”

　　“出去的时候就不用这样了，我自然会给你们带上符的。”我看看他，“怎么着，怕了？”

　　石头摇头，“没什么好怕的，就是痒的难受，拉的腿软，这滋味不好受……”

　　“放心吧，只要咱们顺利的办完后面的事，出去的时候不会让你那么难受的。”我笑着说。

　　“小林爷，是不是真的有吸血鬼？”乔云突然问。

　　“你问这个做什么？”我一愣。

　　“我想了解一下。”她说，“既然能看到假的，那万一有真的，该怎么对付，我想心里有数。”

　　我想了想，“吸血鬼，理论上应该是存在的，但是到底有没有，我不清楚。不过你不用担心，凭你的运气，普通的邪灵想害你，也没那么容易。”

　　“可是刚才不就差点……”

　　“那是特殊情况，是阵法造成的。”我说，“别多想了，世间的邪灵比吸血鬼厉害的多了去了，你连邪灵都不怕，还用怕那个吗？”

　　乔云笑了笑，“明白了，谢谢小林爷。”

　　“别总谢了，都是自己人，不用那么客气。”我站起来，“都休息够了吧，咱们该继续往前走了。前面还有一片树林，走过去应该是一片开阔地，那有个教堂，目的地不远了，大家一鼓作气，到了那再休息。”

　　“好！”俩人齐声说。

　　后面的路比较顺利，穿过那树林，我们面前出现了一片开阔的坡地。这坡地很美，宛如一块绿色绒毯，在这草地的尽头，就是那座传说中的教堂。

　　这座建筑看起来年头不短了，哥特式建筑，规模不大，看上去只有三四间房子那么大，周围收拾的很干净。

　　“就是这了。”我仔细的观察了一番，“那个风水大阵的阵眼就在教堂附近，从现在起咱们得仔细点了，这片草地上埋了很多镇物，至少有五六个阵法，一步走错，就可能打草惊蛇。”

　　“林子都闯过来了，估计早就打草惊蛇了吧。”石头问。

　　“理论上从咱们到了镇子上，江啸灵可能就已经知道了，但是只要我们能隐藏住实力，那就不会被动。”我一指教堂后面，“你们看，教堂后面绕上去就是山顶了，那就是制高点。石头，要是你藏在那，这周围是不是都在你那F2的射程之内？”

　　石头眯缝着眼，单手拇指测了一下距离，“差不多吧，不过哥，那个地方不保险。”

　　“怎么说？”我看看他。

　　“理论上说那是狙击手控制全场的黄金位置，所以对方绝不会不做任何防备。”他说，“就算暂时这一带没人，一旦他们过来，必然会重点控制那里。如果咱们是来打仗，我直接藏在那自然是最好，可既然是来办事，选择那里反而容易暴露目标。”

　　“石头大哥说的对。”乔云说，“我看不如把伏击地点选在树上。”她一指教堂左边的一片树林，“那些树很高，容易藏身，视野也开阔，足以控制全场。石头大哥藏在那，我跟在您身边，远近兼备，万无一失！”

　　我点点头，“行，玩枪你们是行家，听你们的。不过现在咱们哪也不能去，就在这等着，天黑之后，石头你去林子里找棵树埋伏，乔云跟着我从右边绕过去，我想看看这教堂里到底有什么秘密。”

　　“为什么要等到天黑？”石头不解。

　　“你们看这边草地，看着挺漂亮的，实际上气场非常的凶险。”我说，“如果我没猜错的话，这地下至少埋了十五六个以上的镇物，而且都是有年头的老物件。它们分属于不同的阵法，但是有些阵法似乎还没有完成，所以这些物件之间互相影响，形成了数不清的气场漩涡。”

　　“气场漩涡？”石头一愣，“很危险么？”

　　“不好说。”我看他一眼，“也许根本不危险，也许就很危险，一旦咱们触动了它们，被困住的话就得用特殊方法才能解脱出来。简单地说，它可能变成一个迷魂阵，也可能什么事都没有。可要是咱们冒然进去了，江啸灵那里必然会得到一些反馈，还是那句话，咱们现在需要的是争取时间，越多越好。”

　　“她已经知道我们进入了密林，只要这里的机关不触动，她就会认为我们被困在林子里了。”乔云明白了，“然后她就会认为，来的不是多厉害的高手，那样就会把注意力继续放在本多小姐的身上。”

　　“没错。”石头点点头，“她越看轻咱们，对咱们来说就越有利。哥，是不是这些气场漩涡到晚上就不用怕了？”

　　“气场根据时辰的不同是会变化的。”我说，“到了晚上，漩涡一样会有，但是它的变化会明显的多，到时候我就可以分辨出这里面到底有多少阵法，找到一条最安全的通道。”

　　“可是我往左边走，你们从右边走，我不会找通道呀。”他担心。

　　“这个你不用担心，我估计两边的通道是对称的，只要找到一条，另外一条也就清晰了。”我看看天色，“只不过，到天黑还得且等几个小时，咱们总这么站着也不是个事啊。”

　　“要不然回去刚才的地方，起码可以坐一会。”乔云建议。

　　我摇头，“不行啊，办完事之前，不能走回头路，实在没办法，那就只能到树上去休息会了。”

　　“那还等什么呀。”石头一撸袖子，“走，上树！”

　　“好！”乔云看看不远处的一棵大树，“这棵就不错，小林爷，您先上，找个好树杈，我俩在后面。”

　　“呃……”我一阵尴尬，“我不会爬树，要不然我还是站着吧。”


第452章 芳草如茵（2）

　　“嘿嘿，哥你早说呀。”石头一笑，“走吧，有我俩在，还能让你上不去么？”

　　“就是，您不用担心，我们负责把您弄上去！”乔云也说。

　　我看看那棵树，足有十三四米高，想上去至少要爬四五米，心里实在没底，“你们真行？我可真的不会爬树的。”

　　“哎呀你就放心吧。”石头拿起装备，“走啦，上树！”

　　来到树下，乔云紧了紧衣服，跑了几步往上一蹿，抓住树干迅速的爬了上去，敏捷的像一只猴子。在一根粗壮的枝杈上坐稳之后，她冲那石头一伸手，石头随即将一条绳子扔了上去。她接住绳子在树干上系好，然后冲我们一打手势，示意可以了。

　　石头把绳子给我系到腰上，“哥，你就抱住树干，我推你上去，到了上面乔云再接手，放心，没事的。”

　　我咽了口唾沫，“你可得有点谱啊，别把我摔坏了。”

　　他笑了，“哥，这树没多高，你至于怕成这样么？”

　　我看他一眼，“别那么多话，赶紧的吧，一会我后悔了。”

　　他嘿嘿一笑，站稳之后双手一搭，“来，踩着我手，我托你上去！”

　　我下意识的看了看乔云，她也冲我一笑，“放心吧小林爷，没问题的！”

　　我咬了咬牙，踩着石头的手，一扶树干，还没等反应过来，只听石喊了一嗓子，“走！”我轻而易举的就被他托了起来。

　　身子一悬空，我吓坏了，赶紧死死的抱住树干，可这个位置很尴尬，下面的石头已经托到极限了，上面的乔云还差一点点才能够到我。

　　“小林爷，往上爬一点点。”乔云说，“用腿箍住树干，没问题的，别担心。”

　　她说的很轻巧，可我这时候已经慌了，双腿直哆嗦，根本不听使唤。石头见我这样，干脆往上一使劲，想把我扔上去，我一惊，双腿紧紧的缠住了树干，吓的浑身哆嗦起来。

　　“哥，你怕什么呀，就差不到十公分了！”石头喊道。

　　我哆嗦的说不出话来。

　　乔云一看，赶紧安慰我，“您别慌，咱不爬了，我用绳子把您拉上来！”

　　没等她拉我，石头一声惊呼，“我操，这怎么有蛇！”

　　这句话比绳子还好使，我一听有蛇，噌的一声爬了上去，自己都不知道怎么做到的，反正是三两下之间就到了乔云身边，她赶紧伸手拉住我，把我拉到她旁边的一个树杈上。

　　我惊魂未定，“蛇在哪儿呢？”

　　这时石头也上来了，坐到了我们上面的一根树杈上，“哪有蛇，我为了激发你的潜能，骗你的。”

　　“我操！”我也顾不得身边有女孩子了，气呼呼的骂了起来，“有你这么激发潜能的吗？差点没吓死我！”

　　石头满不在乎，“哥，我就不明白了，你平时胆子那么大，怎么还会怕蛇？还有啊，瞧你刚才吓的都哆嗦了，不过是爬个树而已，至于么？”

　　我瞪他一眼，“你小子等着，回去看我怎么收拾你！”

　　“嘿嘿，你才不会呢。”石头笑着说，“没事哥，等咱回国之后，我带你去吃蛇，吃了之后你就不怕了。”

　　乔云也抿着嘴笑了。

　　“你不知道北方人不吃蛇么？”我看他一眼，“在我们那里，遇到蛇都不打，谁敢吃它？”

　　“那咱去东北吃或者去广东。”石头说，“常吃蛇，皮肤好，妹子，到时候一起去。”

　　“好啊。”乔云笑了笑，“小林爷，南方的蛇是菜，和北方的象征意义不同的，您不用担心那么多。”

　　我摇头，“短时间内恐怕是改变不了怕蛇的毛病了。”

　　“哥，你怕蛇我能理解，怎么爬树还这么害怕呢？”石头问。

　　“是不是有什么特殊的原因？”乔云也问。

　　我看看他俩，掀起衣服让他们看我后背的伤疤，“就是这个原因。”

　　俩人一愣，“怎么回事？”

　　我整理好衣服，“从小我就不善于爬树，但那时候不至于那么害怕。后来参加工作了，有一次带队去山里拍片子，因为没有带摇臂，我就让摄影师上树了。那次很邪性，连着拍了两条，都出现了电磁干扰……”

　　“电磁干扰？”石头不解。

　　“哦，就是画面抖动，出现了杂音。”我说，“一般遇上这样的情况，就叫做灵异事件。那摄影师胆子小，不敢拍了，我就上去亲自盯着。结果呢，镜头是拍好了，可我稀里糊涂的掉了下来，后背上就留下了这道伤口。要不是下面的众兄弟反应迅速，那次真就麻烦了。”

　　“灵异事件……”乔云想了想，“您可是风水大师，什么东西敢来招惹您？”

　　“是啊，谁呀？”石头也问。

　　我笑了，“那时候我还不懂这些，运气又不好……再说了，谁说风水大师就不会被招惹了？招惹风水师的，往往还都是厉害的呢。”说着我看看石头，“就是你四哥他们干的，懂了吧？”

　　“当初四哥还干过这事？”石头一愣，“这可真是……”

　　“此一时彼一时。”我平静的说，“如今他是我护法，那时候，却是看押我的魇灵之一。人生就是这么奇妙，当初的死对头，今天的好哥们儿，都是缘分。”

　　“这个四哥是谁呀？”乔云问石头。

　　石头看她一眼，“说了你也不懂。”

　　乔云很聪明，点了点头，“难怪小林爷会害怕爬树，原来是心理有阴影了。”

　　“没事，这不是爬上来了么？”我笑了笑，“太阳出来了，这阴影也就散了。”

　　石头沉默不语，若有所思的看着旁边的树叶出神。

　　“哎，你想什么呢？”我问。

　　他一怔，“啊？哦没什么，我在想如果四哥在这里，是不是会好办一些。”

　　“这次的事特殊，他来了也帮不上什么忙，反而会更危险。”我看看他们，“有你们两个跟着我，足够了。”

　　其实我知道石头的心思，他在想当初老四那么害我，我为什么还能不计前嫌的放过他，留他在身边做护法。其实细想起来，这一切都是叶欢的安排，要是依着我的性子，老四早就被打散了。

　　我们有一句没一句的聊着，时间不知不觉的过去了，很快天就黑了。乔云拿出面包，分了分，然后用刀将熏肉切成小块，三个人在树上吃了一顿晚餐。

　　吃完之后，我们依次从树上下来，准备寻找通过草地的路径。

　　“你俩在这等着，我去前面看一下。”我看看石头，“用这段时间把你的枪组装起来。”

　　“好的哥！”

　　我向前走了十几米，在一道无形的气场漩涡附近停了下来，静心凝神，仔细观察。粗略的看了一下，整片草地上大约有十一个气场漩涡，如果要形成这些，至少要有六个以上的残缺阵法才能做到。

　　我沉思良久，转身回到他俩身边，石头的狙击步枪已经组装好了，正在分装子弹。

　　“这些子弹够用么？”我问。

　　“足够了。”石头说，“乔云妹子够实在的，这些弹药打一场伏击战没问题了。”

　　乔云看看我，“不知道对方会来多少人。”

　　“最多也就几十个吧。”我说，“江啸灵要布置的大阵，最多容纳三百人，不过你们看这地方，根本施展不开。”

　　“来多少，报销多少！”石头举枪瞄了瞄，“这家伙精度很高，手感不错，稳定性好，是狙杀重要人物的神器。江啸灵要是来了，我一定好好招待她！”

　　我看他一眼，“你小子是准备大开杀戒了？”

　　石头放下枪，“听哥的。”

　　“说到底，风水师用枪来解决问题，算是下三滥手段了。”我淡淡一笑，“只不过咱们的对手爱用枪，咱们也不得不做点准备。你要记住，除非有人威胁到咱们的生命，不然不要开枪。这些人不是魔法师就是巫师，大部分都有特殊手段，一旦发现你的行踪，能瞬间将你制服。”

　　石头一愣，“那完蛋了，我就不开枪他们也能发现我呀！”

　　“这你放心，我自有办法。”我顿了顿，“你只记住一点，尽量不要开枪，一旦开火了，就别再犹豫，明白吗？”

　　“明白了！”他背好枪，“放心吧哥，我开枪杀人不手不颤。哎对了，路线找出来了么？”

　　“我得分析一下。”我看看乔云，“把刀给我。”

　　乔云二话不说，抽出军刀递到我手里，我蹲下刚想在地上画一画，石头一把拦住了我，“哥，留下痕迹容易被发现的！”

　　“可我需要画图，怎么办？”我问。

　　乔云拿起箱子，“在这上面画就行了。”

　　说的也是，箱子是石头随身带的，安全性要高得多。我接过箱子放到石头手里，然后在上面将刚才看到的几个漩涡用刀画了出来。这军刀钢口很好，十分锋利，只是可惜了乔云的真皮枪械箱了。

　　画完之后，我看着那些漩涡，对照着箱子上的图仔细的分析起来，看来要通过草地，只能从残阵的交界处溜过去。根据漩涡的位置定出残阵的大概方位，最后得出来的路径，是两条对称的S线。

　　我用军刀一指树林出口，“那是起点，从那开始，按照路线行进，石头你到左边的树林后找树埋伏，我们到右边之后再绕到教堂前面。”

　　石头面露难色，“哥，这S形路线，我恐怕掌握不好，万一触动了气场漩涡怎么办？要不然你给我带道符，让我也能看见那些漩涡？这样起码可以避开点呀！”

　　我一笑，“靠你自己是走不过去的，放心，我已经给你找了一个向导，他会让你安全的到达目的地的。”


第453章 太阴灵气

　　“向导？”石头一愣，看看乔云，“除了咱们三个，这还有别人吗？”

　　“谁说向导一定是人了？”我说，“有些向导是看不见的。”

　　“可四哥和唐姑娘不是没法和你联系么？”石头说，“那还能有谁？”

　　乔云看看我，“您的意思是，这个向导不是人？”

　　我没工夫跟他们解释，把石头拉到一边，“除了唐琪和老四，我身边还有一个临时护法，你跟他不熟而已。我在你身上修两道符，让他带你过去，你可以看见他，但不能和他说话，明白吗？”

　　“哦，行！”石头很痛快。

　　我走到他背后，在他后背上修了一道护心符，一道通灵符，“带着这两道符，你对周围的气场会比较敏感，除了向导之外，可能还会看到其它的灵体，知道该怎么做吗？”

　　“知道，视而不见！”

　　我点点头，“知道就好，你去那边等着，我这就召唤护法。”

　　“好嘞！”石头收拾了一下，转身走了。

　　我静心片刻，掐着手诀默念天服君的名字，念了十几遍后，天服君慢慢显现了出来，“先生，在下来了。”

　　“天服君，你跟我来看一下。”我说着转身回到乔云身边，拿起箱子，一指上面的图，“这条线就是路径，请你把它记住，然后带我那兄弟走过去。”

　　乔云看我对着空气喃喃自语，不由得咽了口唾沫。

　　天服君看了一会，点了点头，“好，在下都记住了。”

　　“穿过草地之后，你就找个安全的地方隐藏起来。”我说，“这些阵法比较特殊，不但集聚地气，也容易制约灵体。一会带路的时候千万要小心那些灵气漩涡，一旦被卷进去，你想脱身可就难了。”

　　“好，在下会注意的。”他说，“这草地上的阵法极其相似，恐怕没那么简单，先生要多加小心。”

　　“我会的。”我说完拿着箱子走到石头身边，将箱子递给他，“拿着这个，跟着前面的白影子走，记住不管路上看见什么，都不许说话！”

　　“嗯！”石头接过箱子，跟着天服君走了。

　　我在原地看了一会，直到他顺利的绕过了两个灵气漩涡，这才松了口气，转身回到乔云的身边。

　　“小林爷，刚才您是在和那个向导说话？”她试探着问。

　　“他是我的护法。”我看她一眼，“怎么？害怕了？”

　　她摇头，“没有，就是觉得有点紧张……”

　　我笑了，“你这丫头，那吸血鬼你都不怕，还怕我的护法？实话告诉我，这位可是个大帅哥，比国内很多什么小鲜肉，老腊肉的可帅多了，而且他前世是日本孝德天皇的儿子，血统高贵着呢，甭怕！”

　　她尴尬的笑了笑，“这不是没看到么，其实要是看到了，也就不紧张了。”

　　“哦……”我似乎明白了什么，“你的意思是，想看到灵体？”

　　“嗯。”她看着我，“最好是让我可以对付它们，那更好，不然的话我给您帮不上什么忙，心里总不踏实……”

　　“这个不难。”我一拨她肩膀，在她后心上修了一道符，接着把她转过来，掐手诀在她眉心上一点。乔云身子一颤，神情僵了一下，随即眼中冒出了一股精光。

　　“你现在可以看到灵体了。”我说，“把你的刀给我，处理一下，就可以用来对付它们了。”

　　“嗯！”她很高兴，从腰间抽出三把军刀递给我，“谢谢您！”

　　我掐指诀在三把军刀上各修了一道符，炼养了一番，然后将刀还给她，“刀剑上的符，要结合人身上的煞气来用才厉害。你想对付灵体，首先就不能怕它们，怒目而视，出手狠辣，只要你不慌，就能砍到它们。普通的灵体，你可以对付，如果碰上眼中冒绿光的，那是魔。魔你不要乱动，留给我来解决，明白吗？”

　　“明白了！”她麻利的将刀插到腰间的刀鞘里，“我听您的指挥。”

　　“好。”我看看远处的石头，他已经快走出草地了，“咱们也该出发了，去探一探那个神秘的小教堂。万一里面有吸血鬼，那你这次可就赚大了。”

　　乔云轻轻一笑，下意识的摸了摸腰间的军刀。

　　准备就绪之后，我拉起乔云的手，大步流星的走进了草地深处。气场异常的地方，会让人身上出现一些特殊的反应，比如冷，热，紧，心情也会莫名其妙的出现一些变化。这里的气场让我们身上有些发紧，而心里却感觉到了阵阵阴冷，我不能回头看乔云，拉着她一鼓作气通过了草地，一直绕到教堂后面，这时的乔云已经满头大汗，气喘吁吁了。

　　“没事吧？”我看着她。

　　她做了几个深呼吸，气息平静了下来，“刚才很奇怪，现在没事了。”

　　“很正常。”我说，“草地下面有很多镇物，如果不是我拉着你，估计你没等走过来就晕过去了。”

　　“这么厉害？”她一怔，“那石头大哥是不是也会这样？”

　　“我俩是男人，你是女孩，反应是不一样的。”我解释，“女孩子身上阴气重，过这种残阵容易被干扰，所以你才觉得吃力。没事，休息一下，缓缓劲就好了。”

　　“嗯。”她看看四周，“小林爷，咱们下一步就是进教堂吗？”

　　“是。”我点点头，“这教堂里面有门道儿，进去探探才踏实。”

　　“那晚上要在里面过夜？”

　　“看情况。”我说，“根据这里的地形分析，如果要在草地上布置风水大阵集聚气脉，那必然要在这教堂里做些文章才行，不然的话，外面的残阵没有阵眼，早就散了，不可能这么稳定。”

　　“我不懂这些，您怎么吩咐我就怎么做。”她坚定地说。

　　“好。”我一笑，“那你现在可以跟我进去了么？”

　　“没问题了！”

　　我们绕到教堂前面，打开手电观察了一下教堂的木门，上面的灰尘不是很厚，说明不久之前还有人在这里。我冲她一使眼色，她点点头，把手电递给我，双手按住木门使劲一推，门被缓缓推开了，一股刺鼻的蜡油子味传了出来。

　　我俩一捂鼻子，往后退了几步，虽说教堂里有烛台，但也不至于味道这么大吧？难不成这里面曾经用蜡烛布置过阵法？

　　有一些厉害的阵法，布置的时候用的不是名贵物件，而恰恰就是一些普通的，随处可得的东西，比如蜡烛，石头，五色线之类的。这样的阵法考验的是布阵人的功力，所有的物件都是辅助。虽然看上去比较简单，甚至可以说是有点土，可威力却相当惊人。不过对我来说，此刻闻到这刺鼻的蜡油子味，心里倒踏实了，起码这说明江啸灵办这个事用的是东方的术而不是西方魔法，东方的玄术我不怕她，要是比魔法，那这事就得两说了。

　　“小林爷，我进去看看怎么回事，您等我信号再进来。”乔云说着要进去，我一把拦住她，“别动，我进去，你在外面等着。”

　　“还是我先吧！”

　　“服从命令！”我看她一眼，“你不懂这些，万一里面有埋伏，容易吃亏。我先进去，你在外面等着，如果出现灵体之类的，别跟它们客气，知道吗？”

　　“嗯，好！”她抽出了军刀。

　　我定了定神，小心翼翼的穿过木门，走进了教堂。门后有一个小空间，中间是一座天使石像，绕过石像往里走，很快就来到了祷告厅里。出乎我意料的是，狭长的祷告厅里一条长椅都没有，空空荡荡的，墙上的耶稣像，无奈的看着满地的蜡烛头。

　　这下该我犹豫了，这些蜡烛头如果是江啸灵布阵用的，那她为什么不打扫干净，难道是故意留下来给我看的？我仔细分析了一下蜡烛头的布置方位，这的确是一个阵法，叫做太阴聚灵阵。

　　太阴聚灵阵是聚灵阵的一类，名头不算大，它的作用是用来聚集月光的。相传功力深厚的人使用这种阵法，能将方圆百里内的月光精华集聚到周围数百米之内。江啸灵的功力有多深我不好说，但起码聚集数十里内的月光精华应该还是不难做到的。

　　那么问题来了，她要这些月光精华做什么？

　　说到这里得科普一下，月光精华实际上不是月光，而是月光中隐藏的太阴灵气。有修为的动物常在月圆之夜参拜月亮，吸取灵气来炼丹，那个灵气指的就是太阴灵气。而这个太阴聚灵阵，传说来自一个古老的女丹门派，那个门派里的人就是用它聚集太阴灵气，集中修炼的，据说这样可以事半功倍。

　　道家丹功中，女丹是特殊的一派，支脉繁多，其中以全真女丹被认为是最正宗的，因为这一派的功法修炼，是先斩赤龙，然后筑基，后面的修炼过程和金丹大道是一样的。可实际上在道家几千年的历史中，每一种功法都有很多旁支，女丹也不例外。使用太阴聚灵阵的这一派就是其中之一，她们不用真元内气筑基，而是利用太阴真气配合一种绝密心法，越过筑基，直接炼气化神。其修炼效果极其迅速，门下传人大多颇有神通，后来不知为什么，这一派无端的消失了，只留下了一些名不见经传却威力强大的阵法传世，比如这太阴聚灵阵。

　　我看着蜡烛头沉思良久，江啸灵要修女丹？这显然不可能！那她聚集这么多太阴灵气做什么？除非是为了养灵体，或者……我心头突然震了一下，“吸血鬼！”


第454章 的确是高手

　　传说吸血鬼的修炼，离不开月光。如果江啸灵果真将周围的太阴灵气聚集于此，让吸血鬼在此修炼，那它们就会突飞猛进，变成凶猛的吸血恶魔！

　　“不可能！”我拍拍自己的脸，“哪有什么吸血鬼……别胡思乱想！”

　　可越这么说，心里越不安，我想到乔云还在外面，不敢多待，赶紧转身走了出来。

　　来到外面一看，乔云不见了，我心里一紧，赶紧四下找她，绕到教堂右边一看，我停下了脚步。乔云在我前面不远处半跪着，手里拿着一把军刀，嘴巴里还叼了一把，正冷冷的盯着远处的一个黑影。

　　那黑影个头不高，看不出是男是女，它一身黑袍，四周全是青黑之气，两只眼睛中冒着淡淡的红光。这是一只快成魔的阴煞，看上去很厉害，不过只要它还没成魔，我就不用太担心乔云的安全。这姑娘身上煞气很重，性格强硬，一般的邪灵不是她的对手。

　　我警惕的看了看四周，除了草地上的气场更乱了些之外，没发现其它灵体，虽然这样，我还是暗中掐起了手诀，一旦乔云不行，我可以立即出手救她。

　　就在这一刹那，黑影发生一声怪啸，身形一闪，变成了两个小一号的影子一左一右冲乔云扑了过来。乔云身手很敏捷，等两个影子快到身边了，就地一滚，没看清她怎么用的刀，但两个黑影先后都化作了黑烟。

　　分身一灭，黑影的本体也受了伤，但它就是不过来，乔云也不敢冒然冲过去，因为黑影的后面就是一个气场漩涡了。我心想不能再等了，双手诀一合，口中默念锁灵咒，一股强劲的气场扑了过去，将那黑影瞬间打散了。

　　乔云愣了一下，回头一看，“小林爷……您……”

　　我示意她别说话，走过去拉起她的手将她拉到教堂门外，“那东西想引你进草地，幸亏你够聪明，真要扑上去，想出来就难了。”

　　她松了口气，“我也看出来了，它还有个同伙被我砍成了烟，它一看这情况，转身就跑到那去了。我本来不想追，可它三番两次的回来找麻烦，这才……”

　　“没事就好。”我说，“你知道那影子是什么吗？”

　　“不知道。”她摇头。

　　“那是阴煞，快成魔的阴煞。”我看看草地上的气场，“奇了怪了，有残阵在，怎么里面还能跑出阴煞来，这事挺邪门的，有点意思。”

　　“这我就不懂了。”她说，“对了，教堂里面怎么样？有情况吗？”

　　“有，咱们还得进去。”我说，“里面有个聚集月光的阵法，咱们最好去看看教堂的地下室。”

　　“地下室？”她不解，“为什么？”

　　我一笑，“看看有没有吸血鬼呀！”

　　“啊？”她一惊，“这……这里有那个？”

　　“不知道，希望没有。”我说，“如果江啸灵真的靠吸血鬼了，那这魔法圣殿也没什么前途了，我估计她不至于这么鼠目寸光。”

　　她一皱眉，“鼠目寸光？”

　　“吸血鬼在西方的传说里很厉害，可跟东方的邪灵一比，没有什么特别的长处。”我说，“我现在只是担心，想排除一下而已。”

　　她点点头，看看手里的刀，“用这个也能对付吸血鬼吧？”

　　“这刀上的灵符是用来对付灵体的，吸血鬼不属于灵体。”我说，“如果真碰上的话，你用刀之前先在空中画个十字架，那样或许有用。”

　　她咽了口唾沫，“听您这么一说，我心里没底了……”

　　我笑了笑，“丫头，刀和枪，你更喜欢用哪个？”

　　“用刀！”她毫不犹豫的说，“用枪在国内受限制，刀从小就玩，习惯了。”

　　我想了想，一拍脑门，“我怎么傻了，这个都没想到！”

　　她有点懵，“您这话什么意思？”

　　“枪比刀杀伤力强，但是女人通常会用感性来做选择。”我说，“江啸灵既然在这里布置风水大阵，又怎么会用吸血鬼那么低级的手段呢？”

　　她还是不明白，一脸茫然的看着我，“您这话……”

　　我不理会她，继续自言自语，“用太阴聚灵阵……一定是有特殊的用意，地下室，咱们还是得去趟地下室，那里一定有东西！”

　　“嗯好，那就走吧！”她把刀收好，“就算是有吸血鬼也没事，咱们进去闯闯就知道了。”

　　再次来到教堂里，我看看蜡烛头阵列，小心翼翼的走到阵眼位置上站好，“妹子，你去找地下室的门，我在这里再研究一下。”

　　“嗯。”她答应了一声，转身走了。

　　我蹲下来观察蜡烛头，这种蜡烛很粗，应该也很长，从地上的蜡油看，应该是燃烧了很久。一般来说阵法运行时间越久，效果就越好，太阴聚灵阵只能在晚上用，太阳一出来就必须马上停止。可看这蜡烛，似乎是燃烧了几天几夜似的，这似乎是说，布阵的人连续几天晚上都在催动阵法。

　　聚集这么多的太阴灵气，如果不是养吸血鬼，那用来做什么？养灵体吗？外面的灵体并不多；养物件？这么短的时间根本没什么效果；如果两种可能都不是，那她到底用来干嘛？

　　我想了很久，一点头绪都没有。

　　乔云回来了，“小林爷，地下室的入口找到了，不过那门上了锁了。”

　　“上锁了？”我回过神来，“那这样还不好办了。”

　　“要不把锁砸开？”

　　“不行，太明显了。”我想了想，“看来还得借你的身体用一下。”

　　“嗯，没问题！”她说。

　　我拉着她再次走出教堂，来到后面一个僻静的地方，先掐手诀在都上修了几道符，合成了一个防护阵法。然后照之前的方法，利用她的身体召唤唐琪。

　　很快，乔云失去了意识，眼睛再睁开的时候，变成了唐琪的眼神，“哥哥，我来了！”

　　我点点头，凑到她耳边，“你去这教堂的地下室，看看里面有什么，最好像老四那样能给我重现一下。”

　　她迟疑了一下，“哥哥，我去打探没问题，可是现在我们没法直接沟通，重现那里的场景恐怕做不到。”

　　“那好吧。”我说，“只要看清楚了就行，不过你要小心点，如果里面藏了禁锢阵法，就马上回来，明白吗？”

　　“嗯，你抱着这姑娘，我很快就回来。”她说完身子一软，瘫倒在我怀里。

　　我抱着乔云，静静的等着，手心不由得冒汗了，生怕江啸灵在地下室还有埋伏，唐琪吃亏。

　　几分钟后，怀里的姑娘身子一颤，长长的舒了口气，伏在我肩头喘息起来，“哥哥……我回来了……”

　　“怎么这么累？”我担心的问，“是不是有情况？”

　　“嗯……”她顿了顿，“里面有一个阵法……禁锢阵……很厉害……我差点被困住……”

　　我拍拍她后背，“没事就好，我担心了半天了，就怕那娘们儿设埋伏……”

　　唐琪勉强笑了笑，“我知道她有埋伏，只是没想到会这么厉害……哥哥，那里面除了阵法，还有一口棺材，西方式的棺材……里面……”

　　“吸血鬼？”我一惊，“是真的？”

　　她摇头，“不是吸血鬼……比吸血鬼厉害多了……那里面是一个外国人的尸体……在尸体里封了一个阴煞……只要棺材一打开，那尸体就会变成尸魔……”

　　“我操……”我顺口骂了出来。

　　唐琪一怔，“哥哥，你……”

　　“哦不是，我是顺嘴秃噜出来了，你别介意啊……”我脸一热，“这娘儿们够毒的，她故意留下教堂里的蜡烛头，让我知道她用的是太阴聚灵阵，怀疑她养吸血鬼。然后在地下室里又布置棺材，尸体和阴煞，如果我傻了吧唧的破开锁下去了，肯定要打开那棺材，到时候尸体变成尸魔，我和乔云猝不及防，都甭想活着出来了！”

　　“是啊。”她点点头，“尸魔比吸血鬼要厉害的多，而且她设计的非常巧妙，到时候你用无双神咒都来不及。哥哥，她料定来破阵的人会去地下室，那就说明地下室的那个阵法非常关键……”

　　“那是什么阵法？”我赶紧问。

　　“那里面有三个阵法，前两个我不知道名字，但是很厉害。”她说，“其中一个是禁锢阵，而另外一个很奇怪，它不断地从地下汲取灵气向四周发散，好像是和外面草地上的阵法有些关联。那个禁锢阵也是得到了它的灵气加强才变得那么强韧，我一进去就被困住了，冲了十几次才冲出来。”

　　“从地下汲取灵气……”我想了想，“是物件阵吗？”

　　“不是物件阵，看不到任何阵体。”她说，“这是一种非常高明的布阵方法，让人百思不得其解。”

　　我看了看远处的草地，不由的点了点头，“的确是高手，她是用外面残阵中的部分镇物做阵体，将阵眼放在地下室。这样一来，镇物成阵汲取灵气，然后再反补给外面的这些残阵……难怪它们没有阵眼还能运行，原来用的是这种方法……这个江小姐，果然不简单！”

　　她看看我，“哥哥，真正不简单的不是这些，而是那第三个阵法。”

　　“你说前两个不知道名字，那就是说第三个你是认识的？”我问。

　　“嗯。”她点点头，“就是不久前，你和沈晴用星气图研究出来的那个。”

　　“什么？”我一声惊呼，“大星云阵！”


第455章 申酉之交

　　“对，就是那个阵法。”她说，“地下室的顶部镶嵌了四十八颗珍珠，还有一个空位……如果那个位置上再镶上一颗，那个阵法就成了。”

　　我愣了很久，长长的舒了口气，“大星云阵是威力强大的禁锢阵，她在地下室布置那个做什么？她到底想干嘛？难道她的目的不是为了三神大阵？”

　　唐琪眉头一皱，伏在我肩头又喘息起来，“哥哥……这姑娘的身体……有点吃不消了……要不然我先把里面的情况给你画下来？”

　　“不用！”我左手按住她后心，右手掐指诀一压左手，将大股内气输入到她体内，她一声轻吟，缓缓的吐了口气。

　　“好点了么？”我问。

　　“嗯。”她看看我，“可你的身体这样消耗太大了。”

　　“没事。”我说，“怎么也得把正事说完呀，唐琪，辛苦你了。”

　　“我不辛苦，辛苦的是这位姑娘。”她淡淡的说，“哥哥，大星云阵除了禁锢之外，还有别的作用吗？”

　　“有。”我想了想，“这类阵法除了禁锢灵体气脉之外，还有一个作用就是保护其它阵法。记得姐夫说过，如果在一个地方布置一系列阵法，然后再用九宫金锁阵或者七星太和咒封印的话，这些阵法就很难被破开了——那这么看来，她是想用大星云阵封印这里的阵法，将这里变成一个长久的练兵基地？”

　　她静静的看着我，“你应该很清楚的。”

　　“看这周围的气场，山下应该有一条很强的风水灵脉。”我分析，“她先用风水大阵将这些灵气汲取上来，然后用大星云阵封印住，这样的话，就算是九星会的人来了也很难破解。而这边草地就可以成为魔法圣殿修炼三神灭魂术的基地！”

　　她点点头。

　　“难怪沈晴那么着急的要去办那个事。”我恍然大悟，“原来是为了找真正的星气图，为了大星云阵！这是一箭三雕，既能找到江啸灵需要的阵法，又能延续沈家二百多年的运气，最后还捎带着可以给七爷设置一个陷阱！妈的，算计的可真高明！”

　　“不能让她得逞。”她说。

　　“我在日本的时候认识了一个朋友叫安倍晴子。”我说，“她告诉我说，江啸灵要修炼的这种巫术大阵需要两个条件，一是天赋很高的精英们，二是符合修炼条件的风水宝地。她说人不难找，难的是找修炼的地方。日本人找了几百年了，都没找到，江啸灵却从这里找到了。我看这里未必也多合适，江啸灵是在用阵法改造这里，将这里的风水气场变得适合修炼三神大阵。这是一个工程，而这个工程中的关键，就是大星云阵！”

　　唐琪突然想到了什么，“哥哥，这事……”话没说完，她身子一软，昏过去了。

　　这是乔云的身体受不了了，我赶紧抱起她走到教堂门前的台阶上将她放下，接着掐手诀按住她的后心，调运内息给她疗伤。

　　过了大约十几分钟，乔云慢慢的睁开了眼睛，“小林爷……我怎么了？”

　　“借你身体用的时间有点长了，伤到了你的经络。”我不好意思的说，“不过你不用担心，已经没事了。”

　　她点点头，“那您和护法的正事谈完了么？”

　　“差不多吧，不过她有句话没说出来你就晕过去了。”我说。

　　“那您继续……我没事的。”她吃力的想站起来。

　　我按住她肩膀，“别动，你现在的身体吃不消的，剩下的事我自己来办就行了。”

　　她脸色苍白的看着我，“那……地下室里的情况……您清楚了吗？”

　　我在她身边坐下，将她搂到怀里，“都清楚了，别说话了，先休息会。”

　　她迟疑了一下，“这……合适吗？”

　　“有什么不合适的，你还介意这个？”我好奇的看着她。

　　“您是……”她低下头，“是薛小姐的……男朋友，我这样……是不是过分了？”

　　我笑了，“你是薛婧的姐妹，你现在需要休息，我借你个肩膀不过分。行了，非常时期哪那么多讲究，抓紧时间歇会吧，我也想冷静一下，好好想想这个事该怎么办。”

　　她没再说什么，缓缓的靠在我肩膀上，闭上了眼睛。

　　乔云是个特别大方的姑娘，平时根本不讲究这些繁文缛节，昨天晚上我们还同床睡觉了，那会也不见她怕对不起薛婧，没想到这会不过是靠在我肩头上休息一下，却在意起我的身份来了。这就是女人，你永远摸不清她们那些微妙的小心思。

　　她很快睡着了，刚才的消耗确实大些了。

　　我看着前面的草地，思索着唐琪刚才的话，她想到什么了呢？综合的考虑这里的情况，江啸灵似乎是做了一个很大的局，地下室的阵法是外面阵法的阵眼，而大星云阵所需的最后一颗珍珠，就是整个大局的总阵眼。这是一个庞大的体系，结构严密，思路新奇，手法高超……但是眼看就成了，她却没激活那总阵眼，她到底在等什么？

　　这时天上开始阴沉起来，远处传来隐隐的雷声，我心里动了一下，掐指一算，顿时明白了。她是在等人，人不齐，阵法没法启动，等人到了，阵法和修炼同时开始，这个事就可以事半功倍。因为修炼巫术和修炼道术是一样的，需要良辰吉日，选个好的开始。

　　而在这一卦上还有一个重要的信息，那就是她选中的时辰。如果我推算的不错，她把这个时辰定在了明天的申酉之交！

　　申时为阳金，酉时主阴金，两个时辰相交之时，肃杀之性最重，用来修炼害人的巫术，再合适不过了。这样一来，魔法圣殿的那些充当巫奴的人明天白天就会上山来，这意味着，我必须在今天晚上将这个阵法破掉，然后连夜下山，不然的话，很可能会给人家打个正着。

　　我仔细琢磨了很久，最后打定主意，等乔云醒过来之后我们就去砸锁，进地下室，破这风水大阵的阵眼！这个决定实际很危险的，地下室棺材里封印着阴煞，那里的禁锢阵对它是一个制约，一旦破了，那它就会变成尸魔冲出来跟我俩玩命。不过事到如今我也顾不得那么多了，跟尸魔打一场总比让人给包了饺子强。

　　打定主意后，我闭上眼睛也休息了一会。刚才消耗的内气不少，我都是尽量用的自己的，没敢触动小白鹿的元神之力，一番折腾下来，我也累了。

　　临近子时的时候，乔云醒了，姑娘身体真不错，才睡了这么一会，精气神基本就都恢复了。

　　“我是不是耽误事了？”她担心的问。

　　我一笑，“没有，我也睡了会，现在觉得怎么样，还累吗？”

　　她摇了摇头，“不累了。”

　　“嗯，那好，咱们去砸锁吧，然后去地下室破阵。”我说，“不过有个事我得先跟你说一下，地下室里有口棺材，里面有一个尸魔，它随时会蹦出来，你怕不怕？”

　　她沉默了一会，“怕，但我要跟您一起去！”

　　“怕的话，你就在这等我。”我说，“之所以跟你说这个，是因为我知道你一定会跟着。我不瞒你，尸魔比吸血鬼要厉害的多，能不能对付它，我也没有十足的把握。我带着你是因为你这姑娘煞气重，后面还有很大的福气，邪灵们一般都怕你。可这毕竟是玩命，我不能那么自私，稀里糊涂的让你跟我冒险。”

　　“小林爷，这话您不用说。”她看着我，“明叔让我来跟着您办事，我就是赴汤蹈火也在所不惜。我没见过尸魔，肯定会怕，但如果它真出来了，我敢和它拼命。再危险，我也不会让您一个人去！”

　　“好，客套话我就不说了。”我和她一击手掌，“是兄弟，同生共死！”

　　“同生共死！”她豪气万丈的说。

　　决定之后，我俩再次回到教堂里，她路熟，领着我绕到了后面，一指楼梯下面的一个小门，“应该就是这道门了，您先退后些，我用刀把这锁砸开！”

　　“你行吗？要不然我来？”我问。

　　她看我一眼，“信不过我？”说着她抽出两把军刀，上去就要动手，我一把拉住了她，“等等，让我想想。”

　　“怎么？您改变主意了？”她一皱眉。

　　“这门后面有很重的阴气。”我看着她，“一旦打开，咱们就没有回头路了，一边是要破阵，一边是要对付尸魔，弄不好两件事要同时进行。妹子，你跟我进去的话，等于就是要用自己血肉之躯给我争取时间……这事……”

　　“既然您总叫我妹子，那我也叫您一声哥，可以么？”她问。

　　“可以！”

　　“哥，我既然跟你来了，就不怕死。”她说，“刚才不是说了么，是兄弟，同生共死，我知道你的本事，就算我真的不能活着出来了，你也不会让我流落异国，做孤魂野鬼，有这一点就够了！办大事，不能犹豫，别再想了，就这么办吧！”

　　“那好，砸吧。”

　　她用一把刀撬住锁，另一把反拿，挥舞起来刚要砸，我又拉住了她的手，“停！”

　　“咱不是说好了么？您怎么又……”她不解。

　　我平静的一笑，“我改变注意了，这个地下室咱不能进，就算有人要死，那也不该是咱们！”


第456章 一不做二不休

　　她一脸困惑的看着我，“我不明白您的意思……”

　　“你不用明白，听我的就行了。”我松开她的手，“先出去再说，我自有安排。”说完我转身先走了，乔云无奈，只好收起刀，跟着我走出了教堂。

　　来到外面之后，我让她先回避，然后集中精神召唤天服君，这次很快，不过三遍咒语之后，他就在我面前显现了出来。

　　“天服君，明天我们的对手就要上山了。”我说，“估计来的都是些高手，他们未必会带武器，但一定有护法。你有什么办法能保护石头，别被那些护法发现么？”

　　天服君想了想，“有！”

　　“好，你的任务就是把他给我隐藏好，如果他开枪的话，势必会招来对方护法的攻击，你要保护好他，能保护多久就多久。”我顿了顿，“如果实在保护不了了，就不用管他了，自己先走。”

　　天服君一笑，“先生以为在下是那种人吗？请放心吧，先生不走，在下誓死追随！”

　　“你的心意我领了，可是事情不能这么办。”我说，“明天会非常凶险，我是在下一步险棋，成了那自然最好，万一有个闪失，你还有大事没办，不能折在这里。当然了，我说的是万一。”

　　他摇头，“此事成败由天，乃是定数，先生心里早已了然，这种话就不必再说了。在下的大事若无先生相助，断难成功，若先生遭遇不测，那在下勉强逃走，又有什么意义？”

　　我笑了，一抱拳，“好，那就多谢了！你一会告诉石头，明天对方的人就要上山了，等到天黑，看见我们混进教堂，之后他就可以见机行事了。”

　　“好！”天服君一抱拳，慢慢消失了。

　　这边安排好了，我转身来到乔云身边，“妹子，能爬到教堂房顶上去么？”

　　乔云看了看，“可以试试。”

　　“嗯。”我点点头，“现在太晚了，别试了，明天中午之前你想办法爬上去藏起来，对了，手枪你是不是也带了一把？”

　　“嗯。”她拍拍肩背带，“在包里。”

　　“你枪法怎么样？”

　　“比石头大哥差一点，五十米内，爆头没问题。”她平静的说。

　　我惊讶，“感情你不光会玩刀，枪玩的也挺棒的呀！”

　　她不好意思的笑了笑，“我要带着枪上去么？”

　　“嗯！带上去，天黑之后，听到石头开枪你就封锁教堂。”我说，“记住，谁跑进来你打谁，但是出来的人可不能打，另外不要爆头，打伤了就行了，真需要杀人的话，让石头来办。”

　　她想了想，“只打伤，不打死，让石头大哥用狙击步枪搞定？”

　　“如果你们对付的是普通人，自然不用顾忌这些。”我说，“可这些人不是魔法师就是巫师要么就是阴阳师，他们中大部分人是有护法的，而且很厉害。一旦你们开枪了，这些护法会以雷霆万钧之势对你们发动攻击，这些灵体杀人可比刀枪要快多了，你懂吗？”

　　“嗯，懂！”她平静的说。

　　“所以石头不开枪，你就不要开枪。”我继续说，“明天中午我会在你身上修符，有这些符在，那些灵体不容易发现你，你只要保证别让外面的人冲进教堂就行了。石头那边有我的护法保护，你身上却只有符，如果你打死那些人，其余的就会催动灵体对你发动猛攻，到时候我没法保护你，所以你得悠着点，手头一定要准！”

　　她微微一笑，“小林爷放心，我会做好的！”

　　我松了口气，“那就好，为了办事，咱们也顾不得什么光彩不光彩了，你们坚持到我出来，咱们就胜利有望了。不过……”

　　“不过什么？”她问。

　　“如果我出来的时候身边多了两个人……”我顿了顿，“你就一枪打死我，千万别手软，明白吗？”

　　她一怔，“这……为什么呀？”

　　“别问那么多，照我说的办。”我说，“估计我不会有事，这就是以防万一，懂吗？”

　　她沉默良久，点了点头，“懂了。”

　　我笑了，拍拍她肩膀，“好啦，别那么沉重，我还没娶你家小姐呢，不会这么容易就挂了的。石头看来要在树上过夜了，咱也没必要在这喝风，走吧，去教堂里找个小屋休息一会，明天好好收拾那帮害人的杂碎！”

　　她勉强笑了笑，“嗯，好的！”

　　教堂里空屋子很多，我们找了一间有床的，俩人盘腿往上面一坐，正合适。

　　“小林爷，我想问您个事。”她说，“不管这是不是机密，希望您能给我一个答案，可以吗？”

　　“问吧。”我闭着眼睛。

　　“如果让魔法圣殿把这里的事情办成，会有什么后果？”她说，“您能告诉我吗？”

　　“他们在这修炼的是一种巫术，三神灭魂术。”我说，“一旦让他们修成了，那九星会就很难制约他们了。到时候，我们的星主和中高层精英都将有生命危险，要是他们出了事，九星会就会土崩瓦解。最关键的是，这种巫术将失去人间的制约，到时候祸害多少人，谁都说不清。”

　　“明白了。”她淡淡的说，“我们一定可以阻止他们的！”

　　“对。”我一笑，“将来我娶你家小姐的时候，你给她当伴娘吧。”

　　她也笑了，“我不合适吧？”

　　“有什么不合适的。”我深深吸了口气，“妹子，别那么多条条框框的，做人，得敢想敢拼，不然这辈子多憋屈呀。”

　　“明叔对我有恩，所以对薛婧，我从来不敢真的把她当姐妹去看。”她说，“我知道，您现在说这些怕我心慌，想让我心里踏实些。其实不用这样，我经过的大风大浪也不算少，对生死早就看得很透了。”

　　“人太聪明了，活得就累。”我笑着说，“你个傻丫头，难得糊涂不懂吗？干嘛要说穿？”

　　她笑了笑，“薛婧很爱你，将来你们要是结婚的话，我一定去。”

　　“还不知道明叔能不能答应呢。”我轻轻叹了口气，“你也看到了，我平时的生活就是这样，动不动就冒险，明叔那么疼薛婧，怎么会舍得把她给我呀……”

　　“事在人为。”她说，“明叔不糊涂，您就放心吧。他让我保护好您，不惜任何代价，他的心思，您还看不出来吗？”

　　我睁开眼睛，“他真是怎么说的？”

　　“当然是真的了。”她一笑，“休息吧，明天办完事早点回国，也省的他担心你了。”

　　我缓缓的舒了口气，淡淡一笑，闭上了眼睛。明天会发生什么，我心里大概有数，估计我们能活下来。现在的做法虽是险中求胜，但我觉得这好过去斗尸魔。虽说姐夫给我的任务是破阵，但我既然来了，就不想那么简单的回去，我要给姐夫，给九星会送一份大礼，跟她江啸灵好好的较量一下。

　　安倍晴子说的对，修炼这种巫术，第一是人，第二是风水宝地。这个地方的风水不是想象中那么好，江啸灵可以从这里利用地脉改造气场，那将来去别处也一样可以。再者明天来的一定都是魔法圣殿万里挑一的精英，这种人很难找，一旦凑齐了，就算地毁了，只要人在，她一样可以换个地方继续修炼三神灭魂术。

　　所以呢，一不做二不休，干脆老子给她来个痛快的，连地带人一锅端。我就不信魔法圣殿的人才会像豆芽菜似的长那么快，一旦让我们成功了，几十年内，江啸灵就甭想再打三神大阵的主意了。

　　虽然这有点丢人，但我不在乎了，她想害我姐夫，那就别怪我肆无忌惮了！

　　我入静休息了两个时辰左右，天亮之前出定了，与此同时，旁边的乔云也醒了。

　　“你怎么不多睡会？”我问。

　　“我做了个梦，梦到有个披着黑斗篷的女人进来了。”她担心的看着我，“她看着您笑，笑的让我心里发冷。”

　　“那女人长什么样？”

　　“是个混血儿，中外混血，很漂亮。”她说，“尤其她那双眼睛，明明看着很好看，可心里真的会发冷，冷的我牙直打颤。”

　　“混血儿……”我想了想，“江啸灵是混血儿，沈晴也是混血儿，难道……”

　　“难道什么？”她赶紧问。

　　我看她一眼，“难道她也会来？”

　　“您说的是谁？江啸灵还是那个什么沈晴？”她不解。

　　我笑了笑，“你梦里还有什么，都跟我说说。”

　　她想了想，“那个女人冲您笑了一会，然后就走了。走的时候她手里拿了一根黑色的线，那线捆住了您的手。我想给您解开，她突然回头看了我一眼，眼神很冷，一下子把我吓醒了。”

　　我入静的时候周围没有任何灵体来干扰，所以她这个梦就是纯梦境。但在办事的时候，任何心动的征兆都是一种外应。乔云没有太强的预知力，但她这个梦境预示的，则是我今天要被人威胁，控制，这和我之前的那种莫名的担心基本吻合，难道今天会出什么变故？

　　我本能的想起一卦，但是想了想还是忍住了，该发生的必然会发生，这次面对的是一群高手，处处用卦未必就是好事。我想了想，起身站了起来，“你这梦没什么不好的，别多心了，咱们出去看看，怎么能让你顺利的上房顶吧。”

　　她见我这么说，只好点点头，跟着我走出房间。经过祷告厅的时候，她无意间抬头看了一眼墙上，突然愣住了，“小林爷，您看那是什么！”


第457章 九合璇玑

　　那是一个人脸大小的椭圆形银盾，镶嵌着宝石，雕刻着花纹，十分精美。奇怪的是它的位置并不算隐蔽，可我们昨晚进进出出那么多次，竟然没有发现它。

　　我走到墙边仔细看了看，上面隐隐的透着一股灵气，心里顿时明白了，“这些不是装饰，是布局用的物件，我先研究一下，你去看看别处还有没有相似的。”

　　“嗯。”她点点头。

　　这银盾上一共镶了三颗红宝石，五颗钻石还有十二颗月亮石，都是按阵列镶嵌的。如果在银盾的内部或者背面再镶嵌一块圆形白玉，那这些宝石阵列就可以组成璇玑阵列。璇玑阵列共有三种，凑齐了合在一起就能组成九合璇玑大阵。

　　这种阵法实际上是一种风水局，璇玑指的是北极星，每一个璇玑阵列都是模拟三种北极星阵，三个阵列合在一起，就是将北极星阵的九种变化融为一体。风水局之所以比风水阵要厉害，是因为它是活的，一旦成局，变化多端，成体系的运行，所以其威力也就更大。九合璇玑是一种特殊的风水局，它既不能用来禁锢，也不能用来催运，它唯一的作用就是充当风水大阵的发动机。

　　大多数的风水局都是根据地脉来布置的，旺盛的地气是最好的力量源泉，因而九合璇玑的用处并不多，只有在一些特殊情况下，地脉中的地气受阻，无法满足布局需求的时候，才会用这种阵法来调和一下。

　　如果这教堂里能找到另外两块相似的银盾，那就说明我的猜测是正确的。我看了看旁边地上的蜡烛头，江啸灵估计是用太阴聚灵阵聚集太阴灵气来激活九合璇玑阵，接着再利用九合璇玑阵将山下的气脉和外面的数个阵法关联起来，然后再用大星云阵封印，将这些复杂的阵法完美的融合到一起，形成一个有机的整体。

　　如果真是这样的话，那其中一块银盾应该是藏在地下室的地下的，或者说地下室内应该还有密道通往山体深处，因为只有这样，九合璇玑阵的威力才能发挥到最大。

　　我正琢磨着，乔云回来了，“小林爷，楼上还有一块。”

　　“在楼上什么地方？”我问，“是不是天窗附近？”

　　“对，天窗下面有个台子，上面有个玻璃罩，银盾就在里面。”她说，“我带您上去看看。”

　　“好！”

　　我们来到楼上，透过玻璃罩仔细一看，我不由得笑了，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，妹子，看来昨天没进地下室是对啦，哈哈哈……”

　　“您有办法了？”她赶紧问。

　　“江啸灵布置了一个极其严密的局，如果按正常办法破，势比登天。”我兴奋地说，“可她千算万算，百密一疏，却把这银盾露在了外面！”

　　“她那么聪明的人，怎么会犯这种低级错误？”她担心，“不会是故意给我们留下的陷阱吧？”

　　“不会。”我肯定的说，“这银盾一共有三块，每块上面的纹理和宝石阵列都不相同，合在一起叫九合璇玑阵。要破这个阵，必须解开其中隐藏的密符，催动这种阵法的密符一共九种，只有把三块银盾合到一起才能推测出来到底是哪一种，所以她觉得露在外面也没人能破解的开。”

　　“既然这样，那我们……”

　　我嘿嘿一笑，“别人是不行，但我们林家人行！她江啸灵不知道，我们林家的秘术里，有一种咒语就是专门破解密符的，就算我摸不清她用的哪一种密符，只要看着银盾上的阵列，我就能将咒语组合，破开它的根基！”

　　“这么神奇？”她笑了，“那就好了，那您把这个破开了，咱就可以下山了吧？”

　　“破银盾不难，可下山来不及了。”我缓和了一下情绪，“这会他们的人应该已经到了山下了，咱们往回走更危险，不如在这里守株待兔。咱们既然来了，不给他们惹点大麻烦就回去，你不觉得可惜么？”

　　她眼睛亮了，“没错，咱们不能留遗憾！”

　　“嗯。”我看了一眼银盾，“你和石头按原计划行动，外面是你俩的，至于这教堂里面嘛，我来解决！”

　　哥特式教堂的尖顶很不好上，不过这难不住乔云，她是个攀爬高手，不用绳子只靠徒手，用了几分钟的时间就爬上去了。我让她找了一个很隐蔽的地方藏好，然后自己来到教堂后面找了个干净地方坐下了。

　　魔法圣殿的人来这里是为了修炼巫术，而且这里的“安保”非常好，所以他们应该不会带武装人员上来，也不会先搜查教堂四周。我就在这等着，等那些人上来之后，找机会再混进去。

　　之所以要这么做，是因为下面的大星云阵还没成，提前破了九合璇玑阵，会引起他们的警觉，那样的话来的就不是修炼的精英，而是武装分子了。现在到了考验耐心的时候了，只需安静的等着，等他们上山，等这山上的大阵完成。

　　大星云阵刚成阵的时候，威力不是很大，那是最好的时机，也是唯一的机会。我看着远处的天空，轻轻的舒了口气，希望一切顺利吧。

　　临近中午的时候，有人上来了。

　　他们一共九个人，从林子里钻出来之后径直走进了草地中，然后围成了一个不规则的圈子坐好。这些人有男有女，一个个披着白斗篷，遮着头脸，看起来很神秘的样子。他们坐下之后就开始念咒语，念的是什么听不清，离得太远了。不过随着咒语的加强，草地里杂乱的气场慢慢规矩了起来，那些气场漩涡也消失了，那些地下的镇物被这些人用咒语融合成了一个庞大的阵法，一个直径数十米的灵气旋正在缓缓形成。

　　“用这些人充当临时阵眼……。”我心想，“这样的话等大星云阵激活之后，这些人就可以直接在里面修炼了，难怪外面摆了那么多残阵，原来是为了这个……”

　　这样做的好处，就是可以把这些人牢牢的控制住，因为一旦这里的风水大阵合成一体，他们就会成为其中的物件，想退出就难了。爷爷说过，过去一些神秘的教派修炼邪术的时候常用这种手段，这有个讲究，叫以阵合心。通俗点说就相当于过去上山当土匪要先交投名状一样，断了你的后路，寨主才能信得过你，才能把你当自己人。

　　这时第二批人上来了。

　　这一批人不多，有五个，穿的是黑色斗篷，从身形上看应该是三男两女。他们和前面的九个人不同，没有进草地坐下，而是穿过草地直接来到教堂前十几米的地方，背对着我转过身去，排成了一条线。这批人应该是魔法师，他们身上都有一层淡淡的青黑之气。

　　魔法师主要分为两种，一种是圣光魔法，一种是黑魔法。圣光魔法师的身上有一层淡淡的白里透黄的光，用道家的话说，他们的神通来自信仰，与元神有光，而那所谓的圣光就是东方玄术所谓的“性光。”

　　黑魔法师则不同，他们用的魔法比较阴暗，多是和魔鬼以及恶灵缔约而借助后者的力量。这些人相当于东方的邪术师，比如养鬼师，是用邪术的巫师和泰国的降头师之类的。因为长期与邪灵和魔灵打交道，所以他们的身上一般都有青黑之气。

　　青气为生气，黑气为死气，因为青黑之气代表生死之间，是魔灵的代表气息。魔灵是执着的灵体，而执着的结果就是不生不死，时刻纠结，生活中一个人对一件事或一个人拿不起也放不下，纠结的生不如死，我们就会说他入魔了，这是一个道理。

　　所以从气息上看，这五个人都是黑魔法师，而且是水平不低的。

　　道家和佛家都有观气之法，通过一个人气息的颜色，变化，浓淡来判断他的性格，修为以及命运。这五个魔法师身上的青黑之气很浓，说明他们功力很深，不是好对付的。

　　不过使用魔灵有一个弊端，就是需要极端的意念来驱动它们，而人的心一旦极端了，就容易一叶障目，失之偏颇。某种意义上来说，这些人相当于术师中那些头脑简单，四肢发达的选手，所以我暂时不用担心乔云的安全了，这些人发现不了她。

　　从第二批魔法师出现开始，我就开始默念阴阳和合咒，管他们用的是魔鬼还是什么，只要是灵体就看不到我。可是他们走过来站定之后，时间就仿佛静止了，草地里的人在念咒，这些人在站岗，第三批人却迟迟不见踪影。

　　我抬头看了一下天色，照这情况下去，我这阴阳和合咒得念到天黑，就算不打也把我累趴下了。这不是个办法，必须想点辙，我一边念着咒语一边掐手诀在地上修符，布置了一个简单的五行玄关阵，然后在里面加上了三道阴阳和合符。

　　阵法成了之后，我慢慢的停下了咒语，同时紧张的看着前面的魔法师，一旦发现他们身上的气息不对就立即念咒。观察了一阵，他们一点反应都没有，似乎根本没察觉到我的存在，我这才放心了，贴着墙小心翼翼的舒了口气。

　　时间一点点的过去了，我时不时的用咒语加强一下阵法，一直到天黑，一直到傍晚时分，总算是没出什么差错。

　　我看看表，已经申时了，心想江啸灵也该来了吧，这一会都到时间了！正琢磨着，外面的咒语声听了，我赶紧凑过去偷偷一看，草地上念咒的人和教堂前的魔法师都单膝跪下了，再看远处，一个身穿红斗篷的女人带着两个随从，钻出树林，冲着教堂的方向缓缓走了过来。


第458章 魔主

　　“江啸灵！”我心里不由得颤了一下，身披红斗篷，肯定就是红衣女主教了！一直在等着她出现，可她真的出现了，我却莫名其妙的紧张了起来。

　　这个女人太传奇了，先是九星会的重要人物，然后是大衍会的堂主，现在又成了魔法圣殿的红衣大主教。走到哪都是威风八面的人物，这个女人，是天使，也是魔鬼。

　　我慢慢的退回墙后，生怕她发现我似的。其实按理来说，我这个角度她是看不到我的，而且我处在阵法中，她即使有护法也察觉不到。可江啸灵毕竟是江啸灵，连我姐夫都头疼的人物，绝不是外面那些魔法师可以比的，多小心点总没坏处。

　　我闭上眼睛，静静的听着，她带着两个随从穿过草地，来到教堂前站住了。脚步声停下了，我心里一紧，忍不住又凑到墙角处偷偷的看了一眼。

　　这个女人真的很美，混血儿，鼻子挺翘，嘴唇性感，眉眼十分精致，属于那种冷漠之中自带风情万种的绝世美女。但是等我仔细一看才发现，她的右眼是没有光的……难道说她瞎了一只眼？

　　她平静的看了看地上跪着的五个魔法师，不紧不慢的说了几句话，说的都是英语，我照样一句都听不懂。她声音很好听，虽然听不出任何情绪，可却能感受到一种举重若轻的霸气。

　　五个魔法师听她训完话之后，双手一合抱在胸前向她行礼，口中齐声喊了一句——当然了，也是我听不懂的。我不禁有点尴尬，心想等回北京之后，一定找个私教学学外语，省的遇上这种情况抓瞎。

　　她身后的两个随从，一个穿黑斗篷，一个穿白斗篷，都低着头，看不清模样，只能依稀从身材看出都是女人。

　　江啸灵又说了几句，带着两个女随从走进了教堂。五个魔法师随即起身进入草地，组成了一个大圈子，将先前的九个人围了起来。

　　我心里砰砰的跳着，不住的咽着唾沫，手心里也冒汗了，全神贯注的盯着草地上的气场，一旦发现它变强了，就冲进教堂去破阵。

　　其实此刻我的心里有点没底，江啸灵不是一个人进去的，她还带了两个女随从，我进去的时候会是什么情况现在不好说，能不能顺利的破解银盾上的密符，眼前只能说是未知数。

　　我做好了最坏的准备，万一要是不行就用无双咒废了江啸灵，哪怕跟她同归于尽。我后面还有天劫，应该不至于这么早就交待，但是一旦废了江啸灵，那就等于为九星会除掉了一个心腹大患。

　　时间一分一秒的过去了，草地上的气场没有任何变化，那直径数十米的灵气旋似有似无，若隐若现，似乎在等着什么。

　　我看看表，已经是下午五点多了，申酉之交已经到了，可是为什么还是没动静？

　　正想着，江啸灵一行又出来了，两个女随从走到草地边上，站住不动了，而她则径直走进了草地，来到了九个人的中央停下了脚步。所有人同时单膝跪下，高举双手，朗声高呼起来。

　　江啸灵面无表情的看着四周的魔法师们，微微仰起头，似乎是深深的吸了口气，接着举起双手，轻移脚步慢慢的舞动起来。周围的人同时双手抱胸，齐声默念起了咒语。

　　她似乎是在跳舞，舞姿轻盈而曼妙，我觉得似曾相识，却又说不出从哪里见过，仿佛在她抽身换影之间，一股来自远古的神秘气息弥漫了整个山顶。

　　正当我看的如痴如醉的时候，外围的五个魔法师缓缓站起来，同时展开双手，一股浓重的黑气将他们彼此紧密的联系起来，随着黑气的愈来愈重，整个草地上的一切都模糊了，只剩下了中间那个放仿佛月之精灵的红衣美女，在那舞动着柔软的腰肢。

　　我瞬间迷失了，直直的看着江啸灵，在她身边缓慢的升起三个巨大的火球，它们围着她盘旋，而在她的身后则慢慢的幻化出另一个女人的身影。那是一个身材火辣的野性美女，她的装束很原始，在江啸灵的舞动下，她的身影越来越高大，面容越来越清晰。

　　江啸灵是个美女，但是跟她一比，顿时逊色了很多。这是个真正的美女，她闭着眼睛，眉心闪着金光，放佛一个沉睡了数千年的女神，而此刻的江啸灵，就是再用自己和部众们的灵魂向她献祭……

　　“魔主！”我突然一惊，“难道这个女人就是魔主？”

　　这个想法一出现，就再也无法遏止了。她现在所做的无论如何也不像三神灭魂术，更像是一种古老的唤醒祭祀，而她要唤醒的，就是那身形已经有数丈之高的原始美女。

　　她的影子很淡，但五官已经清晰了，似乎只要她的眼睛一睁开，她就可以回到人间。我的手忍不住颤抖起来，这女人的身形已经有五六丈高了，而且还有变高的趋势。能有这么高真身的，据对不是普通的神仙和魔那么简单了，除了魔主，我实在想不出她还能是谁。

　　不知不觉的，天完全黑了，淡淡的月光透过云层射到江啸灵身上。不知不觉的，我开始感受到大量的灵气从四面八方涌来集中到这里。江啸灵身后的高大美女身上开始出现蓝色光晕，看上去有一种难以言说的诡异美。

　　我定了定神，拍了拍自己的脸，这些都是幻象，不能被幻象所迷，忘了自己是来干什么的！我揉了揉眼睛，定睛一看，草地上，江啸灵还在跳舞，而那位高大美女却没变化了，似乎她睡的很沉，难以醒来。而草地上的气场，不知不觉间已经发生了很大的变化，那灵气旋陡然扩大了十几倍，腾空而起，将悬空的高大美女紧密的保护了起来。

　　我顾不得多想了，一咬牙，心说趁现在他们不能分心，赶紧进教堂！静心片刻之后，我贴着墙迅速绕到前门，闪身钻进了教堂。

　　来到祷告厅，我迅速的观察了一下银盾，确认了上面的阵列，然后掐手诀用破符咒。这银盾炼养的很好，上面的密符非常顽固，我用了足足三十多遍咒语才算把它破开。

　　我抹了抹额头的汗水，紧接着来到楼上，天窗下的阴毒正沐浴在月光之下，在它旁边，站着一个高大的白色幽灵。我二话不说，掐手诀用锁灵咒将那幽灵直接打散了，接着走到银盾旁边，开始用破符咒。

　　今天也是邪门了，天黑的那么早，月亮出来的也那么早，一切都那么邪性！

　　我努力静下心，集中精神破解银盾，又是三十多遍咒语后，银盾上的密符破开了，它的灵气随即消失了。

　　九合璇玑阵三个银盾中只要破开一个就能影响运行，破掉两个这阵法就会失效，我松了口气，不管怎么说，总算是把阵法给它停下了。

　　果然，银盾破开后，外面一下子安静了，咒语声停下了。

　　我屏住呼吸，全神贯注的听了一会，他们已经发现阵法出问题了，接着就该闯进来了，我得找个地方藏起来，不然江啸灵进来还不得劈了我啊！对了，先去昨天过夜得那个房间，藏到门后再说，进来一个收拾一个！

　　打定了主意，我转身刚要走，身边突然传来一个熟悉的声音，“你还是来了。”

　　我一惊，扭头一看，“沈晴？”

　　她掀开头上的斗篷，“曾杰果然派你来送死，你也太傻了，知道这是什么地方吗？”

　　“你怎么知道我会来？”我一皱眉。

　　“我……”她眼神矛盾的看着我，“你赶紧走吧，趁大主教还没进来。”

　　“你什么意思？”我觉得不对，“难道这是……”

　　“这位就是小七爷的新助手？”身后传来一个很好听的声音，我赶紧转身一看，江啸灵正在楼梯口冷冷的看着我。

　　“你们……你们怎么上来的？”我故作平静的问，“都会轻功吗？怎么我一点声音都听不到？”

　　江啸灵嘴角一笑，“小七爷和小雅都还好吧？”

　　“呃……挺好的。”我有点懵，不是死敌吗？怎么还问起这个了？这种气氛下的问候，是不是太尴尬了点。

　　她点点头，“小雅生了一对龙凤胎，不错，凌家的女孩子是好样的，现在她作为幕后军师执掌九星会，她爸爸也可以含笑九泉了。”说着她轻轻叹了口气。

　　我彻底懵了，“你什么意思？说这话什么意思？”

　　她看我一眼，“小伙子，你姓林，和林以柔什么关系？”

　　我咽了口唾沫，“你还知道什么？”

　　她莞尔一笑，“这么说，小七爷是你姐夫了？很好，姐夫是高手，你也是高手，九星会有你们两个在，大衍会三十年内没法有作为了。”

　　我后退了两步，看看沈晴又看看她，“你到底想说什么？别绕来绕去的，有话直说！”

　　“林卓，你别这么激动，你……”沈晴焦急的看着我。

　　我冷冷的看了她一眼，“看来我是中了你们的圈套了，从一开始，你们就什么都知道了！”

　　“你是聪明人，别跟自己过不去。”她不住的冲我使眼色，生怕我得罪了江啸灵。

　　我看看江啸灵，“你跟我说那么多，到底想干什么？别再绕弯子，痛快点！”

　　“好。”江啸灵淡淡的说，“既然来了，就帮我激活大星云阵吧。”


第459章 一份厚礼（1）

　　“哈哈哈……”我笑了，“江小姐，你觉得可能吗？我会帮你激活阵法让你炼成三神大阵去害我姐夫？”

　　她平静的看着我，“你真以为我要用三神灭魂术么？”

　　“什么？”我一皱眉，“难道你是为了召唤刚才那个魔女？”

　　“这个你就不要问了。”她说，“看在小七爷的面上，只要你帮我激活阵法，我可以饶了你的性命。如果你不答应，你们五个人性命就只能留在这里了。”

　　“五个人？”我怔住了，“你什么意思？”

　　她看了沈晴一眼，“你去把她们带来，我和小林爷单独聊聊。”

　　“是！”沈晴恭敬的说，看了我一眼，转身走了。

　　江啸灵一指旁边的房间，“进来坐下说吧，你的人不敢开枪，你不用等了。”

　　我心里一下子凉了半截，木然的跟着她走进了那屋子。

　　这屋子里有一张桌子，两把椅子，她自己先坐了，然后看看我，“不要站着，坐下说话吧，我们不完全是敌人。”

　　我走到她对面坐下，“你想说什么？”

　　她掀开斗篷，伸手从怀里掏出打火机，点燃了桌上的蜡烛。烛光下，她越发的冷艳了，但她越好看我心里越觉得冷。

　　“看到我的眼睛了么？”她轻轻地说，“几年前在科尔沁草原上，被小七爷打瞎的。”

　　“所以你要报仇？”我冷冷的问。

　　她摇头，“为了一只眼睛不值得，只是我与小七爷的恩怨太多了，不是几句话能说清的。”

　　“那就不用说了。”我说，“我没兴趣听！”

　　她一笑，“你不是没兴趣，你是不敢听，怕听了之后不够恨我了，到时候怕自己下不了杀手。”

　　我不否认，她的确说中了我的心事。虽然眼下我看似被动，但凭借无双神咒的威力，我想废了她并不是没希望。但是这个女人太美了，而其她身上有一种特殊的气质，只要是个正常男人，似乎都没法果断的对她痛下杀手。除此之外，从她刚才的话里我听出来了，本多玲奈和劳拉都已经被她控制了，外面的石头和乔云有可能也被她的人困住了，现在我的手上捏着四条自己人的性命，我不敢不慎重。

　　“既然这样，那你就说吧。”我只好说。

　　“我的父亲曾是九星会的星主。”她轻轻叹了口气，“那年在龙门大会上，他被他的师兄夺去了星主之位和性命，他本来可以不死的，但是那个人非要致他于死地……”

　　“你等等……”我不太明白，“什么是龙门大会？”

　　她看我一眼，“看来你加入九星会不久，很多事还不知道。好吧，那我就简单的说，那个人杀了我父亲，当了九星会的星主，我和我哥哥决定报仇，于是分开学艺，后来都成了术师。”

　　“那就可以报仇了？”

　　“原本是可以报仇的，但在最后关头……”她沉默了。

　　“怎么了？”

　　“有一个人救了他，替他死了。”她苦涩的一笑，“那个人就是凌晓雅的父亲。”

　　“你杀了他？”我盯着她。

　　她点点头，“那是我最爱的男人，我为了报父亲的仇，亲手杀了他。那之后，我们兄妹就都成了九星会中的实权人物，直到几年前，小七爷代替了他。”

　　“这就是你们的恩怨？”我皱眉。

　　她看我一眼，“你不要随便打断别人，倾听是一种尊重，这个都不明白吗？就算我们是对手，你也该尊重我一些，不是吗？”

　　我脸一热，“那行，你说吧。”

　　她凝视我片刻，“哥哥退下去了，我成了小七爷的手下，而凌晓雅是他的爱人，我却杀了她的父亲。我试着尽心尽力的为小七爷效力，想让他不要因为过去的事而记恨我，希望他能信任我。可是后来我发现，不管我多努力，凌晓雅的杀父之仇始终是我们之间的一道不可逾越的墙。没办法，为了保护自己，我加入了大衍会，而在九星会的铁律里，背叛是死罪，他们会拼尽全力追杀我，我没办法，只能借助别人的力量，与九星会为敌。”

　　“大衍会的人说，你是魔主选中的人。”我说，“那位魔主，就是你刚才祭祀的那位吧？”

　　她淡淡一笑，“若不是公主，我的双眼早就瞎了，也不可能活到现在。现在公主有难，我不会袖手旁观，我要将她召唤回人间，让她成为这世间的女王。”

　　我越听越糊涂，“什么公主？什么女王？你说的都是什么呀？”

　　“你不用明白。”她口气一变，“我对三神教的那阵法没什么兴趣，跟公主相比，上古巫灵算什么？我好不容易找到这个地方，用几年的时间布置了十几个风水阵，现在只差大星云阵来总成了，可是星气图上的密符却无法破解，你说，我该怎么办？”

　　“所以你设局把我引来？”我咽了口唾沫。

　　“我故意放出风来，让你们觉得我要修炼三神灭魂术，小七爷现在手里没有特别厉害的高手，尤其是破阵的。”她说，“他身份尊贵，不能自己来，因此你就是唯一的人选。说实话，你很聪明，步步算计都很精明，我很欣赏你。另外让我没想到的是，你竟然能轻而易举的破开九合璇玑阵，这种本事，当世只怕没有别人能做到了。幸好我那只是一个引子，不然的话，你真是给我找了不小的麻烦。”

　　“好，好手段。”我说，“你为了对付九星会，把大衍会都给耍了，难怪小七爷说你厉害，看来我不得不佩服了！”

　　她不接我的茬，“帮我激活大星云阵，你们五个人加入魔法圣殿，我保证你没事。你的两个女朋友我也会安排人把她们接来欧洲，以后你就跟着我，做我手下的主教。如果你不答应，那个日本女孩和法国女人会先死，然后就是树林里那个和是房顶上这个，最后一个是你。”

　　不给人选择的余地，这也许就是江啸灵的风格吧。

　　我深深地吸了口气，“盒子将打开，红衣女主教将举起她的权杖……我现在明白了，你不是真正的红衣女主教，真正的女主教，是那位魔主，对吧？”

　　“你只需说，答应还是不答应。”她顿了顿，“沈晴，带她们进来。”

　　话音一落，沈晴和两个魔法师把身穿白斗篷的本多玲奈和劳拉带了进来。劳拉神情恍惚，本多玲奈一见我，顿时喊了起来，“林先生！”

　　我一摆手，示意她别说话，转过来看着江啸灵，“刚才你把她们也放到阵中了？”

　　江啸灵看我一眼，“阵中的都是魔法圣殿的精英，她们的资质根本不够。”

　　“那你是怎么把她们带进来的？”我一拍桌子。

　　她眼神一冷，“坐下！”

　　我一怔，不由得坐下了，身不由己的被她的气势震慑住了。

　　“她们一直在树林外面，所以你没看到。”沈晴说，“其实我们早就知道你们上来了，林卓，别和主教做对了，好么？”

　　“你住口！”我狠狠的瞪她一眼，“要么敌人，要么朋友，我选择和你做朋友，可你呢？”

　　“我……”她欲言又止。

　　“她是为了保护你，这都看不出来？”江啸灵站起来，“好了，我陪你废话了这么久，你该给我一个回答了。走吧，去激活大星云阵。”

　　“你这是让我选择么？”我苦笑着站起来，“既然废话了那么久了，请容许我再多废话一句，你那些恩怨，为什么一定要和我说？”

　　江啸灵脸上闪过一丝落寞，“我苦闷，想被人理解，可以吗？”

　　“我明白了。”我顿了顿，“我帮你激活大星云阵，不过……那尸魔你要自己解决。”

　　“你最好搞清楚自己再做什么。”她面无表情的看着我，“尸魔不用你对付，但你若是有别的心思，你朋友们的灵魂瞬间就会被撕碎。”

　　我漠然一笑，“我知道自己在做什么，走吧。”

　　祷告厅里已经站了几个人，唯独没有那五个魔法师，看来他们是被留在外面对付石头和乔云了。我跟在江啸灵身后慢慢下楼，边走边掐指一算，卦上看他俩现在还很安全，还没被制服。我心里安稳了些，轻轻吸了口气，看着前面的红衣美女，心里盘算着新的计划。

　　让我帮她那是不可能的，我不怕死，他们四个也不怕死，但要是这么稀里糊涂的死了太窝囊了。她不给我选择的让我激活大星云阵的时候，我突然想到了在山西沈家地库宝室中的那一幕，灵机一动，有了一个更大胆的计划。或许我可以利用地下室里的阵法，给她和她的手下们准备一份意想不到的厚礼。

　　江啸灵很聪明，也很了解我的人际关系，可她却不了解林家的无双谱，只这一点，我就可以让她为她的狂妄付出代价！

　　来到地下室门外，江啸灵冲旁边的一个人吩咐了句，那人拿出钥匙打开了门，然后恭恭敬敬的退到了一边。

　　江啸灵看看周围的人，故意用中国话下命令，“我进去的时候，如果他稍有动作，就撕碎这两个女人。”

　　“是！”众人也用生硬的中国话应承。

　　我一阵苦笑，这就是说给我听的，我已经看过了，本多玲奈和劳拉身上都有一团黑气，只要他们一念咒语，那些护法就可以瞬间将两个姑娘置于死地。

　　江啸灵看我一眼，嘴角一笑，转身走进了地下室。


第460章 一份厚礼（2）

　　她在里面待了几分钟，然后出来了，“尸魔已经解决了，现在里面很安全，该你的了。”

　　我轻轻地舒了口气，看了看身边的几个人，“你们不许为难我朋友，不然我饶不了你们。”

　　“林先生，你知道自己在做什么吗？”本多玲奈突然喊道，“帮助叛徒就是背叛九星会，你会被……”没等她说完，旁边一个人一拍她额头，她一口鲜血喷了出来，噗通一声摔在地上不动了。

　　“你干什么？”我冲那人怒吼，本能的想冲上去，沈晴冲上来拦住我，“你别冲动！如果真想救她们，就听大主教的话！”

　　我强忍住怒火，看了江啸灵一眼，“要是我出来的时候我朋友们少了一根毫毛，我跟你没完！”

　　江啸灵看我一眼，走到那人身边，出手如电，啪的一声脆响，将那个大个打一个趔趄，然后转过来看着我，“我手下出手太重了，我替你教训他，满意了么？”

　　我不好再说什么，转身走到门口，“布置大星云阵的时候不能有外人在场，你们谁也别跟着进来。”说着我看了一眼沈晴。

　　沈晴愣了一下，一看我的眼神，她咽了口唾沫。

　　江啸灵也正在看她，“是这样么？”

　　她迟疑了一下，点了点头，“办我家那件事的时候，他也是独自进入密室激活阵法的。”

　　江啸灵打量着她，“那你犹豫什么？”

　　“我……”沈晴矛盾的看看我。

　　“说！”江啸灵一声轻喝。

　　沈晴吓的一激灵，赶紧低下头，“我……我喜欢这个男人……对不起……”

　　江啸灵一皱眉，“是么？”

　　“是！”她很肯定的说，“虽然他现在恨死我了，可我还是喜欢他，怕他出事。”

　　我愣了很久。

　　江啸灵看看我，“你去吧，我不会为难她。”

　　沈晴眼神复杂的看了我一眼，“林卓……小心点……”

　　我明白了，她是在帮我。

　　只有她明白我刚才那句话是假的，因为在地库布阵时，她就在我身后看着，如果她这时给我说穿了，那我的计划就彻底泡汤了。江啸灵何等聪明，她看出了沈晴的心虚，所以才逼问她。她情急之下，只好祭出感情这个女人的万能理由，好在有惊无险，顺利过关了。

　　“谢谢你。”我心里默默的说，“我会记住的。”

　　穿过门，走了一段台阶，就来到了教堂的地下室。这是一间很宽阔的屋子，门口墙边放着一口西方式棺材，而在房间顶部，四十九颗珍珠已经把大星云阵布置完成，只等密符激活了。

　　我走到中央的位置，感受了一下房间里的气场，从气场判断，棺材里的尸魔应该已经解决了，江啸灵还算言而有信。接下来我就准备兑现承诺，激活大星云阵。

　　第一步是用密符，上次用的是沈晴的血，这次只能用自己的。我一狠心，咬破手指，在墙的四壁上修了四道血符。修完之后并不急着用咒语，而是在地上又修了一个七星转圜阵，一个六合阵，一个太极阵，三阵合一，与地下室中另外两个阵法完美的融成了一体。

　　这三个阵法看似简单普通，但融到一起之后就变成融阵能力强大的组合，我没心思去分析这里原本那两个阵法是什么，只要我的阵法融进它们的体系，后面的事就好办了。

　　我下意识的看了一眼房顶，闭上眼睛定了定神，然后走到四面墙前用手指依次点了一下墙上的符，接着默念咒语，将血符合阵，接着将房顶的四十九颗珍珠依次关联，形成一个整体……

　　完成之后，我休息了片刻，然后变换指诀，开始默念四玄咒。也许是这次用的珍珠要更好些，四玄咒只念了六遍，我就被一股猛烈的气场冲的两腿一软，一屁股坐到地上，嘴角瞬间涌出了一些鲜血。

　　“真他妈的……”我无奈的擦擦嘴，“每次激活这阵法都要吐血，受得了么？”

　　大星云阵已经激活，它那巨大的禁锢气场通过屋子里另外两个阵法，迅速蔓延到了外面，与外面草地上的阵法合成一体，将整个山顶以及山下的气脉都笼罩住了。

　　我挣扎着站起来，默默的掏出凤凰金令，全神贯注的体会着周围气场的变化。大星云阵刚成阵的时候会有一个细小的变化，它的气场会弱一阵，上次就是利用这个空隙，天服君才把我救出来的，现在我也要抓住这个机会，给外面的人以致命一击。

　　“林卓，阵法成了，你出来吧！”通道里传来江啸灵的声音。

　　“还得等一会，我得确认是不是真的激活了，要观察一阵气场才能知道。”我顿了顿，“不信你问沈晴。”

　　外面没声音了，可能她真的问了沈晴。

　　沈晴估计会理直气壮地跟她说，林卓说的没错，就是这样的！在地库中布阵的时候，我就是因为要坚持去宝室里查看阵法，才被她困住的，她怎么可能忘了？

　　又过了一会，江啸灵又问，“可以了吗？”

　　“还得等会。”我说，“再有几分钟就行了。”

　　这似乎引起了她的警觉，“林卓，别耍花样，马上出来！”

　　“好吧。”我把心一横，“这就出去，不过话说好了，我已经激活了，万一一会出现什么变化，比如阵法不稳定什么的你可不能怪我，更不能为难我朋友！”

　　她犹豫了，“那好吧，你再等会。”

　　几分钟之后，气场还是没有任何变化，我干脆转身走出地下室进入通道里，“不等了，爱咋咋地吧，估计不会有问题的，你要说话算数……”

　　“等等！”江啸灵喊了一声，“你确认没问题了吗？”

　　“应该是没问题吧，我不想在这待着了，跟一口棺材在一块，真他妈的别扭，先让我出去！”我故意大喊。

　　“你再等等吧。”她说，“已经等了那么久了，最好确认了。”

　　“那这样吧。”我想了想，“你让你的人去草地里体会一下，如果觉得气场非常稳定了就回来告诉我，那我就赶紧出去。”

　　“你耐心点吧！”她淡淡的说。

　　我松了口气，回到地下室里站到三阵中央，仔细的体会着周围的气场，心说你怎么还不变呀，赶紧的呀！

　　也许真是我念的管用了，旁边的棺材里突然传来了一声响动。我吓了一跳，我是盼着气场变，可不是盼着尸变！再说江啸灵不是把它解决了么？不会是忽悠我的吧？

　　我本能的用凤凰金令一指那棺材，心里盘算着如果真的跳出一个吸血鬼来我该用什么阵法对付它。

　　正琢磨着，棺材里又传来了一声响动，接着一声巨响，盖子开了，一个黑影坐了起来。

　　“我操，真他妈是吸血鬼！”我一声惊呼，“江啸灵，你丫骗我，这尸魔活啦！”

　　没等我骂完，那黑影后面又伸出一只手，冲我连连摆手，“小林爷，是您吗？别嚷嚷！”

　　我愣了一下，说话的竟然是冯勇。

　　“冯勇？真的是你？”我走到棺材边上，压低声音问。

　　冯勇把尸体推开，冲我一笑，“这还有错吗？哥，别怕，我带人来了！”

　　我一皱眉，“你怎么会从棺材里出来？怎么回事？”

　　“这棺材下面是他们的密道。”冯勇小声地说，“驴爷派我来的，咱们的人已经在外面准备好了，我发现了这条密道，想进来看看，没想到还真见到您了……”

　　“你刚才说尸魔怎么了？”江啸灵喊了一嗓子，接着命令身边的人，“开门，我进去看看！”

　　我一惊，“呃不用了，是个耗子钻进棺材了，虚惊一场！”

　　“真的没事？”她问。

　　“没事，再等一会就行了，放心。”我喊道。

　　“好吧，可以了你就赶紧出来！”

　　我松了口气，冲冯勇一打手势，让他从棺材里出来，然后在他后背上修了一道护心符，一道定神符，一道镇魔符，“让你出去来不及了，你躲到门后去，记住别出声音，一会你可能会受点内伤，做好心理准备。”

　　“好的。”他从腰间掏出手枪，拉开保险，“一会我带你冲出去！”

　　“别扯淡，听我指挥，不然你死都不知道怎么死的。”我瞪他一眼，“赶紧的，去门口藏起来！”

　　冯勇不敢多说了，灰溜溜的钻进了通道。

　　我看看表，心说时间怎么过得这么慢，气场再不变化，江啸灵就该冲进来了！

　　就在这时，气场突然震了一下，然后迅速的弱了下来，机会终于来了！我赶紧往三阵中央一坐，掐指诀按住凤凰金令，以心念调动六相咒。接连四股灵气出来，分别化作青龙，朱雀，勾陈，白虎，它们围着我转了一圈，然后迅速化作四道白光融入了三阵之中，利用江啸灵早已布置好的阵法“网络。”呼啸着杀向了外面。

　　在调运咒语的时候，我用心念命令它们，只攻击跟阵法有关联的人，这样一来刚才只要进过草地，身上带着那些阵法气息的人都会成为它们的攻击目标。

　　由于使用了凤凰金令，我这次没吐血，而且很精神。我随即又用心念调动咒语，召唤腾蛇。一个漂亮的古装少女迅速在我身边显出身形，“主人，你终于唤我了！”

　　我看她一眼，“腾蛇，去对付江啸灵，但，不要伤到沈晴！”

　　腾蛇眼睛一亮，“好，我去咬死她！”


第461章 留她一条命

　　“不行。”我摇头，“你可以废了她，但不能咬死她，要留下她一条命！”

　　腾蛇没多问，“好，那我去废了她！”说完化作一阵青光飞出地下室，接着外面就传来了此起彼伏，惊恐不已的惨叫声。

　　我静静的听着，片刻之后，外面的四个灵兽都化作灵气回来了，又等了一会，腾蛇也回来了。

　　“她想跑，我追上去把她废了。”腾蛇抹了抹嘴角，“按主人的吩咐，留了她的性命，把她放走了。”

　　我轻轻叹了口气，微微一笑，“中了你的毒，只怕她想恢复也没那么容易了。好，办的不错。”

　　腾蛇没说什么，化作灵气，融入了我的气场。

　　我休息了一会，起身来到通道里一看，冯勇已经昏过去了，他这是被腾蛇冲撞，受了点内伤。我扶起他，掐手诀在他后背上一阵点按，然后按住他后心，运内气给他疗伤。

　　几十秒后，冯勇猛的睁开眼睛，“啊”的一声叫了出啦。

　　“冯勇，是我！”我按住他。

　　他看看我，“哥，我刚才怎么了？”

　　“没事。”我站起来，“外面已经基本搞定了，出去干活吧。”

　　开门的瞬间，教堂外面传来一声枪响，声音不大，但我们听得很清楚。冯勇一愣，“狙击步枪？我操，他们来援兵了？”

　　“不是他们的人，是自己人。”我拨开他穿过小门来到外面一看，刚才进来的人已经全部都昏死过去了，地上到处都是鲜血和白沫。我顾不得看这些人，紧走几步来到本多玲奈身边，她吐了很多血，白色斗篷前襟都已经染红了。

　　我赶紧抱起她，按住她的后心，用内气一探，发现她的内伤不是腾蛇造成的，而是被刚才那人打的，这才踏实了些。被那人打的再重也能治好，可要是被腾蛇误伤了，这人就算活过来也废了。

　　冯勇看了看地上的人，“哥，你用的什么手段，这么牛逼？”见我没空理他，他无趣的耸耸肩，“你先给姑娘疗伤，我去楼上看看还有没有活口。”

　　我没理他，全神贯注的将大股内气输入到本多玲奈的体内。

　　几分钟后，本多玲奈吃力的睁开了眼睛，喃喃的说了一句日语。

　　我松了口气，“玲奈，我听不懂，说汉语吧。”

　　一听到我的声音，她一愣，侧头一看我，“林先生……我还活着？是您救了我？”

　　“哪那么容易就死了？”我一笑，“好了，你醒了就没事了。”

　　这时冯勇从楼上下来了，“哥，楼上还有两个，其中一个是咱们自己人，另外一个是沈晴，已经快吓疯了。”

　　“听到外面的枪响了么？”我看他一眼。

　　“听到了。”他点点头，“还有手枪的声音，哥，都是咱们的人？”

　　“嗯，你别出去，出去他们会打死你的。”我扶起本多玲奈，“外面的人管不着了，里面的这些人已经都废了，你就别动他们了。你在这照顾本多小姐，我去楼上看看。”

　　本多玲奈拉住我的袖子，“我和您一起去，我可以的！”

　　“你刚醒过来，需要休息。”我说，“劳拉估计已经没事了，我去看看那位吓疯了的朋友。”

　　她只好放开我，“那您多小心。”

　　“你俩记住，谁也不许出去。”我说，“等我带她们下来之后再说，明白吗？”

　　俩人互相看了一眼，点了点头。

　　我来到楼上，走进刚才跟江啸灵谈话的那间屋子，劳拉和沈晴都在这里，俩人各自占据了一个墙角，蜷缩在那里警惕的看着彼此。

　　我先走到劳拉身边，扶起她，安慰了她几句。她没受伤，先前只是被咒语迷住了，所以没什么大事，我按住她后心默念了几遍安神咒，她就平静了下来。

　　“去外面等着我，我和她说几句话。”我对劳拉说。

　　“嗯。”她点点头，看了角落里的沈晴一眼，转身出去了。

　　屋子里就剩我俩了，沈晴更害怕了，浑身哆嗦，眼神都快吓散了，看我向她走过来，她一声尖叫，伸手一指，“你……你别过来！”

　　我停下脚步，慢慢蹲下来，“沈晴，是我，我是林卓，你不认识我了？”

　　“你不是林卓，你是魔鬼！”她惊恐的说，“你……你别过来……你要杀就杀……别过来！”

　　我站起来走到她身边，不顾她的尖叫和挣扎，一把将她抱了起来。她想反抗，可身子已经软了，没什么太大的力气了。被我抱住的瞬间，她似乎吓傻了，喉咙里发出一阵怪声。

　　我按住她的后心，用咒语为她安神，她时而胡言乱语，时而无力的挣扎，最后她沉默了。

　　她的情况不是很乐观，不仅是被惊着了，而且还受了挺重的内伤。她进过草地上的阵法，属于四灵兽的攻击对象，如果不是我专门叮嘱了腾蛇，凭她这点底子，这会估计已经是没命了。

　　沉默了一会之后，她长长的吐出一口气，接着一声长号，哭了出来。

　　能哭了，就没事了。

　　我把她放到椅子上，自己也拉过一把椅子坐好，冷冷的看着她。

　　她哭了一会，情绪释放的差不多了，用袖子抹了抹眼泪，绝望看我一眼，“你要杀我就动手吧，别看了！”

　　“我想杀你还用等到现在么？”

　　“那你为什么要救我？”她抽泣着，“我一次次的害你，你救我做什么？”

　　“你刚才帮了我，所以我不想要你的命。”我顿了顿，“江啸灵走了，你也走吧，如果你再有下次，我不会放过你。”

　　她一愣，“她走了？你放她走的？”

　　我不置可否，“你是魔法圣殿的主教，这次你们损失很大，你俩恐怕都要受惩罚，但是你不会死。”

　　“为什么？”她不明白。

　　我看她一眼，“你们带来的精英们都废了——我知道，这不是你们全部的精锐，但是损失了这么多人，总是一个不小的打击。你和江啸灵是硕果仅存的，就算是废了，魔法圣殿也不能对你们下死手，留着你们的命，更符合他们的整体利益。”

　　她怔怔的看着我，“你为什么要放过她？她不是九星会的叛徒，不是你们的死敌吗？”

　　我微微一笑，“这是中国人的智慧，你身上中国人的血太少了，所以你不懂。”

　　她愣了一会，“给我个理由，我回去她会问我的，我该怎么回答？”

　　“你就告诉她，这一切都是七爷吩咐的。”我站起来，“小七爷念着旧情，不想杀她，至于以后她怎么做，让她自己问问自己的良心吧。”

　　“我明白了。”她也站起来，“你要走吗？你可以把我带走当俘虏的，就这么放过我，你不后悔？”

　　“除了你和江啸灵之外，你门带来的所有人都成了俘虏了。”我顿了顿，“你是我朋友，我不想害你，外面都是九星会的人，你落到他们手里好不了。我先出去，你就在这待着，天亮之后再走吧。”

　　“我知道了，谢谢。”她低下头，“我向你保证，不会再有下次。”

　　我没接茬，转身走出房间，领着劳拉来到楼下的祷告厅里。冯勇和本多玲奈赶紧凑了过来，我看看他俩，“已经没事了，放心吧。”

　　本多玲奈松了口气，“那就好！”

　　冯勇则一皱眉，“哥，沈晴呢？她可是魔法圣殿的人，怎么没把她带下来。”

　　“不用了。”我淡淡的说。

　　“不行，我去把他抓下来！”他说着要上楼。

　　我一把拉住他，“我说了，不用了！”

　　“哥，你是要徇私放了她么？”他一副质问的口气。

　　我一皱眉，“你什么意思？”

　　“我是问，你是不是想徇私放了她？”他看着我，“哥，我得提醒你，虽然你睡过她，可她现在是敌人，你现在是代表九星会办事，不能徇私，放走了她，将来必成大患！”

　　我冷冷的看着他，“我说的话你没听清么？我说不用了，我就是要放了她，怎么着？”

　　“哥，你要这样就没意思了。”他口气也不善。

　　我笑了，“那你说怎么有意思？我说话不管用是怎么着，你非要抓她是吧？”

　　他一阵冷笑，“对不起，我是驴哥的人，我得为九星会负责！林爷，把您的手放开，不然别怪我不客气！”

　　“跟我耍牛逼是么？”我不屑的一笑，“你这么牛逼早干嘛去了？我们几个来拼命的时候你他妈在哪？哦，现在大局已定了，你来耍威风了是吧？”

　　“外面的人都是我带来的，如果不是我，你就算废了这些人，能下的了山么？”他一把耍开我的手，“哥，不是对你不敬，公事公办，别为难我！”

　　“冯勇！”我一声大喝，“给你脸了是么？你敢上楼一步试试，我立马废了你！”

　　他笑了笑，“哎呦，我好怕呀，林爷，我可是驴爷的人，你废了我，怎么跟他交代？要不是看在你是小七爷小舅子的份上，你以为我会捧着你么？跟我耍威风，你……”

　　我怒不可遏，没等他把话说完，一个进步劈山拍向了他的面门。他身形一闪，一个勾拳向我头上打来，我侧身一躲，落掌变穿掌，接着一记中拳打向了他的胸口。冯勇闪身退出几步，本多玲奈和劳拉同时甩掉斗篷拉架势冲过来护住了我。

　　“林先生，不用您动手，我来对付他！”本多玲奈冷冷盯着冯勇，“以下犯上，你找死！”

　　“九星会没有这么不懂规矩的。”劳拉也说，“我们今天一起清理门户！”

　　冯勇笑了，“行啊，别说我欺负你们，有本事你们三个一起上，我来晚了没能对付魔法圣殿，清理三个叛徒也不错！林哥，事到这份上了，你别怪我不讲交情，来吧！”


第462章 自己人

　　话音未落，他已经冲了过来，一记重拳打向了本多玲奈，日本姑娘并不躲闪，迎着他的拳头一记正冲拳，只听咔的一声，冯勇一声闷哼，被打的连腿数步。两个姑娘却没停手，像两条发怒的小母豹子似的冲上去一通急攻猛打，不过几个回合下来，冯勇就被打的倒地不起，奄奄一息了。

　　他就是太牛逼了，就没想过，九星会里啥都缺，就是不缺牛逼的人！

　　我喝住暴怒中的两个姑娘，走到他身边蹲下看了看，他已经被打的满脸是血了，即使这样，还一万个不服气的看着我。

　　“冯勇，咱们兄弟一场，何必要闹成这样？”我顿了顿，“知道为什么驴哥一直不给你通过，不让你加入九星会么？今天我就告诉你原因，因为你这个人没有大局观，时时刻刻都忘不了自己那点小算盘。今天这情况，我就是打死你，驴哥也不会说什么，我留你一条命是念在你跟我办过事，为我出过力。现在我们出去，我把话放在这，你要是敢碰沈晴一根毫毛，我一定让你走不出这教堂！”

　　他吃力的冲我一条大拇指，“好……哥……你牛逼……我服了……”

　　我拨开他的手，冷冷的看着他，一字一句的说，“你给我记住，我林卓不仅仅是小七爷的小舅子，我为九星会流血流汗，对的起所有人！”

　　他愣了一下，脸上露出了愧意，“哥……对不起……”

　　我不想再跟他说什么了，站起来看看本多玲奈和劳拉，“他带来一些人，你们出去接头有问题吗？”

　　“他能带来的人我应该认识。”本多玲奈说，“我去外面接头。”

　　“好。”我点点头，“你先出去，然后我带劳拉出去。”

　　“好的。”本多玲奈不屑的看了冯勇一眼，转身走了。

　　“林先生，这个人怎么办？”劳拉问我。

　　“他身体很好，让他在这躺着吧，等外面的人进来接他出去。”我一指墙上的银盾，“把那东西摘下来，楼上还有一块，地下室里应该也有，你去找找看，都给我拿来，我要当做礼物带回去。”

　　“好！”她点点头，“我先去找地下室的那一块！”

　　我走到楼梯上坐下，闭目调息休息了一会，冯勇挣扎着站了起来，“哥，我知道错了，你别生我气，行么？”

　　我不想理他，跟他也没什么可说的。

　　“得，你要放沈晴，我就当不知道，这事绝对不往外说，这总行了吧？”

　　我睁开眼睛看他一眼，“你这是要跟我讨价还价？”

　　他擦了擦脸上的血，“小婵已经过了考验期了，驴哥说准备让她跟你。这是我最后一次机会，要是我再把握不住……哥，我不是故意跟你过不去，我就是太想立功了，沈晴对我来说是一个天大的机会，我不想错过，所以才犯了混。我刚才那些话说重了，你别往心里去。”

　　“打也打了，骂也骂了，那些话我也忘了。”我顿了顿，“你觉得自己挺牛逼的，其实你就是一傻逼。我是九星会的护法，你现在的身份跟我动手，就算你立了功，你以为驴哥会放过你么？我知道，你想说我是叛徒，把我检举出来，这是个天大的功劳，可是你以为你傻别人就都傻么？我是什么人，驴哥不清楚么？用你来嚼舌头？”

　　“我不想让小婵跟着你！”他盯着我，“小婵是我的！”

　　“就凭你这幼稚的手段，你觉得小婵还能喜欢你多久？”我无奈的摇了摇头，“算了，跟你说这些不过是对牛弹琴，你自己好自为之吧。”

　　劳拉出来了，她找到了地下室的银盾，接着把墙上的那块也摘了下来一起交给我，“我去取楼上那块。”说着她看了冯勇一眼，“他想做什么？”

　　“没事，你去取银盾吧。”我平静的说。

　　她又看了冯勇一眼，转身上楼了。

　　“哥，我可以不抓沈晴，但请你帮帮我。”冯勇低三下四的说，“回国之后，您在驴哥面前替我说几句话，这对您来说不难，可对我来说这是唯一的希望了。我没有大局观，我从现在开始改，您给我个机会，行吗？”

　　这时上面传来了玻璃破碎的声音，接着就是沈晴的一声惊叫。

　　我看看冯勇，“沈小姐如果真想杀我，我们离不开山西。你带着人安安稳稳的往这赶的时候，如果不是她出手相助，我也没有机会能反败为胜。很多事你不知道，本多玲奈和劳拉也不知道，但是她俩和我外面的两个朋友一样，懂得什么叫信任，什么叫服从。”

　　冯勇惭愧的低下头，“哥，我错了。”

　　劳拉下来了，把第三块银盾交给我，“上面那个女孩子被吓了一跳，现在已经没事了。”

　　“好。”我站起来，“咱们走吧。”

　　“嗯。”她看看冯勇，“他呢？”

　　“让他自己冷静会。”我说，“你别跟我们一起出去，自己在这反思吧。沈晴就在楼上，有本事你就抓她！”说着我看了劳拉一眼，“走！”

　　外面的枪声早就停止了，应该是天下太平了。我们绕过天使雕塑，刚走出大门，冯勇突然追了出来，“哥，我跟你一起走！”

　　我大惊失色，刚想把他踹回去，房顶的枪响了，子弹的目标却不是我，而是冯勇。他腿上冒起一朵血花，一声闷哼，扑通一声跪倒在地上。

　　“乔云别打，是自己人！”我赶紧冲上面大喊。

　　“好！”乔云应了一声。

　　枪声惊动了草地上的本多玲奈，她转身向我跑了过来，在她身后还跟着十多个人，有黄种人也有白人。

　　“林先生，怎么了？”她来到我身边上下打量我，“您受伤了吗？”

　　“没事，是我告诉乔云的，如果我带两个人出来就开枪。”我解释，“本来我跟劳拉出来的，谁知道他突然窜了出来。”

　　“没事，怪我自己冒失……不关小林爷的事……”冯勇疼的脸色都变了，豆大的汗珠不住的往下滑。

　　本多玲奈冲身后一个金发男人一使眼色，那人点点头，走到冯勇身边开始给他包扎。

　　“这些都是咱们自己人吗？”我看看众人。

　　他们冲我一抱拳，“小林爷辛苦！”

　　“他是中国人，她是韩国人，这两位是日本人。”本多玲奈说，“其余的都是伊雷娜星主的手下。伊雷娜星主已经赶到山下了，她正等着与您见面。”

　　“哦。”我点点头，冲众人一抱拳，“大家辛苦了，教堂里有特殊的阵法，你们不要进去，把外面清理一下就行了。”

　　说话间从草地里飞一样的跑来一个人影，“哥，你没事吧？受伤没有？”

　　一见石头，我心里顿时踏实了很多。

　　他跑到我身边拉着我胳膊仔细看了看，“还好，没受伤就好……”突然他发现了我手腕上的一块青紫，顿时一皱眉，“这是怎回事？跟他们动手了？”

　　那是跟冯勇交手的时候碰的，我都没注意看。

　　“是他！”劳拉没等我说话，一指地上的冯勇。

　　冯勇顿时尴尬不已，哭也不是，笑也不是。

　　石头的脸一下子沉了下来，哗啦一声，用枪一指冯勇，我赶紧拦住他，“别这样，自己人，误会！”

　　“我也跟林哥办过事，不是外人。”冯勇咽了口唾沫，“真的是自己人，刚才是……是误会！”

　　石头收起枪，一指冯勇，“你个王八犊子，甭跟我这儿找补，看你受伤了我先饶了你，等你好了咱俩会会，这笔账没完！”

　　冯勇一阵苦笑，“好……等我好了……我去找你……”

　　这时候乔云也下来了，分开众人来到我身边，“小林爷，没伤到您吧？”

　　“那你怎么打上他了？”我问。

　　她看了冯勇一眼，“您不是说看您带两个人出来就开枪么？我是不会打您的，劳拉是我朋友，就他陌生，我以为他是魔法圣殿的，所以就打他了。”

　　我松了口气，淡淡一笑，“幸亏你没听话，不然我麻烦了。好了，都没事就好，这里剩下的事交给同伴们来解决，咱们下山吧。”

　　路上本多玲奈告诉我，她去见过伊雷娜之后，就被江啸灵的人控制了。那个人是伊雷娜身边的一个叛徒，手段很厉害，但是江啸灵没让任何人为难她，除了那会在教堂里被打伤那次。劳拉说那旅馆的老板是魔法圣殿的人，我们出发之后不久，镇子上就来了很多陌生人，她给乔云打电话打不通，想亲自上山来报信，结果没等出旅馆就被人抓住了，有个女人在她额头上摸了一会，对她念了一个咒语，她就失去意识了。

　　“那这些人都在山上吗？”我问。

　　“那个叛徒已经被石头打死了。”本多玲奈说，“至于抓劳拉的人我就不清楚了。”

　　“那个女人也被打死了，不过那个老板应该没上山。”劳拉说。

　　我看看石头，“你开了几枪？”

　　“六枪，六个人。”石头轻描淡写的说。

　　“乔云，那你呢？”我问。

　　“连同刚才那个人，我打伤了四个。”她说，“其余三个后来都被石头大哥打死了。”

　　我轻轻舒了口气，看看石头，“你过瘾了。”

　　“挺险的，开始的时候还没等我开枪，身子就动不了了。”他说，“要不是哥你给我修了符派了护法，没准我这命都没了。后来那些人突然都吐血了，我也能动了，然后就把他们当兔子打了。”

　　“我也是这样的。”乔云说。

　　“好，都是好样的。”我说，“你们都辛苦了，一会到镇上你们吃饱喝足了，好好休息一下。”

　　“哥，那你呢？”石头问。

　　“我么？”我一笑，“去会会那位胸大无脑的法国美女……”


第463章 伊雷娜星主

　　说伊雷娜胸大无脑，这应该不过分，因为她胸的确很大，人也很漂亮，一双眼睛宛如蓝宝石一般清澈，满头的金发，高挑的鼻梁，肉嘟嘟的嘴唇十分性感。传统观念认为，女巫中丑陋的居多，但实际上不是这样，巫师中还是不缺美女的，比如这位伊雷娜星主。

　　见面寒暄之后，她让自己的侍从出去了，我冲本多玲奈一使眼色，她点了点头，也出去了。

　　“这旅馆现在安全了吗？”我问，“不久前我朋友就是在这被魔法圣殿的人控制的。”

　　雷伊娜不理会我的玩笑，“你来法国为什么不和我见面，自己贸然行动，遇上危险怎么办？那头中国驴子把你托付给我，让我负责你的安全，你却连面都不见，真要是出了什么问题，我怎么向他交代？”

　　她的汉语还算流畅，但跟劳拉没法比。

　　“恕我直言，您的手下有叛徒。”我说，“要是我按常规程序办事，恐怕处处都会受人制约吧？”

　　“我当然知道谁是叛徒。”她说，“他是双面间谍，如果我一早除去他，那么很多线索就会断掉。”

　　“好了美女。”我摆摆手，“不管怎么说，事情总算顺利的办完了，我们的合作也算愉快。如果不是你的人及时赶来，我们就算破了江啸灵的阵，想下山恐怕也不容易。”

　　她脸色这才缓和了些，“是啊，只可惜让江啸灵跑了。”

　　“天地本不全，事情不可能尽善尽美。”我喝了口咖啡，“她就算走了也是废人了，短时间内也不能对九星会造成什么威胁了。”

　　伊雷娜不解，“你怎么这么轻松？她可是我们的敌人，你就不担心吗？”

　　“中国有句话，人无远虑必有近忧，国无外患必有内扰。”我放下杯子，“留下一个江啸灵，对九星会的长远发展来说，未必就是坏事。”

　　她凝视着我，“是你……故意放走她的，对吗？”

　　我看她一眼，“伊雷娜星主，这话可别乱说，我是九星会的人，她是九星会的死敌，我怎么会放走她？这话要是传出去，我可担当不起，你也担当不起吧？”

　　她暧昧的一笑，“为什么我认识的中国男人都是这么聪明，这么狡猾？小七爷是这样，那头驴子也是这样，你，也是这样。”

　　“是么？”我一笑，“那我是不是应该觉得很荣幸了？”

　　“我很好奇。”她饶有兴趣的看着我，“你是用什么样的咒语或者魔法，瞬间将魔法圣殿的十几个高手打倒的，能和我说一下吗？”

　　她的样子不像星主，就像一个天真的小女孩。

　　“这个你就没必要知道了吧？”我说，“现在的我需要大吃一顿，然后好好睡一觉，醒了之后就回国，至于其他的我不想提了。”

　　她见我这么说，也不好勉强，“那好吧，我不问了。你吃点东西，然后和我回巴黎，不要急着回国。你来办事，我没出上太大的力，就给我个机会带你好好度个假吧。”

　　“好，那就多谢了。”我笑了笑。

　　“就这么定了。”她顿了顿，压低声音，“真的不是你故意放走她的？”

　　我看她一眼，凑到她耳边，“不是。”

　　她放心了，“很好，走吧，我陪你去吃东西。”

　　也许怀疑这事情的人远不止她一个，但是不管怎么说，我不后悔。在见到江啸灵之前，我的确是做好了和她同归于尽的准备的，但是在见到她之后，我不那么想了，这个女人不能死。

　　这是一种很微妙的关系，简单地说，就是她身上关联的厉害关系太多，太复杂，如果她死在这里，那魔法圣殿必然会对九星会和我进行大规模报复。江啸灵知道凌小姐有两个孩子，也知道我有两个女朋友，这只是她说出来的，没说出来的又有多少呢？

　　做事不能做绝，如果我杀了她，似乎是为九星会立了大功，但是接下来呢？她会成为魔法圣殿的英雄，魔法圣殿的会不惜一切为她复仇，就算九星会不怕这挑战，但杀敌三千，损己八百，九星会也一定会有所损失。最重要的是，我的亲人也会受到威胁，而我不过是一个小小的护法，九星会能不能像保护姐夫和驴哥一样保护我，我自己心里都没底。

　　这么想也许是自私，但我觉得我没错。

　　而且从另外一个角度考虑，九星会也好，大衍会也好，如果真想杀江啸灵，是办不到么？我觉得不是，不管是小七爷还是长杉义明，他们在高喊清除叛徒的同时，似乎又都在有意无意的放她一马。长杉义明是因为实力有限，惹不起魔法圣殿，而小七爷则是因为念着过去的情分，不愿意对她痛下杀手而已。

　　江啸灵的哥哥是九星会星主，她自己曾经也是九星会的功臣，而且是小七爷的得力助手。现在她叛变了，于公于私，九星会都不能放过她，不然无法凝聚其它会众的心。但是这个女人又是死不得的，所以最好的办法就是天天喊杀她，实际却不动她，糊涂着处理，是唯一可行的选择。

　　当初明太祖派徐达率大军北伐，打倒元朝帝都大都城外，元顺帝跑了。徐达并没有纵兵追击，而是放任他逃回了草原。当时就有将领不理解，为徐达为什么要这么做。徐达说，这个人虽然是异族，却长期君临天下，如果我们把他抓住交给皇上，你让皇上怎么处理？杀了他吧会被天下非议，封他为王吧似乎又无法平息众臣之心，既然左右为难，不如让他跑了。这样一来，皇上不用为难了，我们做臣子的也就不用为难了。

　　江啸灵也是一样，只有放走她，小七爷才不会为难。她死了是魔法圣殿的英雄，活着就是魔法圣殿的罪人，给他们留下一个罪人，总比树立一个英雄要好得多。

　　有些事做做样子就行了，不能真的去把它变成现实的，这就是政治的权谋，太认真了没好处的。

　　所以我现在很踏实，在伊雷娜美女的陪伴下，美美的吃了一顿法式大餐。吃完之后，坐上她的雪铁龙，开始了轻松惬意的度假之旅。

　　接下来的几天里，她带着我们去了很多地方，玩的很开心。法国女人很浪漫，很懂得享受生活，跟她在一起，的确有一种让人乐不思蜀的感觉。

　　但，我毕竟不是阿斗，这天在土伦吃完地中海的海鲜之后，我跟她宣布了我的决定，我要回国了。

　　“为什么这么急？”她问，“这里的时光不美好吗？不值得你留恋吗？”

　　“就是因为太留恋了，所以我想尽早回去。”我一笑，“美好的东西不能天天享用，这种感觉我会一直留存在记忆中的，谢谢你。”

　　伊雷娜依依不舍的看着我，“真的决定了？”

　　“嗯，决定了。”我说，“今天晚上我就走，机票已经让本多小姐帮我订好了，你就不用送我了，吃完这顿饭我就出发。”

　　“那好吧，英雄的男人是无法用柔情牵绊住的。”她端起酒杯，“这杯酒为你送行，等我再去中国的时候，一定去看你。”

　　“好。”我和她碰了一下杯，“期待着我们的下一次见面，到时候我一定好好款待你。”

　　我们定的机票是半夜的，吃完饭之后我们从土伦出发，赶到巴黎戴高乐机场的时候，距离飞机起飞已经剩下不到两个小时了。

　　和劳拉拥抱之后，简单的说了几句道别的话，然后我看看乔云，“你们回去吧，我们自己进去等着就行了。”

　　乔云一笑，和劳拉轻轻说了几句，劳拉微笑着点了点头，冲我们一挥手，转身走了。

　　“你怎么不跟她一起走？”我纳闷。

　　“明叔说了，让我全程保护您，直到把您安全的送回国内。”乔云说，“所以呢，我跟您一起走。”

　　“那你刚才怎么不说？嘴够严的呀！”石头笑了。

　　她不好意思的看我一眼，“我如果直说了，怕小林爷不让我跟着，其实机票我早就订好了。而且我在国内还有些事情没办完，就这么留在法国，心里也实在放心不下。”

　　我淡淡一笑，“也好，那就辛苦你了，咱们走吧。”

　　来的时候是我和本多玲奈俩人，怎么说呢，路上挺无聊的。因为她对我太恭敬，所以我也不好意思跟她闲扯。这下好了，四个人，一路上不怕寂寞了。

　　飞机飞了十多个小时，第二天下午，我们回到了北京。

　　从机场出来，我一眼看到了王小婵，她是奉驴哥的命令来接我们的。我先给周延打了个电话，让她给乔云安排酒店住下，然后让石头打了个车，送乔云过去。

　　“那您呢？”乔云问。

　　“我先去趟后海，办完事晚上咱们一起吃饭。”我说。

　　“嗯，您先忙正事，我不要紧的。”

　　我微笑着拍拍她肩膀，“晚上见！”

　　他们走了之后，王小蝉凑过来，“哥，又泡了一个？”

　　我一弹她脑门，“想什么呢你，她是我女朋友的闺蜜，我能干那事？”

　　“嘿嘿，你不知道现在流行撬闺蜜男友吗？”她一脸坏笑的看着我，“这姑娘看着也挺不错的，中性美女，你不考虑考虑？”

　　“别扯淡了，走，驴哥在茶馆么？”

　　“在呢，小七爷也在。”她说，“本来七爷想亲自来接你的，不过突然来了个朋友，所以就让我来了。”

　　“行，那咱们赶紧走吧。”我说，“等一会先找地方给我买套煎饼，妈的，西餐就不是饭，都快馋死老子了！”


第464章 九星银龙

　　吃完煎饼，赶到茶馆，见到姐夫和驴哥之后，我把法国之行的详细经过说了一下，其中也包括我放走江啸灵的考虑。

　　听完之后，姐夫点了点头，“你做的对，这也正是我的心思，江啸灵不能死，起码她不能死在我的人手里。”

　　“可是曾爷，这女人留着总是个祸害。”驴哥顿了顿，“林卓也说了，她的目的是想把阿乞罗召唤回来，万一让她成了，那对人间来说可就是一场劫难呀！”

　　姐夫看他一眼，沉思不语。

　　“驴哥，阿乞罗就是那个所谓的魔主么？”我忍不住问，“她到底什么来头，有那么厉害吗？”

　　驴哥看我一眼，“你个傻小子才出道多久？怎么会知道她的厉害，这主儿不是普通的人物，她是天魔公主，当初是曾爷的死对头，为了把她送走，我们付出了巨大的代价，那时候估计你还上学呢。”

　　“这样啊。”我愣了一下，看看姐夫，“关于她的事，能跟我详细说说么？”

　　姐夫没有正面回答我，而是看了驴哥一眼。

　　驴哥会意，站起来看看我，“你跟曾爷聊着，我还有点事去处理一下。”

　　“好的。”我也站了起来。

　　驴哥出去之后，姐夫示意我坐下，端起茶碗轻轻咽了一口，“江啸灵真的废了？”

　　“真的。”我肯定的说，“六相咒幻化出来的神兽中，以腾蛇最为凶狠，要不是我有言在先，她能直接把江啸灵咬死。”

　　“腾蛇口中有毒，能伤及灵魂。”他放下茶碗，“这种伤可以恢复吗？”

　　我下意识的摸了摸肩膀，“很难，我这肩膀直到现在还经常发紧，姐姐说过，这种毒特别难解。”

　　“如果她真的废了，永远恢复不了了，那也挺好。”他淡淡的说，“我宁可让她死，也不想阿乞罗再回人间。”

　　“姐夫，这阿乞罗到底是怎么回事？”我问，“为什么野泽说，江啸灵是魔主选中的女人？”

　　姐夫看我一眼，“刚才你驴哥不是说了么？她是天魔公主，天魔是什么你知道么？”

　　“知道一些，姐姐给我讲过。”我说，“不过我没见过，只见过地魔。”

　　他笑了，“地魔是天魔的随从，天魔的神通不亚于天神，他们在人间几乎是没有对手的。”

　　“这话不好说吧？”我看着他，“阿乞罗当初不就是被您打败了吗？”

　　“那不是我打败的，是天意。”他顿了顿，“这事得从一千多年前说起，唐朝贞观十六年，东吐谷浑首领诺合勃生了一位公主，因为这公主降生的时候宫中出现了一只美丽的白鹿，因此诺合勃为她取名叫慕容鹿……”

　　“白鹿！”我一愣，“姐夫，这位慕容鹿不会是白鹿仙子当年送去投胎的灵仙公主吧？”

　　他一怔，“你知道？”

　　“这是跟薛婧有关系。”我说，“她前世是天界的白鹿仙子，下界施药的时候曾经送过一位灵仙公主去投胎，刚才听您这么一说我突然明白了，应该就是这位慕容鹿吧？”

　　“这样啊……”他点了点头，“没错，她送的就是这位慕容鹿，只不过投胎的不止是那灵仙公主，还有她的死对头，天魔公主阿乞罗。她们两个是两千多年前在天上打斗的时候同时被打散，失去了本体，因而元灵落入了凡间，投入了一个肉身之中，藏在了一个识神之下。”

　　“两个元灵，藏到一个人身上，共同组成这个人的元神？”我想了想，“估计也只有神仙转世的才能做到吧。”

　　“你先听我说完吧。”姐夫平静的说。

　　“好，您说，我不插话了。”我脸一热。

　　“这位慕容鹿公主长大之后，英勇善战，屡挫强敌，成了吐谷浑邻国吐蕃的眼中钉，肉中刺。”他说，“后来，吐蕃过时阁司罗使用邪术暗算了她，破了她的神力，重重包围之下，慕容鹿自杀殉国了。因为她死的暴烈，所以死后不断显灵，杀了数万吐蕃士兵，于是阁司罗在唐朝一位高人的帮助下，布置了铜人镇海局，将其封印在了青海藏铁谷内。”

　　“一千多年后，薛家去青海开矿，选中了那块地。”他说，“因为前期工程触动了地下的风水局，所以死伤了很多工人，薛婧的爷爷也得了怪病，危在旦夕。后来明叔找到了我，于是我去青海为薛家破了那个局，也正是那一次，我认识了思思。”

　　“嗯，您继续。”我说。

　　“局破了之后，那位灵仙公主和天魔公主同时解脱了。”他轻轻叹了口气，“从那之后，这天魔公主就跟我结缘了，我们几次交手，每次都是死里逃生，没办法，她太厉害了。”

　　“后来呢？”我问。

　　“天魔公主一共有三位，阿乞罗是姐姐，她还有两个妹妹，一个是血月之神阿伏罗，一个是夜海之灵阿娜罗怡。”他顿了顿，“也是机缘巧合吧，和这三姐妹打交道似乎就是我的使命。我和小雅先封印了阿娜罗怡，后来又险中取胜，把阿乞罗打成了重伤。”

　　“那您和凌老师真是太厉害了。”我感慨的说。

　　他摇头，“不是我们厉害，是她被封印了千年，又失去了本体，所以我们才能侥幸取胜。至于阿娜罗怡么，为了对付她，我们集中了九星会的五位星主，主动出击，在她醒来之前进行封印，这才算勉强制服了她。所以别说我们厉害，人修炼的再好，终究是人，跟天魔对抗，本来就是以卵击石。”

　　我咽了口唾沫，“明白了，那后来呢？”

　　“三个天魔公主中，最厉害的是二公主血月之神阿伏罗，数百年前，在一个血月之夜，蒙古草原上出生了一个漂亮的小女孩。这个孩子因为祭祀血月之神而生，长大后出落得十分美丽，嫁给了元世祖忽必烈。这姑娘实际是阿伏罗的替身，但是她不想让阿伏罗来到人间，于是就用自己的生命，将沉睡中的阿伏罗封印住了。这位王妃去世之后，忽必烈命令她出身的部族世代祭祀她，每一代都选出一个姑娘作为她的继承人，主持祭祀月神。”

　　“嗯。”我点点头。

　　“那时候我刚出道不久，去塞外破了一个局。”他顿了顿，“在破局的时候认识一个蒙族女孩，她就是那位王妃这一代的继承人。阿乞罗回到人间之后，原本是想去救出她三妹阿娜罗怡，但是被我们抢先了，于是她又把目标转移到了蒙古草原上，试图召唤她二妹阿伏罗。”

　　“她做到了么？”我赶紧问。

　　他看我一眼，“她选中了江啸灵作为自己人间的部下，然后利用大衍会的力量去科尔沁草原寻找那位姑娘。我们自然不能让她得逞，于是调集九星会的诸位星主和众多高手也去了科尔沁。那次是一场恶战，虽然我请来了很多朋友助战，但我们还是失败了，阿伏罗被召唤了出来。那次大衍会的精锐损失殆尽，而九星会表面上没受什么损失，可实际上，我们输了。”

　　我不知道该说什么好。

　　他沉默了片刻，“再后来，我们设了一个很大的局，付出了很大的代价，总算是把阿乞罗姐妹送走了。阿伏罗受了重伤，阿乞罗被打散了，我们也捡回了一条命，从那之后，九星会基本也就太平无事了。”

　　“姐夫，我想问一下，江啸灵有没有希望将阿乞罗召唤回来？”我问。

　　“理论上基本不可能。”他说，“你看到的那个高大的身影是阵法幻化出来的，不是真的。可凡事都有个万一，既然这阵法能把她本体的形象幻化出来，那就说明她有回到人间的希望。林卓，不管从哪个角度考虑，我们都不能让这个事情变成现实，跟你说了这么多，就是这个意思，你明白吗？”

　　“我明白！”我点点头，“让您说的我都有点后悔了，我是不是该让腾蛇直接咬死她才对？现在这样真像驴哥说的，等于留了一个祸害呀！”

　　他一笑，摇了摇头，“这不是祸害，她如果废了，想召唤阿乞罗基本就是奢望了。只不过，从现在开始九星会必须严密的监视她，你要知道，天外有天，人外有人，人的能力不可怕，可怕的是心。江啸灵只要还有这个心思，她就会想尽办法，利用各种手段为阿乞罗回归人间效力。你刚才那句话说的很对，无外患必有内扰，现在的九星会承平日久，留下一个隐患做威胁，不是坏事。”

　　我松了口气，“那就好……姐夫，下次如果还对付她，您还会让我去么？”

　　“你想去么？”他反问我。

　　“我不知道。”我说，“不过只要您一声令下，我一定会去！”

　　他笑了笑，“好，以后看情况吧。行了，这个事咱们不提了，你休息一段日子，带叶欢出去玩几天。弓弦不能总绷着，适当的时候要松一松才好。”说着他从口袋里拿出一枚徽章往我面前一放，“你的铁马徽也该换了，以后你带这个。”

　　我接过来一看，这徽章和铁马徽很像，但是材质更好，好像是用精钢和纯银打造的，上面镶着金边和一些宝石，在徽章的中央，雕刻着一条矫健的银龙。

　　“姐夫，这……合适么？”我有点兴奋。

　　他认真地看着我，“你的功劳足够了，拿着这九星银龙徽，你就是九星会的元老了，因为你这次的功劳很大，所以从今年开始，九星会每年会给你六百万美元的酬金。在所有的九星元老中，能享受这种待遇的连你在内只有二十六个人。”

　　我深深地吸了口气，“我懂了，谢谢姐夫！”说着我把铁马徽拿出来，恭恭敬敬的放到桌子上。

　　他拿起铁马徽看了看，“这个徽章我先替你收着，什么时候你有特别信任的人了，就跟我说，这个徽章就给他用。你给我的三个银盾我收下了，这礼物我很喜欢，也很欣慰。”

　　“嗯！”我笑了。

　　姐夫站起来，“别的不说了，你晚上约了人，我不留你吃饭了。记住我的话，带叶欢出去玩几天，回来之后，你就可以去会会灵犬十三门了……”


第465章 惹不起你

　　送走乔云后，我和叶欢决定出游了。想来我们很久没一起出来玩了，上次还是去青岛，从那时候起事情一件接一件，俩人聚少离多，所以一直没有机会。趁着这次她出关，我也正好有空闲，我们得尽情的度一个长假才好。

　　当然了，这只是我的想法，叶欢并不那么想。她的意思，我们最多出来玩一星期，然后回来继续闭关，先把身体修炼好要紧。我不好勉强她，于是就把行程单上的诸多目的地都一个个排除掉了，最后只剩下了三个地方，西安，武汉，上海。

　　“这样总行了吧？”我把单子递给她看。

　　叶欢看了看，“上海就不用去了吧，既然到武汉了，咱们应该去宜昌看看姐姐才对。”

　　“你以为我不想么？”我说，“姐姐隐居的那个地方我根本找不到，师姐嘴又严，怎么问都不说。她不带咱们去，咱们是找不到的。其实我也是傻了，上次去的时候应该用手机定一下位的，可见到姐姐之后光顾着激动和崇敬了，压根就没敢动那个念头。”

　　叶欢见我有点低落，赶紧安慰我，“别这样，怪我了，不该提这个。姐姐不想见人是有她的考虑，咱们就不要按俗理来了，只要心里念着她，为她祈福就好了。”

　　我笑了笑，“嗯，等什么时候师姐那边有话了，咱们再一起去，我也想让姐姐见见你这个弟媳妇。”

　　她脸一红，“别这么说了，咱俩是有实无名，你忘了吗？”

　　“实是对自家人说的，名是给外人看的。”我拉住她的手，“这样吧，咱们明天一早先去西安，至于下一步去哪，到哪再说，怎么样？”

　　“说走就走？”她眉毛一挑。

　　“爱要奋不顾身。”我看着她，“旅行要说走就走，不等了，就明天了，天大的事你也给我放下！”

　　她淡淡一笑，“好，听你的。”

　　我抚摸着她的脸蛋，“这功法真是有奇效，你气色真是好了太多了，再闭关几次，应该就能生孩子了吧？”

　　她摇头，“恐怕不行，身体是恢复了很多，但是内伤还没完全好，越往后越难，恐怕下半年我陪你的时间会越来越少。”

　　“没关系。”我把她揽到怀里，“只要你身体恢复过来，一切就都值得了。明天咱就走，等我回来之后就要面对灵犬十三门了，一忙起来时间就不好说了。”

　　“嗯。”她点点头，“那我去订票。”

　　在她打开电脑订票的工夫，我悄悄地溜进浴室迅速冲了个澡，然后蹑手蹑脚的又回到了卧室里。

　　“明天走的话，火车票没有太合适的，机票还可以，要不然我们……”她回头一看我，愣了一下，“你……”

　　我坏坏的一笑，一把将她抱起来，“坐飞机去吧，明天去机场买票，这事就这么定了，该办正事了。”说完我不由分说的吻住了她的唇，她轻轻推开我，“你别这样……我还没洗澡……”

　　“我洗了就行了。”我眼睛喷火似的盯着她，“已经忍那么久了，我现在就想吃原汁原味的你……”

　　她扑哧一声笑了，“你当我是什么呀？”

　　“不管是什么，反正你甭想跑了。”我把她抱到床上，边热吻边脱她的衣服，她无力的挣扎着，“林卓……等等好吗……我去洗个澡……”

　　我停下动作，凝视着她，“叶欢，上次我受伤了，没联系你，你怪我么？”

　　她不说话了，眼睛里瞬间噙满了泪水，轻轻的搂住我的脖子，主动凑上来吻我。我动情的吻着她，“我不想……打扰你……对不起……”

　　“傻瓜……”她喃喃的说，“该说对不起的是我……”

　　我不想说话了，粗鲁的褪去了她身上最后一块遮羞布，激动的压了上去。

　　半个多小时候，一切平静了下来，我伏在她胸口喘息起来，闭着眼睛体会着她给予我的美妙感觉。叶欢轻轻抚摸着我的头发，静静的看着窗帘缝隙间透进来的一缕月光，仿佛在沉思着什么。

　　“想什么呢？”我喜欢闻她的体香，那是一种让我陶醉的痴迷。

　　“林卓，我不是个合格的女朋友。”她轻轻地说，“我不能照顾你的生活，也不能跟你一起办事，我觉得自己太没用了……”

　　我起身抱住她，“怎么这么说？这不是特殊情况么？别想这么多好么？”

　　她轻轻推开我，坐起来抚摸着我腿上的伤疤，“现在怎么样了？”

　　“早就没事了。”我一笑，“其实回来的时候我是想找你的，可是那会你不是正闭关么，我不想让你中断，所以就……”

　　“我知道你受伤的时候，你已经去日本了。”她淡淡的说，“是师姐告诉我的，幸亏有薛婧过来照顾你，不然我会自责一辈子。林卓，我不是吃薛婧的醋，如果以后万一再有这种情况，你不许瞒着我。”

　　“可是你在闭关啊。”我说。

　　“是闭关重要还是你重要？”她看着我，“你为了我，命都可以不要，难道我就这么不知轻重吗？”说着她眼睛下来了，“我知道你受了那么重的伤，我哭了整整一夜，我不是怪你不告诉我，我是心疼你。自从我们在一起之后，你看你过得都是什么日子，我没想到自己成了你的包袱，在你受伤的时候都不能为你做点什么，我真的觉得自己很没用……”

　　我起身抱住她，“别说了，下次我感冒了都告诉你，好么？你这傻丫头，你觉得闭关不如我身体重要，可在我看来，你练功是最重要的事。我不过是受了点皮外伤，就算薛婧不来，周延都可以照顾我。可要是因为我耽误了你的恢复，那我心里能好受得了么？闭关的时候不能轻易被打断，那后果会很严重，咱们都是过来人，难道这点事都不能正确理解么？”

　　“可是我……”

　　我按住她的嘴唇，“什么也别说了，如果你真觉得对不起我，那就把那规矩改一改，咱们度假的这些日子里，别限制我，回来之后再照旧，行吗？”

　　“难道我只有这点意义了？”她幽幽的看着我。

　　我笑了，怜爱的抚摸着她的脖颈，“你个傻丫头，如果没有你，我活着都没意义，你还觉得自己的分量轻吗？好了，说再多也没意义，你要是真觉得对不起我，那就用行动来弥补我吧，我可饿坏了，今晚你必须让我吃饱，不然的话，我饶不了你！”

　　第五次结束的时候，叶欢脸色已经有些苍白了，气喘吁吁地看着我，“把薛婧的电话给我……我得让她来救我……我惹不起你……”

　　“哈哈哈……”我笑了，“头一次听说这种事还请援兵的。”

　　“你饶了我吧，明天还得赶飞机呢。”她几近哀求的跟我说，“我真的吃不消了，好几天呢，你别撑着，好吗？你看看都几点了，我们还是……”

　　我没理会，直接用热吻封住她后面的话。

　　那一晚我创下了记录，整整和她缠绵了六次，几乎是一夜没睡，真是吃饱了。我第一次感受到了腿软的感觉，但是这种感觉很幸福，真希望她能早点好起来，让我每个月都腿软几次，那就太好了。

　　放肆的结果就是，第二天的飞机上，叶欢靠在我怀里睡了一路。我的内功远比她要强，在机场候机的时候打坐了一小会，基本就完全恢复过来了。看着怀里熟睡的漂亮姑娘，我会情不自禁的笑，不知从什么时候开始，我们的关系已经发生了变化，成了真正意义上的有实无名。可不管生活怎么改变，我俩之间的那种默契永远都在，这种感觉不足以对外人说，只有我和她才明白。

　　这就足够了，不是吗？

　　看着我舷窗外的云海，我突然萌生了一个念头，当初我对叶诚谦大师说要凑八千万的聘礼，现在早就够了。我想今年或者明年找个合适的机会，请爸爸和师父出面，陪我一起去香港，到叶家去下聘礼。将来我娶进门的名义上的妻子应该是薛婧，但叶欢却是林家毫无争议的媳妇。即便这辈子不能领结婚证，我也不在乎了。结婚证是离婚的时候才能用的上的，叶欢和薛婧我都是准备照顾她们一辈子的，既然不能受法律保护，那就按中国的传统规矩，做足了吧。

　　想到爸爸妈妈，我心里一阵酸楚，去年过年就没回去，算来我已经一年多没见到他们了，按说也该回去看看了。妈妈是个麻将控，有牌打就整天都乐乐呵呵的，可爸爸一直在担心着我的情况，这么久了，我却连个电话都不敢随便给他打。

　　既然武汉不能去，那干脆在西安玩两天后就去天津吧，我看了看怀里的叶欢，这媳妇，也该带回去让二老看看了。

　　正琢磨着，后面突然有人轻轻拍了拍我的肩膀，“喂，真巧哦，又见面了！”

　　我扭头一看，后面是一个年轻女人，看着有些面熟，“你是……”

　　“不认识我了吗？”她一笑，“去年，我们在火车上见过面，那时候我刚怀孕不久，你给我算过命的，不记得了吗？”

　　我一怔，“你是……王薇？”

　　“真不错，还没把我忘了。”她一吐舌头，“我娃已经生了，是个女儿，三个多月了，可爱着呢。刚才我登机的时候看着你背影就眼熟，刚才借上厕所的机会自己看了一下，还真是你！”

　　我淡淡一笑，“她已经投胎了？好，这太好了……”

　　她一愣，“你这话什么意思？谁投胎？她是谁？”


第466章 预言要成真了

　　“嘘……”我示意她小点声，别吵着我怀里的姑娘。

　　王薇赶紧捂住嘴，“这位是……你女朋友？”

　　我点头也不是，摇头也不是，只好笑了笑，不置可否。

　　“你刚才说谁投胎了，是我女儿的上辈子吗？”她压低声音，“她是谁呀？”

　　她身边的两个乘客一听这个，都用异样的眼光看着她，其中一个老太太还有意无意的咳了一声。

　　王薇满不在乎，认真地看着我，“哎，哥哥，你跟我说说呗。”

　　“你女儿前世是个很红的角儿，用现在的话说是个大明星。”我小声的说，“当年在北京城，她红透了，比现在很多歌星明星都红的多。你好好照顾她，她会让你运气越来越好的，但是五岁之前不要让她去北京，记住这个就行了。”

　　“嗯嗯，好的。”她高兴了，“哥哥你说的还真对，自从这小丫头出生以后，我老公的运气就开始好了，公公婆婆对我也不错。这不，还给孩子喂着奶的我就得替我老公去西安进货，生意突然好起来了，忙的不可开交的。”

　　我笑了笑，“那就好，行了，咱别说话了，我怀里的姑娘一晚上没睡，我不想打扰到她。”

　　王薇看了叶欢一眼，“嘿嘿，哥哥，这姑娘不错哦，美女一枚，你有福气呢！这样，到了西安我请你们吃饭，顺便有点事问问你，你帮我参谋一下，好不好？”

　　“行，到了再说。”我担心的看了一眼叶欢，还好她睡的很熟。

　　到了咸阳机场之后，叶欢醒了，王薇主动上来打招呼，我给她们做了介绍。一下飞机，她不由分说的把我们拉到了餐饮区，请我们吃了一顿快餐。

　　当然了，饭不吃白吃的，她真正的目的是为了让我再给她算一卦。

　　“哥哥，现在我家的运气却是越来越好了，上个月我老公赚的钱足够在郑州买套房子了。”她欢快的说，“只是吧，我俩身边……怎么说呢，都有一些乱桃花来干扰，我一直挺不踏实的，你能不能帮我算算，看怎么破一下？”

　　“是破你的还是破你老公的？”我问。

　　“当然是破他的！”她脱口而出，说完之后觉得有点不妥，“呃……当然了，我的也得破一下，不然挺烦的。你说我都结婚了，孩子都生了，还是总有一些小男孩招惹我，还都是一些嘴上无毛办事不牢的，动不动什么照顾我一辈子之类的，都是些花爹妈钱的学生，要么就是自己都养活不了的打工仔，拿什么照顾我？就会信口雌黄的说大话，烦死了！”

　　叶欢站起来，“你们先聊着，我去下洗手间。”

　　她是想回避，不愿意听王薇念叨。

　　“行，去吧，知道在哪么？”我柔声的问。

　　叶欢一笑，“当然知道了，放心吧，一会就回来。”

　　她走了之后，王薇不住的咂摸嘴，“哥哥，你对这姑娘可真好，真温柔。”

　　“行了，还是说你的事吧。”我看她一眼，“我怎么听你刚才的意思，不是想破乱桃花，而是嫌乱桃花质量不高呢？”

　　她一本正经的看着我，“有么？哥哥这你可误会我了，我真没那个意思。我这人其实挺单纯的，跟人聊天没心没肺，交朋友也不计较吃亏，而且我心软，见不得别人可怜兮兮的……可能就是因为这些吧，才招惹了这些人。”

　　“又是学生又是打工仔，你怎么认识的？”我问。

　　“我怀孕的时候无聊，每天只能靠玩游戏打发时间。”她说，“加了几个公会，认识了几个学生，他们都是替我打装备，带着我下副本的。呃，至于那几个打工仔，有游戏里认识的，也有微信里认识的，反正时间都不长吧。”

　　我一笑，“你就是这命，天生爱跟人暧昧，把人家的火挑起来了，自己又装无辜，觉得别人都太复杂。你老公那些所谓的乱桃花，很多都跟生意有关，要是破了的话，他以后的路就不好走了。而你这些乱桃花，说白了都是你因为寂寞自己招来的，你说怎么破？就算把他们给弄走了，你一样还会找新的，你就是这样的人。”

　　她脸上有点挂不住了，“哥哥，你怎么能这么说呢？是，我以前的确是有点多情，可现在都当妈了，难道我一点进步都没有吗？”

　　“有些东西，是改变不了的。”我淡淡的说，“你现在的心思的确主要是在孩子身上，所以虽然你跟那些人暧昧，但是短时间内你不会做什么出格的事。”

　　“那我老公呢？”她问，“他会不会？”

　　我喝了口可乐，“生意场上的男人，有点风尘之事在所难免。心灵鸡汤告诉我们，爱情可以让一个生意人守身如玉，用光明正大的，妇孺皆知的那套方法，比如努力，比如方法，比如多上点培训班就可以成功。但实际上呢，那些全他妈的是扯淡，是用来安慰人的。生意人的桃花跟业务是有关系的，运气好了，遇上的就是对的，那生意就越来越好，运气不好了，遇上的就是错的，那生意就越来越淡。”

　　“那你的意思是，他一定会对不起我了？”她担心的看着我。

　　我看她一眼，“你老公那种人，跟外面的女人只会暧昧，不会轻易如何。他是那种敢想不敢做，欠缺行动力的人，这样的男人心里很闷骚，可行为上很保守，所以只要你把自己变成一个好妻子，就不用担心他会对不起你。他那个人很简单，你只要多用点心思，贤惠点，多关心关心他，别把什么事都放在口头上，你俩就会越来越好的。”

　　“那我的乱桃花呢？”她问。

　　“正桃花旺了，乱桃花自然也就弱了。”我说，“这个不用什么调理，你只要多关心他，多跟他一起出去见见世面就行了。你老公办事很大条，该注重不注重的，不该注意的又瞎在意，而这一点恰恰是你的长处。你多鼓励他，给他信心，让他掌舵，然后这些琐事你帮他处理。过几年等女儿大了，再生个儿子，那时候他的心能收住了，你的家庭也就彻底安稳了。”

　　她听得入迷了，托着下巴怔怔的看着我，都忘了说话了。

　　“哎，想什么？”我敲敲桌子。

　　“呃没什么。”她不好意思的笑了笑，“哥哥，你真是太厉害了，我老公的那些毛病你竟然都知道，好像比我都了解他似的，这也太神了吧。”

　　我一笑，“做风水师，吃的就是这碗饭，这点本事没有，那怎么给人办事？”

　　她兴奋的搓了搓手，“呃……哥哥，这些本事你能不能教教我？或者这样，你办个培训班，然后我第一个来报名，不但我来，我还有很多好朋友，他们都需要这个，我把他们全拉来做你的学生，行不行？”

　　我一愣，“这个嘛……没必要吧？”

　　“有必要有必要！”她赶紧说，“你不知道，现在多少做培训的都发了大财的，我听过好几个人的，一堂课便宜的几百，多的上万，说实话，全他妈忽悠人的，都是翻来覆去的在那断章取义，空谈大话，跟传销似的。但是我听你刚才这些话，特别实在，而且丝丝入扣，合情合理，现在社会上需要你这种命理分析调理的人太多了。毕竟对老百姓来说，风水比较遥远，而了解自己，改变自己的一些习惯才更现实，更可行呀！群众需要的就是我们应该做的，这是一个很大的机会呀，哥哥，我觉得这个事非常有搞头，你说呢？”

　　我笑了，“王薇，听这意思你想跟我合作，把我当摇钱树？让我开班讲课，然后你来推广？”

　　她使劲点头，“对对对，就是这个意思，我第一个做你学生，把我家生意的一半拿出来办这个事，以后这就是我的事业，你看行吗？”

　　“这个……”我想了想，“暂时不合适，以后再说吧，谢谢你看得起我，可我现在很忙，没时间去做你说的那些。”

　　“没关系，你考虑一下，考虑好了随时联系我。”她掏出自己的名片递给我，“哥哥，方便留个电话吗？以后咱们常联系。”

　　我不好说不方便，掏出手机拨了一下她的号码。

　　“好了，我存上了。”她开心的看着我，“我就说嘛，他莫名其妙的非让我出来替他办货，闹了半天是因为要跟哥哥你见面呀！我这个人呢就爱张罗事，这个事我留心了，哥哥你考虑多久都没关系，如果觉得可以试试，一定要联系我。”

　　“行，到时候再说吧。”我看看那名片，“起码我要开班的话，会通知你的。”

　　当晚，我和叶欢在西安鼓楼附近找了一家公寓式酒店住下了。这里距离回民街不算远，吃饭比较方便。按我的意思，想定一个五星级酒店，但她说办事的时候总住那种酒店，这次是出来玩，想换换环境，于是我就依着她了。

　　安顿下来之后，我俩手拉手来到回民街吃水盆羊肉，味不错，比北京的要正的多，毕竟是原产地，小吃嘛，还是要到当地吃比较好。吃饭的时候，我们聊起了王薇的事，她的那个提议，我也顺嘴说了出来，问问叶欢的看法。

　　叶欢听完之后笑了，放下筷子，“这是好事啊，好兆头！我不是早说过吗，你将来会是一代宗师，桃李满天下，看来我的预言要成真啦……”


第467章 做什么不重要

　　“有这个可能吗？”我看着她，“林家的秘术是不能外传的，再说了，咱们现在又不缺吃不缺喝的，犯得着开班赚那个钱么？”

　　“谁跟你说只是为了钱了？”她笑着说，“你想一想，这事是不是很有意思？而且呢，如果你做这个的话，不但可以将林家秘术的威名远播海外，还可以交到很多朋友，最重要的是这个不像给人办事，需要那么大的风险，你不是一直想过普通人的生活吗？做老师总比做风水师要普通的多吧？”

　　我吃了一口羊肉，慢慢的咀嚼着，“可是我现在这情况，合适么？我还有那么多事没做，后面的天劫也没还没闯，使命也没完成，最重要的是，姐夫那边还需要我，如果现在就撤出来，那我成什么人了？”

　　“眼下你是撤不出来的。”她说，“但我说的也不是眼下，而是以后，如果你不想一辈子做风水师，可又不能放下风水秘术，那么成为一代宗师，开山门，教徒弟，或许就是你最好的选择。”

　　我放下筷子，“那我教什么呀？五玄经是林家最基本的秘术了，可一般人根本学不会呀？”

　　她一点我鼻子，“谁让你这么实在了？你以为那些跟你学习的人都是为了学真正的秘术吗？他们想要的就是一点实用的东西，对于我们来说，那些不过是皮毛而已，谁让你讲那么深了？”

　　我想了想，还是不太明白，“这个度不好把握吧？”

　　叶欢把碗往旁边一推，看看四周，压低声音，“你是怎么断的王薇他老公的那些事？”

　　“哦，那个很简单。”我说，“根据王薇的命可以推断出来，她老公的命相属震木，属震木的人，想法多，行动力少，容易激动，性格比较神经质。这种男人心比较细，但用的比较女人，所以办事不知轻重，有劲总使错地方。王薇生了女儿之后，她女儿的命相对父亲有利，三者配合就可以……（此处省略一万字）”

　　她笑了，“你瞧，你断出她的命相，就可以知道这么多。如果把这些基础的东西拿出来教给大家，你觉得人们会不会喜欢？”

　　“可这些都是易理，是很难理解，很难掌握的。”我说，“就说断命相这一点吧，直接关系到了修为，如果修为不高，那是很难断准的，如果这一步就不行，后面的无从谈起呀！”

　　叶欢却不那想，她很有信心，“你不是没办法，只是现在时机不到。等着看吧，将来有一天，你一定会有很多徒子徒孙，到那时候，我们就可以踏踏实实的过日子了。”

　　我握住她的手，“好，我信你，先吃东西，这个事顺其自然，咱们出来是放松的，吃好玩好才是关键，其它都是次要的。”

　　她长长的舒了口气，“你知道吗，我很久没这么高兴了。王薇的话是一个外应，它似乎说明我当初的预言是对的。如果那个预言是对的，那你的天劫应该就可以闯过去，我真正在意的是这个！”

　　我欣慰的一笑，点了点头。

　　“至于以后做什么。”她继续说，“不重要，只要你开心，愿意平静我们就平静，愿意去冒险，我就陪你一起去冒险，只要可以在一起，怎么样都可以。”

　　“嗯。”我动情的看着她，“你是我的，咱们永远也不分开。”

　　她不笑了，认真地看着我，“我是你的，永远是你的。”

　　我心里一热，“叶欢，还吃吗？”

　　她明白我的意思，脸一红，“你不会现在就要回去吧？”

　　我扑哧一声笑了，松开她的手，“瞧把你吓的，先吃东西，昨晚我一晚没睡，必须得吃点滋阴壮阳的补充一下体能，所谓好事不可贪多，所以我决定今晚……”

　　“怎么样？”她试探着问。

　　我舔了一下嘴唇，“先填饱肚子，然后再宠幸你……”

　　我们在西安玩了三天，去了华清池，看了兵马俑，在城墙上骑了自行车，欣赏了大唐芙蓉园的演出，参观了大明宫遗址公园。三天游玩结束之后，还有很多地方没去，我们决定留到下一次来的时候再说。

　　西安之行的最后一晚，我俩没出去，窝在宾馆的被窝里边看电影边商量下一个目的地去哪儿。

　　“咱们去天津吧，看看爸爸妈妈去。”我看着怀里的她，“你这丑媳妇也该见见公婆了。”

　　叶欢没说话，神情很平静。

　　“怎么了？不想去？”我问。

　　她看我一眼，淡淡一笑，轻轻握住我的手，“你有没有想过这么做的后果？”

　　“后果？什么后果？”我不解，“爸妈早就知道你了，认定了你是儿媳妇了。再说我都见过岳父了，咱俩爸又是老哥们，这事等于就是板上钉钉了，你担心什么呀？”

　　她深深吸了口气，“林卓，咱俩这辈子只能有实无名，将来你衣锦还乡，带回去的妻子应该是薛婧。现在你俩的关系还没确定，如果我先跟你回去了，让乡亲们看到之后，会怎么想？你是北方人，知道这在北方农村的习俗里意味着什么。要是老人和乡亲们先入为主，认了我，那薛婧以后怎么办？我呢是你身后的女人，这些名义上的东西我不介意的，可是薛婧是薛家的小姐，你不能这么委屈人家，你说呢？”

　　“你是不是想得太多了？”我无奈，“没这么严重吧？将来我肯定是不会回去生活的，乡亲们怎么说那重要吗？”

　　“很重要。”她看看我，“我们不回去，可父母还要在那里生活，你不能不考虑这些。”

　　我不说话了，心里有点不是滋味。

　　她生怕我不高兴，轻轻抱住我，“我不是不想去见爸爸妈妈，你别多心，我是不想你以后为难，你能理解吗？薛家是豪门，你不能折人家的面子，真的不合适的。”

　　“薛家是豪门，叶家也是豪门。”我叹了口气，“难道你家的面子我就折的？”

　　“可叶家是风水师呀。”她笑着说，“你要非说叶家是豪门，也是个风水师起家的豪门，所以叶家的面子不是来源于这里，而是来自后人的修为和实力。有你小林爷做叶家女婿，叶家的面子还不够大么？可是你要明白，薛家跟我们叶家不同，他们家大业大名气也大，社会关系非常广，这样的家族，面子是一种财富，也是维系豪门之间关系的一条重要纽带。你以风水师的身份娶薛家小姐本来就已经让薛家有点为难了，咱们再不把面子上的事情做好，那合适吗？”

　　“反正我不管，我就想让你见见爸妈。”我嘟囔着说，“再说我也很久没见过他们了，挺想他们的。我还想今年或明年去你们家下聘礼呢，去之前你总得先见见公婆吧？”

　　她搂住我脖子，笑意盈盈的看着我，“你怎么像个孩子似的？好，不就是想考验我，看我在公婆面前会不会紧张么？行，我跟你去，不过咱们想个办法把爸爸妈妈接出来，不要去你老家见面，这样总行吧？”

　　“让他们出来？”我一愣，“这……”

　　“我知道你想什么。”她赶紧说，“我真的不是架子大，这样吧，咱们租个车去村里接他们，我在车上和他们见面，然后去外面吃饭，这总行了吧？”

　　我故作冷漠的看着她，一言不发。

　　她无奈的低下头，“好吧，我跟你去村里，你别生气，好吗？”

　　我扑哧一声笑了，一把保护她的细腰，“我逗你玩呢，你想的有道理，的确应该在意一些。这样吧，咱们明天飞天津，然后我打个电话，让我开黑车的同学把爸妈送到机场来，咱们带着二老去东北玩两天，这样总行了吧？”

　　叶欢这才松了口气，幽幽的看我一眼，“你怎么那么坏？逗我很开心吗？你是不是早就想好了，故意不说出来？”

　　“没错！”我凑到她唇边轻轻咬住她嘴唇，“我就是这么不讲理，你服不服？”

　　“你这个坏人……”她含含糊糊的说，“我这辈子，栽你手里了……”

　　按照计划，第二天上飞机前，我给初中同学大国子打了个电话，跟他约定了时间，让他将我爸妈送到滨海国际机场。叶欢在旁边一直看着，神情似乎有些紧张，等我打完电话，她想了想，“空着手不行，得给爸爸妈妈买点礼物才好，要不然咱们去那边转转？”

　　“不用了，他们除了儿媳妇，啥都不缺。”我搂着她的肩膀，满意的看着她，“这个质量不错，估计他们会满意的。”

　　“你还有一个质量也不错，别让二老挑花了眼。”她一笑，“好了别闹了，我看那边有卖蓝田玉的，你在这等着，我去买两块玉，也算晚辈的一份心意吧。”

　　最终，她挑了一条翡翠项链，一副蓝田玉手镯，就这点东西，花了两万多，刷的她的卡。

　　“这要是让咱妈知道了不知道得多心疼。”我看着项链和手镯，“两万多，够她打麻将输几年的了。我们那边的规矩，第一次见面他们应该送你见面礼和红包，这下可好，反过来了。”

　　“把那些规矩都留给薛婧吧。”她一笑，“我从小就是个没规矩的孩子，这只是一份心意，不讲那些俗理。希望二老看在我这点小礼物的面子上，能批准我成为林家的儿媳妇吧……”


第468章 知儿莫若父

　　叶欢其实是明白的，她这个儿媳妇，公公婆婆早就认定了。

　　滨海国际机场虽然不能跟首都机场比，但是相对也是很大的。大国子挺靠谱的，准时把我父母送到了T2航站楼。

　　我自己出来接到了他们，塞给大国子二百块钱做车费。大国子死活不要，最后好说歹说，收下了一百块，然后开车走了。

　　爸妈许久没见我了，都很激动，拉住我的手不住的问我身体怎么样，顺利不顺利。

　　我微微一笑，“爸，妈，我挺好的，前段时间一直忙，也顾不上回去看你们。这不是最近有点时间么，咱们一家人去东北玩两天，走吧，先去买票。”

　　妈妈笑了，看看爸爸，“我就说我儿子有出息吧，你瞧，比你可强多了。跟了你半辈子了，只见你自己出去风流，也不说带我出去转转。”

　　爸爸不爱听了，“行了吧你，年轻时候你少跟我出去了么？”说着他看看我，“就你自己带我们去？”

　　“哪能呢。”我笑着说，“还有一个在里面等着呢。”

　　话音未落，叶欢从里面出来了，走到我们身边恭恭敬敬的叫了一声，“叔叔好，阿姨好。”

　　爸妈一愣，“这闺女是？”

　　我揽住叶欢的肩膀，“你们不是想见儿媳妇么？这就是了，怎么样？挺好的吧？”

　　妈妈一下子慌了，“你说你这孩子，怎么不早点说，我这也没什么准备，你说这……”

　　爸爸默默的从口袋里掏出一个红包，捅了捅妈妈。

　　妈妈一看赶紧接过来，笑眯眯的拉过叶欢的手，把红包塞到她手里，“闺女，这是阿姨和你叔叔的见面礼，你自己买两件衣服穿。”

　　“这……不合适吧？”叶欢茫然的看看我。

　　“这边就这规矩，拿着吧。”我说。

　　“那谢谢阿姨，谢谢叔叔了。”叶欢说着也拿出了自己的礼物，“这是我给您和叔叔买的一点小礼物，不成敬意，希望您二老喜欢。”

　　“哎呦你看这闺女多懂事。”妈妈很高兴，接过来打开一看，“这得花不少钱吧？”

　　“没多少的。”叶欢一笑，“您和叔叔喜欢就好。”

　　又聊了一会，看样子爸爸妈妈对这儿媳妇非常满意，我看看表，“咱们先去买票吧，有什么话回头慢慢说。”

　　爸爸点点头，“好，叶欢，你先带你阿姨去里面找地方坐会，我们爷俩去买票。”

　　“好的叔叔。”叶欢看看妈妈，“阿姨，咱们先进去吧。”

　　我们爷俩来到售票处买完票，爸爸将我拉到了一边，“你怎么搞的，让我们见儿媳妇也不提前说一声，这是准备让我们做老人的丢脸吗？幸亏我身上带了一万块钱，要不然刚才怎么下台？”

　　“哦，您能掐会算的，我寻思您肯定能知道呢。”我说，“这不是想给你们个惊喜么？”

　　“少来，没你这样惊喜的。”爸爸脸色缓和了一下，“不过这姑娘真不错，以前总听你说，现在是见到真人了，很好！不过儿子，你和她只能有实无名，你现在把她带来见我们，是有什么打算么？”

　　我看看四周，压低声音，“爸，我跟您交个实底，我还有一个女朋友，也挺好的，估计将来会娶那位姑娘。但叶欢是我早就定好的媳妇，人家不图名分的跟着我，我不能对不起人家，所以我先带她来见公公婆婆，以后不管我娶多少个，叶欢都是您二老的长房媳妇，这个我要先跟您说明白喽。”

　　爸爸点点头，“这个不用你说，我懂。”

　　“对了，我跟您提过叶欢的爸爸是谁吧？”我看着他，“香港风水大师叶诚谦，您的老哥们儿！”

　　他愣了一下，“叶诚谦的女儿……我说怎么看着这姑娘有点眼熟呢，原来是像她妈妈呀……”

　　“您没意见吧？”我问，“没意见的话，回头我找个时间，您和我师父咱们爷仨一起去叶家下聘礼，怎么样？”

　　爸爸一拍大腿，“行，就这么定了！不过儿子，你不是说还有一个么？这俩姑娘之间的关系你能处理好么？将来可别闹出什么矛盾来，我和叶诚谦虽然多年没见了，毕竟是不错的老哥们儿了，咱娶人家的闺女可不能始乱终弃呀，要不然以后我怎么跟人家交代呀？”

　　“您放心吧。”我一笑，“这俩女孩子都不是一般人，不会闹矛盾的。另外我已经见过叶诚谦大师了，他也算答应我们的事了，不过叶欢很抢手，台湾文家就是她姥姥家还有人惦记着要娶她。虽然我已经把生米煮成熟饭了，不过这婚姻大事还是要先下手为强比较好，您说呢？”

　　“有道理，那行，回来之后我就联系老八，找个时间赶紧去提亲。”爸爸顿了顿，“对了，她身上的封印怎么样了？”

　　“已经解开了。”我淡淡的说，“爸爸，无双谱我已经学会了。”

　　爸爸一怔，“都……都学会了？”

　　我点点头，“都学会了。”

　　“你是怎么学会的？”他不敢相信似的。

　　“这事说来话长，咱们先去过安检。”我说，“等到了长春，咱爷俩好好唠唠。”

　　“行！”爸爸很兴奋，走了没几步他突然停下了，脸一沉，“你刚才说什么？生米煮成熟饭了？你个兔崽子，忘了我的话了吗？不是告诉你不能着急吗？你把老子的话当耳旁风了，翅膀硬了呀！”

　　我很尴尬，“呃……有其父必有其子，这问题要追究起来，得从根上说……”

　　“嘿，你什么意思？你他妈的……”他刚想骂，一看周围那么多人，强忍住了，“算了，看在叶欢的面子上先饶了你，回头等没事了看我怎么收拾你的！小兔崽子，几个月没管你，你还成精了，反了你了！”

　　我爸是典型的刀子嘴豆腐心，这会他高兴都来不及，哪会真跟我计较。父爱不像母爱那么温存，高兴的时候，当爹的一般会骂儿子几句，其实这是一种最深沉的爱，因为这种爱，永远不会明说。

　　石头早得到了我的消息，一早给铁龙打了招呼，所以从我们一到龙嘉国际机场开始，就受到了贵宾式的款待。东北人好客，豪爽，在铁龙大哥的安排下，我们一家人在长春度过了一个非常舒适的假期。

　　那几天里，我和爸爸几次长谈，将这一年多来发生的事都说了说，当然了，有些要紧的，会让他担心的我没提，只说了那些让他高兴地和有惊无险的。

　　“这么说，湖北林家只剩下那一个女孩子了？”他问我。

　　“是，只有姐姐一个人。”我说，“我劝过她，让她跟姐夫生个孩子延续香火，可她不答应。”

　　爸爸沉默良久，“这孩子不容易，她对你有再造之恩，你要把她当亲姐姐一个对待，明白吗？”

　　“您放心，她就是我的亲姐姐。”我顿了顿，“爸，我接下来这两三年可能会很忙，回家的时候不会太多，您和妈妈一定要照顾好自己。我有自己的使命，不完成这使命就无法真正的改变命运，儿子不孝，不能在您身边侍奉，您……”

　　“行了别说了。”爸爸一摆手，“你是林家的独苗，我本来是不想让你出去的。但既然你已经出来了，而且已经闯出了一片天地，那就不要顾忌那么多，放开手去做你想做的事吧。道家人有子而无子，你在不在我身边不重要，抓紧时间给我生个孙子才是正事。”

　　我淡淡一笑，“生儿子……我也想啊，尽力吧。”

　　爸爸缓缓的吸了口气，“林卓，我知道你是报喜不报忧，很多事只说了一半。无双谱不会轻易让人学通，肯定要付出很大的代价，你说实话，是不是后面要有什么大事？”

　　“没有，您想多了。”我笑着说。

　　“跟我说实话！”他有点激动，“你爸虽然不如你厉害，但我也是风水师，我也会算卦！”

　　我咽了口唾沫，“真的……真的没事……”

　　他看我一眼，叹了口气，“你的面相已经跟以前不一样了，从见到你我就看出来了。两年内，你要面临一场重大考验，能不能过去很不好说。你带叶欢来见我们，着急去叶家提亲，你以为我不懂你什么心思么？小子，知儿莫若父啊！”

　　我低下头，“爸，我不会有事的，你放心吧。”

　　爸爸点点头，“小子，你说得对，你不会有事。今天我把话撂在这，不管将来怎么样，也不管叶欢是不是有了林家的骨血，这个儿媳妇我都认。你这次带我们出来旅游，我们挺高兴的，回去之后你就别再担心我们了，用心去办你该办的事。你爷爷说过，无双谱学不通，林家会断子绝孙，既然你学会了，那上天就不会绝我林家，别给自己太大的压力。”

　　我很想哭，但我忍住了，努力挤出了一丝笑容，“嗯，我记住了！”

　　“出来玩了几天了，也该回去了。”爸爸一笑，“订票吧，明天我们就回天津，你和叶欢不用送我们回去，到了天津就直接回北京吧。办风水上的事，不能念着家人，小子，你做的不错，爸爸很欣慰，你爷爷泉下有知，也该闭眼了。”

　　“谢谢爸爸。”我抹了抹眼角的泪水，“能让您肯定我，真不容易。”

　　他笑了笑，“小子，至于你说的灵犬十三门，回去后不用躲着他们了，那位佟老太太我认识，她老伴是你爷爷当年的朋友，如今他有难了，你高低都该帮一把。办完之后，你不要收她的红包，记住，只跟她要一条狗，有了这条狗，将来就能救你一条命，你可千万要记住……”


第469章 速战速决

　　两天后，我们回到了北京。

　　出去玩了那么多天，父母挺高兴，我也很欣慰，现在回来了，也该让叶欢继续闭关了。这些日子我很努力，但我知道，再努力她也没法怀孕，想到这些不免有些失落。身体好的时候不会觉得多珍惜，现在才明白，其实健康的意义，比什么都重要。

　　“明天开始，闭关吧。”我主动说，“被我折腾了这么多日子，你也累坏了。一个月内我不打扰你，好好练功！”

　　叶欢却摇了摇头，“我想推迟一段日子再闭关，先和你一起把佟老太太的事办完再说。”

　　“那点事我自己来就行了。”我说，“什么都不如你练功重要，赶紧把身子骨养好，给我生孩子。”

　　她淡淡一笑，“我这身体，不是一朝一夕能养好的，急不得。师父说过，灵犬十三门，处处是埋伏，跟他们打交道必须慎而又慎。周延是不错，可她毕竟对江湖上的事了解不多，还是我跟着你合适。”

　　“有这么复杂？”我看着她。

　　“当然了。”她说，“这两个多月来，我除了闭关练功，其余的时间都在研究他们。这个门派以规矩多而闻名，外人和他们打交道，稍有不慎就会触犯他们的禁忌，而这些人比较固执，一旦惹了，很不讲理，江湖上说他们比较麻烦，就是因为这个原因。”

　　“原来是这样……”我点点头，“灵犬十三门，处处是埋伏，瞧这意思是一群死心眼，爱扣话头字眼的人？”

　　“对。”她拉着我坐下，“打个比方吧，比如见到见灵犬门的人，他们问你要不要交朋友，你会怎么回答？”

　　“当然是要交了。”我说，“难不成还树敌么？”

　　叶欢一笑，“那你就麻烦了，灵犬门的规矩，交朋友就是想入门，你要是说交，他们就会开始按自己的规矩考验你，你要是不干，他们就会认为你在耍他们，然后群起而攻之。”

　　我无语了，“这不是扯淡么？普通人不懂这规矩，肯定会上套啊！”

　　“没错，不过呢，遇上普通人他们也不会问。”她说，“但若高手上门，八成会这么问。”

　　“那怎么回答才合适？”

　　“你要说，是不是同道，自有天知，不必勉强。”她说，“这样一来他们就不会勉强你了。”

　　“靠，怎么跟黑话似的。”我无奈。

　　“江湖门派，用的就是黑话。”她看着我，“真正的江湖，外人进不来，进来的人出不去，是非恩怨，匪夷所思。就像这灵犬门吧，佟老太太是白犬门传人，和其他十二门之间，也有说不清的恩仇。这些人用俗世间的话来说，都很较真，甚至可以说极端，因为一句话说错了，一件事没注意到而结梁子，算计人，这样的例子太多了。”

　　她说的这些我是有所耳闻的，在旧社会，这可以说是很普遍的现象。以天津为例，清朝的时候是北方重要的水陆码头，各种行会多如牛毛，这些人多多少少都要沾惹一些黑道上的东西。在过去，武术门派之间互相联合是为了维护势力，行会的工人们为了不受人欺负，又多多少少和武术界都会扯上一些关系，各种势力这么一交互，于是不知不觉的就淡化了黑白。

　　解放后，过去的很多东西都不存在了，但在人们的习惯中，还是多多少少的留下了一些残余。比如外地人刚到天津，会听不惯天津土话，因为那些人的嘴里话佐料特别的多，很容易让人误会成黑社会。其实他们人未必就不好，只是过去的语言习惯，不知不觉的被继承了下来而已。

　　要说是在过去，这些没什么稀奇的，可现在毕竟是新社会了，在这样的环境下，灵犬十三门还能严守这些江湖规矩而生存下来，这实在很难得。

　　我沉思片刻，“照你这么说，跟他们打交道还挺麻烦了，要是咱们只接触佟老太太呢？”

　　“基本是不可能的。”叶欢说，“除非她老伴不得罪其它灵犬门的人，可是，这不现实。”

　　我点点头，“这么说来，你已经把灵犬门的规矩和暗语都研究的差不多了？”

　　她一笑，“不敢说差不多，应该说不至于出什么大差错了吧。这个事情可大可小，如果你实心实意的去给她办，那一定会被拖下水，反过来，要是浅尝辄止，四两拨千斤的话，那或许可以简单的多。”

　　“具体怎么办？”我问。

　　“三点。”她说，“第一，不要给她任何承诺；第二，她托付你的事要大部分都拒绝，不管她说的多么可怜；第三，你可以出手救她老伴，但要等灵犬门准验之后再办，而且只能治标，不要去治本。”

　　“准验是什么意思？”我不明白。

　　“灵犬门的规矩，救敌人的人也是敌人。”她说，“佟老太太应该请你救她老伴，如果你实在推不掉，就说考虑三天再说。这三天内，她老伴若有同门仇家，一定会来找你，跟你较量。你出手呢不要太重，给他们留足了面子，还不能输给他们。三天一过，你再去救人，灵犬门的人就不会说什么了。这个过程就叫做准验，一般来说准验期留的越短，说明这人修为越高，但最少也得留三天。灵犬门的弟子遍布各地，你得给那些挑战的人留够来京的时间才好。”

　　我无奈的一笑，“真够麻烦的，还得赢，还不能伤他们，还得给人留足面子……我他妈欠他们的呀？”

　　“说的是啊，所以这灵犬们的事，没人愿意管。”她也一笑，“按说呢，同门有难，别人相救这是一件值得感恩的事。可他们偏偏不这样，谁帮他们就与谁为敌。说到底就是因为性子太单纯，这些人终生与狗为伴，将灵犬当做自己的全部，时间久了，性格也就变得单纯而幼稚了。一般人养狗是当宠物，最多是朋友，可灵犬门的高手是把狗当做自己的化身。狗这种动物，相当于六岁儿童的智商，算是聪明的，可是跟人一比，那还叫聪明么？”

　　“难怪他们的脸变得那么快。”我顿了顿，“爸爸跟我说，佟老太太的老伴是我爷爷当年的朋友，让我高低去帮个忙。我原想去救他一命，没想到里面还有这么多讲究。”

　　叶欢看我一眼，“爸爸真是那么说的？那你就更要小心了，跟灵犬门的人千万不要谈交情，不然的话你会被他们绕进去，然后抓住你的某句话给你扣上天大的责任。对了，师叔说过，白犬门弟子中没有姓佟的，所以这老太太应该有另外一个本姓。关于她的身世，咱们千万不能问，问了就是麻烦。总之呢，你要是想简单处理，那就按我刚才说的那三点做，救了人，离他们远远的才好。”

　　“懂了。”我点点头，“看来只能辛苦你了，等办完这个事你再闭关吧。”

　　“嗯。”她看看我，“我下次闭关时间会很长，大概要几个多月，把这个事解决了，心里才能踏实些。”

　　“好。”我笑了笑，“那今天你就去我那边住吧，我估摸着，佟老太太也该有动静了，这次咱不用躲了。”

　　“就算想躲，只怕也躲不过了。”她微微一笑，“速战速决吧。”

　　当晚，叶欢就跟我回到了双井，但她不跟我睡，而是去周延那里睡。她说这房子里的世界是属于薛婧的，她不想破坏我的回忆。我挺无奈的，最后没办法，半夜把周延换过来了，我悄悄地溜过去钻进了叶欢的被窝。

　　第二天，我俩起了个大早，下楼来到小公园里练功散步，顺便等佟老太太。一套通背拳打完，又围着公园溜达了几圈，看看表一个多小时过去了，那位佟阿姨却没出现。

　　“我出门时算了一卦，佟家今天会有动静的，怎么到现在她还没来。”我看看叶欢，“不会是出了什么问题了吧？”

　　叶欢摇了摇头，“你看门口。”

　　我转头一看，公园门口来了一个年轻姑娘，手里牵着一只白色萨摩耶，正在那四下张望。

　　“我记得佟老太太说过，她有个女儿就住这里。”我说，“不会就是这姑娘吧？”

　　“应该就是她，别看她，装不认识，她不说话我们就不要说话。”

　　“她应该不是灵犬门的人吧？”我顿了顿，“需要这样吗？”

　　叶欢微微一笑，“你听我的吧。”

　　“行。”我点点头，若无其事的拉起她的手，缓缓走了过去。

　　那姑娘已经看到我们了，牵着小狗，急冲冲的向我们走了过来。

　　“要是那狗跟你套近乎，你别心软。”叶欢小声的说。

　　正说着那女孩已经走到了面前，“先生您好，您认识这只小狗吧？”

　　她说话的工夫，那小狗已经热情的凑了过来，想腻我的脚，我轻轻闪开了，“不认识。”

　　女孩一愣，“啊？可是……不会吧？它认识您呀？”

　　“不好意思，不认识。”我冷漠的看她一眼，拉着叶欢从她身边走了过去。

　　那小狗突然冲我狂吠起来，我眉头一镇，怎么着，看我不认他就要跟我玩镇灵？我又不是灵体，怕你这个？

　　我们头也不回的继续往前走，叶欢看看我，“别理会那小狗就没事。”

　　那姑娘急了，紧赶几步追上来，“先生，你是不是认识一个姓佟的老人？”

　　我眉头一皱，“不认识，小姐，请别让你的狗挡我的路。”

　　女孩焦急的看着我，“先生，您不用装不认识，这狗不会认错人，我爸出事了，我妈让我来找您，说只有您能救他们了，请您帮帮我们吧！”


第470章 佟家小院

　　“小姐，你真认错人了。”我平静的说，“请让让，我们还要散步。”

　　女孩伸手一拦，“你想怎么着？装不认识想怎么着，明说行不行？”口气有点不善了。

　　我不高兴了，“怎么着？听你这意思，我承不承认这是也得管么？姑娘，您说话注意下方式，谁欠你们了么？”

　　“我妈妈让你来找你，是信得过你，没想你来个装不认识。”她冷笑，“看来她真是看错人了！”

　　“甭跟我说这个，没用。”我看了一眼那狗，“偷我运气偷得还不够么？你们自己做了什么自己清楚，现在装糊涂，这事好玩是怎么？”

　　她怔了一下，“偷你运气？你说什么哪？我怎么听不明白……”

　　“不明白的话，回家问问你妈妈去。”我一阵冷笑，“别再让这狗挡我的路，不然的话，别怪我不客气！”说完我们绕过她继续散步了。

　　女孩在那愣了一会，掏出手机牵着狗走到一边打电话去了，看样子应该是给她妈妈打的。

　　走出很远之后，我轻轻的舒了口气，手心都冒汗了，“这样拒绝人真的合适么？我刚才是不是有点过分了？”

　　叶欢看我一眼，“那姑娘这态度，你不生气么？”

　　“是挺生气的。”我顿了顿，“一看见那白狗我就来气，她妈用狗偷我运气，出事了这当女儿的又用狗来拦我的路，见我不理会，就冲我玩什么镇灵……人品不行，狗品也没好到哪去。”

　　她微微一笑，“跟灵犬门的人打交道，处处都透着一股怪劲，这仅仅是开始，等着吧，好戏还在后面呢。咱们这一圈绕完之后，如果那姑娘改变态度，跟你道歉，你就顺水推舟，答应她就是了。佟家如果不是出了火烧眉毛的事，是不会让这女孩出面的。”

　　“行，我知道了。”我顿了顿，“你说得对，这个事还就得速战速决，就冲这姑娘的表现，一旦被他们黏上，真是个麻烦事。”

　　等我们再次转回来的时候，那女孩已经换了一副神情，满脸惭愧的迎过来，“先生，对不起，刚才是我态度不好。我刚给我妈妈打了个电话，她说让我先替她跟您道个歉，请您原谅。”

　　我不知该怎么说才合适，生怕说错话，下意识的看了看叶欢。

　　“这位小姐，江湖上的事，帮你们是人情，不帮你们是本分，谁也不欠谁什么。”叶欢不卑不亢的说，“你母亲当初做的事，我们不追究了，你们家的事外人不好插手，请不要强人所难。”

　　女孩愁眉苦脸的看着我们，“我爸快撑不住了，我妈妈也病了，您二位就当行行好，成吗？要不然我给你们跪下？”

　　她话音一落，那白色萨摩耶先跪下了，吐着舌头，可怜兮兮的看着我们。

　　“你叫什么名字？”我顺口问了句。

　　叶欢一皱眉，手上暗中一使劲，我心里一颤，心说这话也有问题？

　　果然，一听我问这个，女孩顿时像见了救星似的，“我叫马燕，先生，我代表我们全家谢谢您！”

　　我张口结舌的看着她，心说我答应了么你就谢我？

　　叶欢无奈的叹了口气，“得了，马小姐，你开车来的么？”

　　“嗯，我的车就在外面！”她激动的看着我们，“咱们出了门就能走。”

　　我实在忍不住了，“你先等等，我什么时候答应你要去了？”

　　马燕一愣，“您刚才不是问我名字了吗？我妈妈说了，您要是问我叫什么，那就是答应了，怎么……您要反悔？”

　　我哭笑不得，看看叶欢，“我答应了？”

　　叶欢看我一眼，不置可否。

　　“刚才这位小姐问我是不是开车来的，不就是说您二位要去我家么？”马燕认真的说，“再说了，我妈妈说了，您答应过要去我家跟我爸见个面的，您是风水大师，圈子里有名的人物，可不能说话不算数啊！”

　　“你认识我么？”我无奈的问。

　　她摇了摇头，“不认识，我对风水圈不了解，不过我妈妈既然说你是个人物，那就肯定不会错的。”

　　叶欢忍住笑，“算了，你去小区门口等着，我们一会过去。”

　　“不会再反悔吧？”她小心翼翼的问。

　　“既然答应你了，就一定会去的。”叶欢说，“你先去等着吧。”

　　马燕这才放心，“好好好，我去外面等你们，不要太久好吗？我爸妈都着急呢，拜托了二位！”

　　她走了之后，我拍了拍脑门，“哎……感觉跟被讹上了似的……这叫什么事啊？”

　　“你现在明白了吧？”叶欢平静的看着我，“这就是灵犬十三门的作风，你要是不去的话，过不了多久，他们就会对江湖上的朋友说，你小林爷言而无信了。”

　　“不是你说那佟老太太知道我是谁么？”我纳闷的问。

　　“你以为你还是当初那个无名小子呀？”她一笑，“这个圈子很小，谁红了，谁栽了，传开不过是几天之内的事。沈晴前不久用名声来架姐夫，现在，佟家用名声来架你了。”

　　“难怪没人愿意跟他们打交道。”我说，“之前还觉得佟老太太挺和蔼可亲的，闹了半天是这样的人性，我还得去帮她救老伴的命……这事真他妈憋屈！”

　　“现在后悔啦？”她眉毛一挑，“来不及了，已经答应了，咱们就走一趟吧。再说了，她老伴和我们爷爷是朋友，就算看在老一辈的面子上，我们也该帮她这一把，别想那么多了，既来之则安之。”

　　“那行。”我缓缓的吐了口气，“赶紧去，速战速决，没工夫跟他们墨迹了！”

　　佟家住在南城，是一座干净整齐的四合院，我们刚一进门，几只小狗就窜了过来，围着我们转了起来，像欢迎客人似的。

　　马燕把我们领到正屋门外，不说让我们进去，却说让我们先等等，然后自己走到门前清了清嗓子，“妈，客人我请来啦，可以进去吗？”

　　还有这规矩？我们明明是客人，现在整的好像是来拜门似的，这算什么事啊！

　　叶欢倒很平静，她好像早就预料到会这样了，所以一副见怪不怪的神情。我定了定心，冷静了一下，不住的提醒自己，“是来办事的，是来办事的，不要计较这些……”念了几句之后，心里果然踏实多了。

　　这时门开了，出来一个头发花白的老太太，我看了不由得一愣，这才多久没见，佟老太太怎么苍老了这么多？

　　她也看到了我，勉强挤出一丝笑容，“小伙子，又见面了，我这丫头不懂事，有失礼的地方还请你和这位小姐多担待呀。要不是行动不方便，我不会让这丫头替我出面去请你的，你看我的面子，别怪她呀。”

　　我本能的上前一步，“佟阿姨言重了，您这是怎么了？”

　　她咳嗽了两声，“这不是说话的地方，你们先进来吧，咱们坐下慢慢说。丫头，去上班吧，不用担心，小林爷来了，你爸爸就没事了。”

　　这老太太也够自信的，我现在明白马燕那性格从哪来的了，我还没说什么，人家就给默认了我们会帮忙了。虽说我们是打定了帮人的主意来的，可让她们娘俩这么一弄，做好事变成了赶鸭子上架，这种感觉挺让人无奈的。

　　我们来到客厅里坐下，佟老太太早就把茶沏好了。

　　“佟阿姨，您怎么知道我姓林？”

　　她看我一眼，“现在北京城的风水圈里，谁不知道你小林爷呀？你爷爷是天津的林五爷，对吧？你爸爸叫林怀德，本事很大，可惜屈才了，半辈子了一直窝在村里，你长的很像你爸爸年轻的时候，可你言谈的气度，更像你爷爷。”

　　“这么说您早认识我？”我明知故问。

　　她看看叶欢，继续说，“到了现在我也不瞒你们了，你爷爷和我爸爸是好朋友，和我老伴也是朋友。你爸爸呢，年轻的时候我们也一起办过事，我原本姓白，十五年前为了躲避仇家，跟我老伴一起退隐了，这才随了我母亲的姓。”

　　“哦，您姓白……”我点点头，“那您和白十二娘是不是有什么关系？”

　　“白十二娘是我们白家的祖奶奶。”她说，“我从小跟我奶奶和姑姑学的本事，白家这门功夫是传女不传男的。”

　　我突然想起叶欢叮嘱的，不要多打听她的身世，刚才一激动给忘了。因而她说完之后，我笑了笑，什么也不问了。

　　她看看叶欢，“这位是叶家的小姐吧？你爸爸还好？”

　　叶欢平静的一笑，“家父很好，多谢挂念。”

　　佟老太太尴尬的笑了笑，也不说话了，场面一时冷了下来，这时内屋里传来了一阵苍老的咳嗽声。

　　老太太叹了口气，“小林爷，我老伴姓马，叫马永天，年轻的时候有个外号，叫铁卦小马，你爷爷跟你提起过么？”

　　我大吃一惊，“铁卦小马？他是您老伴？”

　　她淡淡一笑，点了点头。

　　铁卦小马这个名字我不止一次在爷爷那听到，据说这人是东北人，不但善使八卦掌，而且精通术数，他手里有一个黑铁八卦盒，给人断吉凶极其准确，非常了得，所以人称铁卦小马。不过按爷爷的说法计算，这人如果活到现在，至少得有八十多岁了，可看眼前的佟老太太，不过五六十岁的样子，他俩能做夫妻？

　　我犹疑的看着她，“阿姨，铁卦小马前辈今年应该八九十岁了吧？你们两个怎么会……”

　　“就知道你会好奇。”她平静的看看我俩，“我老伴原本是我盟叔，所以，他比我大了整整二十五岁。”

　　“明白了！”我打断她的话，“阿姨，您的私事我不打听了，时间紧迫，您还是直接说正事吧！”


第471章 准验

　　佟老太太似乎看透了我的心思，“小林爷，我知道灵犬十三门的名声不太好，你和我打交道，心里不得不带着防备。真的不用，咱们两家是老交情了，我们是不会对不起朋友的。”

　　“您多心了。”我说，“我只是想知道，您找我来，到底想让我做什么。”

　　“请你救我老伴。”她说，“先前的事是我对不住你，千错万错，都是我的错。十五年前，我老伴被仇家暗算，受了很重的内伤，从那时开始，我退隐江湖，用灵犬通神为他续命。这些年来，害过不少人，做过不少孽，可我不敢太缺德，没因为这个伤过别人的性命。那次在双井遇见你，我看中了你的运气，没想到……”她苦笑着摇了摇头，“我以为你活不过两年了，运气肯定很不好，可没想到你运势却那么旺。不但如此，你身上有魇灵之气，而且还带着天劫，我用灵犬偷了那么一点回来，差点把我老伴的命搭上。”

　　“这事……恐怕不能怪他吧？”叶欢说。

　　“这自然是不能怪他。”老太太看看我，“那时候我还不知他是林家的后人，要不然我不用舍近求远。小林爷，我请你来是想求你三件事，这第一，你身上的魇灵之气和天劫之运我无法破解，只能请你亲自动手；二呢，我希望您能帮我老伴治一下内伤，他已经受了十五年的罪了，年纪大了，撑不住了；这三么……我想请你替我给一个朋友带个口信，这话呢不是什么要紧的话，可必须是一个有身份的人出面才行。我找了你很久了，你一直躲着我，现在好不容见到了，你就看给我个薄面，帮帮我吧。”

　　要不是她年纪大了，我真想泼她一脸茶水，说实话我就没见过脸皮这么厚的人。先前偷我运气，轻描淡写的就过去了，然后提出三件事让我们帮忙，那口气似乎已经默认了我会帮她。前面的话听着还像回事，后面的越来越变味，这老太太自我感觉也太良好了吧！

　　别说有叶欢提醒，就是她没提醒，我也不想答应这三件事，所以我很干脆的摇了摇头，“不行，我不答应！”

　　她一皱眉，“你说什么？不答应？”

　　“对，不答应！”我看着她，“阿姨，前面的事我不和您计较，过去就过去了，但您说的这三件事，我都不想管，您还是另请高明吧。”

　　她脸沉了下来，“小子，一件都不答应？”

　　“半件都不答应。”我一笑。

　　她嘴角一阵冷笑，“我们是老世交了，就算我之前对不住你，我这么大年纪的人了跟你一个晚辈道歉，你还跟我没完吗？小子，你们林家人都忠厚，要是你爷爷活着，他都不会这么折我面子，你爸爸来了，我说话他也得掂量掂量，到了你这，竟然让我栽跟头？”

　　我也冷笑，“佟阿姨，帮你是人情，不帮你是本分，我来了就是给面子，答应不难，可那得我乐意！”

　　她眼睛一眯缝，点了点头，“我给你三十万！”

　　我笑了。

　　“五十万！”

　　我又笑了。

　　“行，你小子够黑。”她咬牙切齿的盯着我，“这房子我卖了，再加一百万！”

　　我不笑了，“不办！”

　　她眼睛一瞪，“小林子，你可真不像你爷爷，你爷爷多厚道的一个人，你怎么变得这么贪心，这么滑头？你这样下去，林家的名声早晚让你败光！你也不满四九城的打听打听，我找人办事，谁敢收钱？我给你一百五十万这是破了天荒了，这么大的面子，你竟敢不兜着，你这不是损我，你损的是我们整个十三门！”

　　得，我现在算是彻底明白了，不帮她就把我打成了灵犬十三门的敌人，变成了他们共同的仇敌，这就是他们的逻辑。难怪姐夫他们不愿意让我跟这些人打交道，脸变的比他妈狗都快，笑脸咬人，恬不知耻，到处给人设套，这种门派，能存到现在也真是个奇迹了！

　　我看看叶欢，“咱们该走了吧？”

　　叶欢一笑，“听你的。”

　　“你们不许走！”佟老太太急了，“事儿还没说完，走什么走！”

　　内屋又传来一阵剧烈的咳嗽声，听着比刚才那次要严重的多，老太太一下子慌了，一指我俩，“你们别走，我先去看看他！”说完不等我俩回话，急急忙忙的掀开帘子，走进了内屋。

　　我看看叶欢，“接下来怎么办？”

　　叶欢凑到我身边，压低声音，“这会咱俩要是走了，事就麻烦了，你要是不想牵扯那么多，等她出来后立马答应她考虑一下，但是只考虑第一件，其余的不管她说什么都不能点头。到时候我出面圆场，咱们赶紧走，这样她就不会缠你了。”

　　“行，就按你说的办！。”我点点头。

　　约莫过了十几分钟，佟老太太又出来了，手里捧了一个铁卦盒，回到座位上坐下，发了一会呆，看看我俩，“小林爷，刚才我脾气冲了点，你别往心里去。我老伴说了，求人不是这个求法，我这人就这脾气，总也管不住，请你们多担待吧。这卦盒是我老伴用了一辈子的宝贝，他说当初就想送给林五爷，结果五爷没要，现在让我把它送给你，这忙你愿意帮最好，不愿意，我们也不勉强了……”

　　我赶紧一摆手，“得了阿姨，您别说了，刚才我也激动了。我一个晚辈横竖不能挑长辈的理，这样吧，第一件事我考虑一下，三天后给您答复，至于另外两件，我真的爱莫能助了，希望您也别再逼我了。”

　　“可是……”她茫然的看着我，“既然你答应了，就都答应不就得了，对你来说也不难呀！”

　　我摇头，“阿姨，不是答应，是考虑，考虑一下。别的不要说了，那两件事我不会管的。”

　　她嘴巴颤了几颤，不知该说什么好了。

　　叶欢站起来，看看表，“我看就这样吧，时间差不多了，咱们得走了……阿姨，那个事情您给他点时间，能办的话他一定会办的。至于其它的，他实在是不方便，您也不要再勉强了。林卓，咱们走吧？”

　　我也站起来，“阿姨，那我们先告辞了，三天后我再给您答复。”

　　“哦，那……那好吧。”她叹了口气，“连口茶都没喝，这就要走，行了，我送你们吧。”

　　我刚想说不用了，叶欢暗中一拉我，示意我不要拒绝，话到嘴边了，我强忍住了。

　　来到院子里，东屋里突然传来一声狼啸，我愣了一下，看看佟老太太，“您还养了狼？”

　　她正在想事情，让我一问，猛然回过神来，“啊？哦，那是我养的一只狗，是用一只白灵犬和白狼交配生出来的，平时不叫，今天不知怎么了，突然返祖了。没惊着你们吧？”

　　“没事没事。”我淡淡一笑，心里有谱了，这就是我爸让我要的那只狗。既然关在屋子里，说明她不愿意让这宝贝轻易见人，看样子也没想送给我，越是这样我越得想办法给要过来。这么多年了，我习惯性的都是让着别人，看来这次，必须得夺人所爱了。

　　从佟家出来之后，我们没回家，而是打车去了昌平，转到天快黑了，在郊区的一个小镇上个租了一个小独院。这是农村的自建房，租给外来打工者和刚毕业的学生的，月租八百，日租三十，里面极其简陋，只有一张床和一张破桌子。叶欢一把就给了房东三百块，说我们只租三天，让他给凑一些好的家具来。房东很高兴，给我们换了一个比较好的床，加了两把椅子，一个破电视，当晚我们就在这住下了。

　　之所以选择这个地方，是因为这里清静，人不是很多，灵犬门的人要来挑战的话，我们只要走出院子，外面就是一片坟场，打的天翻地覆也没什么关系。最重要的，我们都觉得为了佟家的事而把挑战者引到家门口不值得，犯不着，所以这个地方最合适。

　　“今晚他们会来么？”我问叶欢。

　　“三天的准验期，你至少得给他们一天半的时候来找我们呀。”叶欢说，“估计最快也得明天下午，最晚是后天晚上，到时候能来的也就都来了，赶不过来的，也只能怪自己学艺不精，没资格有怨言了。”

　　“那挺好。”我一笑，“这里也不错，空气好，而且能让我找回一种高中时代的感觉。既然他们明天才能来，那咱今天就放松放松——外面不远处有烧烤摊，咱俩去喝点？”

　　叶欢想了想，“我很久没喝酒了，你喝吧，我陪着你。”

　　“一个人多没意思。”我不答应，“陪我喝点吧，一瓶就行！”

　　“不怕一万，就怕万一。”她说，“如果灵犬门有在北京的，今晚就找过来，那怎么办？”

　　“哥哥，叶姐姐，你们放心，有我呢！”唐琪显现出来。

　　我一阵惊喜，“唐琪，你……你能跟我交流了？”

　　“嗯！”唐琪笑着点了点头，“叶姐姐，你能看到我吧？”

　　叶欢笑了，“当然可以了。”

　　“那你恢复的真不错啊。”唐琪高兴地说，“哥哥，这太好了！”

　　“还有我哪！”老四慌不迭的显现出来，“主人，小四也能看到您啦！你和叶姑娘放心去喝酒，那群养狗的敢来，不用唐姑娘出手，我就能灭了他们！”


第472章 铁卦小马

　　当天晚上一切正常，什么都没发生。

　　第二天中午一过，气氛就有点不对了，我们租住的院子附近出现了一些淡淡的阴气，大白天的出这状况，那就只有一种可能，十三门的人找来了。

　　我跟叶欢商量了一下，决定佯作不知，以静制动。对方也很聪明，白天一直没动手，他们也在等晚上，毕竟他们是用灵犬来施术，黑狗在晚上比较得势。

　　我先让老四出去摸了摸情况，他回来之后兴高采烈的说，来的都是一些不入流的角色，根本不用我俩动手，他自己就能收拾了。

　　“你确定么？”我问。

　　“确定！”他认真地说，“外面一共来了三个，最厉害的一个是个八字胡，我在他面前晃了三晃，他都没看到我。还有啊，那些狗对一般的灵体挺敏感的，但是面对我，它们就成了瞎狗，我就差上去摸它们鼻子了。”

　　“你本是魇灵之体，普通的灵犬很难看到你。”叶欢说，“看来这三个的确不是高手。”

　　“要是这种水平的，既要交手，还不能伤他们。”我看看叶欢，“有点难度吧？”

　　叶欢想了想，“我看就让老四去吧，也不用什么人来了你都要亲自出手。起码来说，得是个修为高的才行呀，不然连你面都见不着，谈什么准验？”

　　“行。”我看看老四，“你去吧，把他们吓跑就行了，别乱来，懂吗？”

　　“嘿嘿，主人放心，我捏死他们比捏死狗还容易。”老四眼睛直冒光。

　　“没听明白我刚才的话吗？”我瞪他，“别乱来！这些人虽然修为不高，可都是难缠的，这事咱越清净越好，你要是伤了他们，那这梁子就结下了，你这是想给我树敌吗？”

　　老四不笑了，“我懂了主人，您放心，我这就去把他们吓跑。”

　　“你行不行？”我盯着他，“不行我让唐琪去。”

　　“行！我保证把事办好！”老四赶紧说，“主人，叶姑娘，你们歇着，我这就去办！”说完他转身跑了几步，消失了。

　　叶欢笑了，“这个老四，是不是整天担心唐琪抢他的功劳呀？”

　　“是啊。”我笑了笑，“关键的时候他不够靠谱，不过对付这些人，应该是没问题。”

　　“哥哥，那我呢？”唐琪显现出来，神情有些落寞，“好不容易有机会办事，你还不让我去……”

　　“你急什么。”我淡淡一笑，“高手在后面，灵犬门的人总有能看穿老四的，但你是阳神之体，他们修炼那种术，想看到你，势比登天。别急，等他们真正的高手来了，我会让你去的。”

　　唐琪这才笑了，“嗯，那就好，谢谢哥哥！”

　　“唐琪，你跟着哥哥，功劳是最大的，而且我听说你一向不争功的。”叶欢说，“今天这是怎么了，这么点小事就跟老四计较上了？”

　　唐琪不好意思的笑了笑，“叶姐姐你不知道，自从哥哥喝了沈晴的符水，我们一个多月都没法沟通，前些日子在法国的时候，我想到了那可能是个阴谋，可是没等说出来，那个乔云的姑娘身体就受不了了。虽然只是一个月，可对我来说就好像过了一百多年似的，现在好不容易恢复正常了，我当然想多办点事了。”

　　叶欢淡淡一笑，“你这丫头，符水的事不怪你，乔云的事更不能怪你，你不用自责的。”

　　“叶欢说的对，那不是你的责任。”我也说，“别把这个当心事，这可不像你。”

　　唐琪点了点头，“嗯，我明白了。”

　　正说着，老四回来了，牛气哄哄的看了唐琪一眼，冲我们一抱拳，“主人，小四把事办完啦！那三个家伙都吓跑了，再也不敢回来了！”

　　我一愣，“怎么这么快？你怎么做的？”

　　老四嘿嘿一笑，“我在他们耳边同时说，‘你们是不是来准验的呀？是不是想来找我呀？’那三个家伙正在远处的旅店里说话呢，一听我这声音，顿时吓了一跳，小八字胡就问，‘你是谁？有本事出来！’”

　　“然后呢？”叶欢问。

　　“然后我就说，‘这可是你们说的，别后悔，哈哈哈……’”老四有模有样的学了一番，“没等我乐完，那三个小子吓的脸都白了，抱起自己的狗，冲出旅店，上了一辆车一溜烟的就跑了。”

　　叶欢扑哧一声笑了，“我怎么觉得咱们这不想被准验，像是在消遣呢？就这么几句话就把人吓跑了？”

　　我想了想，“跑也正常，听到他那样的话，那样的声音，不怕是假的。关键的是，他们靠的是灵犬，可现在他们的狗都发现不了老四，不跑还等着被收拾么？”

　　“就是！”老四兴奋的说，“主人，还有一个正在赶过来，大概晚上能到，这家伙也交给我来对付吧。”

　　“都给你了？”唐琪有点不高兴似的，“那我呢？”

　　“你就等着呀。”老四说，“后面还有呢！”

　　我微微一笑，“得了，唐琪你别跟他争了，这些普通的交给他，高手来了，我让你去对付。”

　　唐琪看我一眼，“他们……他们就没高手，那不都给老四啦？”

　　“没高手？”我一怔，“你确定？”

　　她很肯定的点了点头，“明天还会来一个带白狗的，能看到老四，但是估计打不过他。哥哥，你总不能让我整个事都不插手吧？”

　　我看看叶欢，“难道不用我出手了？”

　　叶欢一笑，“不战而屈人之兵，上善也。算了，我看干脆咱也甭等了，你俩不用争，都有份，从现在开始主动出击，凡事明天晚上之前可以赶到北京来挑战小林爷的，你们全部都给我吓回去！”

　　这下唐琪乐了，赶紧看看我。

　　我点点头，“就这么办吧，能省心，干嘛要费劲，直接吓回去得了！”

　　“是，哥哥！”唐琪兴奋的看看我俩，“谢谢叶姐姐，我这就去办！”

　　老四生怕落下，赶紧冲我们一抱拳，“主人，叶姑娘，我也去啦！”

　　话音一落，他俩身形一闪，一个化作白光，一个化作青气都冲了出去。

　　我长长的舒了口气，揽住叶欢的肩膀，“宝贝，看来咱俩可以享两天清福了，事让他们都办了，咱俩除了做点爱做的事，似乎也没别的选择了。”

　　叶欢伸手指按住我的嘴唇，“哎~你没有，我可是有。咱们怎么说也是在办事，你别闹好不好？”

　　我无奈，拿过遥控器打开电视，“那行，不让亲热，我看电视，总行了吧？顺便想想两天后怎么跟佟老太太要那只狗。”

　　她淡淡一笑，“不用你要，你只要救了铁卦小马的命，她自然会送你一条狗，你只要坚辞不受，她自然会把那只小狗送给你的……”

　　声势浩大的十三门准验，就这么轻描淡写的过去了，直到我们离开那小院为止，没有见到一个前来挑战的术士。他们有的到了北京立马赶回去了，有的中途就下车折返了，我想这是最好的结果，打败了他们，也没伤他们，而且他们是自己退的，脸面也保全了。

　　接下来就是去救那位小马爷的命了。

　　按照叶欢说的，我没等佟老太太等我，三天之期一过，主动打了个车直奔南城，登门拜访。叶欢说这是灵犬十三门的讲究，一旦有约定，对方如果不主动上门来践约，就会被认为是侮辱十三门，那时这些养狗的术士就会暂时搁浅争执，共同讨伐这个践约的人。

　　这就叫不讲理的人最爱挑理，哪儿说理去？

　　见我们主动来了，佟老太太很高兴，感激的老泪纵横的，“好，好小子，你真是有本事，我没看错人！”

　　这意思她也明白，自己和老伴得罪了不少同门，知道那些人会来准验。

　　“客气话咱就别说了。”我平静的一笑，“带我去看看马爷吧，救人要紧。”

　　“好！”她抹抹眼泪，“他就在屋里等着呢，请进吧。”

　　叶欢看看我，“你进去吧，我在外面等着。”

　　“好。”我点点头，跟着佟老太太走进了屋里了。

　　铁卦小马这个当年响当当的汉子，如今已经垂垂老矣，但看上去远不像八十多岁的人，那模样也就七十来岁。虽然看着比实际年龄要年轻，可气色非常差，怎么说呢，就像一个熬夜熬多了的人，只剩下最后一口气了似的。

　　“老马，小林爷来了。”她在马爷耳边轻轻的说。

　　马爷吃力的睁开眼睛看看我，喉咙里含含糊糊的蹦出几个音节，“……好……林家的……好孙子……你爷爷……瞑目啊……”

　　我挺尴尬的，这话怎么听着像骂人呢？可这不是挑人家理的时候，我按叶欢吩咐的，笑了笑，没说话，上前轻轻按住了老头的手腕，用内气一探，不由得眉头一皱。他身体里有一股很重的邪气，冷如寒冰，佟老太太所谓的内伤，应该就是指这个了。

　　按说以我现在的修为，治好他应该有办法，如果他不是灵犬十三门的人……哎，想这个也没意义，我摇了摇头，心想还是先办事吧。

　　我让佟老太太回避，静了静心，然后掐手诀迅速在老头的身边修了四道符，布成了一个四门八卦阵。这个阵法是无双谱中的，外面几乎没人会，它的作用随时可以把人身上的气息重整，借助它的力量，我就可以把老头身上的魇灵之气分离出来。

　　阵法一成，老头白眼一翻，喉咙“哦”了一声，昏了过去。我不以为意，变换手诀将一股真气自指尖发出，弹向四门八卦阵的右天门位。真气进入之后，老头身上浮现出阵阵透着青白之光的魇灵之气。这些魇灵之气缓缓上升，一点点的分入四门，消散于无形。就在我准备换手诀将自己被偷走的那点运气拿回来的时候，老头突然睁开了眼睛，“五哥……兄弟对不住你啊……”话音一落，一道冰冷的寒光在我眼前一闪，我不由得后退几步，噗通一声坐在了地上……


第473章 狼犬老五

　　来时的路上，叶欢叮嘱过我，说救人的时候有可能这位铁卦马爷会害我，她说发生了希望是自己多心，但如果马爷真的想暗算我，让我一定不要动怒，不要激动，要当做什么都没发生。

　　此刻我坐在地上，马爷则扶着床吃力的撑起了身子，我俩这就这么对视着，场面一时尴尬起来。

　　他的眼神里略微有些歉意，但更多的是惊讶和赞赏，看我一直沉默不语，无奈之下，他先说话了，“小子，你好本事。”

　　我站起来拍了拍身上，“答应佟阿姨的我已经做完了，马爷，您好好养着吧。”说着我转身准备出去。

　　“等等。”他说话流利多了，“坐下，咱们爷俩聊几句。”

　　“您现在不宜多说话，还是静养的好。”我说，“告辞了。”

　　“你站住……”他一着急，又咳嗽起来。

　　我没理会他，径直走出屋子，回到了院子里。佟老太太一看我出来了，赶紧凑过来打量我，看我气色如常，她愣了一下，摇着头叹了口气。

　　瞧这意思，她早就知道马爷会做什么了。我嘴角一阵冷笑，要不是叶欢早给我打了预防针，以我的脾气今天跟这对老东西绝对会没完。出道两年了，形形色色的伪君子，真小人也算见过几个了，可要说不要脸的，恐怕无人能出他们之右了。

　　叶欢见我气色没什么变化，这才松了口气，脸上露出了微笑，冲我投来了赞许的眼色。看到她的笑容，我心里这才算是好受了些，要不是她跟着，我跟灵犬门这梁子就结上了。

　　“佟阿姨，答应您的事我都办完了。”我平静的说，“您去照顾马爷吧，灵犬门的恩怨是非，我一个外人不好干预，也不能干预，我们告辞了。”

　　“你等等。”她喊住我，神情复杂的打量我一番，“小子，说过给你一百五十万，把你的卡号告诉我，下午把钱给你打过去。”

　　“我不能收您的钱。”我说，“老交情了，这点事不值得。”

　　“你看不起我？”她一皱眉，“嫌少是不是？那你说个数，我砸锅卖铁的也给你凑出来，佟家光明磊落，不做欠人情的事儿！”

　　我心说你还要不要这张老脸？刚才你老头做了什么自己不清楚么？还说什么不做欠人情的事儿？

　　“我说了，您的钱我不能收。”我调整了一下情绪，“我们还有事，得先走了。”

　　“你必须收！”她眼睛一瞪，“这是规矩，你想让我老伴受反噬吗？”

　　我看她一眼，“您这话，严重了吧？”

　　“这种事，说到底就是破财免灾，你我都是做这个的，不用揣着明白装糊涂。”她盯着我，“你不收我红包，那你和他之间必然有一个会受影响，你现在运气旺，肯定没事，出事受反噬的只能是他！就因为他刚才得罪了你，你就不收红包，用这种手段来报复他，是么？”

　　我无奈的摇了摇头，一番好意来救人，最后成了我报复了，这就是灵犬门！另外我真想给她科普一下反噬这个词的意思，明明不相关的一个概念，竟然让她生搬硬套到这里来了，我也是服了。

　　我半晌没说话，长长的舒了口气，“我和马爷没过节，干嘛要报复他？佟阿姨，您是老江湖了，一辈子风风雨雨经历了那么多，对任何人都会有一种戒备之心。可这次您真的多虑了，我没别的意思，就是觉得您的钱我不能拿，这是出于对您和马爷的尊重，不是因为别的。”

　　这话果然管用，她脸上的阴霾顿时一扫而光，露出了笑容，“小子嘴挺甜的，你要是这么说，那我这钱就更得给你了。你的心意阿姨领了，这钱是规矩，我不能白请你来救命，你必须拿着，要是你真把我当回事，就别再推辞了。”

　　我摇头，“阿姨，钱我是绝对不会收的，也请您理解吧。”

　　她又坚持了一会，见我态度坚定，最后没办法了，无奈的叹了口气，“你比你爷爷都固执！那行吧，红包你不收，阿姨就送你条性命吧。”说着她看看院子里的那些小狗，“都过来！”

　　小狗们一听她的召唤，赶紧跑过来，齐刷刷的在我面前坐下，一个个吐着舌头，乖巧无比，萌态可掬的看着我。它们中有松狮，京巴，哈士奇，吉娃娃，蝴蝶犬，还有那只熟悉的萨摩耶。

　　佟老太太看看我，“红包你不收，这些小狗你就选一条带走吧。它们都是灵犬，你有再多钱也是买不到的，我就用它们中的一条命来换我老伴的命。”

　　看着这些可爱的小东西，我的确动心了，不过我很清醒，这些都是灵犬，看着可爱，实际上很危险，而且我的目标根本不是它们中的任何一个，而是关在东屋里的那只。

　　“这些小狗，您还是自己留着吧，我不要。”我淡淡的说。

　　佟老太太脸上一颤，“都看不上？”

　　我平静的一笑，不置可否。

　　叶欢清了清嗓子，“咱们走吧，你在这，佟阿姨为难。”

　　“好。”我点点头，“走吧。”

　　“等等！”老太太咬牙切齿的，“我这还有一条，你看看满意不满意，等着！”说完她快步走到东屋门前，推门进去，从里面牵出了那只返祖的狼犬。

　　一看到它，我眼睛亮了。

　　冷峻的眼神，雪白的皮毛，强壮而健美的身形，灵犬与白狼的后代，天生带着一股异样的王者之气。我情不自禁的蹲下身子，冲它伸出了手。

　　它看了看我的手，与我对视了数秒，一动未动。

　　佟老太太一万个不舍的看着那狼犬，“这可是我心头肉啊，一直舍不得炼它，小子，这个你满意吗？”

　　我看看叶欢，她赶紧一使眼色，让我快定下来。

　　“满意。”我顿了顿，“就它吧。”

　　佟老太太蹲下来抚摸着狼犬的头，“小崽子，就知道你是个养不熟的，之前给你取名字你不认，现在你主人来了，跟它走吧。婆婆欠人家一条命，从现在起，你这命就是林家的了。出了这个门，你跟我佟家再没任何关系，赶紧滚吧！”最后这话，她是含着眼泪说的。

　　狼犬没动，在她身上摩挲起来，似乎也很舍不得她。

　　她噌的一身站起来，“滚，跟你主人滚，你已经不是佟家的了，滚！”

　　我没想到她会这么激动，到这会我也看明白了，她未必就多坏，只是六七十岁的人了，还是一颗小孩的心。

　　狼犬呜呜的低吼了几声，附在她脚下，似乎是在跟她告别。她猛起一脚，将狼犬踢到了一边，冷冷的看我一眼，“带它走，佟家跟你两清了！”说完自顾自的走回了屋里，将门重重的关上了。

　　院子里其它的小狗一看主人发怒了，纷纷冲我们露出了挑战的獠牙，冲上来围住我俩，似乎要扑上来跟我们玩命似的。这时狼犬慢慢站了起来，走过来叫了一声，六只小狗顿时吓得不轻，同时匍匐在了地上。

　　“它是犬中之王。”叶欢说，“这宝贝，的确是千金不换，你才是它真正的主人。”

　　我再次蹲下身子，冲它一伸手，“过来，来我这里。”

　　它又一次跟我对视良久，然后缓缓的走过来，轻轻舔了舔我的手心。我笑了，在佟家遭遇的所有不愉快都烟消云散了，有了这狼犬，感觉什么都值得了。

　　我欣喜的抱住它的头，“以后你就跟着我，我把你当兄弟！”

　　它叫了一声，算是回应了。

　　我站起来牵过狗带，心满意足的看看叶欢，“咱们走吧。”

　　叶欢一笑，“别急，你的先给他起个名字再带它离开佟家，这样它才真的是你的了。”

　　我想了想，看看那狼犬，“狗是男人的朋友，也是男人的护法，我有个护法叫老四，你就叫老五吧。”

　　从佟家出来后，我们打车回到了叶欢的家里，一路上老五很安静，在后备箱里也毫无怨言。叶欢说这狗是天生的灵犬，属于百万中挑一的极品，不用训练就可以探灵，镇灵，而且对同类有极强的威慑力。她说等回去后让我抓紧去给它办个狗证，这样就可以名正言顺的带着它出去溜达，甚至办事了。

　　其实老五的到来还有一个重要的意义，那就是佟家一想起这个事就会心疼，所以肯定不会再来招惹我了。这个事算是圆满解决了，幸亏有叶欢在，总算没被灵犬十三门黏上。我欣慰的看着老五，心里说不出来的喜欢，从今天起，我也是爱狗一族了。

　　晚饭是叶欢做的，这些日子外面的饭都吃腻了，还是家常菜吃着更可口。我一边吃着一边看着地上的老五，它不像很多宠物犬那么挑剔，给什么吃什么，而且胃口极好。

　　“以后隔三差五的你给它吃点肉。”叶欢说，“这对它的皮毛有好处，另外呢，要经常给它洗澡，要形成习惯。”

　　我看她一眼，“可我经常出去办事啊，到时候谁给它洗澡？”

　　“灵犬和其它的犬不同，你可以给它专门准备一个浴桶，试着让它自己去洗澡。”她看看老五，“出门办事如果不用带着它的话，就把它给驴哥送去，驴哥一直想养一只狗，驴嫂不答应，让他帮你照顾老五，他会特别高兴的。”

　　“好，就这么办了。”我看看她，“叶欢，幸亏有你在，不然这次真就麻烦了。灵犬十三门都是奇葩，就这一次，以后我听师姐的话，躲他们好远好远的，再也不和他们打交道了。”

　　叶欢淡淡一笑，“估计以后他们也不敢随便来惹你了……好了，事办完了，我心里也踏实了，今天休息一下，明天中午，我就要开始闭关了。我发现这种功法连续修炼的时间越长效果越好，这次我想再延长些，少则三个月，多则半年，这段时间，你要照顾好自己，等我出关后，好好补偿你……”


第四卷 鬼眼青瞳


第474章 奇怪的视频

　　老五到来之后，我过了一段相对平静的日子，不知不觉的，进入秋天了。这段时间的日子过得充实而规律，基本就是早晚遛狗，上午上网玩游戏，下午看书，闲下来就跟薛婧发微信互动。隔三差五的我会找裘婷婷吃个饭，其余的时间，大部分是和石头，周延在一起玩，偶尔也会去后海看看驴哥，期间还去姐夫那里蹭了顿饭。

　　自从认识了叶欢，走进了风水师这个圈子，一直是匆匆忙忙的，从来没这么惬意而平静过。开始这种生活我很享受，可时间久了，就有点无聊了，总想找点新鲜刺激的东西来调剂一下。这似乎是所有冒险者的通病，一旦经历过大风大浪，就不好再适应太平静的生活了。

　　怎么说呢，因为一静下来，我就会想到自己的天劫还没闯过去，会觉得时间很紧迫，这么一琢磨，反而是吃不下，睡不香了。但是我也清楚，这种平静不过是暂时的，只是我需要点耐心等待而已。

　　这天一早，我像往常一样带着周延去遛狗，她特喜欢老五，现在基本上只要我一出门，她就把老五牵到她那去了。因为这个缘故，老五跟她挺熟的，只不过因为它是灵犬，所以对主人之外的任何人都有一种本能的戒备，不管这个人对它多好。

　　我们在公园里一边散步一边闲聊，玩了一会之后，刚准备回去，我的手机响了，掏出来一看，是王小婵打来的电话。

　　“哥，在哪呢？”她急匆匆的问。

　　“在外面遛老五呢。”我说，“怎么了？”

　　“我给你邮箱发了个视频，你回去看一下，新鲜事，绝对够刺激。”她说。

　　“哦，什么视频？”我停下脚步。

　　“你先去看看吧，看完了咱们电话说。”她口气有些凝重。

　　“行，我这就回去。”我挂了电话看看周延，“你带老五再玩会，我先回去，有点事。”

　　“哦，行。”周延没多问，看看老五，“走，咱们跑几圈去！”

　　我回到楼上，打开笔记本，进入邮箱一看，果然有一封未读邮件。这是一个视频文件，我点击下载，然后起身去热了一杯牛奶。

　　最近这段时间，王小婵一直在帮我收集各种有意思的视频，主要也是为了帮我打发时间的，所以我也没太多想。

　　回来之后，视频已经下载好了，我喝了口牛奶，随手打开了那个文件。那是一段手机视频，场景是在地铁里，两个中年妇女正在打架，边打边动手，不住的撕扯着彼此的衣服，骂的特别难听。

　　两分钟过去了，都是差不多的内容，没什么新意，我拿起杯子一边喝牛奶一边看，心想就这也没什么刺激呀，王小婵的口气为什么那么凝重？

　　这时视频里的两女人被人拉开了，其中那特别泼辣的转身骂起了劝架的人，于是劝架的不高兴了，跟她理论起来。俩人吵了几句，那劝架的一赌气转身走了，不管了。这泼妇没了对手，看谁都不顺眼了，录视频的这位哥们也被问候了一下母亲。

　　场面一片混乱，但在泼妇身后不远的座位上，一个带着帽子的女孩却很安静，自顾自的一边看手机，一边吃面包。也不知道怎么了，泼妇一下子就看人家不顺眼了，冲上去一把就将女孩的面包打掉了，女孩一愣，好像被吓着了一样，吃惊的看着她。

　　就在这女孩抬头的瞬间，我也吃了一惊，看她的面容，竟然和李青檀非常相似！

　　难道是她？

　　我回放了一下，仔细的又看了一遍，的确是很相似，可视频的分辨率不是很高，加上是在地铁上，光线不太好，所以女孩的脸看的也不是特别真切。

　　不管怎么样，先看完再说。

　　泼妇见女孩看她，更来劲了，“操你妈的你看什么看？你个傻逼丫头，不服是怎么着？”

　　女孩看了她一会，俯身捡起自己的面包，吹了吹上面的土，低下头继续吃，泼妇不依不饶的又给她打掉了。这一下旁边的男人们看不过去了，有一个小伙子冲过来一指泼妇，“你别太过分啊，人家得罪你哪了？”

　　“用你管啊，你算哪根葱？”泼妇骂道，“这傻逼丫头和刚才那傻逼是一起的，装什么不认识？”

　　女孩看着地上的面包，捡起来，扭头看了那泼妇一眼，转身走了。

　　接下来就是那小伙子和泼妇的骂战了，没等分出个结果，视频就结束了。

　　除了那个女孩有点像李青檀外，也没发现有什么特殊的呀，我心想，难道王小婵所谓的刺激，就是里面的骂战？那泼妇的却是挺能骂的，听得我一个大男人都面红耳赤，相对来说，她骂那女孩的话算是最文明的了，其中有些我都骂不出口。

　　我掏出手机拨通了王小婵的电话，“视频我看完了，不就是打架骂人的么，没见有什么奇怪的呀。”

　　“那个牛逼的女人，死了。”她说。

　　“死了？”我一愣，“你怎么知道的？”

　　“这段视频是昨天录的，今天一早就被屏蔽了。”她说，“那个骂人的女人昨天夜里死了。哥，你不觉得奇怪么？”

　　“你知道她怎么死的么？”我问。

　　“据说是七窍流血，身上出现了很多血痕，好像是自己抓的。”她顿了顿，“这绝对不是正常死亡，应该是某种邪术。”

　　“这些事，你听谁说的？”我问。

　　“这个视频是我一个网友在一个微信群里发现的，后来他把这个转到了一个论坛上，短短数小时，下面就有了几千条回复。”她说，“其中有一个回复的，自称是这女人的邻居，说这女人已经死了，而且死相很惨，警察已经去了。这话当时没人信，都以为是骂她几句解气的，可过了半个多小时后，这个视频被屏蔽了，这个帖子也被论坛删除了。”

　　“七窍流血，身上有血痕……”我沉思片刻，“难道是巫术？”

　　“哥，是不是巫术我不懂，我就是觉得这事挺邪性的，所以发给你看看。”她说，“不知道为什么，这视频我看了三遍，越看越觉得后背发凉，你说这上面不会有什么邪门的东西吧？”

　　“视频上没有，是你心里有。”我说，“别当回事，没什么问题。”

　　她放心了，“那就好，行了哥，你忙吧，我继续跟进这个事情，有情况随时向你汇报。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，我把视频倒回到女孩刚出现的那一帧，按下了暂停，仔细的端详着她的容貌，“巫术……青檀，不会真的是你做的吧？你可不是这种人，难道你真的变了？”

　　这一上午我什么都没干，把视频反复的看了无数次，最后掐指算了一下，得出了一个结论，这姑娘跟我并不认识，应该不是李青檀，可能就是视频的原因看着相似而已。至于那女人的死因，跟我没关系，我也不想去费那个脑子，只要确认了这姑娘不是李青檀，也就足够了。

　　邻近中午的时候，手机又响了，这次是老同学戴川打来的。他是我高中同学，后来考上了上海的一所大学，毕业后也来了北京。我俩多年没联系，不久前他突然给我打电话，说他们公司要做一个高宣，让我帮忙联系一下传媒圈的资源。这事对我来说很简单，我把杜小雨的电话给了他，他俩谈了一次，很顺利的就签了合同了。因为这件事，他挺高兴的，非要约我今天中午吃个饭，我随口答应了，电话一响，我这才想起来。

　　“林卓，真不好意思，本想中午咱哥俩聚聚的，可刚才我们外方老板突然打来电话，说有事跟我要谈。”他满带歉意的说，“只能推到晚上了。”

　　我一笑，“没事，你先忙你的，聚以后有的是机会。”

　　“哎别别别。”他赶紧说，“说了今天就是今天，这样我下午去找他，然后七点左右我去你们公司接你，你就在那等着我就行。”

　　“呃……老戴，真的不用了，举手之劳的事你看你整的这么隆重，没必要。”我说。

　　“咱哥俩不是几年没见了么？好不容易联系上了，必须一起坐坐呀。”他说，“你晚上是不是有约？”

　　“那倒没有。”

　　“那行了，就这么定了，晚上见！”

　　我挂了电话，关了电脑，起身来到墙边踹了几下。很快，周延带着老五回来了。

　　“喂它东西吃了么？”我问。

　　“我冰箱里剩下点羊肉和鱼，都给它吃了。”周延说，“这家伙，真能吃，一顿够我两天的了。”

　　我笑了，托起老五的下巴看了看，“楚霸王有个理论，能吃东西的才能打仗，将来有机会咱们老五出马，肯定一个顶仨。”

　　“打架还差不多。”周延俯身看着它，“要说别的，我还真看不出来。哎，小子，找个机会证明给姐姐看看，让我看看你是不是就一吃货。”

　　老五叫了一声，不屑的看了周延一眼，转身去阳台上趴着了。

　　“哎呦喂，哥你看了么，脾气还不小呢。”周延笑了，“得了老五，别跟姐姐生气，赶明我给你买条羊腿，行不？”

　　老五回头瞥了她一眼，那意思好像是在说，“想拿羊腿来弥补我心灵的创伤？想得美，太小看狗了！”

　　我笑了笑，看看周延，“说正事吧，晚上老同学请客，你就在我这待着，帮我看着老五。”

　　“行。”她点点头，“哥，是不是有什么事？”

　　“没什么事，就是同学，好久没见了，一起坐坐。”我顿了顿，“其实上学时我俩也没什么交情，见不见的也不打紧。只是不知道为什么，直觉告诉我，今天应该去，管它为什么呢，去看看就知道了。”


第475章 同学戴川

　　戴川供职的公司是一家英资企业，主要业务是为企业定制高端管理软件。他从大学毕业就进入了这家公司，混到现在，已经是研发部门的组长了。

　　“怎么的，你去年就辞职了？”他吃惊地问我，“为什么呀？干的好好的，干嘛要辞职？”

　　我看他一眼，“不想做了，就辞职了，怎么着，杜小雨没跟你提？”

　　“没有。”他摇头，“她还跟我说你是她领导呢，说你交待了，必须给我友情价，因为这个把订单的零头都抹去了。”

　　我一笑，“杜小雨是我的老部下，她刚进公司的时候是我带出来的，现在也混到副总监了，这丫头挺不错的，很能干，业务能力非常强。”

　　“这倒是，杜小姐的确挺不错的。”他看看我，“那你现在干什么呢？”

　　“做风水师。”我平静的说。

　　“什么？”他一皱眉，“风水师？跟你爸爸似的？”

　　“差不多吧。”我点点头，“我们林家从老辈起就是做这个的，不能到我这就失传呀。”

　　“哦……”他顿了顿，“那你一个月能赚多少钱？”

　　“这个……。”我迟疑了一下，“不好说，没准。这又不像上班似的，你们工资，奖金，提成都是有制度的，做我们这行的可不好说呀。”

　　他看看我身上的衣服，“那我换个问法，一年赚几百万，没问题吧？”

　　我又是一笑，“真不好说。”

　　“那一百万总有吧？”

　　“我说了，不好说。”

　　他想了想，压低声音，“我胡乱猜一下，平均下来，月薪一万，总得有吧？”

　　我耸耸肩，“这个嘛……有吧。”

　　他这下放心了，腰板不由得直了起来，说话气也粗了，“哥们儿，你这勇气挺让人佩服的。得了，我也跟你介绍一下我的情况吧，我现在工资不算高，一个月一万五千多，算上奖金和红利，一年下来三十多万吧。现在房子也有了，车也有了，准备明年五一跟我那上海女朋友结婚。哎对了，你有女朋友么？”

　　我微微一笑，“有。”

　　“家里做什么的呀？漂不漂亮？”他好奇的问。

　　“呃……她家里是开矿的。”我含糊其辞的说，“人长的也行吧，反正回头率挺高的。”

　　“有照片么？”他说，“拿出来看看，让咱也羡慕一下。”

　　“没有。”我摇头。

　　其实薛婧和叶欢的照片都在我手机里，不过我从来不随便给外人看，尤其是这种场合。

　　他拿出了自己的手机，翻出一张照片，“你看看，这是我女朋友。”

　　我接过来一看，上面是一个妆很浓，贴着假睫毛的大眼睛姑娘，颇有几分姿色，但要是跟叶欢和薛婧比，那就不好说了。就是周延来了，都能甩她两条街出去。

　　“挺漂亮的。”我一笑，把手机还给他，“处了几年了？”

　　“三年了。”他说，“算是我师妹吧，其实早就想和她结婚了，不过人家是豪门，要的条件高，这不一直拖到现在么？去年她爸还逼着我们分手呢，今年看我牛逼了，房子也买了，车也换宝马了，这才勉强答应了。我那岳父是做进口设备的，家业不算太大，也就十几个亿吧，哎，你说现在这人就这德行，有这俩钱，就牛逼的不行不行的。他就这一个闺女，看不上咱穷小子，没办法。”

　　他故意叹了口气，“哎，哥们儿啊，豪门女婿不好做呀，这几年我受的气都没发跟你说，要不是爱那丫头，我早他妈不干了。现在好了，守得云开见月明，她爸觉得我能力还不错，将来可以放心把家业交给我了，不管怎么说吧，起码是订婚了。对了，明年我结婚的时候你可一定要来，带上你女朋友。”

　　我淡淡一笑，“好，一定去。”

　　“你刚才说你女朋友家是开矿的？”他喝了口酒，“我岳父是做设备的，以后你们要是需要国外的一些先进设备什么的，直接告诉我，我让他们进价给你！”

　　“好，先谢谢你了。”我跟他一碰杯。

　　说实话我不喜欢这种氛围，同学见面就是为了吹牛么？他什么样的情况，加了多少水，我不用卦，只听他的语气就能听出来，可他还在那吹得不亦乐乎，我觉得这挺没劲的。不过转念一想，同学之间见面，尤其是男同学，不就是这样么？曾经是同窗，分开多年了，各自有各自的圈子，见面之后只能去回忆过去，攀比现在，都怕对方看不起自己。说到底，不过是为了找自信，找共同点，不这样的话，该怎么重新建立交集呢？

　　如果是一个圈子的，那还好些，起码可以聊聊业内的事情，聊聊如何进步，比如介绍我进传媒圈的那哥们儿。可是面对戴川这样的，我们的圈子差异太大，很难找到共同语言。可换个角度一想，风水师的圈子本身就特别的小，和他们再交往起来，想不出现隔阂，那可能么？

　　想到这些，我心里也就平静了。我的职业和天性，注定了我不会去吹嘘自己所拥有的。面对含糊其辞的回答，混得好的人会往好的方面理解，而混的不好的，就会往不好的方向理解。从戴川的言行来看，他应该属于那种混的不那么得意的，所以才在言谈之间，处处想压人一头。

　　这顿饭吃的很长，基本上都是我在听他吹，说到激动的时候，他拍着胸脯告诉我，以后在北京什么事都可以找他，除此之外，要是我女朋友家里需要投资，他可以直接从美国给找关系，因为他女朋友的表哥，是美国一家风投公司的实权人物。

　　我一直微笑着，像看戏一样的看着他，其实我什么都没说，可在他眼里就默认了薛婧她爸爸最多就是个土财主，煤老板，跟他那十几个亿身价的岳父根本没法比。说到动情的地方，他一副牛逼的眼神看着我，似乎是在可怜我似的，那意思我终于跟他联系上了，从现在开始，我的人生终于不用再悲催了。

　　“哥们儿，明白我的意思么？”他一拍我肩膀，“跟我，千万别客气，不然的话，我可不高兴！”

　　我笑了，心说你真那么牛逼的话，还用找我帮你介绍关系做高宣？不就是几十万的事么，这都搞定不了，还扯这个淡有什么意义？

　　我端起杯子，“不说这些了，来，喝酒吧。”

　　他有点尴尬，端起杯子和我碰了一下，喝了一口，看看四周，压低声音，“哎，哥们儿，按说呢我该请你去个高档的地方，之所以来这，是有别的用意。”

　　“哦？什么用意？”我吃了一口烤肉。

　　他神秘的一笑，“咱俩不是外人，跟你我也不瞒着了。我看上一丫头，特漂亮，就在这当服务员。要不是冲她，我才不来这呢，韩国烤肉有什么吃的，是不是？”

　　我看他一眼，“哦，你不是刚订婚么？怎么这么快就看上别的女孩了？”

　　“嗨，人不就这样么。”他得意的说，“我呢，也不是个老实的，跟女朋友两地分居，身边时不时得要没点鲜嫩的姑娘，怎么熬呀？实话跟你说吧，这几年，公司里面好几个都跟我好过，没什么意思了。上次来这吃饭，我一眼就搭上那姑娘了，嘿，那小脸蛋，小身段，小气质，别提多棒了！这段时间我隔三差五的就来，一请客准选这，为的就是跟那姑娘多接触接触，找机会。”

　　“哦，那你找到机会了么？”我问。

　　“已经有起色了。”他看看表，“那姑娘是晚班，还没来。我每次找借口拉着她多说几句，基本已经算朋友了。我想今个跟她把微信要过来，聊上十天半个月的，也就聊到床上去了。”

　　我心里有点不舒服，放下筷子，“你就是为了玩玩？合适么？”

　　“有什么不合适的。”他满不在乎，“现在的小女孩，可没咱们上学时那批姑娘纯情了，就那么回事呗。玩腻了就分开，谁也别粘谁，我这样的就算真想跟她天长地久，人家也不愿意呀。知道在年轻姑娘嘴里怎么称呼咱们这样的么？大叔！嘿嘿，现在就他妈流行跟大叔上床，你要是不抓紧，等大叔变成大爷了，想玩你也没机会了！”

　　我平静的一笑，“是么？也许吧。”

　　正说着，他突然神情一变，“哎哎哎，说美女美女就到，她来了。”说着他一抬手，“服务员，再来一桶黑啤！”

　　“别要了吧，喝不了了。”我说。

　　“你知道什么，这是我跟这里的领班定的暗号。”他阴险的一笑，“一提黑啤，她就会让那姑娘给我送过来，然后每次我给那领班二百块钱的小费。”

　　“哦，你可真够用心的。”我不无讽刺的说。

　　他并不在乎，“想玩女人，就得舍得下本，哥们儿，学着点吧！”

　　我不屑的一笑，没说话。

　　他看着远处，“哎我说林卓，你在传媒圈混了几年，睡过几个姑娘？对了，那个杜小雨你是不是睡过？”

　　“没有。”我漫不经心的说。

　　“那行，你没睡过，我约她你不介意吧？”他看我一眼，“那丫头挺给劲的，看的我心里总痒痒。”

　　“你他妈属驴的呀！”我冷冷的说，“同时骗两个？”

　　“嘿嘿，让你说对了。”他借着酒劲，得意的一笑，“男人嘛，越他妈像驴，这些女人越他妈着迷。”

　　我无奈的摇了摇头，掏出手机漫无目的的玩了起来，心说就这一次，以后再也不跟这孙子一起坐了。

　　这时一个身材纤细而高挑的服务员端着一桶黑啤走了过来，“戴先生，您要的黑啤……”

　　我抬头一看，那姑娘的目光正对上我，她一下子愣住了，“哥哥，你怎么来了？”


第476章 不是故意的

　　我也愣住了，这个戴川口中漂亮迷人的服务员，竟然是唐怡！

　　“你怎么来做这个了？”我站起来，“什么时候来的？谁让你来的？”

　　见我一副质问的口气，唐怡的眼神也倔强了起来，“我自己要来的，这是我的工作，不可以吗？”

　　戴川懵了，“不是，林卓，你俩认识？”

　　我接过她的黑啤往桌上一放，拉起她的手就往外走，“跟我出来说！”

　　“你别这样，我正上班！”唐怡挣扎。

　　我不由分说，拉住她就往往外走，几个服务员见状想过来阻拦，一看我的眼神都没敢说话，走到门口的时候，一个身穿制服的小伙子伸手一拦，“先生你要干什么？”

　　“让开！”我冷冷的说。

　　“先生不好意思，请你放开她的手！”那保安也不客气。

　　唐怡赶紧跟他解释，“小王你别误会，他是我哥哥，找我有事，我很快就回来。”

　　我一把拨开那小伙子，拉着唐怡来到外面。

　　“你放开我，有话好好说不行吗？”她挣扎着。

　　我停下脚步，松开她的手，激动得看着她，“你有病吧你？你需要到这来打工吗？你自己有公司，运转的还不错，钱不够你用吗？你知不知道这里的人合伙算计你，为了二百块钱就把你卖了，你傻不傻？”

　　她眉头一皱，“你什么意思？我做服务员丢你的人吗？不错，我是有公司，可公司基本都是在靠裘小姐的人运转，我等于就是干拿钱。我知道，她喜欢你，看你的面子来照顾我，我不想这样被人施舍！我年轻，没有社会经验，做不好很多事情，那我就出来打工锻炼自己，让自己早点可以名副其实的做那个副总，我错了吗？”

　　我深深吸了口气，“服务员不丢人，工作没有高低，我不会因为这个看不起你。可是……你想锻炼自己有的是方法，有的是机会，干嘛非要以这种方式？你可以在你公司下基层锻炼，那样不是更好吗？”

　　她淡然一笑，“哥哥，你以为我没试过吗？公司的里的人知道我的身份，谁敢把我当普通同事？我来这里上晚班，就是因为这里什么人都会碰上，没人会给我特殊。你同桌吃饭的那个人，他的心思我不是不懂，他给我们领班钱我也知道。可你让我怎么样？因为这个就不做这工作了么？这家店的两个老板，连同刚才拦你的那个小伙子，他们都想追我，如果这点事我都处理不好，我又怎么去做好自己的公司？”

　　“我不想让别人欺负你，我心疼，行不行？”我吼道。

　　她低下头，“哥哥，我总得长大，你不能用一个隔离罩把我保护起来。以前是家人保护我，现在……我早就不是什么公主了，我这些同事们人很好，有些比我还年轻。这个年纪的女孩子，哪个不是别人的宝？人家能吃这份苦，我为什么不可以？”

　　“刚来北京的时候，我找不到工作，混的最惨的时候，也在一家夜总会做过十几天服务员。”我舒了口气，“所以我不会看不起任何职业，别说做服务员，就是那些做小姐的，我都丝毫不会觉得人家有什么低人一等的。可是唐怡呀，你不是这个圈子的人，你做这个根本不适合你。”

　　“难道我公司的同事们和我就都是一个圈子的人了吗？”她轻轻的叹了口气，“哥哥，我知道你对我好，但是请你不要拦我，也不要担心，我不是小孩子，会保护好自己的。回去吧，你朋友还在等你，我去后面亲自给你削一个果盘，好么？”

　　“你打算在这做多久？”我盯着她。

　　“起码做满一个月。”她说，“你不用担心，十天之后，我会辞职的，然后去一家咖啡厅做侍应生。在那里再做一段时间，我就回公司踏踏实实的上班。”

　　我知道，这丫头主意特正，劝是劝不动的，只好点点头，“那行吧，或许你是对的，注意保护自己，别吃亏就行。”

　　她轻轻一笑，“放心吧哥哥，我又不是小孩子了。”

　　我摇头，“你哪了解男人……”

　　“总之我不会吃亏就是了，相信我，好么？”

　　“好，不说这个了。”我顿了顿，“这么久了，怎么连个电话都不打？”

　　“你不也没给我打么？”她看我一眼，“非要让我主动联系你才行么？”

　　我一怔，“我……我不是那意思。唐怡你……”

　　“别说这些了，都挺好的。”她看着我，“哥哥，知道你心里有我，足够了，回去吧，别让戴先生多心，他是我们店的常客，因为这个得罪他，老板该不高兴了。”

　　“可我现在想抽他。”我冷笑，“就冲他对你那些想法，那些龌龊的话！”

　　唐怡一笑，“他怎么想，怎么说都是他自己的事，你在意这些干嘛？意淫的很多，不讲理的人也很多，你还一一去跟他们掰扯吗？如果今天他想骗的不是我，而是另外一个服务员，你也不会这么激动吧？所以呢，你就当我是一个普通朋友，别这么在意就好了。”

　　“你这不是扯淡么？”我瞪她，“你是普通朋友么？”

　　她沉默片刻，轻轻吸了口气，“不是么？我现在……还不是你的女人，除了普通朋友，还能是什么？”

　　我心里像被一根刺扎了一下似的，冷冷一笑，“好，是普通朋友！我多管闲事了，狗拿耗子了，吃饱了撑的。”说着我绕过她，准备回店里。

　　“哥哥！”她迟疑了一下，“你要的那个，我一直都在很用心的呵护着，不会让别人觊觎的。”

　　“你几点下班？”我问。

　　“闭餐之后，收拾完了就可以走了。”她说，“别等我了，要很久的。”

　　“好，去削果盘吧。”我淡淡的说，“我继续去跟同学喝黑啤。”

　　戴川神情忐忑的看着我，酒也不喝了，肉也不吃了，瞧那意思，有点心虚。

　　“看我干什么？”我瞥他一眼。

　　“呃……老同学。”他干笑几声，“那位姑娘和你……什么关系？”

　　“没什么关系。”我说，“朋友的妹妹。”

　　“哦……”他松了口气，“那你有没有她的微信和电话？”

　　我放下筷子，半晌没说话。

　　“得了，算我没问，喝酒喝酒。”他赶紧端起杯子。

　　我嘴角一笑，打量着他，“老同学，她哥哥是我朋友，这姑娘不错，挺单纯的，给我个面子，放人家一马，行么？”

　　“呵呵……”他笑了笑，“行行行，老同学说话了，我有什么不答应的？我也看出来了，这姑娘是你的菜，我就不跟着瞎掺和了。”

　　“既然话说到这份上，我也不瞒着了。”我端起酒杯一饮而尽，重重的把被子往桌上一蹲，啪的一声，戴川不由得哆嗦了一下。

　　“我林某人，也不止一个女人。”我借着酒劲说，“但我拍着良心说，我他妈的没玩弄过任何一个姑娘！你那套玩法，我玩不来，咱也玩不一块去，你泡别人我不管，这姑娘不行！”

　　戴川很尴尬，“我懂了，懂了，老同学，咱今儿就到这，改天咱们再聚，好不好？”

　　“别介，她给我弄果盘去了，妹妹的一番心意不能不兜着，我得吃完了再走！”

　　正说着，唐怡把果盘端来了，“哥哥，戴先生，这是我请你们的，请慢用。”说完她转身要走，我一把拉住了她的手。

　　“哥哥你别这样……”她一皱眉。

　　我干脆把她拉到身边坐下，一把揽住她的肩膀，“老同学，看到了么？”

　　戴川脸色很难看，讪笑着点了点头。

　　这时那个叫小王的保安气呼呼的冲了过来，一指我鼻子，“你耍什么酒疯，放开她！”

　　“你管得着么？”我盯着他。

　　小王一激动，端起戴川的酒冲我泼了过来，唐怡一看，赶紧起身护住我，一杯酒全泼到了她的身上。

　　“小王你干什么？”她怒了，“这是我哥哥！”

　　“什么你哥哥，他就是一个色狼！”小王说着拿起烤肉的夹子就要打我。唐怡一把给他夺了过来，手上顿时被划了一道口子，血流如注。

　　“唐怡你……”小王吓坏了，赶紧过来抓她的手，“快让我看看！”

　　唐怡一把甩开他，将夹子往旁边一放，“王强我告诉你，他是我哥哥，知道哥哥的意思吗？我喜欢他，我爱他，你要是再敢对他动手动脚的，我跟你没完！”

　　我忙不迭的拉过她的手，“你怎么这么傻？我用得着你救我吗？”

　　唐怡看我一眼，“我这就辞职跟你走，工资我也不要了，你满意了吧！”说着她甩开我的手，推开愣神儿的小王，径直向后面走去。

　　戴川站起来，一推小王，“小子，看在我弟妹的面子上不跟你计较，赶紧走，听到没有？”

　　小王狠狠的瞪了我一眼，转身走了。

　　我一阵懊悔，我这是干什么呀……真是喝多了，哎……

　　唐怡出来的时候，身上已经换回了自己的衣服，手上也简单包扎过了。我坐在外面休息区的凳子上，满脸愧意，不敢看她。

　　她来到我身边坐下，“你那位同学呢？”

　　“走了。”我叹气，拉住她的手，“对不气，我今天喝多了，给你闯祸了……你这手还疼么？”

　　唐怡笑了，从口袋里掏出一叠人民币，“这是我二十天的工资，老板说不扣我的钱，但我没全拿，给他桌上留下了一半。好了哥哥，都过去了，别想了，我跟你走。”

　　“我是不是挺混的。”我难受的说，“其实我没想给你搅和成这样，我……”

　　“别说这种话了。”她顿了顿，“该得到的，我已经得到了，过几天我就去那咖啡厅上班。哥哥，我饿了，晚饭还没吃，陪我去吃碗面吧……”


第477章 鬼眼少女

　　两天后，事情来了。

　　一大早，我接到了姐夫的电话，让我赶紧到驴哥的来，说有重要的事情。我不敢耽搁，起身穿好衣服，来到楼下一看，发现王小婵已经在楼门外等我了。

　　“你怎么来了？”我问。

　　“七爷让我来的，开车送你去驴爷那。”她神色凝重，“哥，好像是出大事了。”

　　“什么大事？”我一皱眉。

　　“我也不清楚。”她说，“不过茶馆里现在已经来了十多个人了，其中很多都是九星会的元老。咱们快走吧，到那你就知道了。”

　　我没再多说什么，上了她的车，出了社区，直奔后海。这时候天还没亮，外面仍然是一片夜景，街道上空空荡荡的，两边的马路牙子上停满了各种各样的车。

　　来到茶馆之后，我一看这阵势，好像真是出事了。约莫十来个人，坐在灯火通明的前厅里，一个个不苟言笑，眉头紧锁。见我进来了，驴哥站起了起来，“林卓，跟我来。”

　　驴哥一起来，众人都跟着站了起来。这些人有男有女，有年轻的，也有年老的，十来双眼睛齐刷刷的看着我，眼里都带着疑问。我没工夫跟这些人打招呼，微微点了点头，算是见过了，跟在驴哥身后走进了内室。

　　这个内室就是当初给叶欢疗伤的那间屋子，现在床搬出去了，换成了一张大八仙桌。围着桌子做了五个人，除了姐夫和凌小姐之外，还有两男一女三个中年人。思思和我师姐宋婕则齐刷刷的站在姐夫身后，见我进来了，她俩彼此看了一眼，似乎松了口气。

　　“曾爷，林卓来了。”驴哥说着往姐夫身边一坐，示意让我也坐下。

　　我看了看那三个人，那三个人也皱着眉头看了看我，似乎心里有很大的疑惑。

　　“姐夫，凌小姐，我来了。”我说，“到底出什么事了？”

　　姐夫看看我，“这段时间休息的怎么样？”

　　“闲的快长毛了。”我说，“是不是有任务？”

　　他点点头，“九星会出了点事，情况有点严重，你现在是元老了，所以让你也来跟大家一起商量一下。”说着他看看凌小姐，“小雅，详细的你来说吧。”

　　“嗯。”凌小姐看看我，“林卓，这三位也是九星会的元老，和你一样都是手执九星银龙徽的。这次的事情紧急，我们必须迅速作反应，所以七爷只征召了华北地区的元老和护法们赶了过来。这次的事情很机密，只有你们四个人可以了解，对外面的护法们，不可以泄露一句，大家都明白吧？”

　　“明白！”那三人异口同声。

　　感情事情还没说，他们是在等我到来才正式开会。

　　“林卓，听明白了么？”凌小姐看着我。

　　“明白！”我认真地说。

　　她点点头，从身后拿过一个包，然后从里面拿出几张照片往桌子上一放，“这一周以来，九星会损失了五位高手，其中有三位护法，一位元老，一位办事人。这五个人里，有三个在南方，另外两个都是北京的，前天晚上一个，昨天晚上一个，全部都是被巫术所杀，一击毙命。”

　　我愣了一下，“巫术？谁有这么大的本事？”

　　那三个人却都很平静，其中年纪最大的那个拿过照片看了一番，然后递给了那个女人，女人看完后又递给了另外一个，直到传到我手里。

　　大家只看照片，没人说话。

　　凌小姐看看我，“林卓，你先看看这些照片，然后再说。”

　　“嗯。”我轻轻舒了口气，开始看照片，第一张是个五十多岁的男人，他七窍流血，身上出现了很多奇怪的血痕；第二张是个年轻小伙子，也是七窍流血，身有血痕；第三张是个年轻的短发姑娘，同样是七窍流血，浑身布满了血痕……五张照片上的人，竟然都是同一种死法。

　　这时我看到了第六张，上面是一个女孩纤细的背影，她挽着马尾辫，穿着紧身黑衣，看起来而非常利落。照片是晚上拍的，不是很清楚，但能看出来，这姑娘身材不错，个子也不算矮，她似乎是刚办完什么事，正要离开，从身形上看，应该是个身手敏捷而矫健的人。

　　“凌小姐，这个人是谁？”我问。

　　“她就是杀这五位高手的人。”凌小姐淡淡的说，“你看到的第四张照片上的死者，临死前拍了这张照片，只可惜只拍到了背影。”

　　“能不能查出她的来历？”我心里有点忐忑，因为这五个人的死法，和王小蝉描述的那个泼妇的死法，几乎是一模一样，而且看起来的确是巫术造成的。看到第六张照片的刹那，我就想到了视频里那个很像李青檀的女孩，是她做的，还是另有其人？不知道为什么，我真不希望这事跟她扯上关系，因为那女孩看起来很纯，尤其是她被人欺负，打掉面包时那种吃惊的神情，让我一想到就觉得心疼。如果这事真跟她有关，那我真有点接受不了了。

　　凌小姐静静的看着我，“你是不是认识照片上的人？”

　　“哦不。”我摇头，“这人我不认识。”

　　她平静的点了点头，“这个女孩很神秘，我们的秘密渠道收集不到她太多的信息，只知道她有个绰号叫鬼眼，其它的就很模糊了。我和七爷都试着用卦推算过她，也都得出了相同的结论，这女孩是三神教的人，而且她杀人用的巫术，是失传了上千年的三神灭魂术。”

　　“三神灭魂术？”我一怔，“不可能吧？不是说那个需要特殊的风水灵脉吗？没有灵脉怎么修？”

　　姐夫看我一眼，“安倍晴子说没有合适的灵脉，你就真认为没有么？”

　　“这……”我哑口无言了，姐夫说的对，安倍晴子说日本人找不到，那就真的没有了么？在天服君看来，修炼三神灭魂术似乎没那么难，而在安倍晴子看来就难于上青天。其实冷静的想想，她说的是四杀祭，跟原本的三神灭魂术应该还是有差别的，所以四杀祭不能修成，不代表三神灭魂术不能修成啊。

　　“我可能太武断了。”我不好意思的说，“对不起，七爷。”

　　姐夫没说什么，看看凌小姐，“继续吧。”

　　凌小姐点点头，“前几天，我们和三神教的人接触了一下，据他们所说，真正的三神灭魂术，不是在书上，而是在一座地下密陵中的一块石碑上。所以日本人得到的三神灭魂术只是一部分，并不是原本的。他们也看过了照片，说根据死者的情况判断，这个绰号叫鬼眼的女孩只是刚刚修炼成了其中的一部分，真正厉害的那些精华，她还没有触及到。可是呢，仅凭这点修为，她就已经杀了我们的五位高手，九星会从来没吃过这么大的亏，受过这种侮辱，咱们不能干等着让她继续杀人，必须有所行动。”

　　“您的意思，她还会继续对付九星会？”三个人中年纪比较大的那个问。

　　“遇害的这五个人，曾经一起办过一件大事。”凌小姐说，“办那个事的时候他们是八个人，也就是说，余下的三个人处境非常危险。”

　　“他们执行的是什么任务？”那女人问。

　　“不是执行任务，是办事。”凌小姐说，“这几个人是同门，那时候还没加入九星会。三年前，他们受人之托，共同前往美国，为一位华人富商布置了一个风水局。回来之后不久，就加入了九星会。我们也怀疑，这次他们出事，应该是跟三年前的那件事有关系。可咱们九星会有铁律，不管她因为什么原因，杀害九星会的元老和护法，就是挑战九星会，这个事，我们必须追究。”

　　三个人彼此看了看，纷纷点头。

　　凌小姐看看我们，“这个叫鬼眼的女孩，特立独行，性格高傲，目中无人。接下来，她会一个一个的去杀那三个人，我和七爷研究过，她杀人很有节奏。到一个地方，杀完该杀的人后，她会休息两到三天，然后再去下一个地方。出事的五个高手，最近的一个是昨天晚上出事的，也就是说，这女孩会在北京待上一两天，然后奔赴下一个城市，去继续杀人。”

　　“这丫头够狂的。”我喃喃的说。

　　“你这话说对了。”她看看我，“这姑娘的确很狂妄，而且下手非常狠毒，行事也极其狡猾。九星会在中国的元老中，执掌银龙徽的有十一个，而这其中修为高，能出面办这种事的，只有你们四个。七爷的意思是，让你们各自拿出一个办法，然后从你们中选择一个，出面去对付这位鬼眼少女。”

　　我看看那三位，他们也正在看着我，似乎谁都不好意思先说。

　　驴哥看看我们，“都甭客气了，现在是非常时期，有想法就说出来，别墨迹。你们要是不好意思，那我来点名，老肖，你年纪最大，从你开始。”

　　老肖想了想，“依我看，这个事一个人办恐怕不行，得分工合作，我们四个人分成两部分，第一部分三个人，每人去保护一个元老，剩下的那个，专门去追杀这个叫鬼眼的女人。”

　　那女人没说话，另外一个年轻些的男人点了点头。

　　驴哥一皱眉，“老肖，凌小姐的话，你没听清么？说了只能派一个去，你这可好，分工合作，这招要行的话，咱们拉开架子跟人家打一架不就行了？”

　　老肖看看凌小姐，“我就是不太明白，为什么非要一个人去，请凌小姐示下。”

　　凌小姐看他一眼，“因为，她就是一个人，所以，我们也只能出一个人，这么说，理解了么？”


第478章 以暗制暗

　　“您的意思是，这关乎到九星会的面子？”老肖问。

　　“这不是面子，而是九星会的规矩。”凌小姐说，“他们来的人多，我们就多派人，人家就来了一个，我们却出动四个，您是想让三神教笑话九星会么？再者说了，这鬼眼少女是三神教的人，虽然他们表面上说跟她没有任何关系，可九星会真要是以势压人的话，三神教弟子又怎么会袖手旁观？如果这事我们处理的不正，不能让他们心服口服，那这就不是我们和鬼眼少女之间的冲突了，而是会升级演化成九星会与三神教的混战，您觉得，这合适么？”

　　老肖赶紧站起来，“我懂了，多谢凌小姐指教！”

　　“坐下吧。”凌小姐看看我们，“都有什么想法，说说吧。”

　　那年轻些的男人清清嗓子，“呃……我说说我的想法，您看合适不合适。我想把那三个人召集到一起，然后守株待兔，等着那鬼眼丫头自投罗网。这样呢，一来可以保护那三个元老，二来也可以以逸待劳，用阵法破她的巫术。”

　　那女人想了想，“我的想法和他一样，这么做应该是最有把握的。”

　　凌小姐看看我，“林卓，你呢？”

　　我沉思片刻，“让我去吧。”

　　那三个人一愣，“让你说想法，你先拿出来大家听一听呀！……就是啊，说出来听听……凭什么就让你去？总得说出个道道来吧？”

　　我看看他们，“猫抓耗子，不能做计划，耗子往哪跑，猫就往那追，就看谁的本事大了。”

　　“你是要追踪她，然后找机会下手？”那女人问。

　　“不是找机会，是遇上了我就会下手。”我说，“这位鬼眼少女很不简单，她的三神灭魂术有巫奴在后面为她做力量支撑。也就是说，她背后有后盾，力量不可小觑。面对这样的对手，唯一的办法就是不做任何计划，见招拆招，看谁的本事更大，心更狠，手段更毒了。”

　　凌小姐看看七爷，“你看呢？”

　　姐夫看着我，“论本事，鬼眼不如你，可你的心有她狠么？手段有她毒么？”

　　“您放心。”我一笑，“魔法圣殿的人我都可以下杀手，她鬼眼少女又怎么了？她害死了我们的兄弟，就是九星会的敌人，面对敌人，我不会手软！”

　　姐夫犹豫了一下，看看驴哥，“你觉得他行么？”

　　“我觉得这小子没问题。”驴哥说，“您和凌老师不能出面，思思和宋婕也不方便，除了林卓，我看也没有更合适的人了。”

　　“你是担心他万一有个闪失，怕没法跟以柔交代？”凌小姐轻声的问。

　　姐夫看我一眼，“这个事出在中国，而中国只有我和张汉宇两个星主。总不能回回有事都让日本星主出面吧，那样的话，好说不好听，咱们中国人的面子也不好看啊。我看也甭商量了，林卓，这事就交给你来办吧。在座的三个元老以及外面的所有护法，都随时听你的调遣，你就按你的想法做。我只有一个要求，你未必需要杀了鬼眼，但一定要让她付出代价，血债血偿！”

　　我站起来，“七爷放心，我记住了！”

　　另外三人也站起了起来，“请七爷放心！”

　　姐夫点点头，和凌小姐一起站起来看看我们，“剩下的事，驴爷跟你们说，我们先走了。林卓，有什么需要，尽管跟你驴哥说，他会帮你安排的。”

　　“嗯！”我看看驴哥，“我会的！”

　　姐夫走过来拍拍我肩膀，带着凌小姐，思思和我师姐宋婕转身先走了。

　　送走他们之后，驴哥看看那三位，“你们先去外面喝茶，我俩说几句话就出去。”

　　“好的！”三人说完也走了。

　　就剩下我俩了，驴哥四下看了看，“兄弟，记得这屋么？”

　　“记得。”我说，“当初我带叶欢来，师姐就是在这屋给她疗伤的，怎么敢忘了呢？”

　　他看我一眼，“你没忘了就好，我把开会的地方选在这屋，就是想让你想起过去的事来。”

　　“驴哥，你这意思，这事早就定了是我了？”我纳闷。

　　“不。”他摇头，“曾爷不想让你去，是咱一早就猜出来了，你们四个银龙元老里，只有你能去。那鬼眼丫头太厉害了，曾爷想亲自出马去会她，可那不行啊，那样的话，赢了也是输，你懂吗？”

　　“懂。”我说，“九星会的王去对付三神教的小丫头，赢了别人也会说九星会没人了，以大欺小。”

　　“对。”他顿了顿，“兄弟，当初呢，为了救叶欢，你把自己未来的命运都压上了。现在叶欢没事了，你也有了薛婧，两姑娘都是一等一的美女，身边还有周延，唐家的那个小丫头唐怡，这艳福，不比七爷差。外面的女人，多一个少一个的，也就不重要了，你说呢？”

　　我不解，“驴哥，这话什么意思？”

　　他看着我，“咱们的人调查这鬼眼丫头，却查不出什么来，而这女孩又是三神教的人，你不觉得这很巧么，没觉得似曾相识么？”

　　我咽了口唾沫，“你怀疑是李青檀？”

　　“李青檀修炼的是巫术，又曾经拿走巫灵黑石。”他说，“关键是她在三神教中那种特殊的地位，微妙的关系……我不敢说一定是她，但是现在看来，她的嫌疑是最大的。这张照片，我们已经给鹿二小姐看过了，她当时的反应你猜是什么？”

　　“是什么？”我赶紧问。

　　“她眼神惊了一下，只是一下，很快就恢复了平静。”驴哥凝视着我，“看完之后，她说不认识这个人，你信么？”

　　“不信。”我默默的说，“她不但认识，而且和这个人还很熟，她不想说出来，是为了保这个人。”

　　“李青檀跟你认识的时候，是突然出现的，陪着你出生入死，帮你找巫灵黑石。”他说，“现在想想，不觉得奇怪么？后来她拿了你的石头走了，一走就是几个月，还回来到时候，两块黑石的力量都削弱了很多，这说明什么？”

　　“说明……”我轻轻叹了口气，“说明黑石里的力量被人吸走了，有可能是被用来修炼三神教的巫术。”

　　“对，你很明白。”驴哥拍拍我肩膀。

　　“可是驴哥，青檀她不是这种人，她心地很善良，不会用修炼那么狠毒的巫术，用来杀人的！”我忍不住说。

　　“是不是她，我不好确定。”驴哥说，“还是那句话，她的嫌疑很大，眼下我们只能这么推测。我跟你说刚才那些话，就是想让你心里有个准备。我知道这女孩跟你关系很好，可如果她真的变成了杀人不眨呀的恶魔，你一定要分清是非曲直，明白自己是什么人，在什么位置，该做什么事。你这辈子不缺姑娘，而且个顶个都是好女孩，少了李青檀一个，没什么。”

　　我咽了口唾沫，“驴哥，你误会了，我和青檀很清白，没有别的。”嘴上这么说着，脑海里却反复回荡着与她分别时她说的那句话，“等我们再相遇的时候，你不是现在的你，我也不是现在的我了……”

　　想想，分开快一年了，青檀，难不成你真的变得那么陌生了吗？我算过，地铁上的那个女孩不是你，难道是我算错了吗？

　　我茫然的看着手里的照片，难怪觉得这照片上的身影没有陌生感，现在想想，那就是青檀的背影啊！难不成，她还有一个双胞胎姐妹？可如果真是她姐妹的话，鹿二小姐的反应又怎么解释，她心里可是只认青檀一个的呀！

　　“如果真是她，我亲手……”我闭上眼睛，“可我真的不信会是她，一定是三神教设的局，肯定另有其人！”

　　驴哥淡然一笑，拍怕我肩膀，“是不是她，自己去查吧。”

　　我轻轻的吸了口气，“驴哥，剩下那三个元老在哪？”

　　驴哥拿出一个文件袋，往桌上一放，“这是他们的资料，他们本来都在西北，不过现在已经转移了，一个去了广东，一个去了四川，还有一个在兰州。你的修为比鬼眼丫头要高，用你的本事探出她下一步会去哪，剩下的事你知道该怎么办。曾爷的担心其实也是我的担心，兄弟，高手过招就像流氓打架，实力相差不悬殊的时候，就看谁的心更狡猾，更毒了。如果那鬼眼丫头真是李青檀，别手软。”

　　“我会的。”我顿了顿，“驴哥，鬼眼丫头还在北京，但我得做一些准备，随时去广东。”

　　“你是说，她会先去广东下手？”驴哥一皱眉。

　　“是。”我点点头，“刚才说话的时候，我算了一卦，她在北京再待两天，办一件事，然后才回去杀那个人。这两天我尽量找到她，但就像刚才说的，这姑娘是个厉害的角色，未必就能一战拿下，所以请驴哥帮我安排一下，到了广东，我该找谁。”

　　“找许墨。”他想都没想，“这个时候，外人靠不住，而且不能把动静闹的太大。许墨在广州，她办事能力很强，又是自己人，让她配合你，最合适！”

　　“行，那就请驴哥先跟许小姐打个招呼。”我说，“事不宜迟，我这就回去安排一下，然后就去找那鬼眼丫头！”

　　“别急。”他看看我，“怎么着也得先把七爷的命令对外面那些人宣布一下，让他们配合你呀。”

　　“不！”我坚定地说，“你告诉他们，没什么事了，让他们各自回去。这个事知道的人越少越好，她不是在暗处么？我就给她来个以暗制暗，如果有需要的话，我随时跟你说，你再帮我安排就是了！”


第479章 棒棒糖

　　回到家里，我打开电脑，搜了一张北京地图，然后拿过铜罗盘和一张白纸，一支笔。

　　准备好之后，我对照着铜罗盘，找到我所在的位置的风水位，然后配合着时间，起了一卦，在根据卦象，在白纸上划出了一些列的列相图。

　　所谓列相图，是天机图中记载的一种用来精解八卦的方法，它实际是一种规律和推演方法，能将卦中的方位推演到极其精确的程度，用来定位，非常实用。

　　用列相图分析之后，配合电脑上的北京地图，我很快把目标投向了南城的一个目标点，将地图放大之后发现，那是一个坐落在繁华社区旁边的大商场。根据卦象分析，今天下午，鬼眼少女会在那附近出现，她的目的是去杀一个男人。

　　根据先前那卦的推断，她在北京应该还会待两天，可是要杀的只剩这一个人了，那明天她会做什么？我盯着地图上的那个商场，心想管不了那么多了，先去那找到她再说。

　　说心里话，我最恨的就是像鬼眼丫头这样的以术杀人的人，这些人自恃有强大的巫术和邪术在身，就视人命为草戒，充当特殊杀手。被这些邪术害死的人，你想报警，找证据都找不到，基本没办法查出凶手是谁。如果被害的人认识高人，或许还能幸免于难，可更多的人没这个条件，都是稀里糊涂的被人夺取了性命，而家人还以为他们是暴病身亡。这些人都是没底线的，所以我对他们特别的反感。

　　“青檀，我不信那人是你。”我心说，“可如果那人真的是你，你也别怪我了！”

　　定准位置之后，我看看表，还有六个多小时。我不能去太早，不然的话会被鬼眼丫头发现，所以我像平常一样，带着老五下去遛弯，然后喊上周延一起去外面吃了顿早点，接着回来看书，看电视，打游戏，最后实在没事干了，跟周延下了几盘象棋。

　　虽然我努力做出了正常的样子，但周延还是察觉到了一些，“哥，是不是有事？”

　　“没有啊。”我轻描淡写的说，“就是闲的有点无聊。”

　　“别瞒着我了，看到王小婵送你回来了。”她说，“咱俩的窗户都能看到楼下，你忘了么？”

　　“哦，姐夫喊我去聊了几句，没什么大事。”我继续下棋。

　　她看看我，“哥，你不愿意说，我也不能多问。需要我做什么别跟我客气，上次去法国我就没出力，不能总吃饭不干活吧？”

　　我笑了，“行，改天有事了一定让你办，眼下你先歇着，我什么时候出门的话，帮我照顾好老五。”

　　“就这个呀？”她无奈，“能不能让我办点大事？”

　　“那也得有大事啊？”我看她一眼，“下棋吧，下完这盘，我出去见个朋友。”

　　“什么朋友啊？”她试探着问。

　　“你不认识，别问。”我啪的一落子，“将军！”

　　临走的时候，老五仿佛察觉到了什么，突然冲了过来一口咬住我的裤脚，死死的拉着我，不让我出去。我心里一愣，心说难道那鬼眼丫头那么厉害，我会吃亏不成？仔细一想，不应该呀，估计是老五预感到我要去对付强敌了，所以担心我吧。

　　周延一看老五这反应，不由得一皱眉，“哥，你到底是去见什么人？”

　　“你别问了。”我说，“反正我不会有事就是了，你带着老五，在家等着我。”

　　她一把拉住我胳膊，担心的看着我，“不，我心里不踏实，你带我一起去！”

　　“周延，你一直挺识大体的，怎么说这种幼稚的话？”我看着她，“我一个人去正好，带上你，反而会分心，那样没危险也危险了！”

　　她犹豫了一下，松开手，“那好吧，你小心点，早点回来。”

　　我轻轻一笑，“嗯，放心吧。”

　　老五还是不撒嘴，我只好俯下身抚摸它的头，“老五，我是出去办事，你放心，不会有事的，你再拦着我，一会把时辰耽误了，反而就麻烦了。乖，松开吧，我这条裤子花了好几百呢，别再给我咬坏了。”

　　它哼哼了几声，把嘴松开了，看着我断断续续的叫了几声。

　　“老五，主人很快就会回来的，咱们听话，一会我带你出去玩，好不好？”周延看看我，“哥，快去快回！”

　　从公寓里出来后，我走出社区，来到外面打车，等了十多分钟，一辆车都打到。

　　“老四，在不在？”我问。

　　“在，主人，小四在！”老四赶紧说。

　　“我去南城办事，你别跟着我，那个对手很厉害，万一把你误伤了，会把你打散的。”我说。

　　“可是……”

　　“没有可是，赶紧回你的大阵里去，需要的时候我再召唤你。”我不由分说。

　　“是，我听主人的，您自己多小心。”老四说。

　　我顿了顿，接着又召唤唐琪，“唐琪，在吗？”

　　“在，哥哥。”唐琪显出身形。

　　“你去给我找辆出租车过来，然后跟我一起去南城，会会那个鬼眼丫头！”

　　“好的哥哥，这就去办！”说完她隐去了身形。

　　功夫不大，一辆出租车开了过来，在我身边停下了，我开门上车，打开手机地图，往司机面前一递，“师傅，去这个地方。”

　　路上堵了几次车，等我赶到那商场的时候，时间已经只剩下不到二十分钟了。我擦了擦额头上的汗水，走进商场一看，顿时傻眼了，好几层，做扶梯走一圈下来都得至少一个小时，这去哪找啊？

　　我静下心来想了想之前的卦，其中有离火，主妆容，和游戏之所。结合商场的情况分析，应该是在卖化妆品的区域附近。我看看天梯旁的商场布局图，化妆品在三楼。

　　来到三楼之后，我四下看了看，化妆品区面积很大，人也很多，尤其是女人。仔细的寻找了半天，也没发现有可疑的人物，正在这时我耳边传来了唐琪的声音，“哥哥，往东南角走，那里有个儿童乐园。”

　　我灵机一动，儿童乐园，不就是游戏之所么？

　　我穿过人群，赶到三层的东南角位置上一看，果然，那里有一个充气的儿童乐园，里面有很多玩具，许多孩子正在那玩着。

　　可是这里也没见什么可疑人物啊！

　　“唐琪，你看的道她在哪么？”我问。

　　“她已经下楼了，哥哥，你坐直梯下去，商场后面有个胡同，她正在往哪里赶。”唐琪说。

　　我一路狂奔，好在赶上了一台下行的电梯，来到一楼之后，出了商场，撒腿往商场后面绕了过去。

　　等我气喘吁吁的找到那个胡同的时候，发现里面只有一个大妈正在那里捡垃圾，根本没有什么年轻女孩的身影。我挠了挠后脑勺，心说这是怎么回事，四下看了看，突然听到身后传来一声猫叫，我回头一看，一个年轻的长发女孩正在蹲在一只流浪猫身边，用刚炸好的鸡柳喂它。

　　女孩神情专注的看着那只猫，她眼神非常清澈，看着猫边吃边护食，她特别的开心，嘴角露出了一丝微笑，很干净的微笑。

　　而此时的我已经彻底懵了，因为我看清楚了，这姑娘不是别人，正是李青檀。

　　“青檀，真的是你？”我颤声的问。

　　女孩一怔，看我一眼，慢慢站了起来。

　　“你去哪了？为什么那么久都没联系我？”我忍不住问，我现在确定了，她就是李青檀，因为那种清澈的神情，绝不是一个坏人能有的。

　　她静静的看着我，眼神却越来越冷，看了一会，转身走了。

　　“青檀你等等！”我赶紧去追她，可是她速度很快，我刚追了几步，她就钻入外面的人流之中，不见了。

　　“唐琪，她是不是青檀？”我问。

　　“我也……有点糊涂了。”唐琪迟疑了一下，“她的气息和青檀姑娘极其相似，可是又不完全一样。关键的是，她身边没有李长漪啊！”

　　我一下子清醒过来，“对啊，要真是青檀，李长漪会跟着保护她的，这么说，她就是那个鬼眼丫头！地铁里的那个泼妇，就是被她害死的！”

　　想到这里，我静了静心，“唐琪，我不能连续起卦，你看看她现在去哪了？”

　　“她……她去了化妆品那边，她要杀的人是一个身上有蛇文身的男人，那个男人已经进电梯了。”

　　我不敢耽搁，冲进商场，一路从扶梯跑上三楼，喘息了一会之后，直奔化妆品专卖区。这次，我很快看到了那个男人，他正在跟一个女人吵架，那女人很无助，满眼含泪，拉住男人的胳膊，就是不放手。

　　“你跟我滚，傻逼！”男人一把甩开女人的胳膊，抱起旁边的一个小女孩转身就走。

　　正在这时一道淡淡的黑气悄无声息的打到了他的身上，他却完全没有察觉，走了几步之后，他好像有点累了，把小女孩放到了地上，迟疑了一下，转身回去，想跟那个女人继续争吵。

　　这时我看到了远处角落里的那个跟李青檀一模一样的女孩，她好像在犹豫，看着旁边的小女孩犹豫。而就在那男人身后不远，另一道淡淡的黑气正在盘旋，一旦它也打到男人身上，那男人也就一命呜呼了。

　　就在我一咬牙，准备用六相咒发动攻击的瞬间，男子身边的黑气突然消失了，紧接着那女孩走到小姑娘身边蹲下，从口袋里掏出一根棒棒糖递给她，微笑着对小姑娘说了句话。

　　我愣愣的看着这一幕，“唐琪，她说的什么？”

　　“她说，小妹妹不要害怕，爸爸妈妈不是在吵架，只是在做游戏，来，姐姐给你糖吃，乖，不要哭……”唐琪把她的声音直接给我传了过来。

　　我茫然了，心里也犹豫了一下，然后抬头再一看，那女孩已经消失不见了，只剩下那小姑娘站在那里，手里还拿着一根棒棒糖。


第480章 怜香惜玉

　　我现在明白了，难怪她要在北京再待两天，因为今天的事她办不成，所以她还不能走。我看着那个男人，他身上那层黑气很隐秘，但是随着他与那女人的争吵，还是时不时的会显露出来。

　　我走到他们身边，一拉那男人，“哥们儿，差不多得了，何苦为难女人？”

　　“你谁呀？”男人白眼一翻，“滚一边儿去，有你屁事啊？”

　　“你说话客气点。”我冷冷的盯着他。

　　“嘿，我不客气怎么了？”男人转过来，“你能把我怎么着？”说着看看那女人，“我他妈就知道你有人了，是不是这小子？”

　　“你胡说什么呀你。”女人赶紧跟我道歉，“对不起先生，您别见怪，我老公他人就这样……”

　　“哎呦呦，要不要脸，要不要脸？”男人一脸鄙视的看着女人，“谁是你老公？都他妈离婚了，还说是你老公？你丫害不害臊？我告诉你，甭跟我套近乎，女儿我不会给你，钱吗，更是一个子儿也不会给你！操你妈的，你干什么你，撒开！”说着他一指我，“你丫还在这干嘛？滚，听到没有！”

　　周围一个劝架的人都没有，只有拿着手机拍的，他们用这个作为态度了。

　　“拍你妈逼呀拍！”男子破口大骂，“再拍我都抽你们丫的！”

　　我没再说什么，原本想救他，现在一看，还是算了吧。他身上那层黑气要清除掉需要他的配合，可我好心好意的过来劝架，他上来就给我一顿骂，这种人，自作孽，谁也救不了他。

　　我看了看四周，那个像李青檀的女孩估计早就走了，我也别在这继续墨迹了。这一下午，跑上跑下的弄了一身汗，不过好歹见到了鬼眼丫头的真容，得了，先回去休息一下，明天再会她吧。

　　回家的路上，我不由得陷入了沉思，闭上眼睛就是那女孩善良的微笑，清澈的眼神，还有那根棒棒糖。她对流浪猫那么有爱心，因为那小女孩在场就可以暂时放过那男人，这样的人，你能说她很坏么？可一想到那血淋淋的五张照片，想到那男人身上的黑气，我又会觉得身上阵阵发冷，到底这丫头是什么来历？她到底是个什么样的人？

　　我长长的舒了口气，现在起码可以确定，她不是李青檀了，一转念又想到了鹿二小姐，她那反应分明是说明这姑娘就是李青檀。可如果真是青檀的话，那李长漪呢？

　　“唐琪，你能找到长漪姑娘么？”我问。

　　“我试了，好像不行。”她说，“哥哥，我担心长漪是不是被什么给困住了。”

　　“这是你感知到的么？”

　　“嗯。”她顿了顿，“她好像是被困在了一个什么物件里出不来了，可这物件在哪我无法得知。”

　　我倒吸了一口冷气，“长漪姑娘被困住了……她长的和李青檀一模一样，气息极其相似又略有不同……巫灵黑石的力量……鹿二小姐的反应……唐琪，你说……她不会真的是李青檀吧？”

　　“哥哥，你动摇了么？”唐琪在我身边显现出来。

　　“我不是动摇，我是在反思。”我说，“会不会是青檀出事了，性情大变，甚至失去了记忆。而长漪姑娘则被封在了某个物件里，所以不能跟着她了，有这可能吧？”

　　“如果仅仅说可能的话，也的确说得过去。”唐琪说，“可是我还是不太相信她就是青檀姑娘。”

　　“青檀很善良，而那个鬼眼丫头本心里好像也挺善良，不然的话她干嘛对流浪猫那么好，干嘛因为那小姑娘而放过那男人？”

　　“哥哥，你确定了？”她看看我。

　　“不会是青檀为了帮我找巫灵黑石，被另外一个她给暗算了吧。”我咽了口唾沫，“或者……或者她说的那个‘她’，原本就是……”

　　“哥哥，别想了，你应该信任青檀姑娘。”她劝我。

　　可我的思绪已经停不下来了。

　　“石头早就怀疑过，李青檀口中的她，是不是就是她自己。”我说，“或者说，两个截然不同的神识，藏在了一个元神之下……就好像当初你和唐怡一样。”

　　“像我和唐怡……这不太可能吧？”她吃惊的说。

　　我突然又想到了慕容鹿，“姐夫说过，一千多年前的吐谷浑公主慕容鹿身体里就藏了两个神识，一个前世是灵仙公主，一个是天魔公主。那两位前世是死敌，一起被打散了，元灵落入了凡间，因为执念太重，因此你中有我，我中有你，合成了一体。如果青檀体内也是有两个神识，那用卦想算准她就很难，因为卦上来看，那会是两个人的相，所以想查清她的情况，也就不可能了。”

　　“哥哥，你清醒一下好不好？你快入魔了！”唐琪焦急的说。

　　我闭上眼睛，“唐琪，我现在很乱，静不下来，你干脆让我彻底的乱一下吧。那姑娘绰号叫鬼眼，而我认识李青檀之前，连续几天在梦里看到了她的眼睛，你说这是巧合吗？鬼眼的意义，也许是阴阳眼，也许是说她的眼睛很厉害，还有可能是说她的眼神可以变化多端，这都是鬼眼啊！不可能那么巧，我太信任她了就会走极端，我现在必须回到中正平衡的轨道上，不然的话，我根本看不清她到底是谁……”

　　“一个女孩子，再能伪装，面对心爱的男人，她也无法掩饰的天衣无缝。”唐琪淡淡的说，“哥哥你想想，青檀姑娘对你好不好？如果真是她，哪怕她迷失了心智，会不会见到你之后，眼神冷若冰霜？不错，那女孩面对小动物，笑的很单纯，面对无助的小女孩，她也很善良，可她面对你呢？”

　　“如果真的迷失了心智，把我忘了呢？又或者她真的失去记忆了呢？”我突然一愣，脱口喊了出来，“等等，你刚才说什么？”

　　前面的司机纳闷，“我没说话呀！”

　　“不是跟你说的，开你的车吧。”我看着唐琪，“你那会的话，再说一遍。”

　　“我说，她喜欢你。”她看着我，“如果你非要认为她就是青檀姑娘，那除非她的心智完全被迷，或者记忆完全消失了，不然的话，她不会那么看着你。”

　　“你说青檀喜欢我？”我一皱眉，“你没看错吧你，我和她就是知己，没有别的情愫在里面的！”

　　“那是你对她的看法，并不是她对你的心意。”唐琪顿了顿，“哥哥，冷静一下吧，别再想了，不然对青檀姑娘，太不公平了。”

　　“你以为我愿意这么想么？”我叹了口气，“我就是希望她不是，才会把各种理由都列出来，如果一万个线索都是指向她，然后还能被推翻的话，那不就证明不是她了么？”

　　“真正的答案，只有两个人最清楚。”她说，“一个是鬼眼丫头，一个是青檀姑娘自己。哥哥，不管鬼眼丫头是谁，她绝对不是青檀姑娘，你相信我，相信自己，也相信她，好吗？”

　　“主要是今天的接触太短暂了，等明天和她打一架，一切就都明白了！”我如释重负的说。

　　前面的司机从后视镜里看我一眼，“我说兄弟，你没事吧，你这一个人念念叨叨，我这心里可没谱儿啊！”

　　我这才意识到自己刚才失态了，“哎呦，不好意思师傅，我刚才想事情太入迷了，没吓着您吧？”

　　“那不至于。”司机松了口气，“您没事就行，不然这大白天的，我还以为车上不止您一位乘客呢，看着肝儿颤哪！”

　　我看看唐琪，心说真让你猜对了，还真就不止一位乘客，只是这话不能说，说出来的话，估计我就该换一辆车了。

　　我按下车窗，看着外面的风景，长长的舒了口气，心里也轻松了很多。唐琪说得对，越想越乱，干脆就别琢磨了。退一万步说，就算她真的是李青檀，我能放过她么？

　　我静了静心，再次掐起了一卦，从卦上看，这姑娘的确不是李青檀。这就是所谓的事不关心，关心则乱，也许之前真是想得太多了。

　　见我回来了，周延终于松了口气，赶紧给我倒了杯水，“哥，怎么样，顺利么？”

　　我把水一饮而尽，“再给我多倒几杯，渴死我了！”

　　一连喝了三大杯水，我才算安稳下来，拍了拍肚子，“这下晚饭省了，喝饱了。”

　　“哎呀哥你快说呀，我着急呢。”周延焦急的看着我，“到底怎么样？”

　　“怎么样？”我无奈的一笑，“跟敌人打了个照面，没等交手，她不见了，我就回来了。”

　　“啊？”周延一愣，“这……这算什么事啊？什么样的敌人，没等办事就跑了？”

　　“确切的说，不是跑了。”我说，“她是想缓一缓再办而已。得了，不说这些了，做点东西吃，吃完我赶紧休息，今天这楼梯让我跑的……明天一早我还得出去，跟那丫头拼拼体力去！”

　　“哦……是个姑娘呀。”周延玩味的看看我，“哥，你不会是怜香惜玉，舍不得下手，故意把人家放跑的吧？”

　　“扯淡！”我瞪她，“我是想直接把她废了，拍那儿，结果还没等拍，人家就跑了！”

　　“哈哈哈……”周延忍不住笑了出来，“行了哥，你怎么跟小孩似的，得了，你……”她突然愣住了，“哥，你看老五，它好像有点不太对劲……”


第481章 遇上对手了

　　老五的确很不对劲，它好像是感觉到了某种威胁，高度戒备，全神贯注的盯着阳台的方向。一般的狗如果感受到了威胁，会狂叫不止，但它不是，它此刻非常的安静。

　　我起身走到阳台一看，窗户外面大约十几米外，凌空飘着一个满头白发的枯瘦女鬼，在它身后，有一条细的几乎看不见的黑线，一头连着这女鬼，一头冲向了云端。

　　我不由得愣住了，这是巫术，可这他妈的是什么巫术，竟然能利用天上的云气？一般来说，巫术控制的鬼煞灵体，身后都会有黑线，施法的巫师就是利用这黑线来控制煞灵。这些黑线多是正弦线形的，因为天上的云气中含有雷电罡气，巫术用的多是阴邪之气，所以大致分为两种，要么向上走，要么向下。上下都有极限，上面的极限是云气，下面的极限是地脉。

　　但此刻窗外这个女鬼，它身后的黑线却是直连天上的云气，这样的做法，在巫术界来说几乎是不可能的！现在这个不可能硬是变成了可能，那这施术的巫师得强大到什么份上？

　　我瞬间意识到，鬼眼丫头来了！

　　来而不往非礼也，白天我去追踪她，现在人家追回来了。这姑娘果然够傲，还击起来丝毫不犹豫，一点都不拖泥带水。我顾不上琢磨她到底是谁了，掏出凤凰金令，掐手诀按住，刚要调动咒语，身后的周延突然一声大喊，“哥，小心！”

　　就在我一愣的瞬间，她扑倒我身后，一声闷哼，扑通一声摔倒在地上，当时就昏了过去。老五嗖的一声窜了过来，再也不沉默了，冲着阳台一阵狂吠。

　　与此同时，唐琪在我身边显现出来，掐手诀一指我身后，一道白光打向门口，将一团黑气直接打散了，“哥哥，别顾忌我们，快还击！”说完她身形一闪，消失不见了。

　　我心念一动，调出九星天云咒，借助凤凰金令的强化，以我为中心，周围近百米之内迅速出现了大量的云雾之气，一个合分之间，外面的女鬼被撕碎了，周围的黑气也都不见了，老五也哼了一声，倒在地上不动了。

　　我收起手诀，拿着凤凰金令走到阳台一看，周围已经彻底干净了，我还是不放心，利用凤凰金令将屋子里的阵法整个强化了一遍，然后回到客厅抱起周延，走进卧室抓紧给她疗伤。

　　此时的周延身上隐隐透出了一层黑气，身上的皮肤却开始泛红了。我努力静下心来，握住她的手，用内气一探，顿时惊了一下。她的经络通畅无比，一切正常，但是在奇经八脉之中却藏着一股特别淡的邪气。按说邪气会阻碍真气运行，可这些邪气却并没有滞涩经络，越是这样，这伤就越难治！

　　我想了想，将她扶起来，然后坐到她身后，掐手诀在她后心修了一道转圜符，一道安神符，一道护心符，接着回到正面将她抱在怀里，双手叠加按住她的膏肓穴，默念净灵咒。

　　人体的奇经八脉，药力难以进入，而膏肓穴就是奇经八脉的节点。成语说病入膏肓，就是指病气进入奇经八脉之后基本就是没治了。而实际上，膏肓穴则是救命穴，常活动能防百病，治疗特殊内伤的时候，作用更是巨大。现在那股阴邪之气已经进入了周延的奇经八脉，我只能用威力强大的咒语通过膏肓穴直接进入，希望能利用咒语的气场将那些东西荡涤出去。

　　这是个非常冒险的事，净灵咒威力太大，一旦进入人体，弄不好会把周延的灵魂也给震散了。可现在没别的办法，如果用无双神咒，周延直接就会没命，就算是孤注一掷，我也只能硬着头皮试试了。

　　咒语念了三遍之后，周延身子微微颤了一下，我心里一亮，看来是有希望。又念了三遍之后，她身上迅速热了起来，皮肤变的更红了，红的都怕她渗出血来。

　　这会不能犹豫，我把心一横，又念了三遍。

　　周延突然咳嗽起来，双手突然紧紧的抱住了我，十指紧紧的抠进了我后背上的肌肉里，疼的我一声闷哼。

　　她咳嗽了一会，慢慢的平静了下来，吃力的睁开眼睛，“哥，我要……快扶我去……卫生间……”

　　“好！”

　　我将她抱到卫生间，刚把她往地上一放，她哇的一声吐了出来，接连几口鲜血，像喷泉似的，止都止不住。数秒之间，洗漱池上，马桶上，毛巾上，地板上，到处都是血沫子了。

　　我抱住她，按住她的后心，将大股内气输入到她体内，她靠在我肩膀上难受的不行，“哥……我要死了……给我买个好点的……”

　　“别胡说！”我打断她的话，“很快就没事了，坚持住！”

　　她一只手垂着，另外一只无力的搭在我肩膀上，“……怕把你床……弄脏……这可好……把卫生间给……”

　　“别说话了。”我满头大汗，“你不会有事的，把心静下来。”

　　渐渐地，她喘的没那么厉害了，情绪也平静多了，但身子也更没力气了。

　　我总算松了口气，定了定神，一手抱住她，一手打开了水龙头，“周延，刚输入进你体内的内气还没完全和你的气息融为一体，现在我给你放热水，你在里面泡一会就好了。我现在给你脱衣服，这是为了疗伤，没别的意思，你别误会！”

　　她费了很大的力气睁开眼睛，看我一眼，“哥……别墨迹了……我难受呢……”

　　我心想也是，这都什么时候了，我怎么在意起这个了。于是我一手抱着她，一手开始给她脱衣服，功夫不大，就把她脱了精光。周延身材非常好，白里透红的皮肤上沾了很多血，但看起来却透出一种别样的诱惑。

　　不过我对她没什么想法，此刻只想着赶紧救她的命，其它的也没心思了。我把她抱起来，小心翼翼的放到浴缸里。水温不低，烫的我都一激灵，但是周延却似乎感觉不到似的。把她放好之后，我起身一边调节水温一边问，“你有感觉么？烫不烫？”

　　“烫……没精神说话……。”她一皱眉，“哥……我头好疼……”

　　“再坚持会，泡一会就好了啊。”我把水温调低了些，等浴缸放满了，将水龙头一关，凑到她耳边，“我出去看看老五，很快就回来。”

　　她似乎又晕过去了，也有可能是太难受了，不想说话了。

　　我转身走出卫生间，准备到阳台去看看老五的情况，刚一出来，老五就凑了过来——它已经没事了。

　　“嘿，你这内功够深厚的呀，周延都撂倒了，你没事？”我惊奇的看着他，蹲下来扶着它的头。

　　老五冲我叫了一声，回头看了看阳台的方向。

　　“没事了，都过去了。”我说，“那些鬼煞已经被打散了，不会再回来了。”

　　老五哼哼了几声，悄悄地走到门口，往那一卧，安静的看着门口，不动了。

　　我站起来，欣慰的一笑，“行，你就看着门吧，再有不干净的东西靠近，宁杀错，别放过！”

　　约莫二十多分钟后，周延醒了，缓缓的睁开了眼睛，我赶紧从洗漱台上端过一杯温水，“来，把这个喝了。”

　　她想坐起来，可是身子动不了，我按住她的肩膀，“别动，我来。”说着我把杯子凑到她唇边，她慢慢的喝了一口，眉头就是一皱。

　　“怎么了？”我问，“喝不惯？”

　　“怎么有血腥味啊？”她不解的看着我。

　　我一笑，“你吐了那么多血，嘴里有淤血呗，喝吧。”

　　她用了将近半分钟，一杯水才算喝了下去，然后看看我，“哥，不是我嘴里的血腥……是水里的……里面有什么？”

　　“有我的血。”我说，“你中的这种巫术很特殊，如果要完全治好，最好喝点带血气的东西。”

　　周延怔怔的看着我，“哥，那你……”

　　“我没受伤，放心吧。”我舒了口气，“你那会是怎么回事，怎么往我身上一扑就受伤了？”

　　她平静了一下，“那会有股黑气……突然冲进了屋子，变成了两团……其中一团速度很快……我一着急，就扑到你后背上了……然后就觉得后背被扎了一下……就什么都不知道了……”

　　她说话断断续续的，气息还是很虚弱。我把上衣一脱，俯身从浴缸里将她抱出来，回到卧室里把她放到床上，然后拿浴巾把身子给她擦干净，接着又给她盖上毯子。

　　“现在知道我下午对付的是个什么的角色了吧？”我在她身边坐下，“我这家里密布着防护阵法，一般的灵体根本进不来，还别说一般的，就是老四，如果不给他开一个通道，他都进不来。没想到，自认为固若金汤了，可到了这丫头面前，还是漏洞百出。老五发现了外面的女鬼，我刚走过去，还没等出手，后面就冲进来两团黑气，咱不知不觉的就被她声东击西了，这姑娘，太他妈狡猾了！”

　　“难怪你说要拍死她。”她说话有些力气了，“哥，这到底是什么巫术，怎么这么恐怖？”

　　“这应该就是传说中的三神灭魂术吧。”我说，“原以为就是一种巫祝之术，没想到却是可以随意组合，变化多端的……看来这次，我真是遇上对手啦……”


第482章 看你往哪跑

　　“这姑娘是个硬手。”她咽了口唾沫，“不过这种巫术虽然厉害，跟无双神咒却是没法比的。哥哥，只要你不犹豫，不手软，她不是你的对手。”

　　我握住她的手，“先不说这些了，你现在觉得怎么样？”

　　“头有点疼，浑身没力气。”她说，“不碍事，休息会就好了，卫生间你别动，等我起来去清理。”

　　我笑了，“早就清理完了，你就别想那个了。”

　　“嗯。”她沉默片刻，轻轻的吸了口气，“哥哥，我看出来了，这次的事我出不上力，不添乱就是帮忙了。刚才要不是我，你可能早就把那巫术给破了。是我连累你了，对不起。”

　　“你说什么呢。”我看她一眼，“如果不是你奋不顾身的替我挡了那一下，我会不会被暗算真不好说。我也不必瞒着你了，这姑娘不是一般人，她已经杀了我们九星会几位高手了。”

　　她吃了一惊，“什么？九星会的高手都……”

　　我点点头，“我只知道她厉害，也做了一些心理准备，可没想到她会这么厉害。是我自己估计不足，有点大意了。有了这一次，我不会再给她偷袭的机会，这样，你现在离不开人，我请我师姐过来照顾你，我今天晚上不睡了，连夜去找她算账！”

　　“哥哥你别。”她吃力的抓住我的手，“你刚才消耗很大，现在去找她太危险。她的巫术被你破了，暂时应该不会连续出手，我一会好了就回去，你别让宋小姐过来照顾我，还不如让她帮你呢。”

　　“傻丫头，你不了解。”我轻轻叹了口气，“我看出来了，这位鬼眼丫头做事不择手段，要对付她的话，我必须是一个人。别说是师姐了，就是石头我都不能带着，这个事是我和她两个人的事，你们谁在我身边谁就危险。”

　　“那你的意思？”

　　“你就乖乖听我的安排，我让师姐过来照顾你，我去找那丫头！”

　　她沉默一会，苦涩的一笑，“没想到，还是成你的累赘了。”

　　“你再这么说，我可就不高兴了。”我站起来，“你先歇会，我去给师姐打电话。”

　　一个多小时后，门铃响了，我开门一看，师姐和思思姑娘都来了。我把她俩让进屋，刚要说话，思思手一伸，示意我闭嘴，“受伤的那女孩在哪？”

　　“哦，在我卧室呢。”我赶紧说。

　　她没说话，径直走进卧室，把门关上了。

　　我一愣，茫然的看了看师姐，“师姐，思思姑娘是要干什么？”

　　“给周延疗伤。”她淡淡的说，“别担心，她来了就没事了。”

　　“哦，那好。”我松了口气，“师姐，先坐下聊吧。”

　　坐下之后，我泡了壶茶，给师姐倒了一杯，给思思姑娘也准备了一杯。

　　“你见到那丫头了？”师姐问。

　　“嗯，下午在南城见到了。”我说，“她长的和李青檀一模一样，气息也很相似，我的护法都分辨不出来。我因为这个，回来的时候琢磨了一路，心思都占住了，没想到刚一回来，她就用巫术发动了攻击。我一时大意，差点着了她的道儿，周延也受伤了。”

　　“和李青檀一模一样。”她想了想，“会不会就是她？”

　　“不会！”我斩钉截铁的说，“我相信青檀，而且我推算过，她们不是一个人！”

　　她沉思片刻，“你觉得不是她，我也觉得不是她，可只咱们信她不够，得让九星会相信不是她才行。你要知道，七爷和凌小姐现在很为难，这鬼眼丫头来势汹汹又神秘莫测，所有的迹象都指向了李青檀。这事要是闹大了，下面的人全认定了凶手是李青檀，到时候就是七爷都不好改变什么，你懂么？”

　　“懂。”我叹气，“众口铄金，要是大家都认定了是她了，就算姐夫和凌小姐相信她是清白的，也不能违逆整个九星会的意思。九星会虽然高手很多，但能看清这点的，估计也不是很多。”

　　“你不能怪会中的高手们。”师姐看着我，“实在是鬼眼丫头处处都像青檀。这女孩是个以术杀人的，这种人，收钱办事，但不能排除她与青檀有过节，利用这个机会借刀杀人。你早上接了命令，下午就找到那丫头了，动作很快。可你若想还青檀一个清白，动作必须更快点。”

　　“师姐的意思是？”我不太明白。

　　“你要尽量抢在她前面，只办你该办的，不要多管闲事。”她顿了顿，“明白吗？”

　　“你是说，我只把精力用在对付她上，至于她要害别人之类的，见到也不要管？”我问。

　　“我的意思是，莫说是外人，就是九星会那三个元老，你也不要去保护他们。”她说，“不要防守，只要进攻。”

　　我想了想，“明白了，师姐放心，我知道该怎么做了。”

　　这时思思出来了，她轻轻带好门，来到师姐身边坐下，“那女孩没事了，不过至少要修养半个月才能下床。宋婕，把她带你那去吧。”

　　“行，这样最好。”师姐说，“林卓现在也不能分心。”

　　“谢谢思思姑娘，辛苦了。”我松了口气。

　　她看我一眼，“你是怎么给她疗伤的？”

　　“我……我用的净灵咒……”我咽了口唾沫，“怎么？出问题了？”

　　思思想了想，“这样也行？”

　　“到底怎么了？”师姐问。

　　“那女孩身上的邪气基本都清除掉了，但是损伤也够大的。”思思说，“用净灵咒疗伤，你这师弟可真敢想，幸亏他的咒语不是系统的学的，要是学全了，这女孩就算保住命，人也废了。”

　　“净灵咒中的暗咒我没学，所以才想到用来试试。”我不好意思的说。

　　“没说你做得不对。”思思说，“相反的，如果不是你够果断，这女孩也就耽误了。”

　　“那就好，我以为闯祸了。”我后怕的说。

　　“事不宜迟，我们这就带周延走。”师姐站起来，“你好好调整一下，理清思路再去找那丫头，别太冒失。”

　　“嗯，我会冷静一下的。”我站起来看看她俩，“周延，就请师姐和思思姑娘多费心了。”

　　她们临走的时候，我让师姐把老五也带走了，这下房子里就剩我一个了，也就彻底没什么挂碍了。

　　自己煮了碗面，吃完收拾好之后，我来到客厅，在沙发上坐好，打开电脑，静下心来研究那段视频。她具体是什么人，我已经不关心了，我现在只想了解这个对手，从各种各样蛛丝马迹中去了解她。

　　别人吵架的时候，她不闻不问，自顾自的吃东西，看手机。泼妇打掉她面包的时候，她眼神很吃惊，显然是没有任何心理准备。这说明她是个活在内心的人，专注于一件事情的时候，根本不会在意周围环境的变化。

　　泼妇做的的确很过分，人家没得罪她，她也冲人耍泼，撒气，一副我不要脸我怕谁的劲儿。女孩受委屈后什么都没说，很平静的走了，然后到晚上就要了这泼妇的命。从这点上看，她应该是内心很简单，因为内心越是简单的人，越是恩仇必报，越是容易把事情做得极端。

　　我又回忆起了她给流浪猫喂食的画面，看猫可怜，她专门去买了鸡柳；看到小女孩无助，她不但过去安慰，还送了一根棒棒糖。暂时放过那男人，是不想当这小女孩的面杀她父亲，怕给她留下阴影；在地铁里百般忍让，到了晚上再果断杀人，这是不想把事情做的太明，怕惊着围观的那些人。

　　要这么说来，这姑娘好像还挺善良的……

　　刚一有这个念头，我甩手给了自己一个嘴巴，“你忘了她刚才做了什么了？忘了周延被害成什么样了？那泼妇就算对不起她，也不至于出手就杀人吧？心疼小女孩，却还是要杀她父亲，这他妈也算善良？”

　　我自言自语的骂了一顿，觉得自己挺没趣的，不由得叹了口气，“鬼眼丫头，你到底是何方神圣，怎么浑身上下都是谜呀！”

　　冷静了一会，我起身找来纸币，掐指起了一卦，然后用列相图继续寻找她的位置。结果很快出来了，根据图上显示，此刻她正在首都机场！

　　我惊了一下，心说她不会是想提前去广东吧？要是这样的话，我可就落在她后面了！可仔细一分析卦象，又好像不对，她今天没有出行的征兆，那她去机场做什么？

　　“管她做什么，先去看看再说！”我收拾了一下，装好凤凰金令，出门下楼，直奔首都机场T3航站楼。

　　不得不说，战争是技术进步最好的催化剂。自古以来，不知道多少强大的文明是在抵抗外敌入侵的过程中从弱不禁风变成了爪尖牙利，比如古埃及，古巴比伦，古亚述，还有近代的德国，日本，美国以及我大天朝。我现在深深体会到了这种战争给人带来的进步，从听说鬼眼丫头到现在连二十四小时都不到，我这用卦定位找人的本事，却已经实实在在的突飞猛进了。

　　T3航站楼很大，客流量也大，到了之后，我漫无目的的转了几圈，到处都是人，其中至少一半是女人，女人中的大部分又都是年轻姑娘，在她们之中选找鬼眼丫头，那就好比在一捧小米中检出一粒黍米那般难。

　　可人要是有缘了，怎么都能找到，就在我心灰意冷的想放弃的时候，不经意间回头一看，在离我不远处的一个小咖啡厅里发现了一个熟悉的身影。

　　我顿时精神了，“臭丫头，这次看你往哪跑！”


第483章 认错了

　　此刻的她，十分安静，坐在咖啡厅的一角落里静静的看着书，桌上放了一杯咖啡。在她的角度，完全可以看到我，但她却对我视而不见，似乎全部的情绪都沉浸在了手中那本书里。咖啡厅是开放式的，外面的人行色匆匆，熙熙攘攘，而唯独在她那个角落里，那么的平静，安逸。

　　看她现在的样子，哪里会想到这是一个以术杀人的杀手？

　　但这一切，迷惑不了我，现在我的心里满是怒火，什么也遏制不住了。就在我刚要走进咖啡厅的时候，唐琪突然显现出来，“哥哥，别冲动，不能进去！”

　　“你给我让开！”我冷冷的说，“怎么就不能进去？这次我说什么也不会让她跑了！”

　　“哥哥你冷静一下，看看她身边有什么再说，好不好。”唐琪看着我。

　　我凝神一看，果然，那女孩身边也有一股很清澈的气场。

　　“那不是阴气，好像是灵气。”我一愣，“巫师身上怎么会有这种灵气？”

　　“哥哥，她是个特别聪明的人，怎么会不知道你来找她？”唐琪说，“她是故意在等你，想让你进去找她，一旦你如了她的意，肯定会中她的圈套！哥哥，这个时候不能冲动，你赶紧回去吧。”

　　我凝视那女孩良久，“我大老远的跑来了，也看到了她，就这么回去，合适么？我倒想看看，她在这种环境里能给我设置什么样的圈套。”

　　“这里这么多人，哥哥，无双神咒你敢用么？”唐琪看着我，“你不如她狠，别冒这个险，好不好？”

　　我犹豫了一下，转身往回走，可是走了几步之后，我实在是不甘心，扭头又回来了。

　　“哥哥，你怎么……”唐琪吃了一惊。

　　“唐琪，我自己进去，你别靠近。”我平静的说，“也别拦我了，要是这点事我都应付不了，想制服她，那可能么？”

　　“可你的咒语杀伤力太大，在这里不能放开呀。”她担心。

　　我轻轻一笑，“我不是为了对付她，我和她的事，恐怕不是一朝一夕能解决的。我现在就是想坐到她对面，仔细的看清楚她。”

　　“那我和你一起。”她坚定地说。

　　“不。”我摇头，“你不要跟着，有情况我大不了和她拼，有你在身边，我才真是放不开手脚。你听话，在外面等着我，我不会有事的。”

　　“那……好吧。”她只好点点头。

　　我深深吸了口气，静了静心，缓缓走进咖啡厅，来到角落里那张桌子旁坐下。她似乎根本没察觉到我的到来，直接把我当空气了。

　　“你到底是谁？”我问，“你跟李青檀什么关系？”

　　她看我一眼，微微一笑，端起咖啡喝了一小口，继续看自己的书。

　　我挺没面子的，“你不说是么？好，随便你，其实我完全可以不问，直接……”

　　一个女服员走到我身边，“先生，请问您喝点什么？”

　　我一阵尴尬，“呃……柠檬水。”

　　“好的，请稍等。”女服务员一笑，转身走了。

　　我继续刚才的话，“我可以不问你，直接就把你……”

　　她把手指放到唇边，示意我收声，然后往远处一看。我下意识的也看了过去，这一看不要紧，我后背霎时惊出一身冷汗。

　　她看的那个人，是裘婷婷。

　　我不知道裘婷婷今天要出行，一点心理准备都没有。看样子她好像是出差，身边跟着一个女秘书，俩人一边走着一边聊着什么，而就在她身后，紧跟着三个白发女鬼。它们分别穿着青，红，黑三种衣服，飘在空中，目露凶光，恶狠狠的盯着毫无察觉的裘婷婷。

　　我明白了，如果我敢动这女孩，那三个女鬼就会化作黑气扑倒婷婷的身上。周延只是被一股黑气冲了，就差点没命，如果三个一起冲到婷婷身上，那她肯定是活不成了。

　　难怪她坐得这么稳，原来是早有准备，她料定了今天会有我关心的人来机场，所以才放心大胆的在这里喝咖啡。我咽了口唾沫，冷冷的看着她，“你……别胡来……”

　　她嘴角一笑，继续看自己的书。

　　服务员把柠檬水跟我送来了，我端起来喝了一口，看了远处的裘婷婷一眼，她身后的女鬼消失了。

　　“我们的过节，跟别人无关，如果你敢危害我朋友，我会跟你拼命。”我平静的说。

　　她放下书，若有所思的看了我一会，摇了摇头，将咖啡一饮而尽，从钱包里掏出一百块钱往桌上一放，站起来走了。

　　她走了，我却动不了了。

　　不知不觉的，我被一个无形的阵法困住了，而形成这个阵法的，就是围绕在她身边的那股灵气。

　　刚才她故意引我看裘婷婷，趁我分神的瞬间，将那灵气布成了阵法，将我严密的围住了。现在我的四肢哪动哪疼，身子一动，心口就剧痛无比，我试了几下，疼的我额头直冒冷汗。

　　这还没完，那种怪异的灵气越来越重，片刻之间，化作无数气剑，从四面八方向我袭来。我情急之下，身上突然一热，一股灵气涌出来瞬间化作朱雀，一声尖啸，将她布置的阵法震了一个粉碎。

　　我赶紧站起来，收回朱雀，顾不得找那女孩了，直接向裘婷婷的方向追了过去。

　　这时的裘婷婷和秘书，已经准备过安检了。

　　“婷婷！”我大喊一声，分开排队的人群往前急冲。

　　排队的人不干了，一阵抱怨，“嘿嘿嘿，嘛呢？什么素质……排队去！”

　　我没工夫理会这些，赶到裘婷婷身后一拉她胳膊，“婷婷你等等……”

　　她回头一看，我愣住了，这根本不是裘婷婷，而是一个我不认识的陌生人。她见我拉住她胳膊，吓了一跳，“你谁呀？你要干什么呀？”

　　一个保安走了过来，“怎么回事？”

　　“不是，他拉我胳膊，我根本不认识他！”那女孩赶紧说。

　　“放开，拉拉扯扯的像什么样子呀你！”女孩旁边那“秘书”不干了。

　　我松开手，“对不起，我是来找我女朋友的，她跟我生气了，说要回她爸妈那去，她今天穿的衣服和您的很像，所以我……”我编了一套瞎话，说的情真意切的。

　　“少来，你就是一色狼。”女孩身边那碎嘴丫头牙尖舌利，“保安，赶紧把他抓起来！”

　　保安一拉我胳膊，“先生，请跟我来一趟。”

　　那女孩赶紧拦住保安，“别别别，我相信他，他不像个坏人，肯定是有苦衷的。刚才他还喊我婷婷，他就是太想他女朋友了吧，所以才认错人了，一场误会，说开了就得了。”

　　后面的人不干了，“有完没完，我们还排队呢！”

　　保安一看，“先生，别捣乱啊，走吧。”

　　我松了口气，感激的看看那女孩，“谢谢您，我走了。”

　　离开安检闸口，走了没多远，身后传来一阵脚步声，那女孩又追了上来，“哎，你等等！”

　　我回头一看，“怎么了？”

　　“你真是认错了人了么？”她认真的看着我。

　　我不好意思的一笑，“真是认错了，不过我也撒谎骗了您，那女孩不是我女朋友，但我俩特别要好。我怕直说的话您不信，所以就……真对不起。”

　　那女孩看了我一会，笑了，“就知道你是骗我的，不过我也能看出来，你是个好人。”

　　“无缘无故的拉住你，你怎么就不怕我是色狼？”我问。

　　“嗨，那不是扯得么？”她说，“哪有色狼冲进安检闸去拉女孩胳膊的，那不是自己给自己找别扭么？就冲这个，我也知道你肯定是有原因的。”

　　“您真是个聪明人。”我顿了顿，“对了，您不是该过安检，进去候机么？怎么又出来了？”

　　“我坐的航班还有一个半小时才起飞呢。”她一笑，“我觉得你挺有意思的，所以过来和你聊几句。”

　　“谢谢。”我淡淡一笑，“那要不然我请您喝杯咖啡，就当是跟您道歉了，行么？”

　　“好，我接受了。”女孩自信的一笑。

　　我们回到刚才的咖啡厅里坐下，重新点了两杯咖啡。刚才那服务员用异样的眼光看着我，估计是因为我刚才没付钱就跑了的原因吧。鬼眼丫头留在桌上一百块，除了她的咖啡钱，剩下的帮我付账也是足够的。要不然的话，那服务员估计早就大喊着追到安检闸口了，那我可就百口莫辩了。

　　新认识的这女孩叫苏楠，上海人，来北京是出差，她身边那个牙尖舌利的是她同事。

　　“我们应该是挺有缘吧。”她说，“你知道吗，我的乳名也叫婷婷，和你朋友的名字是一样的。”

　　“这么巧？”我一笑，“那看来是挺有缘的。”

　　“我经常来北京出差。”她说，“我们公司在北京有一个分公司，我几乎每个月都要来这里，每次至少一个星期。”

　　“咱俩正相反，我呢是经常往外跑。”我说，“这样，下次你来北京的时候，如果我也回来了，那咱们找时间一起吃个饭，你看行么？”

　　“好啊，我请你！”她说着拿出一张名片递给我，“这是我名片。”

　　“我没有这玩意，那我给你拨一下手机，你存一下吧。”我说。

　　“好啊！”

　　我看了看手中的名片，上面写着她是北京某文化传播有限公司的艺术总监，“哎呦，感情还是同行，我之前也是做传媒的，不过现在辞职了。苏小姐，你家这公司挺大的，我们之前还和你们合作过呢！”

　　她一怔，“你怎么知道这公司是我家的？”

　　其实我刚才的话完全没过脑子，下意识的就说了出来，被她这么一问，我顿了顿，“呃……蒙的。”

　　“不对，你别骗我。”她眼睛一亮，“我就说你不是个普通人，你是懂风水的，对不对？”


第484章 天罗地网

　　“好吧，我也没必要瞒着你。”我坦然的说，“我是懂一点，但跟这没关系。我在传媒圈工作过，知道那个圈子的很多规则。一般来说，传媒圈的老板们，名片上都不喜欢用真实职位。像你这个，艺术总监，这是最模棱两可的，再加上你那同事这么护着你，而且你每个月只工作十几天，所以我就随口蒙了一下，没想到蒙对了。”

　　她显然不信我这套说辞，“林卓，你还能看出什么，都告诉我，可以吗？”

　　“都说了是蒙的了。”我讪笑。

　　“既然我们有缘，那就绝不仅仅是一杯咖啡这么简单吧。”她说，“我实话实说，最近很迷茫，事业没方向，你可以给我指点几句么？”

　　“我那么年轻，跟你认识连一个小时都不到，你这么信得过我？”我看着她。

　　“信任是一种感觉，无关时间长短。”她看着我，“我愿意相信你。”

　　我心想人刚才不跟我计较，帮我从窘境里摆脱了出来，这点事要是再拒绝，那就说不过去了。想到这我看看那名片的布局，“苏小姐，你的公司不缺钱赚，只是发展遇到了瓶颈，很难再往上突破了。这个问题不是出在你身上，而是跟你老公有关。”

　　“我老公？”她一皱眉，“我还没结婚呢，哪里有老公呀！”

　　我淡淡一笑，“你身边有个女孩，你们是闺蜜，私下以公婆相称，这姑娘的运气有问题，你跟她走得太近了，关系太亲密了，所以影响了事业。”

　　她脸一红，“这个……和事业会有关系么？”

　　“你的公司不缺钱，不缺关系，缺的是开拓性的人才。”我说，“你这位闺蜜命很硬，你长期和她保持暧昧关系，对你的运气会造成一些影响。这种影响反应到生活上，是你碰不上满意的男人；反应到身体上，是你脾胃不调和，吃多少东西都不胖，而且几乎无法怀孕；反应到事业上，就是你公司招来的人几乎都是混日子的，就算猎头找来的人才，要么就干不久，要么就不知不觉的变废了，反正开拓新市场，基本是雷声大雨点小，钱砸进去不少，回升却不多。”

　　她叹了口气，“的确是这样，那我该怎么调整一下？和那个闺蜜分开就可以了么？”

　　“这要看你怎么处理了。”我说，“处理好了极大欢喜，处理不好，这闺蜜会变成你的噩梦。直说吧，要不是你运气好，和她这么暧昧，估计你的身体和公司早就垮了。”

　　“那要怎么处理？”她问。

　　“你和她是在哪儿结缘的。”我看着她，“我的意思是，真正在第一次在一起，是在什么地方？”

　　“在泰国的一家寺庙里。”她说，“我们一起去参加禅修，后来不知不觉的就被对方吸引了，然后就发生了……哎呀你懂得。”

　　我一笑，“既然这样，那你们回头再去一次，你俩就是这命，从哪开始，还得从哪结束。”

　　她明白了，“好，我回上海之后就安排去泰国的事。要不是今天认识了你，这事不知道还得困扰我多久，真是太谢谢了。这样，你给我一个卡号，我略表示一下心意。”

　　“这个不用。”我摆摆手，“今天是我冒犯了你，跟你说这些也是你的运气该恢复过来了，这是天意，我实际上也没做什么。”

　　“那不好，这个规矩我是懂的。”她坚持。

　　“真的不用。”我说，“我来这里是为了办一件事，见一个朋友，遇上苏小姐完全是缘分使然。这钱呢你就留着吧，要是以后你再找我办事，我不会客气的。”

　　她想了想，“既然这样，那我也不勉强了。你电话我也留了，微信是不是也是这个号？”

　　“对。”我点点头。

　　她掏出手机来加上了我的微信，直接给我转了两万过来，“是朋友就不要说别的，不然就伤感情了。”

　　从航站楼出来之后，我上了一辆出租车，跟司机要了根烟，边抽边琢磨今晚的事。原本是来对付鬼眼丫头的，结果稀里糊涂的认错了人，然后交了个朋友，还给人看了看名片，收了两万块钱的红包。人生就是这么有意思，有时候你想做的，未必就是你会做的，有心栽花，无心插柳，成与不成，合在一起，就是人生。

　　我按下车窗，看着外面的夜色，其实现在不想回家，因为满脑子想的都是鬼眼丫头的事。明天她要去杀那个痞子了，我该不该去救人？一想到那痞子的人性，就觉得他死有余辜，可我明知道那丫头去杀人，我还不拦着，这么做就对了么？

　　有什么不对的，我凭什么去救那么一个人，我又不欠他的！

　　我把烟头一扔，“师傅，掉头回机场！”

　　“怎么着，不去双井啦？”司机问。

　　“不去了，累了，我要出去玩几天！”我伸了个懒腰。

　　师姐说得对，我只管对付鬼眼丫头，至于她杀那痞子的事，跟我有关系么？再说了，那痞子已经中了一层黑气，我要是能救他，那周延也就不用人家思思姑娘出手相助了。

　　人各有命，我他妈一不是神仙，二不是领导，管不着那么多闲事，做好自己该做的就行了。

　　那女孩办完明天的事，一定会去广东，那我就今晚动身，先去广东等着她！

　　来白云机场接我的，是我那位朋友，许墨的弟子，莫玄心。她开了一辆商务车，接上我，离开机场之后先带我到了一个酒楼里吃早点。

　　进门之后一看，大厅里几乎是座无虚席，都是上了年纪的人，那种热闹的场面看的我不由得一愣，“怎么这么多人？”

　　莫玄心一笑，拉着我找到一张方桌坐下，“老人家睡眠比较少，所以一早就来这个地方吃早茶的。”

　　我看看表，“凌晨四点半，这么早有东西吃吗？”

　　“当然有啦。”她喊过服务员，点了一笼虾饺，一笼烧麦，一碗烧鹅濑，一煲皮蛋瘦肉粥，外带一壶熟沱茶。

　　“我们稍微等一下，很快就有的吃了。”她看看我，“本来我师父要来接你的，不过临时有些事情，所以就让我一个人来了，你不会介意吧？”

　　我一笑，“介意什么呀，许小姐又不是外人，有你来就够了，不用那么兴师动众的。”

　　“那就好。”她给我倒上茶水，“你这次来是不是有很重要的事情要办？”

　　“不算什么大事。”我说，“一来是到这边来散散心，二来顺便办点事。”

　　“你不要瞒我了，如果不是重要的事，你才不会半夜跑来。”她笑着说，“师父家离这里不远，吃完东西我们就赶过去，师父说让你住家里，不要住外面的酒店。”

　　“合适么？”我问，“我和许小姐又不熟，住人家里面，这……”

　　“你刚才不是还说是自己人吗？”她调皮的看着我，“怎么这么快又担心不熟了？”

　　我笑了，“好，客随主便，听你们的安排就是了。”

　　许墨的家，在广州市郊区的一座小镇上，是一座样式古朴的三层小楼。虽然看着古朴，但里面的装修非常豪华，这样的房子住着实际是最舒服的。

　　许墨很随和，见面寒暄之后，把我让进客厅，边喝茶边谈正事。

　　“驴哥给我打了电话，事情我都了解了。”许墨说，“那个人叫陈子清，不久前来到广州的，由九星会广州地区的元老安排，藏在了一个很安全的地方，有专人保护。你坐了一晚上飞机，上午休息一下，下午我安排你们见面。”

　　“见面不着急。”我说，“许小姐，你最好……”

　　“叫我许墨吧。”她微微一笑。

　　“好的。”我点点头，“你最好通知这边的元老们，把保护陈子清的人全部都撤掉。”

　　“为什么？”许墨不解。

　　“我和那女孩交过手，有经验。”我说，“她用的那种巫术特别厉害，安排的人越多，到时候损失越大。而且不是我长他人志气灭自己威风，这些保护陈子清的人，未必是她的对手。”

　　“这个是自然了，如果他们能办成，哥哥就不用派你过来了。”她想了想，“我虽然也是给哥哥办事，可在九星会里，我说话没有太大的分量。这样，我给驴哥打电话，让他直接安排一下，你还有什么需要他们配合的，都说出来，我一起跟驴哥讲。”

　　“有你和我配合，其他的就不用驴哥操心了。”我顿了顿，“不过有件事我得说在前面，我不能在这住，倒不是怕给你添麻烦，主要是我这次是当猫，来抓耗子，不能在一个地方太固定。而且那女孩的巫术防不胜防，我身边人越多越危险。”

　　“这话听着好熟悉，好像几年前哥哥也在我这说过相似的话。”许墨一笑，“行，我的任务就是全力配合你，你说怎么办就怎么办。”

　　“我上午在这休息一下，天黑之前，你帮我安排一个酒店，只定一晚。那女孩明天上午就会到广州，到时候，咱们见机行事。”我说。

　　“可以，那今晚我也去酒店住，这样方便一些。”她说。

　　“别人我信不过，但是你的修为，我信得过。”我一笑，“去年在唐风寓见到的时候，你挺让我吃惊的，这么年轻就有这么大的本事。那时候我刚出道，而许小姐已经是名震天下的风水大师了。要是从这论，你虽然年纪小，可也算我的前辈了。”

　　“你不要说这种话。”许墨看看我，“大家是自己人，你修为远比我高，年纪也比我大，在你面前充当长辈，你是在笑我吗？”

　　“我不是这意思。”我赶紧说。

　　许墨一笑，“好啦，不用解释了，你先上楼去休息，等你醒了之后，我们合计一下，给那小巫师设一个天罗地网……”


第485章 花胶蛇羹

　　我淡淡一笑，没说别的，起身跟随莫玄心上楼了。

　　许墨很有本事，这我不否认，但要说天罗地网，那不太现实。对付鬼眼丫头，网越大，损失越大，所以不能下套，只能一对一单杀。我来广东找她，是因为人生地不熟，需要她做个向导，至于办事上，能不让她参与最好。

　　莫玄心把我领到客房里，我喝了杯温水，然后往床上一躺。一天一夜没休息了，这一躺下感觉自己浑身都酥了，很快就昏昏沉沉的进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，手机铃声把我吵醒了。我吃力的睁开眼睛，摸过手机接通电话，“喂，谁呀？”

　　“林哥，我是杜小雨。”

　　“哦，小雨啊，有日子没联系了。”我坐起来，“怎么了，找我有事？”

　　“我下个月五号结婚。”她沉默了一下，“你来么？”

　　我一下子清醒了。

　　“林哥，怎么不说话了？”

　　“你要结婚？”我一皱眉，“跟谁呀？你那个男朋友？”

　　她平静的一笑，“不是那个人，这位你也认识，孙晓明。”

　　“孙……”我愣住了，“孙晓明？华悦传媒的老总孙晓明？你不是开玩笑的吧你！”

　　“婚姻大事，怎么能玩笑。”她叹了口气，“其实……从我在公司实习的时候，他就在追我了。那次他来公司找陆总谈项目合作，还是你带着我去见的他。从那时候开始，他就一直对我念念不忘的，都快三年了，我也该给人家一个交待了。”

　　“小雨，这事你可不能冲动。”我说，“孙晓明已经快四十了，你才多大？你别因为跟男朋友闹点别扭，一赌气就嫁给一个不喜欢的人，这可是一辈子的事，你走错了没法从头再来！”

　　“我不是赌气。”她顿了顿，“林卓，我喜欢的是你，一直是你。你一直躲着我，拒绝我，我找了别的男朋友，那个是赌气。但是现在我累了，也醒了，那个所谓的男朋友不过是一个替身，既然我得不到想要的爱情，那就找一个爱我的人嫁了，也不错。女孩子最好的时光，不过就是这几年，我不想再挥霍下去了。或者说，我实在找不到新的理由来拒绝他了，我只能答应了。”

　　我沉默了。

　　她也沉默了。

　　良久之后，我轻轻的舒了口气，“好，你考虑好了就行。我现在在外面办事，如果下月五号之前能赶回北京，一定去。”

　　“林哥。”她哽咽着说，“我喜欢你那么久了，除了工作上的事，其余的你从来都不肯给我一个确定。现在我要结婚了，以后我是别人的女人了，就当送我个礼物，给我一次确定，好吗？”

　　我迟疑了一下，“我一定去。”

　　“嗯，谢谢。”她笑了，“那你忙吧，我不打扰了，注意身体。”

　　我挂了电话，静静的看着手机，脑子里一片空白。我不喜欢杜小雨，她嫁给谁对我来说没什么区别。只是她刚才那段话，让我心里感到一阵愧疚。孙晓明是有名的花花公子，下个月五号结婚，等于还有不到两周，算是闪婚了吧。我明白，她之所以这么着急，是怕自己后悔，怕自己放不下过去。

　　其实这样的场合，我不该去出现，那样只会让她心里不舒服。她之所以坚持让我去喝这杯喜酒，也许是为了让我看到她的幸福，心里从此好过些吧。

　　这一刻，真想抽根烟。

　　晚上，许墨带我来到了市区，在一家五星级酒店里开了两个房间，我俩一人一间，住隔壁。

　　“睡了一下午了，还要不要先休息一下？”她问我。

　　“不用了，已经满血复活了”我说。

　　“那好，去房间看一下，没问题的话，我们去吃东西。”她看看我，“请你吃海鲜。”

　　“不用那么隆重吧？”我一笑，“你不如带我去吃碗馄饨面，老实说，我还没吃过正宗的馄饨面呢。咱们找个茶餐厅，吃碗面，聊聊天就够了。”

　　“哪有这样的道理。”她摇头，“你见过用馄饨面为人接风的吗？位子我已经订好了，你就不要客气了。”

　　“行，那就恭敬不如从命了。”我笑着说，“不过你得稍等我一会，广州这天气太潮，我有点受不了，回房间后我想先冲个澡。”

　　“可以。”她说，“十五分钟，够了吗？”

　　“不用那么久，十分钟就够！”

　　她眉毛一挑，“好吧，一会见。”

　　许墨定位子的地方是一个酒楼，叫阿发记，名字很土气，环境很豪气，所以消费自然也就土豪气了。这里一壶罗汉果要两百多，而在外面普通的酒楼里，不过十几块钱的样子。

　　她点了很多菜，主菜是一只龙虾，除此之外，就是参鲍肚翅之类的，看的我直心疼。

　　“许墨，咱俩能吃多少？”我说，“点这么多太浪费了，多可惜呀！”

　　“谁说要浪费掉了？”她看我一眼，“吃不了的话就打包带走，玄心一会带要带人去酒店跟我们见面的，正好让她带回家。”

　　“跟我们见面？谁？”我问。

　　“陈子清啊。”她给我倒上酒，“他给驴哥打电话，想去北京，驴哥没答应，说已经派人过来了，于是他就坚持要求跟你见一面。我本来不同意，可他说有很重要的事情要和你讲，既然这样，那见一面也无妨。”

　　“既然这样，那咱就别喝酒了吧。”我看看酒杯，“喝了酒不好办事，别耽误了。”

　　“你想多了，我给你接风洗尘，没有酒怎么可以？”她看着我，“至于办事嘛，你就不要想了，今天晚上只是聊天，没什么事可办的。”

　　许墨说起话来很好听，温婉而又自信，让人说不出的熨帖，想反对她都不好意思。我微笑着点了点头，“好，听你的。”

　　“来，咱们举杯吧。”她莞尔一笑，“欢迎你来广州！”

　　酒过三巡之后，我俩聊开了，从唐风寓的初见开始，聊七爷，聊九星会，聊广州，最后不知不觉的聊到了李紫心身上。

　　“那个女孩子聪明有些过头，性格不行的。”许墨摆摆手，“虽然她现在成熟了很多，可是江山易改本性难移，你和她还是不要走太近的好。”

　　“连你都这么说，看来紫心的问题真是不小了。”我说，“不过我一直挺好奇的，她以前到底是做了什么事让你们对她这么大意见呢？”

　　许墨放下筷子，“你说风水师这个圈子里，什么样的人最讨厌？”

　　我想了想，“欺师灭祖，忘恩负义，言而无信，过河拆桥。”

　　“对。”她看着我，“这几条，她对我哥哥都做过，你说我们会不会喜欢她？”

　　“这么严重？”我一皱眉，“那现在她不还是七爷的学生么？”

　　“那是哥哥宽宏大量，不跟她小孩子一般见识。”她倒上酒，“几年前，她们祖孙糟了难，有日本人要找他们报仇。她爷爷设了一个局，想让我哥哥出面为他排忧解难，替他挡风遮雨，这个局的第一步，就是让李紫心拜我哥哥为师。”

　　“后来呢？”我问。

　　“李家有一本秘籍，叫《紫皇九诀》，是宋代宫廷流传下来的紫薇秘术。”她说，“这本书不好参透，她爷爷让她将这本书带给了哥哥，让哥哥替他传授给李紫心。不久之后呢，李紫心学成了，然后他们一起来广州救那位李老先生。中间的过程我就不细说了，反正哥哥是冒了很大的风险，好在是保住了李老先生的性命。可是李紫心见到爷爷受伤了，立马就骂我哥哥，说什么我请你来救我爷爷，你却让他受伤了，你这是怎么办事的之类的话。”

　　我一皱眉，“这有点过了吧？能保住命就不错了，再说了，七爷是她师父，她怎么能这样呢？”

　　她看我一眼，“可她就是这么做了，你说我们能不能原谅她？后来她走了，一走就是两三年没消息，再出现的时候已经是名震天下的紫薇大师了。从那时开始，她一直在找机会弥补，想改变哥哥对她的看法。可是聪明总被聪明误，她的用心太明显，大家都是同道中人，谁能看不出来？”

　　“也许……是有点误会吧？”我说，“谁都有年轻不懂事的时候，现在的她，我觉得已经好多了，起码对七爷的尊重，那是真心真意的，这我能感觉出来。”

　　“这个我也不否认。”她说，“只是怎么说呢……我们这个圈子很敏感，有些事情一旦发生了，想彻底清除掉它的影响，那需要很长的时间吧。她现在做的再好，我们之间也没有了当初的那种亲切感，这也是没办法的事。好了，不说她了，你们两个很有缘分，说的太多，你该觉得是我在背后中伤她了。”

　　“这个不会，她是什么样的人，我心里是有数的。”我一笑，“只是之前有些事心里一直好奇而已。”

　　“这个女孩子并不是坏，只是心机太重。”她看着我，“不过呢，如果她喜欢你，是不会伤害你的。”

　　正说着，两个身穿旗袍的女服员走了过来，给我们上了两碗羹。

　　“来吧，这才是压轴的，很好吃，试试看。”许墨笑意盈盈的看着我。

　　我没多想，拿起勺子吃了一小口，味道的却很鲜美，“这是什么东西啊？挺好吃的！”

　　许墨一笑，“花胶蛇羹。”

　　我手一颤，“你……你怎么让我吃这个？我可是北方人哪！”


第486章 无极八子

　　“北方人怎么了？”她看着我，“这不过是一碗羹而已，再说了，你祖籍南方，吃这个没关系的。”

　　我赶紧抽出纸巾擦擦嘴，“不是你说那样，你不知道北方人不吃蛇的吗？你见七爷吃过蛇吗？”

　　“哥哥不吃。”她笑了笑，“但你可以吃。”

　　“为什么我就能吃？”我一皱眉，“北方人把蛇当灵物，从来不吃这个，你说你……”

　　“你生在北方，可是你骨子里就是个南方人。”她说，“而且你的祖上是江汉一代的人，吃点蛇虫，也没什么大不了的吧？”

　　“你怎么知道我祖上是江汉一代的人？”我看着她，“不会你连一个人祖宗八代是做什么的都能推算出来吧？”

　　她摇头，“论术数，你境界比我高的多，我是推算不出你的。不过呢，我从来也不以术数见长，所以没什么不好意思的。”

　　“不靠术数，那就是靠神通了……”我顿了顿，“这么说来，你不仅仅灵力超群，身边也一定有很厉害的护法。”

　　许墨淡淡的看了我一眼，“那你觉得我有资格和你一起对付那小巫师了么？”

　　我脸一红，“那就是随便一想，你知道了？”

　　“哥哥派你来对付那女孩子，是觉得你和她是真正的对手，如果我硬插一手进去，是会显得我们以多欺少，以势压人。”她说，“你放心，在广东，我是主，你是客，但办事的时候，我不会喧宾夺主。一切听你的安排，可要是让我什么都不做，那是肯定不行的。我们都是哥哥的亲信，是他的左右手。遇上这样的事情，我不能作为主力，起码也该跑跑龙套吧。”

　　“我明白你的意思。”我点点头，“多谢你这么通情达理，不过这话我得说到前面，这位鬼眼少女手段很凶狠，我的一个助手差点被她给废了。咱们人越多，代价就可能越大，如果你非要参与，要做好思想准备。”

　　她看看我面前的蛇羹，“知道我为什么让你吃这个么？因为你不够狠，论本事你比她厉害，可她杀人不眨眼，而你呢，你顾虑重重，处处放不开手脚。要战胜她，你需要改变自己，如果连一碗蛇羹都吃不下去，那你不如让我去对付她。”

　　人不能激，尤其是男人。

　　我端起碗，拿起勺子，大口大口的吃了起来。知道它是蛇羹了，心里一排斥，觉得味道都变了，但我必须克服自己。既然必须面对，排斥它不如接受它，半碗羹吃下去之后，我反而是尝出它更深一层的滋味来。

　　吃完之后，把碗一放，擦了擦嘴，顿时觉得自己升华了一个层次，仿佛心灵上解开了一个束缚，扔掉了一个包袱似的，格外的轻松了。这就是挑战自己，战胜自己之后的成就感，这种感觉真是不错。

　　一旦尝过这种滋味，挑战自己就会成为一件很有意思的事。我看看她面前那碗，“那个，你还吃不吃？”

　　她微微一笑，拿起勺子吃了一口，然后看看我，“我吃饱了。”

　　我毫不客气的端了过来，狼吞虎咽的吃了个干干净净。

　　顺从成规还是挑战自己，不过是一念之间。不管选择哪个，都会上瘾，然后就像多米诺骨牌一样引发连锁反应，迅速改变一个人的心态，进而改变他的思维方式，行为方式，甚至是生活方式。

　　这一晚应该被铭记，许墨用两碗花胶蛇羹，改变了我后来的整个人生。

　　许墨安静的看着我，见我吃完了，她冲远处一招手，一个长发美女立即起身，敏捷的来到她身边，“师父。”

　　“我们喝酒了。”许墨看着我，“送我们回酒店。”

　　陈子清五十多岁，身材消瘦，面容憔悴，见到我们之后，表情很复杂，似乎不知道该说什么好。

　　“陈先生，您不是说有话跟小林爷说么？”许墨问，“现在见到了，怎么又不说了？”

　　陈子清尴尬的笑了笑，“我……这个……”

　　许墨明白了，站起来看看我，“我有点事去处理一下，你们先聊吧。”

　　“哦不！”陈子清赶紧站起来，“许小姐，我不是那个意思，这事您可以听，不用回避。”

　　“这不好吧？”许墨说，“看你好像很为难的样子。”

　　“我是为难，可不是因为这个为难。”陈子清叹了口气，“我想说的是跟我们师门有关，不是什么太光彩的事，所以我才犹豫。许小姐，您坐下吧，都这时候了，我也顾不上面子不面子的了。”

　　许墨看看我，我点了点头。

　　“那好吧。”她又坐下了，“你和小林爷聊，我不参与，就在一旁听着。”

　　“好。”陈子清也坐下了，看看我，“小林爷，我想请问一下，对付来杀我们那个人，您有几分把握？”

　　我眉毛一挑，“您的意思是……”

　　“您别误会，我就是想心里有个数。”他说，“您是九星元老，我也是元老，既然是同门兄弟，请小林爷不妨给我个实底。”

　　“确切的说，没有把握。”我看着他，“那鬼眼丫头非常厉害，她的巫术很难破解，所以我不敢保证什么。”

　　他脸上的肌肉抽搐了一下，苦涩的一笑，“命，这就是命啊！”

　　“你想跟我说的不会就是这些吧？”我问。

　　他沉默了一下，摇了摇头，“小林爷，您不想问问我，这个仇家是怎么结下的么？”

　　“那是你们的私事，我不想多问。”我说，“我的任务是尽量保护你们，至于别的，那都不重要。”

　　“不，这很重要。”他叹了口气，“我知道，为了保护我们，您和许小姐，或许还有别的兄弟会冒很大的风险。所以这其中的原委我必须原原本本的说出来，不然的话，连累了兄弟们，就是死了我心也不安。”

　　我看看许墨，“既然这样，那您就说吧。”

　　“好，谢谢小林爷。”他顿了顿，“我们八个人是一师之徒，同门师兄弟。我们门派叫做无极门，祖庭在终南山无极上阳宫，明朝的时候，我们的一位祖师爷深得万历皇帝信任，曾入宫教他丹功秘法。后来不知道为什么，他得罪了张居正，被张相杀掉了，无极上阳宫也被付之一炬，烧成了一片废墟。侥幸逃出来的弟子就组成了无极门，在民间秘密流传，传到我师父那一代，无极门道脉凋敝，只剩下他一个传人了。”

　　“我师父为了延续无极门的法统，收了我们八个弟子，将一生所学分成了八个部分，每人所学都不同。”陈子清说，“他说无极门将有灭门之祸，我们每人学一点，将来灭门之时不至于殃及池鱼，就算我们八个中折了几个，剩下的也能把无极门的法统传承下去。”

　　“灭门之祸？”我眉头一皱，“这话怎么说的？”

　　他看我一眼，“师父说无极老祖当年得罪过一个魔女，俩人结下了很大的仇怨，祖师爷为了怕那女人报仇隐入终南山，这才有了后来的无极上阳宫。据说那魔女曾经找到终南山，但她因为某些原因没能报仇，因而就在无极上阳宫前布置血阵，发下誓言，说今生不能报仇，千年之后，她的子孙将屠灭整个无极门。”

　　“血阵中立誓……”我心里一震，“这可是会折损阳寿的，这得是多大的仇才会这样？”

　　他摇头，“我不清楚，师父也没细说。”

　　“嗯，你继续。”

　　“师父说无极门从明朝开始到我们入门，共经历过两次大难，一次是万历年间，一次是清朝的时候，之所以每次都能留下余脉，是因为有两位师祖布置的一个风水局。那个风水局能用三百年，到了我们这一代，年限也就到了。因而这灭门之祸，恐怕是免不了的，他让我们早做准备，多学本事，随时准备离开。”

　　“我听说你们的事是跟美国的一个风水局有关，可您现在说的这些，好像……”

　　“您别急。”他说，“我接下来就要说这个事了。几年前，有一个人来拜访师父，说是受一位廖先生所托，请师父去美国兑现诺言。师父很平静的答应了，让那人给他三天时间准备一下，然后就动身。那人走了之后，师父把我们召集到身边，告诉我们大难临头了，叮嘱我们千万不要接廖先生的事，不然会死无葬身之地。”

　　“后来呢？”我问。

　　“师父说完之后，当晚就羽化了。”他说，“可是送信的人不干，他说廖先生说了，就算我师父去不了，这个事无极门也必须给办，因为这是无极门欠他家的。我后来才知道，师父年轻的时候曾遭大难，廖先生的父亲救了他一命，因为这个，自己的一个儿子反而被日本人炸死了。师父当时就许诺，将来天下大定之后，一定还廖家一个风水局，让廖家兴旺百年。这位廖先生就是廖老先生的小儿子，当时就在身边，亲眼见证的这一切。他说他哥哥不能白死，眼下廖家遇上了麻烦，无极门必须出面还这份情。”

　　“所以你们就去美国了？”我看着他。

　　他低下头，“怎么能不去？这是我们欠人家的，不去的话师父一辈子的英名就这么毁了。巧的是，当时我六师弟遇上了一件麻烦事，需要一大笔钱，不然的话，命都保不住。廖家说了，只要把事办成，会给我们一千万美金作为酬劳。我是大师兄，本来不同意，但是师弟师妹们都觉得不妥，最后没办法，我们就答应了。”

　　“八个人同做一局？”我一阵冷笑，“陈先生，你们胆子也是够大的了。”


第487章 奇耻大辱

　　办风水上的事，很忌讳一事两办，莫说是布局，就是布阵，八个人一起上都是极其凶险，很容易出问题的。我真不知道是他们师父没说，还是这些人太过自信，这种逆天的事，他们竟然也敢做。

　　“我们也知道这很危险。”他苦笑，“可没办法，师父的本事分开教的，我们不联手，这事就办不成。到了美国之后，我也跟廖先生说过这个问题，可他是美国人那套思维，觉得大家商量着办，效果应该会更好，更保险，我们那会想退出也不行了，被赶鸭子上架了。”

　　“这样做的局，质量可想而知。”我叹了口气，“你们真是让我觉得无语了。”

　　“小林爷，您说的没错。”他顿了顿，“这样的局，从一开始就犯了忌讳，随时会出问题。当时布局的时候，还算顺利，而且的确效果很好，廖家很快就遇上了一个千载难逢的机遇，进而走出了困境。我们在美国住了半年多，直到确认局没问题了，这才准备回国。可没想到就是因为在那住得太久了，我二师弟与廖家的少奶奶发生了感情，把人家肚子给搞大了。他们不敢把事声张开，于是偷偷的去做流产，结果回来的时候遇上了车祸，我师弟死里逃生，而那姑娘却死了。”

　　“还有这么一出儿……”我咽了口唾沫，“陈先生，你这师弟现在在哪？”

　　“他是第一个被杀的。”陈子清低下头，“我看廖家早就查出来了。”

　　“您别说对方想杀你们就是因为你师弟害死了人家的媳妇。”我看着他，“是因为局出了问题吧？”

　　他缓缓的舒了口气，“对，那姑娘死了之后，没过多久，廖家就开始出事了，但在那之前，我们就逃了回来。不到两年，据说廖家的人几乎死绝，就剩下廖夫人和一个小儿子了。这母子两个几次派人来中国找我们，我们躲着不见，后来没办法了，加入了九星会。本以为有九星会的保护，我们可以平安的度过这一劫，将来找个机会请会里的高人去把局给人家修补一下，没想到，还没等我们有那个机会见到小七爷，廖家的杀手就来了。”

　　“哦……我明白了。”我看着他，“难怪您想去北京，是想去请七爷出面，帮你们去美国修复廖家的局？”

　　“对。”他好不避讳，“我们八个师兄弟，死了五个了，现在就剩下我，师妹和小师弟了。说到底，这是无极门欠廖家的，如果想让廖家收手，我们除了修复那个局，没有别的选择。”

　　“你这想法，真是不错。”我不无讥讽的说。

　　他故意装作没听出我的言外之意，继续说自己的，“我想见小七爷，驴爷不答应，说已经派了您过来了。所以我冒昧的来见您，我也不藏着掖着，我来有两个用意。如果您能帮我们去美国修复这个局，那就请帮帮我们，我们一定不会让您白走这一趟；如果您不愿意，那没关系，您不用保护我，将我师妹保护好了就行，因为她……她已经有身孕了。我和师弟死不足惜，可让师妹肚子里的孩子跟着受牵连，这事有点说不过去。另外呢，我把这些事说出来，也是想对九星会做一个交待，如果您觉得我们这样的人不值得救，我们也不怪您，这样总好过让更多的兄弟被我们牵连的好。”

　　我看看许墨，她很平静，面无表情。

　　“你师妹和你师弟什么关系？”我问。

　　“他们刚结婚不久。”他说，“我不瞒着二位，我也喜欢我师妹，可我年纪大了，配不上她。现在能为她做的，只能是厚着脸皮来求小林爷了。”

　　我观察很久了，陈子清的脸上有一股不易被察觉的黑气在流转，这说明他的运数已经枯竭，也就是说，他的命快到头了。我不愿意听他讲事情的原委，就是听了之后发现事情其实是怪他们，那样一来再面对鬼眼丫头的时候，我怕自己会犹豫。

　　现在看来，的确不该听，可是不该听也听了，只能面对现实，想办法了。

　　“去美国帮你修复那个局，这是肯定不行的。”我说，“那鬼眼丫头明天就会来广州，我就是连夜出发，估计没等我找到廖家，你们三个就先没命了。眼下那个局只能是那样了，既然你们是九星会的人，九星会就会尽力保护你们。我能做的，就是拦住鬼眼丫头，希望能保住你们的性命吧。”

　　“我来这里的时候，在车上恍惚之间仿佛做了个梦。”他说，“我听到了师父的声音，可是却看不到他的样子，我想我的大限应该快到了。小林爷，我这条命估计是保不住了，您不肯帮我们修复那个局，我无话可说。但请您答应我最后一个要求，别在广州为我浪费时间了，去成都，保护我师妹，只要她能平安，我们师兄弟就是死也瞑目了。”

　　我沉思片刻，“你们八个都是九星会的元老，能混到今天这位置，说明你们都是对九星会有功的。只冲这一点，你们三个的命我们都会尽力挽救，该怎么做我心里有事，你就不要过问了。”

　　陈子清明白了，缓缓的站了起来，“既然这样，那我就先告辞了，请小林爷多辛苦吧。”

　　我们起身送他，走到门口的时候，他停下了，转过身来看着我，“小林爷，见到我师妹的时候，麻烦您帮我带句话，就说……下辈子，我希望早认识她几年，谢谢您了。”

　　“为什么不自己跟她说？”我看着他。

　　他笑了，摆了摆手，“她是我师弟的老婆了，我不能说，只能请您帮我带这话了。好了，小林爷，许小姐，陈某，告辞了……”

　　他走了之后，我和许墨回到客厅里，过了很久，谁也没说话。

　　半个多小时后，这种沉默被一阵铃声打破了，她看了看手机，接通了电话，“喂……知道了……行，你处理吧。”挂了电话之后，她看看我，“陈子清死了。”

　　“你早知道他会死，所以才答应为他安排来见我，是不是？”

　　许墨不置可否，“他下车前给我学生留了一本书，托她带回来送给你。”

　　“他怎么死的，七窍流血？”我问。

　　她看我一眼，“是，下车之后没走出十步远，就摔倒了，再也没起来。”

　　“操！”我愤怒的一拍桌子，“鬼眼，你他妈的太过分了！当着我的面杀人，当老子是什么？”

　　许墨却很平静，“她的巫术，可以千里杀人，根本不用来广州。这事是挺尴尬的，你先别激动，还是想想下一步该怎么办吧？你估计，她明天还会不会来广州？”

　　“奇耻大辱，真是奇耻大辱！”我咬牙切齿的说，“让一个臭丫头把我当傻逼一样的耍，我他妈的就没受过这种气！她来，她一定会来，她目空一切，眼里哪有别人。当着我们的面把人杀了，然后还要来广州散散心，然后继续去杀另外两个，妈的她当我是摆设吗？”

　　“恐怕……连摆设都算不上吧。”许墨顿了顿，“她是在挑衅我们，耻笑我们。”

　　“好，很好。”我冷笑着说，“那就让她来吧，让她体会一下，这次我会不会手软！”我一拳砸到了茶几上。

　　“你这么激动，怎么对付她？”许墨轻轻叹了口气，“林哥，别冲动了，你也知道的，陈子清他们毁了人家的运气，不得好报是难免的，更何况他们师父早就说过，管了这个事会有灭门之祸。现在不是发火的时候，你看这样行不行，你去下一个地方，这里交给我。”

　　“你什么意思？”我看着她，“让我走，你来对付她？”

　　“难道你真不想保护陈的师妹么？”她看着我，“她肚子里可是有宝宝的，真要一尸两命？”

　　“你知道这位鬼眼少女是什么样的人么？”

　　“我当然知道。”她说，“不然的话，我为什么让你喝酒？陈子清今晚活不了，你飞机没降落，他就已经中了那小巫师的巫术了。你要是硬救他，也许他能活下来，可是你的消耗会特别的大，明天小巫师一来，你必然会被她算计了。我不能让你在广州出事，我们也没必要去救一个注定要死的人。”

　　“许墨呀许墨，你不过才二十出头，怎么会有这么老练的心态？”我有点吃惊。

　　她一笑，“是想说我狠毒吧？没关系，直说就行，我不介意的。”

　　我打量她一阵，“莫玄心去机场接我的时候，说你昨晚临时有事，所以不能来机场了，我现在明白了，她指的就是陈子清的事吧？”

　　“没错。”她坦然的说，“我本来是准备去接你的，可是陈子清突然出现了一些情况，负责他安全的苗先生给我打来电话，让我去看看。我到那里时，他已经昏迷了，身上裹着一团黑气。我努力了，可是无济于事，所以我不想让你再费工夫了，虽然你比我厉害的多。”

　　“你太谦虚了。”我自嘲的一笑，“论修为，或许我们各有长短，但是论办事缜密，论心态沉稳，小妹妹，我真是自愧不如。”

　　“小林爷过奖了。”她淡淡的说，“我说了，我只是个跑龙套的，这事怎么办，还是听你的。”

　　“好！”我一笑，“既然是这样，那咱们别闲着了，这就做准备，给她点颜色看看！”


第488章 以尸入阵

　　“你想怎么做？”她问，“现在就发动攻击？”

　　“现在不行，她还在飞机上。”我说，“现在动手的话，弄不好会连累其它乘客。我也跟你实话实说，我只能用咒语对付她，但是我的咒语基本都是群杀型的，很容易误伤无辜。”

　　“那你的意思是？”她不明白。

　　“你呢帮我安排一个清静的地方，最好是仓库之类的，然后将陈子清的尸体送到那里，到时候再帮我护法就够了。”

　　她一皱眉，“你也想用巫术？”

　　“你错了。”我摇头，“这不是巫术，是阵法。凡是被强大的巫术杀死的人，十二个时辰内，尸体内会有巫煞残留的气息。我利用这气息，将其置入阵法之中，就能关联到那鬼眼丫头的身上，到时候不但可以追踪到她的位置，而且还可以利用阵法对她发动攻击！”

　　许墨想了想，“可是这样一来，陈子清的尸体很容易会尸变的，而且利用尸体布置阵法，一般都是邪门道派的手段，你……能放得开？”

　　“蛇羹我都吃了，还有什么放不开的？”我说，“咱俩都喝酒了，至少需要两个时辰恢复，你现在就安排吧，等酒气散开了，咱们马上就去办！”

　　“好。”她站起来，“就这么定了，你运功散酒气吧，两个时辰后，我来接你出发。”

　　苗先生是九星会的一位办事人，办事人的身份，相当于护法，比元老要低一级，但是却有实权。许墨告诉我，在两广，九星会共有三个办事人，老苗就是其中一个。他办事效率很高，许墨打完电话之后，用了不到一个小时，他就给我们找到了一个仓库，连夜派人把里面的东西都清空了，现在一切就绪只等我们过去了。

　　那是一家电子企业的仓库，在库门外，我见到了那位苗先生，他四十多岁，人很干练，说话也非常客气。他告诉我们，这家企业的老板是他朋友，这仓库是计划来年改建的，里面原本存放的货物就不多，所以很快就收拾出来了。

　　“这里面可是要布置阵法，而且要用上陈子清的尸体。”我说，“这个事您朋友知道么？”

　　苗先生笑了，“小林爷请放心，这个不是问题。”

　　“那好。”我点点头，“我和许小姐进去，你的人在外面，仓库周围二百米内，不要留人。”

　　“行！”他痛快的说。

　　这时旁边的工人把仓库门打开了，苗先生想了想，“许小姐，既然是布阵，难道不需要物件之类的吗？”

　　“需要的话，会通知你的。”许墨说。

　　“好，我带着人在外面，有什么情况的话，咱们随时联系。”他说。

　　空旷的仓库里，只有一张长桌，上面是陈子清的尸体。他脸上的血已经凝固了，在明亮的日光灯下变成了黑褐色。我走到他身边看了看，他死的很安详，脸上还带着微笑，看样子对这一切他心里早就有数了。

　　许墨从包里拿出一本书递给我，“你要先看看吗？”

　　“现在没工夫，办完事再说。”我顿了顿，“陈兄已经魂飞魄散了，用他的尸身入阵，想必他也不会有意见吧。许墨，你先把这仓库的气场净一净，然后退到三十步开外。”

　　“好的。”许墨说完转身走了。

　　她用的方法比较简单，在仓库四角各掐诀念了一个咒语，整个仓库的气场就变得干干净净了。办完之后，她退到远处，平静的看着我。

　　我轻轻地舒了口气，定了定神，然后在陈子清的尸体周围布置了一个合煞阵，外围又布置了一个八门阵。合煞阵的作用，是把阵中的灵煞之气强化，然后交给外面的八门阵控制起来。

　　两个阵法完成之后，走到旁边的一个角落里，在那里连修了五雷阵，锁灵阵和转圜阵。

　　全部修完之后，我转身来到许墨身边，抹了抹额头上的汗水。

　　许墨一皱眉，“林哥，你这是搞什么名堂？”

　　“什么意思？”我不解。

　　“转圜阵，五雷阵，锁灵阵。”她指着我刚刚布置的阵法，“还有那边的两个我不知道名字的阵法，这样分成两个阵法群，怎么配合？而且那角落里的三个阵法都不是那种……”

　　“都不是那种特别厉害的阵法，所以你不知道这么做有什么用，是吧？”我问。

　　“嗯，真是不明白。”她说。

　　“这些阵法看似简单，实际上没有简单的。”我说，“单一来说，它们似乎都达不到我们的目的，但是把这几个合在一起之后，力量就会大的让你无法想象。”

　　“真的么？”

　　“当然了。”我说，“合煞阵能将尸体中的巫煞强化，然后交给八门阵控制起来。另外一个阵法群在八门阵的正西偏南，正对八门阵的是转圜阵，用咒语激发之后，它可以与八门阵关联起来，合为一体……”

　　“我还是不太明白。”她看着我，“到底怎么用？”

　　“一会我先激活合煞阵，然后是八门阵，接着进入转圜阵，将两个阵法群连到一起，然后就可以追踪到鬼眼丫头的下落。”

　　“然后用护法攻击？”她看看远处的阵法气场，“可你那锁灵阵和五雷阵一左一右的放在那，护法一进去不就给困住了么？”

　　“谁给你说我要用护法了？”我淡淡的说，“那丫头非常厉害，你的护法我不清楚，我的护法去了肯定吃亏，我可舍不得。我是要用咒语，七星转圜阵可以加强咒语的攻击力，最好能给她来一个一劳永逸！”

　　“你想杀了她？”许墨一愣。

　　“想杀她，恐怕没那么容易。”我顿了顿，“具体会怎么样我也说不好，到时候看情况吧。”

　　我转身刚要进阵，她拉住我胳膊，“林哥你等等，你的咒语都是群杀型的，如果她身边有其他人在，会不会误伤？”

　　“会。”我说，“所以我要看准了。”

　　“那我明白了。”她看看陈子清的尸体，“那个阵法能加强巫煞之气，很容易尸变，如果真的发生了，而你那边时机还不到，那我只能消灭它了。”

　　“不用那么麻烦。”我说，“尸变需要地气配合，你只要控制好仓库四角，不要让邪气进来就好。”

　　“好，我知道该怎么做了。”她看看我，“你自己多小心。”

　　我走进七星转换阵中坐好，掐手诀默念咒语往八门阵中一指，转圜阵的气场中分出一股淡淡的灵气冲着八门阵飞了过去。两个阵法一连接，那股灵气迅速增强了十几倍，五个阵法瞬间合为一体，形成了一个庞大灵气团，在气团的笼罩下，各个阵法的气场又都按部就班的运转着，忙而不乱，有条不紊。

　　我凝神盯着陈子清的尸体，自他的口鼻眼睛中涌出一股黑气，这黑气开始并不明显，但出来之后被合煞阵迅速增强，变成了一朵黑云，接着分成了三部分，每部分都变成了一个白发女鬼。

　　这不是真正的巫煞，只是幻象而已，它们出现之后不久，又合成了一体，变成了一个黑衣女鬼，在它身后一道手腕粗的黑气冲天而起，穿过仓库屋顶，直通云霄。

　　我赶紧闭上眼睛，脑海里很快出现了云端的景象。我跟着那黑气先后穿过十几朵云，然后向着地面直冲了下去，看得我心惊肉跳的，但又着实过瘾。怎么形容呢，如果不是为了办事，这种体验实际是很刺激的，就像在看5D电影似的。但不同的是，这比电影来的还要真实。

　　黑气的目标是广州市外高速公路上的一辆豪华大客车，这是从深圳开过来的。客车中间的一个座位上，鬼眼丫头正一边带着耳机听音乐，一边看书。黑气此时也柔缓了，慢慢的化作白光，融入了女孩的护身气场中。

　　女孩似乎并未差距到有什么异常，还在专心的看着自己的书。看着她的面容，我不禁心里一颤，她几乎就是李青檀，看的我都不好意思下狠手了。可是再不好意思，我也不能忘了她昨晚杀陈子清的事，于是我定下了心神，准备用六相咒发动攻击。

　　就在这刹那之间，她身后座位上的一个小孩哭了，小孩的妈妈不住的哄着，可不知道为什么，越哄孩子哭的越厉害。

　　女孩愣了一下，放下书本回头看了一下，淡淡一笑，从自己的包里拿出一个红苹果，转身递给那孩子，“来，小帅哥不要哭了，姐姐给你好吃的。”

　　那小孩拿了苹果，照样嚎啕大哭。

　　孩子的妈妈很不好意思，一个劲的对女孩又谢谢又对不起的。

　　女孩并不介意，又取出一袋紫薯干，捏出一块来闻了闻，“嗯，这个挺香的，来，宝宝，这个也给你。”

　　小孩不哭了，看了看她手里的紫薯干，扔掉苹果，接过紫薯干放到嘴里津津有味的吃了起来。周围的人有的闭着眼睛，有的很不耐烦，有的十分不屑，还有一个一直在色眯眯的打量着那女孩。只有女孩和孩子的妈妈笑了，笑的很开心。

　　“小姐，真谢谢你啊。”孩子妈妈说。

　　女孩平静的一笑，转过身戴上耳机，继续看自己的书。

　　这一幕不是幻觉，是真实发生的，就在我偷窥她的同时发生的。我心里一阵矛盾，如果不看杀人的事，怎么看她都像李青檀，就算不是李青檀，她起码不算一个坏人。如果我用六相咒，她肯定会重伤，甚至会被打死，那样的话，我真的不会后悔么？

　　我看了看她身后的那对母子，还有他们，如果误伤了孩子，那可怎么办？

　　我心里叹了口气，“又他妈的是这样，难道这丫头算准了我会窥视她，所以故意坐在这对母子的前面，然后演戏给我看？可是怎么看都不像啊！”

　　就在我分析的时候，女孩突然抬起头，在我的角度看过去，正好是跟我对视，她眼神很冷，嘴角也带着冷笑，我心里不由得惊了一下。接着我眼前一黑，胸口一阵刺痛，赶紧睁开眼睛，却发现前面一片漆黑，什么都看不到了……


第489章 别无他法

　　考验心理素质的时候的到了，这时候只要我心里一晃，那一切都完了。现在这情况明显的是被人反制，也就是说，心里一乱，整个情况就会失控，那她的邪术就会摧枯拉朽般摧毁我的阵法群，进而将我打成重伤，弄好眼睛都会瞎了。

　　不过这丫头不知道，我好歹是打过长杉菁，会过伊莎沈，对付过江啸灵的，别的本事没有，这临场处变不惊，大事面前保持冷静的本性还是有的。

　　我静下心来，变换手诀，用咒语催动我左右两边的锁灵阵和五雷阵。这两个阵法相当于我的埋伏，为的就是一旦她反制我的时候可以给她一个出其不意。随着我念动锁灵咒，一股强劲而冰冷的气息将我迅速围住了，接着五雷玄光咒将五雷阵催动起来，眼前的黑暗中闪过数道白光，接着耳边传来了阵阵风雷之声。

　　这个五雷阵不是真的召雷电，所以我听到的，看到的都只是阵法中的幻境，外面的许墨是感觉不到的。

　　几道白光过后，眼前的黑雾被劈散了，客车中的景象又一次在我眼前浮现出来，但是鬼眼少女却已经不见了，看样子好像是中途下车了。那黑气依然在，但关联的已经不是那女孩的气场了，而是她座位上的一个黑包。

　　得，让人家金蝉脱壳了。

　　我心里一阵懊悔，慢慢睁开眼睛，眼前看到了一片模糊，我变换手诀，默念了几遍定神咒，这才算看清了。合煞阵中的女鬼又变成了三个，但这次不是幻象了，而是真的！鬼眼少女利用反制之法，借我的阵法反找回来，将三个巫煞送到了我的阵法中。刚才我眼前看不到东西，就是因为其中一个巫煞化作阴气扑过来想封住我的神识，被锁灵阵和五雷阵击一番轰击，打回了合煞阵中。

　　此刻三个巫煞被封在了八门阵里，我一咬牙，将锁灵阵和五雷阵的气场引入八门阵中，只见对面的阵法中一阵烟尘滚滚，无数道雷电将三个鬼煞劈成了黑烟。眼看黑烟就要消失了，可在最后关头，它们突然凝聚到一起，紧接着我眼前白光一闪，轰的一声，合煞阵和八门阵同时被冲了个七零八落，而那团黑烟也消失不见了。

　　我眼前又黑了一下，这次是真黑了，因为我一口鲜血喷了出来，接着就什么都不知道了。

　　不知过了多久，我慢慢睁开眼睛，挣扎着站起来，看看身边的三个阵法，都还在勉强的运转着。再看远处，许墨躺在地上一动不动，嘴角也涌出了血沫，似乎是受了内伤。

　　我定了定神，先把阵法收了，然后顾不上胸口疼，跑到许墨身边扶起她，“许墨，许墨！”

　　她一点反应都没有，身上的气场特别乱。

　　我在她身后坐下，按住她的后心，开始给她疗伤。约莫几分钟后，她嘴里涌出一口黑血，然后长长的吐了口气，慢慢的睁开了眼睛，吃力的喘息起来。

　　“林哥，刚才……是怎么了……”她抹了抹嘴角的血。

　　“我心软了，没下手，被她反制了。”我惭愧的说，“连累你也受伤了，对不起。”

　　许墨无力的笑了，“我就说嘛……你要是下的了狠手……就不是……哥哥的人了……没关系……我们还有机会……”

　　“别说话了，我先给你疗伤，等一会没事了咱们有什么话慢慢说。”我说着使劲一按她后心，大股温热的内气，涌进了她的体内。

　　十几分钟后，许墨没事了，我又自己调息了一会，胸口的痛疼感慢慢消失了，这时我才长长的舒了口气，双手一合，纳气归元。

　　“真看不出来，你内功这么强。”她说，“好像比哥哥都不弱，真不知道你们是怎么练的。”

　　“七爷怎么练的我不清楚，我这不是自己的。”我说，“这是我女朋友前世的元神之力，因为我得到了她的身子，所以……就到我身上来了。”

　　许墨一愣，“这你也告诉我？”

　　“你又不是外人。”我一笑，“怎么样，还难受么？”

　　“已经没事了。”她笑了笑，接着就沉默了。

　　这种场面很尴尬，尴尬的我的恨不得找个地方藏起来。开始说的那么豪气，阵仗搞得这么大，真做起来的时候却又被那鬼眼丫头钻了空子，我真觉得有点无地自容了。

　　“刚才的事，不怪你。”她说，“你的咒语威力大，像火箭炮，原子弹，一炸就是一大片。那小巫师身边总有人，你怕伤及无辜就放不开手脚，这不怪你。”

　　“火箭炮？”我无奈的一笑，“也许吧，可我现在需要的是一杆狙击步枪。”

　　“不，你需要的是机会。”她看着我，“别自责了，说到底是时候不到，没关系，有你收拾她的时候。”

　　“谢谢你的安慰。”我顿了顿，“你知道她怎么来的吗？她坐飞机去深圳了，然后从那边坐客车过来。她知道我们会对付她，所以一早在包里准备了替身符之类的东西，刚才我再窥视她的时候，她已经下车了，在高速上下车了。”

　　许墨一皱眉，“那这么说有人接应她？”

　　“应该是。”我点点头，“这姑娘和我一样，都不是一个人在战斗。”

　　“林哥，你们交手几次了？”她突然问。

　　“我前天早上天不亮听说的她。”我说，“到刚才为止，一共交手了三次，两次是没见面，一次是面对面，基本上我都被她算计了。”

　　“那她的实力你摸清了么？”

　　我摇头，“完全不清楚，只知道她会三神灭魂术。这姑娘本事很大，眼下看到的应该只是冰山一角，真正厉害的，人家还没拿出来呢。可就这冰山一角，就把我给虐惨了。哎，这次任务要是完不成，以后我也没脸跟着七爷混了，太丢人了。”

　　“你想太多了，没那么严重。”她一笑，“那接下来你想怎么做？咱们这就去找她？”

　　“不，不找了。”我缓缓的舒了口气，“找她没用，城市里到处都是人，我根本没机会下手，再说咱们也都受了内伤。她要在广州玩两天，然后去兰州，这两天我也什么都不想做了，踏踏实实的休息一下，反思反思。”

　　“那也好。”她站起来，“这小巫师是挺任性的，把咱俩打伤了，还要大摇大摆的在广州度假，想来这口气还真是不好咽下去。”

　　“咽不下也得咽。”我也站起来，“小不忍则乱大谋，从现在开始，我只寻找单独和她较量的机会，只要她身边没有别人了，我就废了她！”

　　现在想想，师姐的话真是有道理的，鬼眼丫头太狡猾，如果想对付她，就不能想着去保护谁。现在陈子清已经死了，剩下的两个，想护估计也护不住了。现在最现实的，就是轻装上阵，找个机会给她以致命一击挽回九星会的尊严，除此之外，别无他法了。

　　我看了看陈子清的尸体，心说陈兄你别怪我，你们当初做的孽太大，我无法为你们力挽狂澜，只能尽力为你们报仇了。

　　我在广州休养了两天。

　　陈子清的师弟叫庄耀明，现在正躲在兰州，说实话我不打算去救他了，因为去了也白去，以鬼眼丫头的修为，完全可以在我到那之前就结果了他。我能推算她的行踪，她同样也能，这种时候，越是主动实际就越被动，反而不如被动着点好。

　　我也没想好要不要去成都找陈的师妹，庄耀明的老婆，那女人叫左雪，今年才二十七岁，怀孕近三个月了。去的话，估计也是一样，很难救她，可不去的话，心里又总觉得过意不去，一时之间，我挺为难的。

　　许墨看出了我的心思，这天中午让莫玄心亲自做了个几个菜，陪我小酌一番，顺便问问我接下来的打算。

　　“鬼眼丫头是中国人，这点没错。”我喝了口酒，“她接了廖家的单子，来杀无极门的八个人，都杀完了之后，你说她会去哪？”

　　许墨看我一眼，“回家吧。”

　　“对，她去杀人我不管，我去她家等着她！”我恨恨的说，“我就不信，她家里还会有那么多的人，还会让她有机会秀爱心！”

　　“才喝了一杯，你就醉了？”她看着我，“严格来说，她是在受人之托忠人之事，拿了廖家的钱替廖家办事而已。你去她家里堵她，那你又成什么人了？这么做，不合江湖规矩，更不是九星会的行事风格。”

　　“我的任务是对付她，管她什么规矩不规矩的。”我端起酒杯，一饮而尽，“我只知道，血债血偿，这是亘古不变的规矩！”

　　她摇头，“如果真是这样，那你不该去对付她，而是该去美国，找廖家母子。可是你到了之后，廖家母子要是问你，我们的仇怎么办？无极门的人该不该血债血偿，你到时候怎么说？”

　　“我……”我无语了。

　　“林哥，你不过是气话而已。”她一笑，“从你出道以来，屡挫强敌，办了很多大事，所以名声才起来的这么快。这个女孩子，应该是你至今为止，碰到过了最厉害的对手了。我倒觉得你没必要这么激动，越是强劲的对手，越是成就我们的贵人，没有这个女孩的存在，你不会觉得孤独么？”


第490章 西北汉子

　　“你说的没错，没有她之前，我的确觉得人生缺点滋味。”我顿了顿，“自从她出现了之后，我顾不上高兴，顾不上烦恼，一门心思就是琢磨怎么对付她。不过分的说，这姑娘真把我改变了。以前我的人生目标，是活下去，可现在不是了，我唯一的想法就是打败她，一雪前耻！”

　　“只有做对手的时候战胜她，那才叫打败。”她给我满上酒，“如果庄耀明和左雪都死了，那时她的任务就顺利完成了，你再去对付她的话，即使赢了，你也输了。”

　　“我明白你的意思。”我又干了一杯，“你是想让我去救左雪，起码保住她和她肚子里孩子的命，对吧？你以为我不想么？可是我有那机会么？我可以不顾一切的废了鬼眼丫头，可是那样会误伤别人，你说左雪可怜，那些人就不可怜了吗？”

　　她端起酒杯喝了一口，“这清酒是横山姐姐送给我的，味道很不错吧？”

　　“哦，你日本朋友送的呀，是挺不错的。”我拿起酒壶给她也满上。

　　“你不知道横山明夜是谁么？”她好奇的看着我。

　　“不知道，没兴趣。”我说，“我现在满脑子只是那臭丫头，只想怎么收拾她。”

　　许墨微微一笑，“横山明夜，是横山家族的长女，非常厉害的阴阳师，同时，她也是我哥哥的情人。”

　　我一愣，“啊？七爷的情人？日本人都有？”

　　“怎么，很稀奇么？”她看着我。

　　“哦……不是。”我自觉失态，尴尬的摇了摇头，“我就是没想到，原来日本那边也有七爷的女人……”

　　“我想起横山姐姐，并不是因为她是哥哥的女人，你知道吗，她是个非常聪明的人。”

　　“那又怎么样？”我看着她。

　　“如果这件事哥哥交给横山姐姐去办，那个小巫师，一定不是她的对手。”她平静而肯定的说。

　　这话我不爱听了，“你什么意思？变着法的讽刺我么？”

　　“当然不是。”她摇头，“林哥，你和哥哥最大的区别，是不如她沉稳。哥哥越是遇上大事，越是冷静，越是果断，英明。你呢，遇上大事也算是果断，但是事情要是太大了，你就近乎崩溃了，比如现在。”

　　“我……”

　　她摆摆手，“别打断，听我说完。林哥，什么叫高手？修为高还不够，还得心思缜密，智慧超群，胸怀宽广，狠勇果决。你的修为够了，胸怀也算可以，但是其它方面，你还没具备。反观你的对手，她特别聪明，办事举重若轻，步步为营，丝丝入扣，处处留心。只说修为，我估计她不如你，可是过招如打仗，从来就不是只比技术层次的。你自己反思一下，从第一次和她交手开始，你是不是越来越乱？你乱而她不乱，你想拼修为，而人家偏要给你比智慧，你把自己放在了一个莽夫的位置上，能不接二连三的吃亏么？”

　　我怔怔的看着她，“许墨，你这话……”

　　“我还没说完。”她说，“简单地说，就是你成名太容易了，太顺了，这种成功让你变得很浮躁，让你输不起。不错，你肯定打败过很多强敌，可是我认为，只要是能被打败的就不是强敌！所谓的对手，就是那个让你拼尽全力，加上运气才能九死一生的勉强去战胜他的人。现在你的对手来了，你应该高兴，应该痛定思痛，和她斗智斗勇地拼杀。可你呢？你想放弃你该做的事，放弃你该去救的人，转而用下作的手段去对付一个女孩子。林哥，如果你真是这种人，我看不起你。想证明自己是吗？那就做个真正的男人！”

　　“照你这么说，怎样才是真正的男人？”我问。

　　“没有希望，也不放弃努力，明知失败，也依然奋战到底。”她看着我，“放下你的身段，回归原本的自己，拿出你的全部智慧和力量，去打败那个伤害你的人！用一场酣快淋漓的胜利来洗刷她留在你名誉上的耻辱，驱散你心头的阴霾！”

　　我沉默了一会，端起酒杯，“妹妹，谢谢你这番金玉良言。”说着我一口干了，将杯子往桌上一放，“麻烦你帮我订票，我连夜飞兰州！”

　　许墨欣慰的一笑，自己也倒了一杯酒，“好，这才像哥哥身边的人。林哥，这杯酒我权当给你送行，我相信，鬼眼不是你的对手，你一定不会让你的九星银龙徽受辱。”

　　喝完之后，她轻轻的舒了口气，“兰州那边的办事人叫沈从儒，我已经和他打过招呼了，到了兰州，他会亲自去接你。广州这次的事责任不全在你，你说得对，那女孩是你的对手，我不该参与。九星会在西北高手不多，到了兰州之后，你再也不用担心有人掣肘了，放开了做吧。”

　　“妹妹，大恩不言谢。”我感慨地说，“等下次去北京，我好好的款待你。”

　　夜半时分，中川机场。

　　沈从儒人如其名，很文雅，四十多岁，说话慢条斯理的，办事据说非常稳妥。简单的寒暄之后，我上了他的车，驶上高速公路，往兰州进发。

　　“庄耀明现在在哪？”路上我问。

　　“就在我家。”他说。

　　“在您家里？”我一愣，“沈哥，你可够放心的呀！”

　　沈从儒一笑，“我孤身一人，又没家室，他住在我那不是更好么？”说着他叹了口气，“陈子清的事我已经听说了，我和他们几个是朋友，都是不错的人。现在出了这种事，朋友不该往后退。”

　　“现在谁靠近他们，谁就危险。”我说，“沈哥，你得有个心理准备。”

　　“没事，耀明跟我也不错，陈子清出事后，兰州这边很多人都知道了，谁敢和他一起住？如果我也不收留他，那不是让兄弟寒心么？”

　　我暗中一挑大拇指，这个一身书卷气的西北汉子，用他的淳朴和厚道感动了我。交朋友就得交这样的，比金子都值钱，是无价之宝！

　　“沈哥，那个丫头今晚也会赶来兰州。”我说，“有些话我得说前头，有可能咱们见到庄耀明的时候，他已经出事了，你得有这个心理准备。”

　　“这个我明白。”他说，“耀明自己也说，美国那档子事他们做错了，应该付出代价，他就是放不下左雪和她没出世的孩子。林老弟，你是七爷的左膀右臂，我相信你的本事肯定是很大的。如果有希望，那就请你尽力救救这对夫妻。如果实在为难，至少也该把左雪和孩子保下来。”

　　“我会的，放心吧。”我轻轻的舒了口气，“无极门的灭门之祸，我就不信容不下一个无辜的孩子。沈哥，开快点吧，现在不仅是为庄耀明赶时间，更是为了左雪和孩子啊。”

　　“好，你坐稳了！”沈从儒猛踩油门，伴着一阵强烈的推背感，汽车的速度突然加快了。

　　沈从儒在兰州没有房子，租了一间普通的公寓，半个多小时后，我们在这里见到了庄耀明。

　　庄耀明三十四五岁的样子，眼光早就已经散了，神情十分憔悴，一头长发乱糟糟的如同干草，见到我之后，赶紧握住了我的手，嘴里反反复复的只有一句话，“别管我，赶紧去救我老婆，她怀孕了，怀孕了！……”

　　我看看沈从儒，“他这是怎么了？什么时候开始这样的？”

　　“前天，知道陈子清的事之后。”沈从儒叹了口气，“先坐，我去给你泡茶。”

　　“不用了沈哥。”我拦住他，“搭把手，把他抬屋里去，幸亏来得早，还有希望！”

　　沈从儒赶紧点点头，“好！”

　　从庄耀明的气色看，他暂时没事，鬼眼丫头这次并没有千里杀人。我想这也许说明，这种远程杀人的巫术，她不能连续使用。到每个城市办完事之后，她一定要玩两天，说不定也是为了恢复力量，为下一次的攻击做准备。

　　这时候没工夫多想她的事，先救人要紧，这庄耀明的神已经快散了，再耽误下去，不用鬼眼丫头出手，他也活不多久了。

　　我们把他放到床上，让沈从儒按住他的肩膀，然后我掐手诀在他眉心，前胸和双肩上各修了一道符。开始他还算配合，修完前心的符之后，他突然暴怒起来，一边挣扎一边破口大骂，骂的特别难听。沈从儒怎么都摁不住他，情急之下，猛地给了他一拳，将他打晕了，后面的符这才算顺利了。

　　前面的符修完之后，我们把他翻过来，又在他后背上修了三道符拍进去。然后脱掉他的鞋袜，我和沈从儒一人一只脚的给他搓脚心。搓了二十多分钟的样子，我俩累的满身大汗，这时庄耀明哼了一声，身子一颤，慢慢的苏醒了。

　　“老弟，他这是不是就没事了？”沈从儒问。

　　“让他休息会，你跟我出来有话跟你说。”我把他喊到客厅里，“沈哥，他眼下是救过来了，但能不能保住命，我也不好说。你现在马上给成都那边的办事人打电话，让他们立即把左雪转移到山区去，一定要找个周围没有人烟的地方，如果实在找不到，就找个人烟稀少的地方也行。”

　　“可是左雪还怀着孩子呢。”他担心，“现在让她去山区，能行么？”

　　“如果她想活，只有这一条路。”我说，“照我说的办吧。”


第491章 明天的太阳

　　庄耀明彻底清醒过来了。

　　我看了沈从儒一眼，他赶紧起身端起我刚炼好的符水来到庄耀明身边，“耀明，来，把这个喝了。”

　　庄耀明二话不说，接过来咕咚咕咚的喝了下去，然后咂摸咂摸滋味，看看我，“这符水是你炼的？”

　　“是。”我看着他，“有什么问题么？”

　　“你内功挺深的。”他说，“有两下子！”

　　沈从儒见他说话了，这才放心，“耀明，这位是林老弟，他连夜从广州赶回来的，你的事……”

　　“你见过我师兄了吧？”庄耀明不理会沈从儒，目光如炬的看着我，“为什么没保住他的命？”

　　这眼神让我很不自在，难道我不想保陈子清么？

　　“耀明！。”沈从儒不悦，“林老弟刚救了你的命，你怎么跟人说话呢？”

　　“他是风水师，我也是风水师，同道中人，又是九星会的兄弟，没必要讲那些客套。”他看着我，“老弟，跟我说句实话，那个杀我师兄弟的女子，能不能对付？”

　　“能。”我平静的说，“但有难度。”

　　“我懂了。”他点点头，“我不怕死，可我老婆左雪才二十七，去美国办事的时候她就是被我拉着玩的，根本没参与任何的事，如果她也跟着受牵连，太冤了。老弟，我这命不要也罢，你一定要救她，她肚子里有我的孩子，她们娘俩是无辜的呀！”

　　“你知道她无辜，可是廖家会不会那么认为？”我看着她，“廖家几乎灭族，那些人难道不无辜？”

　　“耀明，别激动，有话慢慢说。”沈从儒拍拍他肩膀。

　　庄耀明低下头，“你说的没错，廖家的人不该死，可我们也不该死！布局的时候，姓廖的指手画脚，他既然那么有本事，干嘛还请我们去？自己弄不就行了？”

　　“他指手画脚？”我一皱眉，“什么意思？”

　　庄耀明一阵冷笑，“姓廖的自己看过几本书，研究过一些风水术数，总觉得自己有两下子。我们去给他布局的时候，很多关键的地方他都要出面干涉，随意调整物件的位置。我大师兄一坚持自己的意见，姓廖的就摆臭脸。一看他这态度，我师兄也就睁一只眼闭一只眼了。老弟，你是明白人，一两个物件的位置稍微变动，不会影响大局，可关键物件要是都做了这种细微的调整，那整个局的稳定性都会受影响。”

　　“照你这么说，原因不是出在你们身上，而是因为廖家的干涉？”我问。

　　“也不能全这么说。”他说，“七个人一起布局，七嘴八舌的，难免出漏洞。这没办法，我们师父将本事分开传授，以至于单独任何一师兄弟都没法独立做局。姓廖的逼的又紧，六师弟又摊上了官司，我们不得不硬着头皮去美国。在那待了多半年，老二睡了廖家的儿媳妇，去打胎的时候出了车祸，从那之后我们就跑回来了。廖家几次派人来逼我们回去，可你说这事能全怪我们么？如果他姓廖的不乱干涉，也不至于出这么大的事。可我们一说这话，你知道姓廖的怎么说么？”

　　“怎么说？”我问。

　　“姓廖的不承认，他说没干涉我们，大家都是懂行的人，那是一起开会研究出来的最终结果。后来他死了，他老婆干脆来了个不认账，就说没这回事，硬要我们几个来负全责，有这样的道理么？”

　　“谁是谁非，现在说来也没意义了。”我说，“现在重要的是，廖家认定了你们师兄弟八个，他们委托鬼眼丫头将你们全部杀掉，你这些话跟我说了没用，跟鬼眼丫头说也没用，要说去说服廖家，时间也来不及了。眼下咱们只能就事论事，尽量保住你们的性命再说。”

　　“你有把握么？”他眉头一皱，“说实话！”

　　我看他一眼，“说实话，你们两个都保下，没把握。”

　　“那我死，让她活！”他毫不犹豫的说。

　　“这个……不是你能选择的。”我顿了顿，“该怎么做，我心里有数，你听我的安排就是了。”

　　“行，你说！”

　　我看看表，“鬼眼丫头很快就会来的，你收拾一下跟我出去，沈哥，麻烦你开车带我们去找个空旷的地方，剩下的，咱们就只能见机行事了。”

　　“好的。”俩人异口同声。

　　来到楼下，我让庄耀明先上车，然后把沈从儒拉到一边，“沈哥，我需要一个姑娘。”

　　沈从儒想了想，“行，我来安排。”

　　我看他一眼，“你想哪去了？我不是想那事儿，是我需要你们给我准备一个姑娘，救左雪的时候用得上。”

　　“哦，什么样的合适？”他问。

　　“敢冒险，放得开，不矫情。”我说，“其余的嘛，越普通越好。一会送我们到公园之后，你连夜选这个人，然后让她明天天亮之前动身，中午务必赶到成都，尽快到成都那边的办事人那里报到。”

　　“行，我心里有人选了。”他想了想，“这个女孩很合适。”

　　我看看车上的庄耀明，“沈哥，庄耀明有多少家底，你知道么？”

　　“这个……”他摇了摇头，“这是他的私事，我不清楚。”

　　“不管他有多少，将来分成两份，一份给左雪母子，另外一份，给这个姑娘。”我说，“记住我的话，一定要分的公平。”

　　“我明白！”

　　我松了口气，看看天上，“好，都交代完了，那丫头也快到了，咱们也抓紧时间吧。”

　　沈从儒将我们带到了一个树林里，他说往里直接走，有一大片空地，这个点了基本不会有人来打扰，因为这个地方常出怪事，所以一到深夜，人们都绕着走。

　　“这地方就是邪性点，你看行么？”他问我。

　　“再邪性还有那鬼眼丫头的巫术邪性么？”我说，“这挺好的，我们办完了事，地方也就顺便给整干净了，对老百姓来说也是好事，得了，就这了！”

　　“那行，你们沿着路直接往里走就行了。”沈从儒看看庄耀明，感慨的拍了拍他的肩膀，“耀明，兄弟，咱俩这辈子……”他哽咽了。

　　庄耀明抱住他，拍拍他后背，“沈哥，兄弟认识你，不亏！我要是进去了没走出来，你要帮我多照顾左雪和孩子，有你这干爹在，我不怕孩子吃亏！”

　　我转过身去，这种场面，很容易让人心酸。

　　“你放心，如果你有个万一，孩子我当亲生一样带大。”沈从儒说，“但我希望没有这机会，你听林老弟的话，最好完完整整的给我走出来！”

　　庄耀明笑了，“行，我会的！”

　　“咱们快点吧。”我说，“鬼眼丫头快到了。”

　　沈从儒使劲拍了拍庄耀明的肩膀，“走吧！”

　　树林中央的确是一片空地，约有十几亩的面积，地上随处可见矿泉水瓶，各种包装袋，最多的是用过了的避孕套。这种地方几乎每个城市都有，属于是一个特殊角落，白天这里有不可告人的隐秘，到了晚上，就成了一些邪物鬼魅的天下了。

　　此刻的中央空地上，就有三只鬼，都是男鬼，而在树林中，还有一只身披红衣的长发厉鬼。四只鬼在这里转来转去，对我和庄耀明视而不见，但也不敢轻易上来招惹。

　　我选了一个位置，让庄耀明站在那里，然后在他身上修了三道护体灵符。

　　“以气修符……”他舒展着眉头，“只听说过，今天是第一次见到，老弟，好本事！”

　　“我得先说明白了，这三道符能暂时帮你顶住鬼眼丫头的巫术攻击，但是能顶多久，我也说不好。”我顿了顿，“而且你今夜本身就是一个难以闯过去的大劫，我会尽力保护你，可是……”

　　庄耀明笑了，“老弟，我知道我和左雪之间只能活一个，你刚才也说得挺明白的了。没什么，我们师兄弟七个里，三个喜欢左雪的，就让我给追到手了，不但成了我媳妇，还怀了我的孩子，这辈子，我知足了。只要能让左雪活下来，我愿意用我的命，换她和孩子的！”

　　我看他一眼，“实话实说，咱们就是在用你的命，换他们的母子的命，这不是开玩笑，是真的。”

　　他愣住了，“真的？”

　　“我明告诉你，你身上的符可以挡巫术，却救不了你的命，但我之所以还赶过来，一是不想放弃任何一丝希望，二是能不能救左雪，关键在于今晚的事情办得怎么样。”

　　他半晌没说话。

　　“后悔了？”我看着他。

　　他笑了，“男人嘛，为老婆孩子死是应该的，用我一条命换她们娘俩两条命，值得！老弟，我要是被那女子打死，是不是就魂飞魄散了？”

　　“有可能，但不一定。”我说，“我会尽量保住你的魂魄。”

　　“那就够了。”他双手握住我的手，“只要我魂魄还在，等孩子出生了我就可以去远远的看看他了。要不然，死的真不甘心呐！”

　　“先不要放弃希望。”我顿了顿，“说不定你能见到明天的太阳，那样的话，你就安全了。”

　　他呵呵一笑，摆了摆手，“我想要希望，她们娘俩儿就没希望了。我这辈子混的不怎么样。如果你保住我的魂魄，让我重新开始，也不错。见到左雪替我告诉她，孩子娶媳妇之前，我不投胎，逢年过节的，记得把我召回去，吃个团圆饭。”

　　“别这么悲观。”我勉强一笑，“咱们一起努力，尽量让你见到明天的太阳！”


第492章 禁咒之王

　　他眼睛也湿润了，“好，努力！”

　　我在他胸口锤了一拳，这是我在电视电影里看到的动作，长这么大，除了打架之外，我是第一次这么锤一个男人。此时此刻，除了这样，我实在找不出更好地方式来表达一下这种特殊情绪了。我和这个男人认识还不到两个小时，但他这种为了妻儿视死如归的气概让我很尊重，在心里，我们已经是好哥们，好兄弟了。

　　情人未必要认识很久，有感觉就可以相爱，兄弟未必一起出生入死，有共鸣就可以相知。庄耀明此刻的心情，也许就是我将来某一天的心境，我自己也有一个天劫要闯。天知道那一刻，叶欢和薛婧会不会也如左雪一样，肚子里有了身孕。潜意识里我告诉自己，我必须要救他们，哪怕只能救下那对母子，因为这不仅仅是救他们，更是在救我自己。

　　我走到远处，看了看林子里的女鬼，这时它也不游走了，站在那里，瞪着一对血红色眼睛，直直的看着我。

　　“看什么看？”我盯着它，“赶紧走，离得越远越好，再过一会，你就是想走也走不成了。”

　　“我为什么要走？我不甘心……”它的声音很诡异，听起来很恐怖。

　　“扯淡！”我骂道，“甭跟我这装鬼腔儿，你再不走，一会那位来了，你会被打的魂飞魄散，不甘心也没用！”

　　女鬼笑了，“哈哈哈……我就是不走，你能怎么着我？”

　　我没等说话，一道黑影嗖的一声窜了出去，同时嘴里还骂上了，“主人，跟这种不知道好歹的您甭废话，我这就打跑它！你不是不走么，四爷一顿大嘴巴我抽散了你！”

　　女鬼一看老四凶神恶煞一般的冲了上来，毫不畏惧，一声怪叫，张牙舞爪的迎了上去，结果被老四劈头盖脸的一顿乱揍，打的鼻歪眼斜，惊恐万分，夺路而逃。

　　老四也没追，拍拍手回到我身边，“主人，这种鬼跟它废话没用，就得上手揍。一个小厉鬼，它还想成精了它！”

　　我笑了，“跟你比，它自然是没脾气的，也许是在这霸道惯了，所以见到你才不知道害怕吧。得了，既然你来了，顺便把剩下那三个男鬼也都劝走吧。”

　　“好！”老四看看远处，“哎，你们三个……”

　　还没等他把话说完，那三个鬼跟见了鬼似的，嗷的一声怪叫，化作三道烟，转眼不见了。

　　“这……主人，我可没吓唬它们啊。”老四说。

　　“你不用吓唬了。”唐琪显现出来，“那女鬼很凶，平时这三个男鬼都怕它。刚才它们亲眼看见那女鬼被你打的那么惨，哪还敢招惹你呀！”

　　“嘿嘿，这倒是。”老四一笑，“主人，我这些日子修炼的很有长进，您让我留下来一起办事吧！”

　　我看他一眼，“该办的你都办完了，现在该走了。”

　　老四一愣，“主人……这……这就算办完了？”

　　“你去成都，找到那个叫左雪的女人。”我说，“从她身上采点气息。”

　　“啊？”老四一愣，“主人，那可是个大肚子的女人哪，我采她的灵光，这……不合适吧？”

　　“我知道，孕妇的气息灵体不敢碰，怕碰错了，永不超生。”我说，“不过你是魇灵，没有这个影响。而且你别碰她胸以下，只采她额头的灵光就行了。这个女人是风水师，对灵体应该会挺敏感的，你要看准机会，不要弄巧成拙，明白吗？”

　　“明白。”他点点头，“主人，小四担心的不是碰错了的问题，而是怕采了她的灵光，会不会对她腹中的胎儿有影响？”

　　“别的灵体采，会，但你采，不会有太大的影响。”我说，“记住，不用多了，一点点就够，然后躲起来，等我召唤你。”

　　“是，小四明白了！”老四一抱拳，“我这就去办！”说完他身形一闪，消失了。

　　我看看唐琪，“是不是那丫头快到了？”

　　“她已经到了。”唐琪说，“现在就在林子外面溜达，她今天的状态跟上次不太一样，好像……不准备用巫术似的。”

　　“不准备用？”我一愣，“怎么说？”

　　“她身上的护身气场变了，变成了蓝白色的。”她说。

　　“蓝白色？”我吃了一惊，“怎么可能？那可是强大的魔灵才有的呀！”

　　“这就是我担心的。”她看着我，“哥哥，你有的，她也都有，她身边有护法，而且是很强的护法。如果她不用巫术用护法，你是没有问题的，可是那个人……他肯定活不了的。”

　　我沉默片刻，看看四周，“她溜达到哪儿了？”

　　唐琪一指左前方，“在那儿，她还在溜达，看样子她不着急攻击，好像在等什么。”

　　我本能的抬头一看天上，乌云阵阵，顿时明白了，“月亮，她在等月亮。月亮一出来，她就可以用魔灵来发动攻击！”

　　“这一次，还要不要主动攻击？”她看着我。

　　“主动攻击，得不偿失。”我冷静了一下，“唐琪，她是一个人对吗？外面有没有别的行人？”

　　“行人不多，车不少。”她说，“如果用无双神咒的话，一样会伤到无辜。”

　　“难怪她不敢现在进来。”我冷笑，“是怕离我近了，失去顾忌。”

　　“那我们守株待兔？”她问。

　　“只能这样。”我看了看远处的庄耀明，心里突然有了主意，“唐琪，你躲起来，不管今天打的多激烈都不要出现，躲得越远越好，明白吗？”

　　“可是哥哥我……”

　　“服从命令！”我看着她，“我自有计较，你就记得躲远点就行。”

　　她迟疑了一下，点了点头，“好，那我先回避，哥哥自己多小心。”

　　我轻轻一笑，“放心吧，我不会有事的。”

　　回到庄耀明身边，我看了看周围的方位，拉着他往远处又走了几步，“你就站在这别动，其余的事我来办！”我看了看树林里那个纤细而高挑的身影，“她来了。”

　　“老弟，辛苦你了。”庄耀明咬着牙说，“能活下来，我请你喝酒，活不下来，我下辈子补上！”

　　“行，一言为定。”我平静的说，“现在开始别说话了，该我俩的了！”

　　女孩不慌不忙的走了过来，在离我三十多米远的地方停下了，平静的看着我，一言不发。

　　“来了？”我看了一眼天上，“月亮还没出来，等不及了么？”

　　月色下，女孩冷冷的看了庄耀明一眼，一股黑气在她身后迅速形成，眨眼之间变成了一团黑云，紧接着云中分出一股黑气冲上了天际，从云中再出来的时候，这股黑气增强了近乎百倍，变成了一团巨大的黑气旋。

　　这次我反应很迅速，在黑气旋冲下来的瞬间，我掐手诀默念七星太合咒，一股强劲的灵气拔地而起，迎着黑气旋冲了过去。两股气场一碰撞，黑气旋中顿时传来了令人畏怖的鬼啸声。

　　七星太合咒号称禁咒之王，就是说没什么是它封印不了。巫术的本质和道术一样，都是术数，都是各种气场组成的阵法，本质如此，那这黑气旋再厉害，也是一样可以被封印的。

　　我的想法很快被证实了，黑气旋在空中停留了片刻，迅速被七星太合咒的气场给冲散了。这还没完，七星太合咒的强劲封印之力冲入云中，按黑气的路线原路返回，直扑远处的鬼眼少女。

　　她似乎早有准备，迅速取出一道符，吹了口气往地上一扔，同时自己敏捷的就地一滚，躲到了旁边。咒语的气场穿云有点吃力，所以给那女孩争取了时间，勉强过云之后，威力降低了大半，虽然扑下来的速度依然很快，但还是让她躲开了。

　　这只是刚刚开始。

　　她站起来的同时，第二道黑气旋又冲了下来，我如果连用七星太合咒，会受严重内伤，那样就中了她的计了。所以当黑气旋出现的时候，我的净灵咒气场也已经准备就绪，迎着黑气旋又冲了上去。

　　这次只挡住了黑气旋，或许是因为我学的不完全吧，净灵咒没能冲过云层，就被上面的云气给冲散了。

　　但是鬼眼少女的攻击却没停止，我只能咬牙继续应付，用锁灵咒和净灵咒交替还击。这样一来，场面上看来我似乎是只有招架之功，而无还手之力了。

　　像她这样用巫术，一般人早累吐血了，可是这姑娘身上似乎蕴藏着无穷的力量，攻击的速度越来越快，频率越来越高。她身上估计也有某种类似元神之力的神秘力量，不然的话这种强悍的攻击是不可能连续进行的。

　　化解了多次攻击之后，我累的气喘吁吁，她似乎也有点累了，我俩都半跪在地上，冷冷的盯着对方，谁也不说话，只用眼神打架。

　　对视了一会，她看了看天上，慢慢站了起来，双手一掐指诀，身上发出一阵淡蓝色的光晕，紧接着周围的树林里同时窜出来多个黑影，冲过来围着我和庄耀明快速的旋转起来。

　　这些都是魔灵，从它们的气息和速度来看，还都不算弱。它们转的越来越快，只围不攻，这是为了将彼此的力量融合为一体，寻找机会发动突然袭击。这种攻击一旦发动，就会猛烈异常，别说是庄耀明了，就是我这条命，能不能保住都难说。

　　我绝对不会给它们这个机会。

　　我看着那女孩，嘴角一笑，掐手诀以心念调动九星天云咒。整个林中空地顿时被灵气云雾笼罩了，接着云雾一合一分，周围的所有魔灵都被撕了个粉碎。与此同时，对面的鬼眼丫头一声闷哼，转身想走，可走了没几步，噗通一声跪在地上，一动不动了。


第493章 不约而同

　　我全神贯注的看着她，丝毫不敢大意，因为我知道，她真正的杀手锏并没有使出来。我们的想法似乎不约而同，都在隐藏实力，都不愿意让对方过早的看清自己。

　　因为，这不是一场遭遇战，这是一场战争，我和她的战争。

　　她跪在地上慢慢的喘息着，身上蓝光中又透出了一层白光，蓝白光合为一体形成一个强大的护身气场，将她严密的保护了起来。

　　我看了一眼庄耀明，他茫然的看着前方，似乎已经失去了意识。我屏住呼吸，缓缓走到他前面用身体护住他，变换手诀警惕的看着鬼眼丫头。

　　这时，她站起来了，深深地了吸口气，缓缓的向林外走去。

　　不知为什么，我的心揪得很紧，直到她的身影消失在夜色中，这才勉强松了口气。

　　“你为什么不打她？”庄耀明突然问，“明明已经占了上风，为什么不用你的咒语杀了她？”

　　我转过身来，冷冷的看着他，“谁让你说话的？”

　　“她不是走了吗？”庄耀明盯着我，“走了我还不能说话？你为什么要放走她，你的咒语那么厉害，完全可以杀了她的，你为什么不下手？”

　　“告诉你不能说话，你偏要说。”我顿了顿，“这就是你的命，救不了你了。”

　　“你什么意思？”他皱眉，“我没什么事啊，她不是让你打败了么？”

　　我不想跟他解释，转身往外走，“别说了，走吧，去找沈哥。”

　　他愣了一下，随即追上来拉住我胳膊，“老弟，你还没告诉我，为什么要放走她？”

　　我甩开他的手，继续往外走，他一看我态度这么冷，不好再说什么了。

　　来到林子外面，沈从儒赶紧迎了过来，“老弟，那女孩走了，我看见她了，你们怎么样？没事吧？”

　　“没事，那女子不是林老弟的对手。”庄耀明看看我，“不过老弟心软，把她放走了。”

　　“林老弟，怎么回事？”沈从儒问。

　　我不置可否，“沈哥，有烟么？”

　　“哦，有。”他掏出一支烟递给我，给我点着。

　　我吸了几口，把烟扔到地上踩灭了，拉开车门上了车。

　　沈从儒和庄耀明面面相觑，谁也没好再说什么，也跟着上了车。沈从儒看看我，“现在去哪？”

　　“送我去机场，我要去成都。”我淡淡的说。

　　“需要这么急么？到了兰州你连口水都没喝，要不然天亮之后再走。”沈从儒顿了顿，“那姑娘还没收拾好，你要是现在走，会不会……”

　　“让她跟我一起走。”我闭上眼睛。

　　“我也去！”庄耀明赶紧说，“我没事了，跟着你也能做个帮手。”

　　“不，你哪也别去，沈哥，先把他送回家吧，咱俩去机场。”我说。

　　“为什么？我为什么不能去救左雪？”庄耀明又激动起来。

　　“因为你就快死了。”我平静地说，“先前我觉得保不住你的命很可惜，可现在我明白了，你确实该死！”

　　“啊？”俩人都愣住了。

　　“你说……我会死？”庄耀明看着我，“可是那女子没用巫术对我，我……我怎么还会？”

　　“谁跟你说她没用巫术了？”我冷笑，“叮嘱你不要说话，你就是不听，你觉得你很有本事，很自信是不是？”

　　“是因为……我说话了？”他不敢相信似的。

　　“只要你不开口，我的符还能护住你，也许能坚持着让你看到明天的太阳。”我说，“你以为她没攻击你，实际上，你的经络已经被她的巫术基本摧毁，神气也散的差不多了，之所以不觉得难受是因为那三道符。如果你一直不说话，或许能活到天亮，说不定也能保住这条命。可是你却说话了……现在谁也救不了你了，再过一个时辰，你身上的符没有了你元气的支撑就会消失，你这条命也就保不住了。”

　　“这么说……是我自己把自己弄死了？”他苦笑着问。

　　“就没别的办法了么？”沈从儒着急的问，“老弟，你得想想法子呀！”

　　“没有办法。”我摇头，“这次她用的不是三神灭魂术，而是一种我从来没听说过的巫术。这种术中糅合了南派道家法术中的雷法，一旦中了，几乎没有破解的机会。他的灵光几乎消失了，来不及了。”

　　“耀明，你为什么不听话，你为什要说话呀！”沈从儒激动的吼了起来。

　　庄耀明面无表情，低着头沉默不语。

　　“算了沈哥，你送他回去，我自己打个车去机场。”我开门下车，“他还剩下不到两个小时，你陪陪他吧。”

　　沈从儒赶紧跟着下了车，走到我身边一拉我，“老弟，别这样，我先送你去机场。”

　　“咱们兄弟以后有的是机会见面。”我看看车上的庄耀明，“可是他……没多少时间了，不能让他孤零零的走，你还是留下陪他吧。”

　　沈从儒很为难，沉思片刻，“这样吧，咱们在这等一会，我打个电话，安排一辆车送你去。”

　　“不用，打个车就行了。”

　　“不行，你听我的。”他掏出手机，走到远处打电话去了。

　　车门开了，庄耀明下车来到我身边，“老弟，我会不会魂飞魄散？”

　　“不会。”我说。

　　他松了口气，顿了顿，继续问我，“我还是想知道，你为什么不对那女子下杀手，能告诉我原因么？”

　　“太厉害的咒语，不能连续用。”我看着他，“况且她并没有你想象中那么弱，没有十足把握，我不能孤注一掷。我这么做，是为了救左雪，你的命没保住，可是你却为她母子争取了时间。”

　　他笑了，“明白了。”

　　沈从儒打完电话回来了，“老弟，车十分钟后就能到，别急。”

　　我又跟他要了根烟，“你们俩说说话吧，我想去那边静一静，车来了你喊我。”

　　“好！”他点点头。

　　我来到林子里，使劲吸了口烟，缓缓的吐了出来，“唐琪，在么？”

　　“哥哥，我在。”唐琪显出身形，“你没事吧？”

　　“没事。”我顿了顿，“你马上去成都，找到左雪，保护好她。鬼眼被我打伤了，两三天内她没法再用三神灭魂术，如果想杀左雪，只能派护法去。你要寸步不离，不惜一切代价的保护左雪，直到我见到她。”

　　“明白，哥哥放心，我这就去！”唐琪说。

　　“等等……”我想了想，“她的很多魔灵护法被我打散了，可她身上那道蓝白光却丝毫没有减弱，这说明她真正厉害的那个护法并没有出现，你要多加小心。”

　　“那么厉害的护法，应该是为她护身的，想必不会轻易派出来。”她说，“我会提高警惕的。”

　　“嗯，去吧。”我淡淡一笑。

　　唐琪走了之后，我把剩下的烟吸完，踩灭烟头，转身回到路边。沈从儒和庄耀明正在小声的说着什么，见我过来了，两人不说话了。

　　“怎么，是不是我来的不是时候？”我一笑。

　　“没有，我在和沈哥交代后事。”庄耀明笑了笑，“他有点舍不得，我正劝他。”

　　沈从儒摘下眼镜，抹了抹眼角的泪水。

　　我心里一酸，“对不起，是我没本事。”

　　“老弟你这说什么话呢？”庄耀明看着我，“这已经是很难得了，要不是你，我早就魂飞魄散了，还能在这笑呵呵的跟沈哥托付后事么？没事，只要我魂魄不灭，就能看到她们娘俩，也能回来看看兄弟……只是，不能再靠这么近了……”他终于忍不住了，眼角的泪水毫无征兆的涌了出来。

　　“耀明，别哭！”沈从儒拍拍他胳膊，“别让林老弟笑话咱们！”

　　其实我没什么可笑话人家的，也许这一幕在不久的将来也会发生在我身上。我平静的笑了笑，默默的转过身去，先是陈子清，接着是庄耀明，我不想再次见证离别，我现在心里只有一个念头，那就是保住左雪。

　　一辆白色雪佛兰开了过来，开车的是一个女孩，她停好车之后来到我们身边，礼貌的冲沈从儒一笑，“沈老师，我来了！”

　　沈从儒点点头，赶紧给她介绍，“这位是北京来的小林爷，你跟他一起去成都，到了那听他的吩咐办事。”

　　“小林爷您好！”女孩很客气。

　　“老弟，她叫高蕾，兰州人，是个大四学生。”沈从儒说，“你让我选的那个人，就是她。”

　　“哦，你好。”我冲她点头致意，同时细细的打量了她一番。高蕾个子不是很高，模样不算漂亮，但看着也挺顺眼，身材很不错，脸上总是带着微笑，两个小酒窝很有魅力。

　　“高蕾，飞机票定好了么？”沈从儒问。

　　“我的订好了。”她看看表，“现在去机场，小林爷的机票也来得及。”

　　“好，那就赶紧出发吧。”沈从儒握住我的手，“老弟，我就不送你了，辛苦了！”

　　庄耀明看看高蕾，“这位小姐，我托你买的东西带来了么？”

　　“带来了。”高蕾说着要打开包。

　　“不用了。”庄耀明拦住她，“路上给小林爷。”

　　“好的！”高蕾点点头。

　　我看看他俩，“你们放心，我会把事办好的。”

　　庄耀明勉强笑了笑，“老弟啊，别忘了我让你带的话……”

　　我点点头，转身上了高蕾的车。

　　去机场的路上，高蕾拿出一瓶小瓶装白酒递给我，“小林爷，这是刚才那位先生让我半路上买的，说是给您的。”

　　我接过来，默默拧开喝了一口，按下车窗，将剩下的酒倒到了外面。

　　“您这是……”高蕾愣住了。

　　“好兄弟。”我眼睛湿润了，“我去救你老婆，这酒，下辈子再一起喝吧……”


第494章 办事人

　　中川机场半夜没有到成都的航班，我们到了之后买了机票，然后在休息区休息了两个多小时，这才过安检，上了飞机。上了飞机之后，先去云南绕了一圈，到达双流机场的时候，已经是下午了。

　　自从鬼眼丫头出现之后，我就没睡过一个安稳觉，尤其是这两天，几乎在飞机上连上了。经过一连番的折腾之后，降落的时候我成功的晕机了，一下飞机，找到一个卫生间，进去就吐了，直吐的双腿发颤，眼前冒起了金星。

　　吐完之后，我晃晃悠悠的出来了，高蕾赶紧过来扶住我，“您没事吧？”

　　“扶我坐会，一会再出去。”

　　我们找了个长椅坐下，她看我很难受的样子，“要不然，您靠我肩膀上休息会？”

　　我没说话，直接靠在了她柔软的肩膀上，太难受，也顾不得客气了。

　　休息了十几分钟，我觉得好些了，这才坐正了身体，“谢谢你啊。”

　　“您太客气了。”高蕾一笑，“现在没事了吧？咱们可以走了么？”

　　“嗯！”我站起来，“看来得坐大巴了，对了，成都这边的办事人，你认识么？”

　　“不认识，沈老师说那个人会来机场接我们，大巴看来是不用坐了。”她说。

　　“哦，那也行。”我轻轻舒了口气，“走吧，先跟人家接上头，然后找个地方休息一下，这状态看来不睡一觉是不行了。”

　　九星会在成都的办事人是个三十多岁的女人，叫程芳，是个标准的四川美女，一见面，上来就握住了我的手，用一口好听的川普对我说，“小林爷吧，沈老师给我打了电话，驴爷也是专门叮嘱了，我代表成都九星会的伙伴们欢迎你的到来。”

　　我一时不太适应，“哦……呃……谢谢！”

　　“不要客气，酒店订好了，车也准备好了，咱们边走边谈吧！”程芳的笑容仿佛有一种魔力，让我的头晕瞬间好了大半。

　　上车之后，我和她闲聊了几句，然后就靠在后座上闭目养神了。见我不愿意说话，程芳知趣的安静了下来，一路上除了和高蕾小声地交流了几句之外，基本没有大声说话。

　　我们下榻的酒店，位于温江区，环境很不错，最重要的是，这家店的老板就是程芳。拿了房卡之后，她让高蕾先回房间，自己则跟着我来到了我的房中。

　　“您看这房间还满意么？”她问。

　　“很好，费心了。”我看看了环境，然后往沙发上一坐，“程小姐，咱们聊聊吧。”

　　“好。”她在我对面一坐，“左雪我已经派人送走了，今天晚上就会到一个安全的地方。那里交通不便，一般人是很难找到的。”

　　“在哪？”

　　“绵阳和德阳的交界处，紧挨铁路的一个小村落，那里只有五六户人家，对外连公路都没有，想找到那里可不容易。”程芳说。

　　“公路都没有？”我一皱眉，“冯雪可怀着孩子呢，能行么？”

　　“这个您可以放心，那是我助手的老家，我让她用摩托车载着冯雪去的。中间有一段路需要步行，大概有几公里，冯雪虽然怀孕了，但身体素质很好，不会有问题的。”

　　“那就好。”我点点头，“五六户人家的小山村，真是第一次听说，在我们北方，一个村子再小也得有几十户人家呀。”

　　她优雅的一笑，“四川的地理环境和北方不同，在山区，没有大片的田地可以耕种，所以村民散落在各处也是很正常的。我的助手叫张平，她在那个地方生活了十多年，上初中的时候才出来的。有她照顾左雪，没有问题的。”

　　“程小姐安排的很妥当。”我笑了笑，“这样的地方，就算我们的对手想找过去，恐怕也没那么容易了。”

　　“这个……我就不好说啰。”她看看我，“小林爷，接下来您打算怎么做？”

　　“从成都到那里，最快需要多长时间。”

　　“她们昨晚出发的，今天晚上可以到，就是这么多时间了。”她说。

　　“那行，今晚我好好放松一下，明天一早出发。”我顿了顿，“是不是需要程小姐亲自给我们带路？”

　　“这个嘛是肯定的。”她说，“别的人去，我也不放心。”

　　“那就这么定了。”我伸了个懒腰，“这两天睡得有点少，我想先休息一下。”

　　“好的。”她站起来走到门口，转过身来看看我，“小林爷，我一会给你派一个按摩技师过来，你想要个什么样的？”

　　“不用了，我洗个澡就行了。”我笑了笑。

　　“那这样，晚饭以后，给你送一个女孩子过来。”她暧昧的一笑，“成都的大学生，很不错的。”

　　我一愣，“呃……这个……就没必要了吧，我就是想好好睡个觉，程小姐的心意我领了，真的不用。”

　　她看我一眼，“你不要跟我客气，男人，尤其是你这个年纪的男人，长期在外面办事，没有女人怎么可以？这种事情很正常，你不用不好意思的。”

　　我尴尬的一笑，“不瞒你说，我还真是不好意思，除了我喜欢的女孩子，我没碰过别人。不过这次出来是为了救人，尤其是现在，我根本没那个心思。”

　　“你说真的？”她玩味的看着我，“真的不需要？”

　　“真的不用。”我顿了顿，“要是将来某天再来你这，我肯定不跟你客气，这次就别介了。”

　　“那好吧。”她笑意盈盈的点了点头，“那我不打扰了，你休息一下，一个小时后，我们去餐厅吃饭。”

　　“嗯，好！”我尴尬的一笑。

　　程芳走了之后，我长长的舒了口气，这位美女办事人可真够放得开的，不过话说回来，不懂这些，又怎么能在生意场上混得开呢？像金钱美色这些东西，你可以说它不干净，可是在世俗中，它有时候就是比很多东西都管用，这就是真理。

　　这份厚礼我虽然没收，不过程芳这个人算是给我留下深刻印象了。要是某天她需要我办事，就冲今天这份心意，我也得人家几分面子。所以这会做人的人，一定善于送礼，而会送礼的人，礼物未必需要送出去，这人心就已经交下了。

　　我放了一缸热水，无比惬意的泡了个澡，连日的辛苦奔波，被热水一按摩，浑身都酥了。我心里有数，鬼眼受了伤，至少要在兰州修养两三天，因此我不用那么着急。最重要的是，我要做的文章，今晚就可以开始了。

　　“哥哥。”唐琪在浴缸旁显现出来，“左雪那边……”

　　我一惊，赶紧坐起来，拉过浴巾盖住水面，“唐琪你……你怎么不打个招呼就出来了！”

　　唐琪一愣，随即笑了，“你怕我看到？我是阳神之体，没关系的吧？”

　　“那你也是女孩子呀。”我红着脸说，“倒不是怕你看到，就是觉得对你不尊重似的。”

　　听到这话，她很开心，“哥哥你多心了，我没什么的。我来是想跟你说左雪的事情。”

　　“她怎么了？”我赶紧问。

　　“她好像在路上动了胎气，现在状况不太好。”她说，“老四要采她的灵光，我的意思可不可以晚一些？如果现在硬采，弄不好会伤到胎儿。”

　　“严重么？”

　　“倒不是很严重。”她说。

　　我想了想，“那灵光越早采来越好，太晚了会耽误事。这样吧，你能不能想个办法，帮帮她？”

　　她想了想，“我可以试试。”

　　“那就行。”我松了口气，“这个程芳，还说什么左雪的身体素质好，没问题，没问题会这样吗？”

　　“她出现这样的问题，好像真不是身体素质的原因。”她看看我，“可能跟庄耀明有关……”

　　“她知道庄耀明的事了？”我一皱眉。

　　“哥哥你忘了吗？她也是风水师，是懂术数的。”她说，“这样的人本身就敏感，夫妻之间有些感应，也不稀奇的。”

　　“哦，这么说她感应到了什么，然后可能动了卦了，接着心里一难受，就动了胎气了……”我沉思片刻，“唐琪，你回去想办法帮她稳住胎气，然后让老四离她远点，灵光你来采。告诉老四，这是我的命令！”

　　“嗯，好的！”她点点头，“我是阳神之体，靠近她不至于有危害，她现在的情况，老四来办，的确不太方便了。”

　　“那就这样，去办吧。”我顿了顿，“办好之后把灵光给老四，让他送回来。”

　　“好的，那我先去办了！”唐琪看了浴缸里的浴巾一眼，微微一笑，身形一闪，消失了。

　　我重新躺回浴缸里，眼睛一闭，缓缓的舒了口气，“今天晚上，就是天塌下来，老子也得睡个好觉了。鬼眼丫头，你赶紧好起来，我在这里等着你！”

　　用过晚餐之后，程芳提议一起去游泳，说游完之后再休息，睡眠质量高。我说我是个旱鸭子，只会狗刨，就不在美女面前丢人现眼了，闲聊了几句，带着高蕾回到了房间里。

　　高蕾有些紧张，来到我房间之后，大气都不敢出一口。

　　“你怎么了？”我问。

　　“哦，没事。”她忐忑的看着我，“小林爷，您带我回来……是有什么事吗？”

　　我笑了，“你想哪去了？让你来是为了办事，不是让你做别的。”

　　“哦……”她松了口气，“您说，让我做什么？”

　　我打量了她一阵，“把衣服和裤子脱了，趴到床上去……”


第495章 六心转灵

　　“啊？”高蕾吃惊的看着我，“脱衣服？”

　　“对，全脱光，然后趴到床上盖好被子。”我看着她，“别误会，我对你没那想法，我要在你身上修符，这种符比较特殊，不能隔着衣服。”

　　“我明白了。”她小声地说。

　　看着她的样子，我不由得摇了摇头，这就是人的境界不同了。当初给裘婷婷办事，也需要她脱衣服，人家二话不说，一点都不往歪处想，那才是办大事的。像这位高蕾同学，明显的就多了一些俗气，不过这也正常，她毕竟就是个普通女孩。

　　“我去洗手间，你准备好了喊我一声。”我说。

　　“嗯，好。”她深深地吸了口气。

　　约莫一分钟后，她轻轻喊了一声，“小林爷，我可以了。”

　　我回到卧室里看了看，她趴在床上，露着半个光滑的后背，侧着头看着床上的我，脸上带着夸张的紧张。

　　我会心一笑，这姑娘跟我这演戏呢。

　　如果真是紧张，不会主动露出那么多后背，因为她露的太多，我都能看到她那压扁了的胸部了，这样不是更诱惑人么？感情刚才的一切都是装的，这丫头挺闷骚的，她可能已经认定了，我让她来房间就是为了和她上床了。

　　懒得跟她解释，爱怎么想怎么想，先办事要紧。

　　我拖鞋上床，掀开被子，她紧张的缩紧了双肩，可怜兮兮的看了我一眼。我没理会，掐手诀在她后背上修了一道护身符，一道镇魔符，一道定神符，然后在她腰上又修了一道六心转灵符。这种符是天机图中记载的，用它和替身符配合，能完美的迷惑灵体。之前一直不敢用这种符，是因为它威力太大，一旦掌握不好，极容易出事，必须有足够深厚的内气，才能确保万无一失。以前内功不行，现在有了小白鹿的元神之力，我可以放心的在高蕾身上使用了。

　　四道符修好之后，我定了定神，“在床上别动，我很快回来。”

　　“嗯。”她点点头。

　　我下床来到房间外面，用心念召唤老四，“老四，灵光的事办好了么？”

　　“主人，已经办好了！”老四显现出来，伸出左手一展，一团淡红色的柔光在他掌心中若隐若现。

　　我掐手诀将那柔光夹了起来，仔细看了看，“嗯，不错，她现在情况怎么样？”

　　“已经稳定了，唐姑娘在那，不会让她有问题的。”老四说。

　　“行，你回去吧，协助唐琪。”我转身要回房间。

　　“主人，要不还是让小四留下吧。”老四赶紧说，“那里有唐姑娘就够了，我在那也没什么用，不如留下给您护法，这样您也可以睡个安稳觉。”

　　我看他一眼，微微一笑，“你怕鬼眼丫头用邪术干扰我？放心吧，她现在没那心思了，你回去保护那个人吧。”

　　“可是我修为低，万一那鬼眼丫头察觉到我的行踪，那不就……”老四担心。

　　“那样不是更好么？”我淡淡的说。

　　老四恍然大悟，“我明白了，主人，那小四这就回去！”

　　我平静的一笑，转身开门回到了房间里。

　　床上的高蕾果然是一动不动，但是身上也不瑟瑟发抖了。我再次上床，在她身边一坐，将灵光交到左手，右手变换指诀，在她腰背之间修了一道替身符，然后将灵光换回右手，往符上一弹。灵光接触到高蕾的皮肤后，瞬间和她背上的四道符融合了，而腰间的六心转灵符却依然安静的待在那里，一动不动。

　　关键的时候来了，我轻轻地吸了口气，扶着床跨过她的身子，双腿跪在床上，坐到了她的屁股上。高蕾啊了一声，身子一颤，紧张的喘息了起来。

　　现在我俩这姿势是挺暧昧的，等于是我是骑在了她的屁股上，看起来很像在干那种事。其实我的腰胯用着劲了，体重基本没落在她身上，因为接下来我要用内气催动六心转灵符，而且需要一定的时间，只有这个姿势才顺。

　　“别紧张，我穿着衣服呢。”我说着双手叠加，垂直按到她后腰的六心转灵符上，一边调运内气，一边默念咒语催动，很快，符的气场迅速扩散起来，与她背上的其它四道符融成了一体。

　　如果要保证效果，必须让六心转灵符在高蕾的全身的经络中走一遍，最后气场分为六个部分，依次进入她的上中下三个丹田，膏肓穴，左肩井穴以及右涌泉穴，这样一来她的气息就可以和左雪几乎一模一样。人看人，首先看外表，气质，然后才是看内心。灵体看人，则首先看气场，只要六心转灵符通行高蕾全身，那在灵体看来，她就是左雪了。

　　半个小时后，我的腰胯已经麻木了，这姿势看着暧昧，实际上可比做爱累多了。高蕾的身上不断冒出细汗，皮肤也白嫩了很多，这时最后部分气场进入了她的右涌泉穴，我总算是大功告成，可以解放了。

　　我收了手诀，纳气归元，翻身从她屁股上下来，往她身边一躺，长长的舒了口气。

　　“小林爷，您怎么了？”她小心翼翼的问。

　　“休息一会。”我闭上眼睛，“辛苦你了，可以盖上被子了。”

　　她翻了个身，遮着胸部坐起来，拉过被子盖上，轻轻的舒了口气，“您……没事吧？”

　　“没事，就是腰胯有点累。”我说，“甭担心。你休息会就回房间睡觉吧，我就不起来回避了，眼睛闭着了，不看你。晚上别洗澡，睡着了可能会做梦，心情不好，那都是正常的，别当回事就行。”

　　她半天没说话。

　　我睁开眼睛，“怎么了？”

　　“哦没事。”她回过神来，“您的话我记住了，我这就穿衣服回去。”

　　我笑了笑，翻了个身，闭上眼睛，“行了，走吧。”

　　她叹了口气，接着我身后传来一阵簌簌的穿衣声。

　　“我先走了，您早点休息。”她默默的说。

　　我点了点头，没说话。

　　她走到门口，迟疑了一下，转身又回来了，“小林爷，要不然，我留下照顾您？”

　　我睁开眼睛坐起来，看了她一会，拍拍身边，示意她过来坐。

　　她笑了，缓缓走到我身边，“您答应了？”

　　“高蕾，你别多想，我知道今天这事很容易让你误会。”我说，“我是风水师，也是个正常男人，看到你的身体不动心那是骗你。不过呢，让你来是为了办事，不是为了别的。你别多心，其实你挺吸引人的，可我必须管住自己，能理解吗？”

　　这下她的脸色好看多了，不好意思的笑了笑，“我明白这是为了办大事，没多想。我想留下也是看您太累，想照顾您，没有别的意思。”

　　“谢谢你。”我一笑，“我挺好的，休息一会就好了。我这个人比较敏感，除了我女朋友，别人躺在身边我会睡不踏实的。你放心的回去睡，明天咱们还得早起呢。”

　　“嗯。”她满意的站起来，“那我回去了，明天见！”

　　她走了之后，我松了口气，其实我刚才的确是骗她了，对她的身体，我还真就是没有多少动心的意思。自从叶欢闭关之后，我已经有两三个月没有过那种事了，看到赤裸的女体，有点冲动是难免的，但是更深一层的就没有了。

　　原因嘛很现实，因为叶欢和薛婧都是身材很棒的女孩子，一个像羊脂玉般精致，一个像天鹅绒般柔美，跟她们一比，高蕾的曲线差一点，皮肤的触感更不在一个层次上。我承认我俗，也许我是起点太高了，所以对高蕾这样的姑娘也就没什么太大的冲动了。

　　“关键还是没有感觉。”我淡淡一笑，自言自语，“当初对叶欢和薛婧动心的时候，也没看到过她们的身体，说到底，还是情人眼里出西施呀。”

　　我闭上眼睛，想想叶欢的笑容，又想想薛婧的可爱，不知不觉间，意识开始模糊了。可就在我即将睡着的时候，脑海里突然出现了庄耀明的脸，他满脸是血，微笑着看着我，“兄弟，别忘了我的嘱托，一定帮我救下左雪和孩子……”

　　我猛地睁开眼睛，原来是场梦。是啊，我挺幸福的，可左雪母子还在危险之中。我拿过枕头放在身后靠好，闭上眼睛定了定神，掐指一算，左雪四天之内没有危险，心里这才踏实下来。

　　与鬼眼丫头的兰州一战，我的目的就是打伤她，让她留在兰州修养，给我足够的时间敢来四川做准备。为了这个，在她被打伤跪在地上不能动弹的时候我没用六相咒发动攻击。也是因为这个，庄耀明按耐不住，喊了出来，结果把命丢掉了。

　　我轻轻的吸了口气，他几次逼问我，我都没说什么，不是我不想解释，是根本不能解释，或者说解释了他也听不懂。先不说连续用咒语我身体吃不消，只说鬼眼丫头身上的蓝白光，那就是一个不小的威胁。

　　鬼眼丫头和我一样，她也想试出我的实力，也就是说，当时用六相咒的话，未必就能一击必杀，因为她还有杀手锏没用。可是一旦暴露了，让她摸清了我的底牌，而又不能废了她，那不但庄耀明，沈从儒和一些无辜的人会被误伤致死，左雪也就彻底没有了挽救的希望。

　　陈子清和庄耀明两条命，换来的是时间，利用这段时间，我就可以从容布局，为左雪争取活下去的希望，这就是我的心里的全盘计划。

　　“鬼眼美女……。”我闭上眼睛，“你等着，三天后，咱们也该算算总账了……”


第496章 吉兆

　　第二天一早，我们吃了点东西，然后就踏上了征程。程芳这次换了一辆进口吉普车，带了一些食物和水，还为我们准备了一些零食，主要是麻辣兔头，香辣鱼干，和麻辣牛肉干。

　　真是够体贴的，我心说，这三样东西，要么是我不忍心吃的，要么是我不能吃的，唯独那鱼干还凑合，但是又不习惯那又辣又甜的味道。我不吃，高蕾就不好意思动，我看出了她的心思，让她拿了一个兔头和一袋牛肉干，剩下的让我都给收拾起来塞进了后面的车载冰箱里。

　　“这些东西孕妇喜欢。”我说，“给左雪留着吧。”

　　高蕾看看手里的兔头，有点尴尬，“那这个也留着吧，我就不吃了。”

　　“别介，你吃你的，这是程小姐的一番心意。”我赶紧说。

　　程芳笑了，“看不出来哦，这个男人还挺细心的。好了嘛，你把那兔头拿出来吃嘛，张平带左雪出发之前，带了很多啰！”

　　“这样啊。”我不好意思的看看高蕾，回身打开冰箱，把零食又拿了出来，“我一个大男人不用吃这些，你们女孩子一路上挺无聊的，吃吧。”

　　“真的不用，我有这一个就够了。”高蕾说着看看程芳。

　　“乱讲。”程芳说，“哪有女孩子不喜欢吃兔头的？你会不会开车？”

　　“会！”高蕾点点头。

　　“好嘛，你先吃，我累了就换你来开，我再吃。”她看了我一眼，“我就不信后面那个男人，能忍得住麻辣兔头的诱惑。”

　　我们都笑了。

　　从成都到她说的那个地方，最快也要一天一夜，这段路程实际是挺枯燥的。她这么做是为了活跃气氛，省的路上大家觉得无聊。所以在路上怕没意思的话，就带个四川女孩或者吃货吧，保证你不会犯困，而且说不定会越走越精神。

　　先高速再省道，跑到了太阳下山，我们来到了一个小县城里。程芳把车停到一家饭馆门外，看看我，“吃完东西要不要住一晚？”

　　“张平和左雪当时住了么？”我问。

　　“她们是夜里出发，一路开过去的。”程芳说，“如果你也想那样，我们也可以。”

　　我想了想，既然四天之内左雪不会有事，那就没必要这么着急，反正高蕾已经在我身边了，多等一晚上，未必是坏事，“那行，咱们先吃饭，然后去找个宾馆住一晚，明天早上走。”

　　程芳松了口气，“这样最好！”

　　三个人走进饭店，点了几个菜，全部都是麻辣的，主食是米饭和面条。饿了一天了，我们胃口大开，将一桌子饭菜消灭了个干干净净，吃的老板娘都有些纳闷，“你们……这是几天没吃饭啰？”

　　吃饱喝足之后，我们来到小城里一家最像样的宾馆里，服务员说就剩两个标间了，程芳给全包了。

　　“现在休息有点早，要不然出去耍一耍？”程芳看着我。

　　“有什么可玩的呀？”我看看表，“是有点早，不过睡觉也没问题。”

　　“去唱歌，怎么样？”她一笑。

　　我看看高蕾，“你去么？”

　　高蕾摇头，“我路上兔头吃多了，肚子不太舒服，就不去了。你们去玩吧，我在宾馆里看电视。”

　　我想了想，心想试试也好，“行，那咱俩去吧。”

　　出门下楼之后，程芳去取车了，我暗中把老四召了出来，“你在这里看着高蕾，保护她，注意着点，看有没有什么灵体想来对她不利。”

　　“是，主人放心，小四会把她看好的。”老四说着看了看远处的程芳，嘿嘿一笑，“主人，这位程小姐对您有心思，您看……”

　　“那么多话？”我看他一眼，“好好办事，别关键的时候又掉链子就行。至于这程小姐，我心里有数，不用你操心。”

　　“小四明白了。”他笑着说。

　　“有情况随时报告，高蕾不能有事。”我说完走下台阶，打开车门。

　　“是，主人放心，好好玩！”

　　我看他一眼，微微一笑，转身钻进了吉普车。

　　程芳对这小城也不怎么熟悉，开着车在城里绕了几圈，找到了一家还算不错的量贩式KTV。我俩点了一个中包，要了一些酒水，然后就开始唱了起来。

　　开始她让我唱，我推辞了，于是她自己唱了几首。唱完之后，把话筒递给我，“你不要耍赖，该你了，唱一首给我听嘛！”

　　我只好接过话筒，“其实自从我辞职之后，已经快两年没唱歌了，怎么用气都快忘了。”

　　“辞职？”她来兴趣了，“你原本是做什么工作的？”

　　“在北京一家传媒公司做制作部副总监。”我说，“实际上就是高级工头，拿着中层的工资，干着基层的活儿，挺苦逼的。”

　　“哦……我说你的气质也不像个打工族呢，原来曾经是中层管理人员呀。”她打量着我，“那你现在呢，就是专职的风水师吗？”

　　“你觉得呢？”我看她一眼，“不然的话会派我来办这件事么？”

　　“九星会里，我见过很多厉害的风水师。”她说，“但是你和他们好像不太一样，老实说，你不太像做这一行的。”

　　“哦？那我像什么？”我问。

　　她笑了笑，“所谓高谈阔论非明智，深藏不露是真人，你像个大男孩，很可爱，不像是那种久经江湖的人物。年纪轻轻就有这样的本事，被驴爷委以重任，将来在九星会，你前途无量。”

　　“过奖了。”我微微一笑，“我和九星会有缘，所以就入会了，至于什么前途无量之类的，没想过。你呢？你为什么加入九星会？”

　　“加入九星会的人呢，一类是你们这种高人，另一类就是我们这种有能力的人。”她自信的说，“我的爷爷，爸爸和叔叔都是九星会的办事人，没有九星会这座靠山，就没有我们程家如今的地位，所以我自然而然也就延续了这种传统啊！”

　　“说的够现实的。”我看着她，“不过呢，我喜欢有话直说的人，你们家三代都是办事人，足以说明你们家族的办事能力有多强了，你的确有资格自信，有理由自豪。”

　　她看我一眼，“自信是不需要理由的，是天生的。我一直很相信自己的眼光，所以我从来都是明白自己需要什么，该怎么做的人。”

　　“这挺好啊。”我一笑，“那你现在想要什么？”

　　她不笑了，眼神热热的看着我，“我想要你唱歌。”

　　“好，那就献丑了！”我站了起来。

　　在我唱歌的时候，她始终很安静，只在一曲终了时会鼓几下掌，其余的时间里，她更多的是看着我，以一种研究的眼神看着我。她的心思我能猜到，觉得我是驴爷派来的心腹，与我建立关系，对她以后的发展应该是有好处的。再说了，我是风水师，她是生意人，多认识一个明白人，对她的生意和前途只会多一重安全保障。因为这个，她想看清我，也想用她的专注来引起我的注意。

　　聪明的女人从来不会直白的表达什么，她们更愿意选择含蓄，因为含蓄的魅力，是最具杀伤力的。程芳就是如此，她对我有些动心，可她含而不露，用各种细微的细节来暗示，她想要的，是让我对她动心，然后主动的做出点什么来。

　　只可惜，我心里有两位女神了，对她动心那是不可能的了。

　　我暗中一笑，办事的时候桃花旺是吉兆，这样也好，说明这次的事成功的希望很大。既然这样，我不用傻了吧唧的划清界限，顺其自然就好了。

　　最后一曲唱完了，她站起来使劲的鼓起掌来，眼中透着兴奋的光，“真好听，我走心了，太棒了！”

　　“见笑了。”我放下话筒，“其实你唱的比我好，我这就是唱着玩的。”

　　她紧贴到我身边坐下，“你太谦虚了，其实你是个挺霸道的人，可平时又温文尔雅的，这样的男人最吸引女人了，你身边一定很多女孩子喜欢你吧？”

　　“没那么多吧。”我笑了笑，看看表，“都快一个小时了，咱们该回去了吧。”

　　“酒还没喝完，这就走？”她暧昧的一笑，“高蕾会自己先睡的，你不用担心她，我们玩尽兴了再走，来嘛，喝酒！”

　　我喝了口啤酒，刚放下杯子，她很自然的拿起话筒往我手里一放，“继续。”

　　正在这时，我耳边传来了老四的声音，“主人，宾馆外面来了一个女魔灵，明显是奔高蕾来的。”

　　我一下子精神了，随手把话筒塞给程芳，“它厉害吗？”

　　“不好说，应该不是特别厉害，但也不像个等闲之辈。”老四说，“这是个厉鬼变成的魔灵，看样子挺凶的。”

　　程芳见我突然不说话了，借着酒劲凑了过来，“你怎么了嘛……”

　　“哦没事，我想事呢。”我轻轻躲开些。

　　她一看我躲，坐的又近了些，身子很自然的贴上了我，“你怎么了嘛？”

　　“主人，要不然您先跟她……”老四一笑，“这魔灵看样子一时半会不敢过来，它已经发现我在这了，应该是有顾忌吧。”

　　我又躲开一些，程芳却贴的更紧了。

　　“你别大意，既然是厉鬼化成的魔灵，那就不是善茬儿。”我说，“你别轻举妄动，我这就回去，不然的话魔灵回去报告鬼眼，这事也就穿帮了！”


第497章 自信是打出来的

　　“穿帮？”老四不太明白，“这个怎么会穿帮？”

　　“你笨哪。”我说，“这个魔灵是来探虚实的，如果让鬼眼丫头知道我察觉到了，却不紧不慢的，她会相信高蕾就是左雪吗？”

　　“明白了！”老四恍然大悟，“主人，那我现在马上出击，揍那魔灵一顿，不让它靠近！”

　　“那就太假了，估计那魔灵会在那等一会。”我看看程芳，“你坚持一会，别让它靠近高蕾就行，我这就回去！”

　　“好的！”老四说。

　　程芳脸蛋红扑扑的，眼神已经有些模糊了，“林卓，你不要躲我嘛……”

　　我轻轻推开她，站了起来，“程小姐，该回去了。”

　　她一把拉住我，“为什么要回去？你什么意思嘛？”

　　“我们是来办事的，现在宾馆里有情况，你说什么意思？”我平静的说。

　　她神情顿时清醒过来，赶紧站起来，“这样啊……那别耽搁，咱们这就走吧。”

　　我赞许的笑了笑，一叶落而知天下秋，在暧昧的情欲之火面前，她还能瞬间的换台，这种女人挺不简单的。她不像杜小雨，也不像高蕾，她的心性成熟的多，也强大的多，跟这种人交往，不管碰上什么情况，心都不会累，这就是成熟的魅力。

　　二十多分钟后，我们回到了宾馆。远远的我就看到了五楼的一个窗户外面，扒着一个红衣厉鬼，那就是高蕾她们房间的窗户。幸亏程芳看不到，不然的话，今晚不知她还敢不敢睡觉。

　　老四说的对，那是一个厉鬼化成的魔，它外面穿着红衣服，里面却是一件白衣，红衣套白衣，远远看去非常讲究，说明这魔生前绝不是一个普通人。越是这样的，越不好对付，因为身份高贵的人死后变成厉鬼，进而化成魔的话，比普通的魔要狡猾，凶悍的多。就好比高级知识分子也许看着挺像书呆子的，可一旦心性变了，成了坏人，那造成的破坏远非普通罪犯能相比的，魔和人一样，道理是相同的。

　　“到底出了什么事了？”程芳问。

　　“鬼眼丫头找到我们了。”我故意说，“你去我房间，我去看看高蕾。”

　　“嗯，好的！”她很冷静，“你要小心点。”

　　我把房卡递给她，拍拍她肩膀，自己先上楼了。

　　高蕾没什么异常，刚洗完澡，正在看电视，开门的时候头发还是湿的。

　　“小林爷，您自己回来了？”她看看我身后，“程小姐呢？”

　　“她去我房间了。”我关上门，“你没什么事吧？”

　　“没有啊，就是刚才肚子疼了会，已经没事了。”她说。

　　“好，继续看电视，当我不存在。”我说着走到窗户边，唰的一下拉开窗帘，窗外的女魔隔窗和我对视起来。

　　厉鬼的模样比较诡异，但是一旦变成魔，就好看的多了。外面这位魔小姐生前应该是个贵族，看它的装扮是明朝人，煞白的脸色和眼中的绿光掩饰不住它曾经的美丽，嘴角的獠牙和那一缕涌出来的黑血，说明它是被毒杀而死的。它恶狠狠的看着我，嘴巴一张，青色獠牙陡然增长了很多。

　　高蕾看不到外面的景象，但她见我神情冷峻，也不敢多问，自己坐在床上默默的继续看电视了。

　　老四显现出来，“主人，就是外面这个，它不进来，我想出去打它，又怕被趁虚而入，所以就……”

　　我嘴角一笑，“你觉得打得过它么？这可不是一般的魔，论年头跟你都差不多了。”

　　“我估计真打起来应该会有点吃力。”老四惭愧的说，“主人，您喝酒了，不能动内气，还是让小四来吧。”

　　我没理会，掐指诀一指窗外的女魔，“回去告诉你主人，我不想滥杀无辜，让她自己来！”

　　女魔的面容突然狰狞起来，一只手透过玻璃，凶猛的冲我抓了过来。老四赶紧往我身前一挡，一把抓住了那只伸进来的，血淋淋的女人手。

　　一阵若有若无的白烟，伴着老四的一声低吼，外面的女魔笑了，而身边的老四却咧嘴了。

　　“出去跟它打，赢不了就别回来。”我甩下这句话，转身走进了卫生间。

　　老四一声大吼，拼了一样的扑了出去，和那女魔打成了一团。

　　我洗了把脸，然后往马桶上一坐，看看身边的浴缸，里面还有高蕾洗完澡后没有放掉的水。就是这些细节决定一个人的品质，男人嘛这样没什么稀奇的，一个姑娘要是这样，那就有点不对劲了。要是叶欢的话，她擦干身子后随即就会把水放掉。薛婧更是夸张，每次泡完澡，没等擦身子就要先放水。俩姑娘共同的特点是，不管是在宾馆还是家里，洗完之后，一定把浴缸清洗一番，弄得干干净净。当然了，叶欢办事的时候除外，有时候来不及。

　　想到这些我不由得笑了，这算什么？找不对高蕾动心的理由么？我是不是太无聊了？其实不是无聊，是有点不放心，不放心外面的老四。看得出来，在我回来之前他和那女魔已经交过手了，只是没占到便宜而已。我今天既然喝酒，就没打算自己动手，让鬼眼看看老四的实力，也挺好的。

　　几分钟后，我再次来到窗户前，外面的女魔已经不见了，面目狰狞的老四，狼狈不堪的坐在窗外，身上受了很多伤。

　　“打跑它了？”我问。

　　老四闪身进来，脸上也换了一副恭敬的神情，“主人，估计今晚它不敢回来了。”

　　其实不是不敢，是不必回来了。

　　我看看老四，“干得不错，你怎么样？”

　　老四笑了，“没事，主人，这次打的太痛快了。要不是您给我下死命令，我都不知道原来自己这么能打。那女魔是挺凶的，但要动真格的，它不是我的对手！”

　　“自信和勇气，都是打出来的。”我笑了笑，“行了，今晚你就在外面守着，保护她们，明天她们还得开车，今天必须睡好，不能被打扰。”

　　“是，主人放心，小四一定办好！”

　　这一晚平安无事，我们都休息的很好。

　　天不亮的时候，我将程芳和高蕾喊了起来，趁着蒙蒙夜色，继续赶路。又经过一天的旅程，两人换了两次班，傍晚时分我们来到了一个小山村里。

　　“后面的路只能步行了。”程芳说，“还有几公里，不算远，天黑之前应该能到。”

　　我看了看她手机上的地图，“只有这一条路，是吧？”

　　“这条是最好走的，其它的应该是小路了吧。”她说。

　　“那行，我和高蕾去，你就在这等着我们吧。”我说，“告诉你助手张平让她到村口接我们一下。”

　　程芳一皱眉，“为什么我不能去？”

　　“因为人越多越危险。”我说，“你就在这等着，估计明后天的鬼眼丫头就要赶到这里了，不过她的目标是左雪，不会为难你。”

　　“我不是个怕事的人，这样的情况我怎么能在一边躲清闲？”

　　我笑了笑，“谁说这是躲清闲了？等我们回来的时候，你还得负责把我们送回成都呢。听我的吧，就这么办了。”

　　程芳没再坚持，“那好嘛，我就在这里，你们一定要小心。”

　　我背起包，“放心吧，高蕾，咱们走！”

　　进山的路弯弯曲曲，而且越走越窄，骡马车经过或许没问题，开车的话的确不太方便。走了十几分钟之后，路已经窄的只能走摩托车了，两边都是奇形怪状的各种田地，一小块一小块的。这样的环境，只能用原始的耕作方法，任何现代化的设备都是无法使用的。我们走在山路上，仿佛是在穿越，我不由得四处张望起来，生怕突然蹦出一个古代人来吓我们一跳。

　　人最终出现了，不过不是古代人，而是一个非常水灵的大眼睛川妹子。她看到我们过来了，远远的跑了过来，“是小林爷吧，我是张平！”

　　“你好。”我跟她握了手，“这位是高蕾。”

　　她冲高蕾一笑。

　　“路很难走吧？”她看着我，“再往前一段就到村子了，房子已经给你们安排好了，到了那里先休息一下。”

　　“好的，谢谢。”我一笑，看看高蕾，“怎么样？累不累？”

　　“不累！”高蕾很精神的说。

　　我们边走边聊，“听程小姐说，你老家是这里的，现在这里还有多少人？”

　　“不多啰，年轻人都出去谋生了，只剩下一些老人。”张平说，“连同我们三个算上，村子里一共只有九个人在住啰。”

　　“也就是说，这里原本只有五个人？”我一怔。

　　“对头。”她一笑，“程芳姐说要一个地广人稀的地方，你看这里，是不是很合适？”

　　“是够合适的。”我讪笑，“不过有没有人更少的地方？”

　　她不明白，“更少的地方？”

　　“我们要办的事，最好周围没外人才好。”我说，“这村子附近有没有小房子之类的？”

　　张平想了想，“小房子没有，不过这个事情简单，我可以劝那几位老人，让他们去镇上住几天，给他们一些报酬就是了。”

　　“也行。”我点点头，“这样吧，见到左雪之后，你就带着那些老人去镇上。随便组织一个活动，带他们出去玩三天，这村子里只留下我们三个人，怎么样？”

　　“可以！”

　　我松了口气，看看高蕾，“小高，敢不敢在这样的地方跟我一起玩点刺激的？”

　　高蕾平静的一笑，“敢，跟您在一起，再刺激些的我都愿意！”


第498章 左雪

　　左雪是个很清秀的姑娘，身材也很苗条，丝毫看不出怀有身孕的样子。照时间算，她刚怀孕三个多月，加上本来就瘦，所以没显怀。见到她的时候，她正看着地上的铜钱发呆，听到张平的声音之后，这才木然的抬起了头。

　　那是一种没有多少生气，近乎绝望的眼神，它让我一辈子都忘不了。

　　“左姐，这位是北京来的小林爷，是来救你的。”张平说。

　　左雪看了我一会，没说话，低头继续看铜钱了。

　　“左姐……”

　　我摆了摆手，示意她带高蕾先出去，让我和左雪单独待一会。

　　“跟我来吧。”张平看看高蕾。

　　两姑娘出去之后，房间里就剩下我和左雪了，她看都不看我一眼，只是瞪着一双失神的眼睛，看着地上的铜钱卦，一副年头不短的龟甲孤零零的被扔在地上，仿佛被遗弃了一般。

　　在路上的时候，我买了盒烟，这时掏出来一支点着了，往她面前一递。

　　“我怀孕了。”她冷冷的说。

　　我自己吸了几口，扔到地上踩灭了。这房子很简陋，里面潮气很重，香烟燃起的烟雾和房子里的霉味一混合，产生了一种很奇怪的味道，很沧桑的感觉。

　　我看了看地上的铜钱，“屯之既济，死中得活，不用看了。”

　　她猛地抬起头，“他不是死了么？还能活过来吗？”

　　“不能。”我平静说。

　　“那你说什么死中得活？”她激动起来，“你不是来救我们的吗？为什么看着他死？”

　　“你怎么知道我看着他死的？”

　　“因为你来的时候，他还没死！”她盯着我，“你为什么不救他？为什么？”

　　“因为我救不了他。”我顿了顿，“该做的都做了，那是他的命，我无能为力。”

　　她哭了。

　　“你这辈子不错，两个男人为你舍命。”我又掏出一支烟递给她，这次她接了。

　　我自己也点着了一支，轻轻的吸了口，“这里潮气重，而且有蛇虫，吸点烟没坏处，不用担心肚子里的孩子。”

　　她双手捏着烟，颤抖着吸了几口，“你什么意思？两个男人……还有谁？”

　　“陈子清让我告诉你，他希望下辈子早点认识你。”我说，“庄耀明说，你们的孩子成人之前，他绝不投胎，逢年过节的，让你别忘了把他召回来，一起吃个团圆饭。”

　　她痛苦的闭上了眼睛，泪如泉涌，嘴唇咬出了血。

　　“事已至此，节哀顺变。”我看她一眼，“别太难受了。”

　　她努力忍着不让自己哭出声来，“那你……为什么……又说什么……死中得活？你什么意思？”

　　“你的师兄师弟们，都魂飞魄散了。”我淡淡的说，“不过庄耀明的魂魄，我给他保了下来。不过这一卦不仅仅是他的，也是你的，你要是想活下来，也要死中得活。”

　　她苦涩的一笑，“没了，无极门没了……都死了，我一个人还有什么意思？”

　　“你活着，无极门就还在。”我看着她，“你肚子里有孩子，这是你们的希望，也是无极门的希望。这个时候，你不是为自己活了，你得坚强起来，懂么？”

　　她深深的吸了口气，“我们对不起廖家……他们要杀我们……我们没怨言……可……可也不能这么赶尽杀绝吧？”

　　我轻轻的叹了口气，“仇恨面前，谁能做到冷静如常？说到底，这是无极门的定数，灭门之祸，早在一千多年前就已经种下了，怪不得谁。”

　　她低下头，眼泪一滴一滴的落下，打湿了前襟。我知道她心里很痛，痛的说不出话来，对于一个刚怀孕不久的女人来说，这种现实，的确太残酷了。

　　“别忍着了，哭出来吧。”我说，“那样好受点。要是当着我不好意思，那我先出去。”

　　她凄惨的笑着，摇了摇头，“哭有什么用，最没用！”

　　“那我们可以说正事了么？”我问。

　　“再给我支烟，可以吗？”她的眼神让人很心疼。

　　我把烟递过去给她点着，她使劲吸了口，缓缓的吐了出来，“你能救我么？”她哽咽着问。

　　“你们是九星会的元老，九星会一定会尽力保护你们。”我说，“陈子清和庄耀明不会白死，他们两条命为你和你的孩子争取时间，争取生的希望，我没理由不把你救下来。”

　　“我问的是……你能救我么？”她看着我，“如果你不能……那就别为我冒险了，我在这里等着她来杀……如果你能……那你为什么不救我师兄？”

　　“我说了，不是不想救，是不能救。”我顿了顿，“现在情况不同了，左小姐，别问这么多了，总之我会尽全力保护你的。”

　　“我不为难你了。”她叹了口气，“要我怎么做？”

　　“这个现在不能说，你先把情绪平静下来，面对现实。”我站起来，“今晚我不打扰你，明天晚上之前你要调整过来。别再想去死的事，你肚子里是无极门最后的希望，你没资格去用那种最笨的方法终结这份痛苦。生活总是很多无奈，你哭了，它就会变本加厉的欺负你，所以你只能笑，因为只有笑，能让你活下去。”

　　“你走吧。”她闭上眼睛，“明天，我去找你。”

　　张平见我出来了，赶紧凑了过来，“小林爷，她没事吧？”

　　“经历了这么大的变故，她需要点时间。”我看看周围的房子，“这就这么几间房子？”

　　“对头。”她说，“你和高蕾今晚住我家，明天一早，我就带这些老人出去玩。”

　　“行。”我点点头，“听说这里紧挨着铁路，在哪呢？”

　　“在那里！”她一指远处，“离这里不过五十多米，火车从陕西过来，穿过秦岭大隧道之后就从这里驶向德阳。”

　　“嗯，是够隐秘的。”我说，“对了，你家还有什么人？”

　　“住在这里的只有我太婆一个啰。”她无奈的耸耸肩，“接她出去她又不走，固执得很，没有办法。”

　　我一笑，“老人家嘛，故土难离，正常。好了，带我去你家吧，也该吃点东西了。”

　　张平的太婆八十多岁了，身子骨很硬朗，说起话来中气十足。我听不懂老人家的四川土话，但她对我们的热情是能感觉出来的。晚饭很简单，米饭，野菜汤，一盘酸辣口味的泡菜，还有一盆辣子炒腊肉。对于这样的山村人家来说，这已经是很丰盛的了。

　　张平家的房子和村里其它的房子一样，都是木质结构的，感觉有点像茅草屋。这种房子应该是解放之前的，很难想象到了现在，还能在这种偏僻的地方见到。就如我前面说的，这种感觉很像穿越，在这样的房子里，吃着这样的饭，环境的落差足以促成人深刻的反思。当生活回归简朴，你会发现在文明世界中我们在意的很多事情，其实都是虚无的浮云，我们享受文明的同时，心灵也变得越来越矫情，被所谓的文明牢牢地禁锢住了。

　　回归，是一种觉醒，觉醒让我变得冷静。我看着天上的月亮，任何一个城市上空，都看不到如此清澈的星空。在这里为鬼眼丫头布置一个战场，等我俩老了之后回想起来，应该都会觉得这是一件很浪漫的事吧。

　　夜里，我守着火炉睡的，很舒服。

　　天亮之后，张平将老人们都组织了起来，准备出山去玩了。临行之际，她给我们做了一下交待，“米在罐子里，那边的罐子里是辣子，还有盐巴，腊肉。”她说，“接下来，你们要自己烧饭吃啰，可不要饿着肚子。”

　　“这个我来负责，不会让小林爷饿着的。”高蕾说。

　　我看看张平，“你们这有能藏身的地方吗？”

　　“有的！”张平说，“出门往右，沿着路一直走有一个山洞很隐蔽，我们小时候惹了祸，常去那里躲着。”

　　“好，一会我们去看看。”我一笑，“祝你们玩的开心！”

　　张平带着老人们出村之后，我让高蕾去看看左雪，自己则沿着小路找到了那个山洞。洞口不大，里面非常宽敞，而且地上有很多灰烬，看样子经常有人到这里来，还在这里烧过东西吃。

　　我将洞里的环境仔仔细细的勘察了一番，觉得还不错，心里的主意也就基本定下来了。

　　“需要一张床。”我想，“张平家有一张行军床，还有被子，拿过来正好，就这么办！”

　　打定主意，我走出山洞，回到长张平家里，将行军床和被子搬到了山洞里。床架设好之后，我又到外面找来一些青草铺到床底下，看着自己的杰作，我满意的点了点头，万事俱备，就看左雪能不能及时调整过来了。

　　左雪没吃饭，高蕾给她煮了粥，她视而不见，一动不动的躺在床上，睁着满是血丝的眼睛默默发呆。高蕾无奈了，看看我，“这可怎么办，怎么说都不听。”

　　我接过碗，“你先出去吧，我喂她吃。”

　　高蕾点点头，“转身走了。”

　　我舀了一勺粥，象征性的吹了吹——其实都快凉了。勺子送到了她嘴边，她一扭头，躲开了。

　　“你想干什么？”我盯着她，“不吃饭，想饿死？”

　　她闭上了眼睛，不理我。

　　“廖家一年之内，死了那么多人。”我顿了顿，“廖夫人如果像你这样，那无极门就不至于有今天了吧？”

　　“你不用挤兑我……”她冷冷的说。

　　“我没那闲工夫。”我放下勺子，“庄耀明为了你和孩子，命都不要了，你却不能保护他的骨肉，你要是觉得对得起他，我什么都不说了，这就走！”说着我把碗放到了她床边的桌上。

　　她睁开眼睛，吃力的坐起身，拿过粥碗，流着眼泪，大口大口的吃了起来。


第499章 多一些保障

　　吃饱了之后，左雪洗了把脸，再也不哭了。

　　我细细的打量着她，见她的眼神不那么绝望了，这颗心才算踏实下来。

　　“我需要怎么做？”她问我。

　　“想让你活下来，必须先让你死一次。”我说，“今天晚上我用七星蔽阳之法将你的经络封住，闭塞你的阳气，这样一来你就跟死了一样。明天鬼眼丫头会找到这里，怎么对付她是我的事，反正十二个时辰之内，我会把你救活过来，到时候你就没事了。”

　　“我不懂你说的那种术。”她下意识的看看自己的小腹，“可是封住经络，闭塞阳气，那我的孩子会不会有危险？”

　　“会。”我说，“只用七星蔽阳的话，孩子一定会流产的。不过你放心，我会让我的护法进入你的身体，用灵气为你护胎。这样一来，孩子问题不大，只是你生他的时候会吃点苦头。”

　　“只要能保住孩子，我不在乎。”她坚定地说。

　　“好。”我点点头，“今晚子时，你先洗个澡，一定要洗的干干净净的，然后不能穿衣服，用毯子裹住，跟我去山洞。”

　　“嗯，我记住了！”

　　我站起来，“该做的都告诉你了，自己调整好心态，中午再吃点东西，晚上就别碰水米了。我先去准备一下，晚上再来找你。”说完我转身要走。

　　“小林爷。”她喊住我，慢慢站起来，给我鞠了个躬，“谢谢你！”

　　我心里一酸，勉强笑了笑，“这是我应该做的，别这么客气了，晚上见吧。”

　　从她屋里出来，我去找了三块石头那到山洞里，准备晚上用。上一次用七星蔽阳是为肖盈盈，那时候我的内功不强，布阵需要很多物件。眼下这环境，物件是甭想了，根本没条件置办，不过好在我的内功和修为已经远不是当初了，所以布阵问题不大。

　　我唯一担心的就是她肚子里的胎儿，理论上让唐琪出手应该没问题，可实际上到底行不行，我心里也没多大把握。

　　“唐琪，在么？”我心里问。

　　“在，哥哥。”唐琪显现出来，“你和她的对话，我都听到了。”

　　“那你觉得有多大把握？”我问。

　　她想了想，“六成。”

　　我摇头，“六成不行，至少要九成。这是庄耀明唯一的骨血，他托付我一顿，我不能保住了左雪，却把孩子给……你想想，怎么能多一些安全保障。”

　　唐琪犹豫了一下，“如果让我去她体内，那最多只能有六成把握。如果想要九成希望的话……有一个方法可以试试，但是那样一来，她的内功就会散掉。”

　　“怎么说？”我看着她。

　　“将一股阳气封入她宫内，就可以保证胎儿的安全。”她说，“可是女人和男人不同，孕宫与下丹田过于接近，她本来就有内功，外来的阳气进入之后必然会先冲突，再融合，这个过程中，很容易动胎气，甚至把胎儿打掉。如果想用这种方法，必须先散她的内气，这样一来她十多年的修为也就毁于一旦了。”

　　我想了想，“左雪生孩子的时候，定然是剖腹产，就算现在不散功，到时候元气大损，一样会毁掉修为。只要是能保住孩子，我想她是不会心疼那点修为的。十几年的功力，散去的话，会不会很痛苦？”

　　“不会。”她摇头，“左雪的功夫并不深，散功之后，身体会很虚弱，但不会特别难受。”

　　“那就这么定了。”我顿了顿，“晚上用阵法之前，我跟她说，然后剩下的，你来办！”

　　唐琪迟疑了一下，“可是哥哥，我在想我们是不是多此一举，鬼眼真的会杀她么？”

　　我一怔，“什么意思？”

　　“哥哥你回想一下，她在北京的时候，因为那个小姑娘而暂时放过了那个男人。”她看着我，“在赶往广州的路上，她又拿出零食来哄后座的小孩子开心。这就是说，她虽然很冷，可并不是没有底线。廖家让她来杀人，但廖家并不知道左雪怀孕了，如果鬼眼知道了，她真的下的去手么？”

　　“你有神通，可以感知。”我说，“为什么不自己感知一下，看看是什么结果？”

　　她摇头，“这女孩子的修为很高，而且她的气场非常神秘，背后有强大的魔灵保护她，我只能看到一个景象，却看不到答案。”

　　“什么景象？”我赶紧问。

　　“看到鬼眼按住了一个女人的小腹。”唐琪看我一眼，“可那女人到底是高蕾还是左雪，鬼眼到底在做什么，我不知道。”

　　我沉默片刻，缓缓的舒了口气，“我推算过，这孩子命很大，可是明天子时前后，左雪有一场生死之劫。用七星蔽阳，是为了给她应劫，帮她死中得活。至于鬼眼……我不信她真能找到左雪。不过呢，咱们宁可把事情想的严重点，也不能因为大意而让她有机可乘，因为这是左雪唯一的机会了。”

　　“嗯，我明白了。”唐琪点点头，“哥哥的担心是对的，这个女孩子太厉害，我们不该心存幻想。”

　　“好了。”我淡淡一笑，“你去保护她吧，我一个人在这里静一静，明天一早，我就得带着高蕾出发了，到时候就是想静思也没那时间了。”

　　晚上，左雪准备好了，子时一过，我领着她来到了山洞里。

　　“躺倒床上，闭上眼睛。”我说，“一会修符的时候会碰到你的身体，你别紧张，也别多想。”

　　“我懂这个，你不用顾忌什么。”她往床上一坐，看看我，“辛苦你了。”

　　“有件事我还是先跟你说一下。”我说，“用阵法之前，为了孩子更安全，我得把你的内功散掉。我知道你修行不易，可是你生孩子的时候，这内功一样会散，所以……”

　　她平静的一笑，“不就是内功么，没关系，孩子重要。不过……能不能让我自己来？”

　　“自己散功？”我一皱眉，“你不怕把孩子也……”

　　“怕……”她叹了口气，“可是我们门派的内功法门很特殊，自己散功还好些，如果是你帮我散，那我的身体基本就会废了，到时候也就没法继续孕育胎儿了。我不是怀疑你的修为，我知道你很厉害，实在是这种内功太特殊了……”

　　我沉思片刻，心说这可麻烦了，内功不散去，就只能让唐琪进入她身体了，可那样一来，只有六成把握，万一……

　　正想着，唐琪显现出来，“哥哥，既然这样，还是按原计划来吧，你也说了，孩子命很大，想必不会有事的。”

　　我看看左雪，“躺下吧。”

　　她躺好之后，我看看唐琪，“护胎儿的事，我来，你在一边给我护法。”

　　“可是哥哥……”她一愣。

　　“就这么定了。”我一笑，“薛婧前世是白鹿仙子，来人间是施药救人的，用她的元神之力保护这胎儿，应该是最有保证的。你放心吧，我心里有数。”

　　“嗯，好！”唐琪点点头。

　　我走到左雪身边，俯身用双手轻轻按住了她的小腹，暗运内息将一大股灵气输入到她体内，严密的护住了她的子宫。这是我突然想到的，用我的气息护住胎儿，这样的话，这股灵气和外面的阵法气场就是相通的，到时候只要在阵法外再加一个聚灵阵和一个护卫阵法，那周围的阳气就可以源源不断的被阵法送入左雪体内，维护胎儿的生命。

　　灵气将她小腹护住之后，我开始布置七星蔽阳阵，这次跟上次不同，用了不到二十分钟，就全部完成了。左雪额头上出现了一层汗水，呼吸也有点急促起来。

　　“别怕，你会感觉跟睡了一觉似的。”我安慰她，“我再布置两个阵法，保护你肚子里的孩子，等你睡醒了，一切就都过去了。”

　　“嗯！”她缓缓的点了点头。

　　我看了看位置，在行军床旁边的震位上布置了一个聚灵阵，一个小型的护卫阵法，它们的气息很快与七星蔽阳阵以及左雪身上的灵气融合到了一起。我双手一合，纳气归元，定了定神，然后给左雪盖好被子，在她耳边又轻声安慰了几句，转身走出了山洞。

　　“唐琪，你在这护着，不要让蛇虫之类的伤到她。”我说，“明晚亥时末刻，你就离开这里，远远的躲起来。”

　　“哥哥，我不想躲了。”她说，“让我打头阵，去对付那女孩吧，好么？”

　　我一笑，“傻丫头，我不是怀疑你的能力，只是那鬼眼丫头太厉害，她的魔灵护法只要不出来，我是绝对不敢让你们去冒险的。听我的话，离这里远一些，越远越好。”

　　她看了一眼山洞内的左雪，“可是无双神咒的威力那么大，会不会伤到她？”

　　“不会。”我说，“她的经络都被闭住了，跟死了一样，不会受影响的。高蕾没有内功，就算是受内伤也不会太严重。只要你和老四躲远点，我就可以放手攻击了。”

　　“嗯，那哥哥你一定小心点。”她担心的看着我。

　　“有你叶姐姐送我的法宝在，不会有事的。”我一笑，“无双神咒不能连着用是因为消耗太大，用这宝贝的话，连着用两三次应该没问题。鬼眼丫头她不是傲么？这次，我要让她好好地享受一下我林家秘术的滋味！”


第500章 玉蚌含珠（1）

　　天亮之后，我带着高蕾开始了这一天漫长的旅程。出发前我先去山洞里看了看，左雪已经没有任何生命迹象了，十二时辰内，世上只有一个“左雪”了，那就是我身边的高蕾。

　　我们沿着一条小路往深山里走去，走走停停，每一两个小时换个地方，走到中午的时候，高蕾累坏了，一把拉住我，“小林爷，咱们到底是去哪啊？”

　　“我也不知道。”我说，“就在这一带转，转到晚上十二点，然后就可以休息了。”

　　高蕾咽了口唾沫，“到……晚上十二点？您不是开玩笑吧？这已经进入深山了，周围那么荒凉，咱们就算不累趴下，万一有狼之类的怎么办？”

　　我一笑，“这你放心，有狼也不敢靠近咱们。”

　　“可是……”她一脸尴尬的看着我，“真走不动了……”

　　“这样啊。”我看看四周，一指远处山头上的一颗大树，“看见那棵树没有？爬到那，咱们就休息，能坚持么？”

　　她一咬牙，“能！”

　　“好，那就走吧！”

　　半个小时后，我俩终于爬上了山顶，来到了那棵树下，高蕾晃晃悠悠的找到一块石头，一屁股坐下了，“腿没知觉了，我真走不了了……”

　　其实我也没比她好到哪去，要不是一股信念撑着，估计早就累的起不来了。

　　“你先休息会，我看看周围的情况再说。”我爬到一块石头上，四下看了看，不由得眼前一亮，这可真是块风水宝地啊！

　　我们所在的这个山，像一个珍珠，在它后面是两道巨大的山岭，将这珍珠抱了起来。山下有一条河，弯弯曲曲的由西南流向正东，河谷中气场极其灵透，而在河西边的那道山梁上，有一个突兀出来的巨石……这一切合在一起，用风水上的话说，这是一个完美的玉蚌含珠呀！

　　要是谁家把祖坟葬到山下河谷左岸的藏风地中，那这家三代之内，必出独宠椒房之女，而这家的男丁，也会因此飞黄腾达，成为百年望族。翻译成大白话，就是说这家三代之内，会有一个女孩成为王妃或者国母，贵不可言。现在没有皇帝了，所以这家的女婿估计会是一个位高权重的高官，有了这个女婿的照顾，这个家族的男人会飞黄腾达，百年之内，长盛不衰。

　　我在山上仔细看了看，那河左藏风地上没有什么坟茔，这可太好了，只要这里没葬人，我就可以利用这地脉中的灵气布置一个风水大阵，好好的款待鬼眼丫头一番。

　　想到这里我笑了，“高蕾，咱们不用再走了，就在这等到天黑！”

　　没有什么比这个更让高蕾高兴地了，她激动得跳了起来，“太好了……哎呀！”没等乐出来，她一声惨叫，捂住了自己的大腿，疼的脸都扭曲了。

　　“抽筋了？”我赶紧跳下石头，跑到她身边将她大腿掰直，然后使劲搓了起来。

　　“走了那么远的路，直接就坐石头上，你一点常识都没有吗？”我看她一眼，“还疼不疼？起来活动下！”

　　她不好意思的看我一眼，扶着我站了起来，走了两步，哎呀一声，差点摔倒，我赶紧从后面抱住了她。

　　“看来抽的还挺厉害的。”我顿了顿，“得了，我扶着你溜达一会。”

　　“麻烦您了。”她红着脸说。

　　“这话该我说。”我看她一眼，“大老远的让你从兰州跟我跑到这来受苦，让你也挺不容易的。不过你放心这苦不会让你白吃，将来会给你一笔回报的。”

　　高蕾一笑，“我不是图什么回报才来的，都是九星会的人，为同伴出力是应该的。”

　　“你不说我还忘了问了，你一个学生，怎么会加入九星会的？”我好奇。

　　“每个人入会都有自己的理由。”她说，“我不知道别人是怎么想的，我是为了报恩。我爸爸是一个货车司机，常年在外面跑车，那年在宁夏翻了车，命差点没了，是沈老师救了他。”

　　“哦，你为了报他的恩？”我问。

　　“也不全是。”她说，“那次受伤，我爸落下了残疾，再也不能开车了。为了给他治病，不但花光了积蓄，还欠了很多外债。我那年上高二，想退学到沿海去打工赚钱，手续都办好了，沈老师来了。他坚决不让我去沿海，说家里再困难，他也会帮我们撑过去。临走的时候，他给我妈留了十万块，说钱不够了随时找他，一定要让我上完大学。我考上大学之后，一直想报答他，但他不答应。后来禁不住我总问，他就告诉我说，这笔钱不是他的，是九星会中的一个人资助我的。我一直问他那个人到底是谁，可他始终不愿意说。大三的时候，我终于知道了，那个人是九星会的一个办事人，我爸爸出事的时候，他也在沈老师的车上。”

　　“他为什要帮你们？”我不解。

　　“沈老师说，那个人曾经是个盗墓贼，后来改邪归正，加入了九星会了，成了办事人。我爸翻车之前，他跟我爸借过火，翻车的时候，他全程都看到了。他对沈老师说，自己这辈子做了很多孽，现在也想做点好事了。说老沈啊，你救这人的命，我出钱替他养家，但是永远别告诉他的家人，我是谁……”

　　“他是想积点阴德。”我点点头，“这辈子挖坟掘墓的，损的阴德太多，如果让你知道他是谁，去谢他，那这份功德也就弱了。”

　　“嗯，是这个原因，沈老师也是这么说的。”高蕾顿了顿，“从那之后，我就动了念头，想加入九星会了。因为这个组织里有很多好心人，还有很多神奇的高手，我虽然什么都不懂，但是如果能成为其中一员，我会觉得心里踏实。”

　　我看她一眼，没说什么。

　　“那您呢？您是为什么？”她看着我。

　　“我？”我一愣，“我……也是为了报恩吧。其实我加入九星会的时间不长，对这个组织并不是很了解。以前觉得，这就是一个风水师的组织，但是认识你们之后，我看到了九星会的另一面。我很感激那个带我入会的人，如果不是他，我哪有机会认识这么多可爱的朋友啊？”

　　高蕾笑了，“这话说得对，我也认识很多人，觉得特别开心。”

　　“没错，是很开心。”我笑着说。

　　“我可以了，您不用扶着我了。”她停下脚步，看看我，“小林爷，既然我们都是自己人，您能不能告诉我，到底我这次来的目的是什么？我真的很想知道，可以吗？”

　　我想了想，“让你来是做左雪的替身，替她挡一场灾难，不然的话，她活不过今晚。”

　　“我想到是和她有关了，只是没想到，是做替身。”她一笑，“那……我能活下来么？”

　　“可以。”我说，“你身上有左雪的灵光，今天晚上可能会有灵体攻击你，最坏的可能是，那灵光会被打散，你会受伤，但不会有生命危险。天黑之后，我会在你身上修一道符，所以你不用担心。”

　　她松了口气，“您的话，我信，不担心！”

　　“左雪的师兄弟和丈夫，都被人杀了。”我说，“那个人受了他们仇家的委托来的，他们是九星会的元老，为九星会立下过功劳，我就是受命来保护他们的。我接手这个任务的时候，她的大师兄和丈夫都还活着……可现在……”我叹了口气。

　　“那个人，这么厉害？”她有点吃惊。

　　“如果左雪再出事，那九星会的尊严就没了。”我顿了顿，“我的尊严，也没了。”

　　“如果将来我遇上什么事，别人要害我，九星会是不是也会这么保护我？”她问。

　　“当然了。”我一笑，“不过你这辈子，估计碰不上什么要命的事了，除了这一次。”

　　“能救左小姐，我很开心。”她轻轻地舒了口气，“谢谢小林爷告诉我真相，现在我没问题了，该让我做什么，您尽管吩咐吧！”

　　“现在你的任务就是保持自己别抽筋。”我看看她的腿，“天黑之后会很凉，今晚有可能会把你自己留在山上过夜，你要照顾好自己，绝对不能睡着，坚持到天亮，你的人生就是另一番样子了。”

　　亥时很快到了。

　　山顶上很黑，除了天上的月亮，周围一点光源都没有。我有内功在，眼睛能看的很清，很远，高蕾可就两眼一码黑了。夜风很凉，她不由得靠近了我一些，“小林爷，您什么时候给我修符啊？”

　　“等不及了？”我看她一眼，“现在修太早，再等会。”

　　“都快十一点了，还早？”她指着手表说。

　　我看着远处的一团魔灵之气，“没看过地道战么？不见鬼子不上弦，对手还没赶过来，咱不能着急，耐心点。”

　　“哦。”她不好在说什么了，“听您的，不急。”

　　那团魔灵之气中透着一股淡淡的蓝白之光，不用问了，肯定是鬼眼丫头的护身魔灵。这说明鬼眼丫头已经找到我们的位置了，正在向这里赶来。等她上了山，跟我见了面，到时候我就可以用无双咒给她一个迎头痛击了。

　　“小林爷。”她突然颤抖起来，“我冷……”

　　我回头一看，大吃一惊，噌的一声站了起来，“三神灭魂术，什么时候来的！”


第501章 玉蚌含珠（2）

　　不知从什么时候开始，她身上悄悄地多了一股黑气。

　　我迅速掐指诀在她眉心一点，接着站起来绕到她身后，按住她后心，将内气和咒语一起打入她的体内。

　　“啊！”高蕾的身体剧烈的一颤，噗一声吐出一口鲜血，趴在石头上不动了。我这边动作不停，顺势在她身上修了三道护身符，然后将她抱起来，双手一按她后腰命门穴，一边输入内气为她催符疗伤，一边警惕的观察四周。

　　很奇怪，刚才那黑气明明是三神灭魂术，可现在再看，周围什么都没有了。

　　片刻之后，高蕾缓缓的睁开眼睛，“小林爷……我身上很疼……”

　　“知道疼了就没事了。”我松开手，扶她坐下，“你在这休息下，我去布阵，鬼眼丫头来了！”

　　她一怔，赶紧看看四下，“在哪？”

　　“在半山腰。”我说，“你看不到她，老老实实的在这待着，我来对付她。”

　　她一咬下唇，点了点头。

　　我拍拍她肩膀，转身走远几步，掐手诀开始布置阵法。玉蚌含珠是灵气很重的风水格局，用内气修符配合地气，在这里布一个七星阵，不仅能事半功倍，而且气场会增强数倍之多。

　　七星阵属于比较普通的阵法，就其本身的威力来说，对付鬼眼丫头是一点用都没有的。不过我学过无双谱，如果利用七煞合天咒来配合七星阵，那它的威力就不可同日而语了。

　　七煞合天咒是七绝无双阵诀的催动咒语，而七绝阵诀我没修炼，所以理论上只能直接用咒语。这种咒语是无双神咒之一，具体它有多大威力我没试过，配合七星阵来使用，在增益咒语威力的同时，也不至于对我自己造成太大的消耗，可以留下后手，随时用六相神咒。

　　说白了，我就是利用地气来催动咒语，对鬼眼丫头发动第一波攻击。

　　阵法很快布置好了，我往阵中一站，下意识的摸了摸怀里的凤凰金令。面对高手，即使你有一击必杀的可能，也必须留下后手，做二次攻击的准备。鬼眼少女身后有强大的魔灵护法，它只要不出来，我就不能孤注一掷。

　　夜风渐强，天上的云淡了，月亮更加显眼了，在我的注视下，一股灵透无比的强大气场，正在悄悄向山顶进发，向我们涌来。

　　我不禁咽了口唾沫，这鬼眼少女到底算什么？阴气，邪气，魔灵之气都有还不算，这次又换成了这种灵透异常的气场。按理说，只有前世来自神界，并修道多年的世外高人级的人物才能有这种气场，比如凌小姐和我姐姐。但她们身上是绝对不会有阴邪之气，更不会有魔灵之气的，我实在是觉得有些迷茫，这个鬼眼丫头，本身就是个解不开的谜。

　　她的气场离我越来越近，相比之下，七星阵的气场就弱的可怜了，我打起十二分精神，屏住呼吸，耐心的等着她再靠近些。

　　一个模糊而熟悉的身影由远及近，不慌不忙的走了上来，看她的样子不像是来杀人，更像是来散步似的。

　　这次我要先下手为强，主动发起攻击！

　　我手诀一合，以心念调动七煞合天咒，身边的七星阵上瞬间升起一股飓风般的气场，接着气场中分出七朵黑云，以迅雷不及掩耳之势向对面的身影扑了过去，瞬间将她合围了。

　　她也不示弱，脚步一停，那灵透的气场立时仿佛凝固了一般，变成了一道坚不可摧的无形屏障，黑云围着她绕来绕去，困住了她，却也拿她没办法。

　　这时我俩之间的直线距离应该在十米之内，我凝神看过去，能清晰的看到她的神情。她漠然的看着我，眼中透着一层杀气，身边的无形屏障在缓缓的扩张，大有将七煞合天咒的黑云冲开的趋势。

　　我冷冷一笑，变换手诀，默念破符咒，将地上的七星符主动破开一道，这样一来，七星阵顿时就破了，黑云迅速收了回来，她的无形屏障的范围瞬间扩大了一倍有余。

　　她眉头一皱，似乎意识到了什么，赶紧掐手诀想收住那无形屏障。但她还是慢了一步，就在她掐手诀的同时，我以心念调动了九星天云咒。借着无形屏障迅速扩张的机会，九星天云咒幻化出来的云雾刹那之间将那屏障撕了个粉碎，几乎同时，还未消失的七朵黑云化作黑风，箭一般的射到了她的身上。

　　她一声闷哼，蹬蹬的后退了几步，稳住了身形。

　　我惊住了，被七煞合天咒的黑云打中了，不但没死，竟然连倒都不带倒的，她是不是人？

　　她嘴角浮现出了一丝冷笑，身上缓缓的显出了蓝白灵光，就在我愣神的瞬间，身边的气场眨眼间凝固了，接着无数道灵透之气如利剑一般从四面八方向我刺来。

　　这一手，在北京首都机场的时候见识过了，但这一次的强度比那次不知要强多少倍。我再次调动九星天云咒，勉勉强强的挡住了气剑的攻击，但身后却传来了一声惨叫。

　　高蕾被气剑贯穿了中脉，嘴里涌出一大口黑血，倒在地上，气绝身亡。

　　“孕妇你都不放过。”我冲着鬼眼少女怒吼，“为什么一定要赶尽杀绝？”

　　“我不杀孩子。”鬼眼少女冷冷的说。

　　“扯淡！。”盛怒之下我再次调动七煞合天咒，黑云铺天盖地的将她围住了，接着山顶的气场一震，我俩都坐地上了。

　　黑云消失了，护身气场也消失了。

　　她捂着心口，眉头紧蹙，吃力的站了起来，虽然她在努力克制，但从她略显急促的呼吸声中我能听出来，她伤的不轻。

　　我也伤了，也不知道是被她打伤的，还是被无双神咒伤的，肩膀一阵发紧，刺痛难忍。

　　她都站起来了，咱一个大老爷们不能丢分，我一咬牙，爬了起来。

　　身后的高蕾已经没动静了，但我并不太担心，她是来替左雪死的，身上有我的三道护身符，只要及时施救，应该可以救过来。可在救她之前，我必须先把对面这位打发了。

　　我摸出凤凰金令，一指鬼眼少女，“都别藏着了，我知道你有厉害的魔灵护法，别说我一个大男人欺负你，把它召出来，咱们今天就在这来场公平的决战！”

　　“幼稚！”她看我一眼，转身要走。

　　“站住！”我大喝，“杀了人，就这么走吗？”

　　她停下脚步，“你想怎么样？”

　　“孕妇都不放过。”我冷笑，“你这种人留在世上就是祸害！”

　　“我不杀孩子。”她淡淡的说。

　　“算了，跟你这种人，没必要废话了！”我掐手诀一按凤凰金令，以心念调动六相神咒，三股灵气化作青龙，白虎，勾陈三只神兽，呼啸着冲她扑了过去。

　　她身上的蓝白光突然消失了，紧接着三只神兽都被一股强大的力量挡住了，而她，仿佛对这一切置若罔闻，继续吃力的向前走去。

　　第四股灵气幻化完成，腾蛇在我面前显现出来。

　　我一指鬼眼丫头的背影，想要下命令，心里却犹豫了。她已经受了重伤，难道我要在背后对她下杀手？可是一想到陈子清，庄耀明的惨死，想到左雪那无助的眼神和高蕾冒着生命危险付出的牺牲，我的心顿时硬如铁石了。

　　“废了她。”我冷冷的说。

　　腾蛇眼睛一亮，露出了嘴角的两只小獠牙，“是，主人！”说话的同时，她已经冲着鬼眼少女扑了过去。

　　就在她即将碰上鬼眼少女身体的时候，鬼眼少女突然转过身来，眼睛中射出了一道青光。那光与腾蛇碰撞之下，发出了一阵轰鸣之声，震的我心口一阵刺痛，另外三只神兽都被震散了，腾蛇也被冲的后退了几步，而鬼眼少女却岿然不动。

　　我豁出去了，准备调用小白鹿的元神之力为腾蛇加强力量，就在这一刹那，鬼眼少女一声闷哼，嘴里涌出了一口鲜血，与此同时，她身后一个高大而婀娜的身影显现了出来。

　　这就是那个魔灵护法，是一个通身罩着青黑之气的女魔，她面容看不太清，但从她的气场看，这位的力量绝对不亚于腾蛇。

　　场面一下子冷了下来，腾蛇护着我，那女魔护着鬼眼少女，双方就这么对峙着，谁也不敢轻举妄动了。鬼眼少女伤的很重，嘴里不住的涌出血来，几乎快站不住了。

　　我突然觉得心里很不是滋味，如果她不是一个坏人，我们也许可以成为很好的朋友，若不是对手，那有多好？

　　又过了一会，身后的高蕾突然咳嗽了一声，一口气喘上来了。

　　鬼眼少女看了高蕾一眼，转过身去，慢慢的走了。

　　我就这么木然的看着她渐渐走远，直到她的身影完全消失。

　　也许我该做点什么，可是……我还能做什么？

　　高蕾受了很重的内伤，不过幸好有三道护身符护住了她的心脉，所以一切还来得及。我把她抱起来，放到石头上坐好，按住她的后心，开始给她疗伤。约莫一个多小时后，高蕾长长的吐了口气，又吐出几口淤血，基本没事了。

　　“小林爷，我是不是……不用死了？”她喘息着。

　　“你已经没事了。”我欣慰的一笑，“以后你会觉得，今天的一切都是值得的。”

　　高蕾松了口气，“那就好……左雪姐应该也没事了吧？”

　　“左雪？”我这才想起来，赶紧看看表，心里咯噔一下子，“坏了，我把她给忘了！”


第502章 她想杀的是你

　　高蕾一愣，“把她忘了？什么意思？”

　　“你在这等着，天亮后回去，我先走！”我来不及解释，站起来以最快的速度向山下走去。

　　七星蔽阳阵必须在十二个时辰内解开，不然的话左雪就真的死了。刚才跟鬼眼丫头打懵了，自己都把高蕾当成她了。现在子时马上要过了，如果不能及时赶回去，那等于鬼眼少女没杀她，反让我给弄死了。

　　“左雪，坚持住，一定坚持住……”我脚下被什么东西一绊，噗通一声摔倒了。这一下特结实，摔得我眼前都黑了，不过幸好没轱辘下去，不然后果不堪设想。

　　“唐琪，在么？”我吃力的爬起来。

　　“在，哥哥！”唐琪显现出来，“你没事吧？”

　　“赶紧帮我个忙，给我领路！”我说，“咱们得赶紧去山洞那，不然左雪就麻烦了！”

　　“哥哥……”唐琪迟疑了一下，“那个女孩，她已经快到了……”

　　“什么？”我一惊，“难道她看穿我的计划了？难怪刚才不跟我纠缠，转身走了，原来是去杀左雪了！”

　　“哥哥，我觉得她好像不是要杀她。”唐琪说。

　　“难道还能去救她？”我想了想，“不行，咱们赶紧回去！”

　　“可是你回去已经来不及了。”

　　“来不及也得回去！”我吼道。

　　这是我第一次对唐琪发火，她愣了一下，缓缓的低下了头，“我知道了哥哥，我给你引路。”

　　我心里有点后悔，缓和了一下语气，“对不起，我刚才太激动了。”

　　“哥哥你这是什么话。”她勉强一笑，“咱们快走吧，不能再耽误时间了。”

　　在唐琪的指引下，回去的路就好走多了。其实说白了，我们也没离开那个村子多远，尽是在周围绕了。唐琪找了一条近路，走了四十多分钟，我们就回到了村子里。

　　但是，时间已然来不及了。

　　我看看手表，无奈的叹了口气，苦笑着看看唐琪，“你说……左雪还活着么？”

　　“哥哥你说过，她肚子里的胎儿命很大。”唐琪说，“她死不了。”

　　我平静了一下情绪，“说得对，她死不了，有阵法在，可以给胎儿补充灵气，就能给她补充灵气！”想到这我看看唐琪，“你别跟我进山洞了，鬼眼早就到了，我俩还得有一场恶战！”

　　唐琪犹豫了一下，看看山洞的方向，“可是这附近已经没有她的气息了。”

　　“什么？”我一皱眉，“你不是说她来这了么？”

　　“这就是我想不通的地方。”她说，“那女孩的确是来了，可是到了这附近之后，她的气息就消失了。”

　　“难不成她受了那么重的伤还能隐藏自己的气息？”我愣了一会，“不行，你不能跟我去，她没准正在山洞里埋伏，你赶紧躲远点，赶快！”

　　“哥哥，让我跟你去吧。”唐琪看着我，“让我出点力，不要碰上事情就让我避开，好么？”

　　“有你出力的时候，现在不行！”我斩钉截铁的说，“时间紧迫，就这么定了！”

　　唐琪只好点点头，“那好吧，哥哥你小心点。”

　　我匆匆忙忙的来到山洞里一看，床上已经空了，左雪不见了。我心说麻烦了，不会是被她给抓走了吧？情急之下，我大喊起来，“左雪！左雪！……”

　　“我……我在这……”山洞深处的石头后面传来一个微弱的声音。

　　我紧走几步，绕到一块大石头后面一看，左雪正躺在那里，面色煞白，气若游丝。我赶紧把她抱起来，“你怎么样？”

　　她吃力的看我一眼，“我……累……”

　　“是不是她把你弄这来的？”我问，“她在哪？”

　　左雪想说话，可是嘴唇张了几张，眼睛一翻，晕了过去。

　　她太虚弱了，这会问她话，肯定说不出来。我看看四周，没发现鬼眼少女的影子，心想先把左雪抱回去救醒再说。

　　我抱住她离开山洞，回到她住的那间房子里，将她放到床上，点着了火，将所有的被子都给她盖上了。接着我静了静心，在她旁边一坐，抓起她的手，将内气输入到她体内。

　　她的经络非常通畅，看不出有一丝七星蔽阳阵的残余，我不禁纳闷，难道是鬼眼少女帮她解开的？如果她要救左雪，那干嘛还来杀她？如果不想杀她，那干嘛追来这里？

　　我轻轻地吸了口气，想起了她在山顶上说的那句话，她说不杀孩子，这意思是不是说，现在不要左雪的命，等孩子生下来再说？可要是这样的话，她还是没必要追过来呀？

　　我打住念头，既然想不出个头绪，干脆先别想了，等左雪醒了，问问她怎么回事或许就知道了。

　　天快亮的时候，左雪睁开了眼睛，无力的伸出手来，抓住了我的手。正在打瞌睡的我一下子精神了，“你醒了？”

　　“水……”她小声地说。

　　我端过早已晾好的开水，喝了一口试了试温度，然后扶起她，把杯子递到她唇边，“温的，喝吧。”

　　她小口小口的喝着，一杯水喝完之后，她气色好了很多。

　　“昨晚怎么回事？你记得吗？”我问。

　　“我好像做了场梦。”她说，“有一个女孩子走进了山洞，把手放到了我的肚子上，很舒服。后来她把我抱起来，放到了大石头后面，站起来想走，我拉住她的手，问她是谁，她没理我，就那么走了……然后我很难受，很累，头晕的不行，过了一会，你就来了……”

　　“还真是她救的你？”我一怔，“你确信那女孩没对你做别的？”

　　她愣了一下，下意识的看了看自己的小腹，“我……是不是孩子……”

　　“你放心，孩子健康着呢。”我赶紧说，“你们母子两个都没事。”

　　“那你说她对我做了什么？”她突然明白了，一把抓住我，“是她？杀我师兄弟和老公的人是她？”

　　我有些尴尬，不知该说什么好。

　　“你说话呀，是不是她？”她激动起来。

　　“是。”我轻轻叹了口气，“无极门所有见过这女孩的人，只有你活了下来。”

　　“她不是来杀我的么？为什么还……”她迷茫的看着我。

　　“我和她在山顶上打了一仗，我说让她不要赶尽杀绝，她说她不杀孩子。”我顿了顿，“只是没想到，我差点把你害死，而最后救活你的命的，竟然是她。”

　　“不杀孩子，不杀孩子……。”左雪喃喃自语，“那她为什么还来找我，是事先不知道我怀孕？”

　　“不知道。”我淡淡的说，“按说以她的修为，不可能不知道你的情况。在山上她受了重伤，她坚持着来这里救你，怎么看也不像是像杀你的样子。可是……如果是这样的话，她干嘛还来这里？有病吗？”

　　“她受了重伤，那你呢？”她看着我。

　　“我没事，受了点轻伤，不用担心。”我说。

　　“既然是轻伤，那你为什么不杀她？”她冷冷的看着我。

　　我一愣，心头想被什么给堵住了似的，“你……你什么意思？”

　　“她杀了我师兄弟，杀了我老公，你既然有机会，为什么不替他们报仇？”

　　“我……”我哑口无言的看着这个女人，她怎么突然变得这么陌生？鬼眼少女是以术杀人的人，拿了廖家的钱来替人办事，即使她要报仇也该冲廖家。最重要的是，人家可是刚救了她母子的命啊！

　　“你的意思，我该杀了那女孩？”我看着她。

　　“不是吗？你是九星会的人，她杀了九星会七位元老，你不该让她以命抵命吗？”左雪越说越激动。

　　“可是她刚刚救了你们母子啊。”我说。

　　“救我？”她笑了，笑的很惨，“她接了八条命的单，不想买一送一吧？你也说了，她说自己不杀孩子，等我的孩子出生之后，她要是再来找我，那时我怎么办？你有机会要她的命，你却放她走，你要让我们母子要一辈子生活在恐惧中么？”

　　我真是无语了，苦涩的一笑，站起来准备出去，她一把拉住我，“你别走，你给我个交代！”

　　我看她一样，“怎么交代？你想让我怎么交代？”

　　“你去追她，杀了她！”她毫不迟疑的说。

　　我现在开始怀疑了，这女人真的没参与廖家的事么？纵然是仇家，纵然要算账，那也不能在人家刚救了自己之后啊！

　　“那姑娘是该杀了你。”我不屑的说，“留着你们母子，迟早会是她的祸害。”

　　“你！”左雪一怔，“你什么意思？我们是自己人，你怎么向着她？”

　　“我不向人，只向理。”我冷冷一笑，“你以为她是什么人？我想杀就能杀的？反正你也没事了，自己休息吧，我还得去山上接那个替你死过一次的姑娘，人家在山上呆一晚上了！”

　　“林卓，你看不起我，是么？”她苦笑，“我只是一个女人，一个师兄弟和老公都被人杀了的女人！我不是想报仇，我只是想让我的孩子好好地活下去，不要刚一出生就没了母亲！我自己就是个孤儿，不能让我的孩子还做孤儿！”

　　“你的心情我能理解。”我轻轻掰开她的手，“人活着就是图个安全感，你不用解释，我不会对你有什么看法。你放心，那姑娘现在不杀你，估计以后也不会为难你的。”

　　“那她为什么还来这里？”她一阵冷笑，点了点头，“我懂了……她不是来杀我的，她想杀的是你！”


第503章 三件大事

　　“要是这样。”我看她一眼，“你就更不用担心了。”

　　“你就不怕？不后悔？”她问，“或许你现在去追上她还来得及。”

　　“反正你就是想鼓励我去杀了她，替你报仇，是么？”我看着她，“省省吧，我不会做你的工具，想报复她自己想办法。不过朋友一场，别怪我没提醒你，对付鬼眼，你没那资本，给你们无极门留下一点血脉吧。”

　　如果说这是一场战争，那我和鬼眼看起来像是打了个平手，但我心里明白，这场仗，是我输了。或许左雪说的对，鬼眼丫头追到四川来并不是为了她，而是因为我。这姑娘本性很简单，谁惹她，她就要谁的命。在兰州的时候，我把她打伤了，吃了这种亏，她怎么会跟我善罢甘休。

　　我苦心孤诣的在四川为她设了这个局，闹了半天，成了一场笑话，这种耻辱，我会永远铭记。我知道，这次的事只是开始，我和她是天生的对手，是彼此命中的一道坎，一个劫，只要我还活着，我和她之间的战争就没有所谓的终点。

　　左雪沉默了，眼泪簌簌的落了下来。

　　“如果她不是来杀你的。”我继续说，“那就是我对不起你了，把你们折腾到这里来，让你受了很多苦，差点还把命搭上。我也看出来了，你们无极门的人，我招惹不起。我跟耀明大哥说过，高蕾跟我来救你，只要你们母子平安，就把你们的家产分她一半，你要是觉得不值得，不愿意……。”我顿了顿，“这钱我来出，就算我对不起你们家，给你们母子的补偿。”

　　她抬起头来，“你什么意思？”

　　“没什么意思。”我说，“从现在开始，我不想再和你有什么往来，咱们不是一路人，做不了朋友。”

　　“你这是在讽刺我？”左雪苦笑，“小林爷，我刚才的话是过分了些，但我再糊涂也不至于做出这种忘恩负义，畜生不如的事情来。您放心，我给孩子留下一笔钱，其余的全部都给高小姐。您可以不把我当朋友，但请不要再说这种侮辱我的话，论境界我不如您，可我也是个风水师！”

　　“好，知道了。”我淡淡的说，“事情办完了，我也该回去了，左小姐，你自己多保重吧。”

　　几天后，我回到了北京，从机场出来，我直接赶到了后海，将情况原原本本的向姐夫和凌晓雅汇报了一遍。

　　“事情经过就是这样。”我低下头，“对不起，事情我没办好。”

　　姐夫看看我，“你救了左雪，教训了鬼眼，怎么说没办好？”

　　“也许……鬼眼原本就没想杀她。”我说，“如果她的目标就是前面七个，那我就等于一个都没保护住，她赢了，我输了，九星会的面子也让我给……”

　　“你想多了。”凌晓雅看着我，“鬼眼的目的不是你，从来都是左雪。”

　　“可是这就说不通了啊。”我抬起头，“她既然不想杀孩子，那完全没必要跟着我去四川呀！”

　　“她是怕左雪死在你手里。”凌晓雅说，“在她看来，左雪要死只能死在她手里，而且是把孩子生下来之后。所以你完全没必要自责，你把她打成了重伤，也就挽回了九星会的尊严。”

　　“这……不是安慰我吧？”我看着他们。

　　“我们会拿九星会的尊严来安慰你？”姐夫看我一眼，“别这么低落，这件事从你和她的个人角度来说，最多算个平手。好好休息一阵子，调整调整状态吧。”

　　“嗯。”我点点头。

　　凌晓雅看看我俩，微微一笑，站了起来，“我在这里，你们两个男人不好说话，我还有点事，先去忙一下。”说着她看看我，“林卓，别为难自己，你和那姑娘还会再碰面，总有机会让你证明自己的。”

　　我站起来，“嗯，谢谢凌小姐！”

　　她走了之后，姐夫示意我坐下，“这事就这么过去了，别再琢磨了，如果以后再跟鬼眼交手，千万不能犹豫，她已经盯上你了，明白吗？”

　　“嗯，我明白。”我说，“论修为，她似乎不如我，但她太狡猾了，我总是算计不过她。”

　　姐夫笑了笑，“话不能这么说，这就像兵和贼的道理是一样的。历史上一些名臣年轻的时候都做过贼，比如唐朝徐世绩，张全亮。当贼的时候，纵横天下，无往而不利，可是一旦成了兵，成了大臣，在办事就要收敛一些，甚至有些畏手畏脚了。鬼眼是杀手，没有那么多事情要顾忌，你不行，顾忌多了，就会困住自己的手脚，修为上的优势也就被淡化了。”

　　我笑了，“您要这么说，那我心里就好受多了。”

　　姐夫点点头，“小雅说的对，你们还会碰上，还会交手，可再相遇的时候，你已经不是为九星会办事了，而是解决你们的个人恩怨。没有了那么多顾忌，我相信她不是你的对手。”

　　“说真的，就算她不来找我，我也想去找她。”我说，“不彻底打败她的话，我这一辈子都会遗憾。”

　　他看我一眼，“嗯，这段时间我不跟你安排任何任务了，你呢，调整好自己，专心办三件事。”

　　“三件事？哪三件？”我问。

　　“第一件，是薛婧的事。”他说，“既然你和人家好了，这事就不能总藏着掖着的。我和果果商量过了，过段时间去趟济南，到薛家去为你提亲。薛婧的爷爷和龙姑娘的爷爷是把兄弟，我和果果去给你下聘礼，薛家不会不答应的。”

　　“可是叶欢那……”

　　姐夫一摆手，“那个我没忘，我的意思是，香港叶家那边，请你家叔叔和裘八爷去办，薛家不同，我和果果替你出面。凡事有个先来后到，你们先去叶家，那边下聘之后，我和果果就动身去济南。”

　　“谢谢姐夫。”我笑了，“不过……需要这么急么？”

　　“这就是我要说的第二件事。”他看看我，“你答应过我和你姐姐，尽快生个孩子，这都过去多久了？从你的面相看，估计年内就会遇上那个天劫，所以接下来这几个月，不管你想什么办法，必须尽快生个孩子。叶欢的身体现在不行，薛婧那边只要有婚约，也就不是问题了。”

　　“姐夫说的是。”我顿了顿，“可是生孩子这事，他我一个人说了也不算哪。我和薛婧一直就没防备，她不也没怀上么？这都是命，着急也没用的。”

　　“薛婧很健康，她怀不上孩子，问题在你。”姐夫说。

　　“我？”我一愣，“我身体可是挺好的，没什么毛病啊……”

　　“你身上阴冷之气太重，阳气不充足，怎么让她受孕？”姐夫有点尴尬似的压低了声音，“你师姐没提醒你，让你多和裘家小姐往来么？”

　　我脸一红，“呃……说了，这不是一直没时间，没机会么？”

　　“她身上的太阳之气可以缓解你的状况。”他说，“多和她接触接触，你的情况就能好转，不然再这么下去，恐怕你渡劫就更难了。”

　　“可我也不能为了这个就跟她在一起吧？那对她太不公平了。”我说。

　　“这个无所谓公平不公平。”他看看我，“裘婷婷的心意你也明白，勉强在一起纵然不合适，但刻意的回避，对她来说不是更不公平？”

　　“姐夫，您说的第三件事，不会就是裘婷婷吧？”我小声地问。

　　“要不是你姐姐把你交给我，这种事我真懒得和你说。”姐夫叹了口气，“得了，你自己看着办吧，我只说这一次。”

　　我笑了，“姐夫，我知道您是为我好，怕林家绝后。您放心，这个事我心里有准备，如果注定了我和婷婷会有孩子，那早晚会有的。”

　　姐夫看我一会，“我不担心林家绝后，年底之前，会有一个姑娘怀上你的孩子，只是……”

　　“只是什么？”我赶紧问。

　　他犹豫了一下，摇了摇头，“算了，顺其自然吧。这个话题就此打住，你回去吧。”

　　我知道姐夫的脾气，不敢再问什么了，只好站起来，“那我先走了，姐夫，有什么事您随时给我电话。”

　　他意味深长的看我一眼，缓缓的点了点头。

　　我休息了两天，确切的说，是昏天黑地的睡了两天。叶欢还没出关，周延的内伤还没好，老五也暂时寄养在驴哥那里，我也没什么可忙的了，所以睡的特别舒服。

　　第三天上午，我被张巍的电话吵醒了。

　　“林卓，后天杜小雨结婚，你知道么？”他问。

　　“早就知道了。”我打着哈欠，“你就是为了问我这个？”

　　“当然不是，我想问你去不去？”

　　“肯定要去啊，朋友一场。”我说。

　　“那你可不能一个人去。”他神秘兮兮的说，“不瞒你说，我刚见到杜小雨和孙晓明了，俩人在大街上吵起来了，而且是她主动吵的！”

　　“哦，那又怎么了？”

　　“你想啊，马上要结婚了，这会吵架，那说明什么？”

　　“说明什么？”

　　“说明她根本不喜欢孙晓明。”张巍说，“你是不知道，自从那次去过你那之后，她就跟变了个人似的，平时总一愣一愣的。哥们儿，别怪我不提醒你，这丫头弄不好被你刺激大了，这婚礼你最好别去，万一到时候她给你整点事出来，你吃不了兜着走！”


第504章 跟我走

　　“有你说的这么夸张么？”我一皱眉。

　　“瞎子都能看出来，杜小雨放不下你。”他说，“那丫头想一出是一出，还有两天就入洞房了，现在跟孙晓明吵架，万一婚礼上看见你，弄不好脑子一热，就会做出什么出格的事来。哥们儿这是怕你晚节不保，替你未雨绸缪呢！再说了，像你这种身份，去了不尴尬么？”

　　我一笑，“有什么可尴尬的？”

　　“本来可以是你的妞儿，你不要，晚上就要让孙晓明给睡了，你不别扭？”他好奇的问。

　　“你别扯淡了，她就是我朋友，什么我的妞儿。”我伸了个懒腰，“前些日子答应她了，去是一定要去的，放心吧巍哥，我带着女朋友一起去。杜小雨虽然容易冲动，可她要面子，看我身边有姑娘，不会胡来的。”

　　“那行，希望是我想多了吧。”他顿了顿，“呃……还有个事啊，礼钱你可不能给太多，知道你小子现在有钱，不能压哥几个，不然你可不仗义！”

　　“行了，按老规矩办！”我挂了电话。

　　仔细想想，张巍的话也不无道理，就杜小雨那性格，结婚之前吵架，会给她留下一道巨大的阴影。这姑娘哪都好，就是对感情太挑剔，输不起。她虽然要结婚了，可是心里一直没放下之前那点事，万一到时候脑子一热真的冲动了，孙晓明家的人还不跟我动刀子呀！

　　带谁去呢？叶欢正闭关，周延还在养伤，只能麻烦小白鹿来北京一趟了。我拿过手机给薛婧发了条微信，“小白鹿，后天能来找我么？”

　　薛婧很快回过来一段语音，“我现在在济南，后天回不去，大后天可以么？”

　　我一皱眉，“你怎么跑济南去了？”

　　“我来看爷爷呀，昨天晚上不才跟你说的么？”薛婧纳闷的说，“你是怎么了？睡迷糊了还是忘了？”

　　我一拍脑门，这才想起来她去给她爷爷过生日了。那天从后海回来，我就给薛婧打个电话，一口气聊了三个多小时。我跟她说七爷说了，要和隋小姐一起，过段时间去济南跟她爷爷说我俩的婚事。薛婧很高兴，说正好她爷爷生日快到了，她趁这个机会先跟老头露露我们的事情，探探口风。昨天晚上睡觉之前，我俩又通了个电话，她说她已经到济南了。估计是我睡的太舒服了，把这事整个给忘了个干净。

　　我尴尬的笑了笑，继续给她回信息，“嘿嘿，睡迷糊了。”

　　“是不是后天有什么事？”她问。

　　“后天没有，大后天有。”我说，“有个同事结婚，女的，之前对我有点意思——我对她一点意思都没有！”

　　这下小白鹿不淡定了，电话直接拨了过来。

　　“那女孩喜欢你？”她问。

　　“是。”我坦然的说，“我对她没什么，她自己放不下。我本来不想去，可推不掉，所以想让你陪我去一趟，省的尴尬……”

　　“那你怎么介绍我？”

　　“女朋友啊。”我说，“还能怎么介绍？”

　　“那你不是刺激人家么？”薛婧说，“合适么？”

　　“没什么不合适的。”我说，“就看你能不能来了。”

　　她想了想，“好，我坐明晚的飞机，这样后天凌晨就到了，然后陪你一起去。”

　　“好，就是辛苦你了。”我歉意的说。

　　她一笑，“跟我客气什么，就这么定了，你再睡会吧，后天见！”

　　电话打完了，我也睡不着觉了。

　　不知道为什么，从四川回来之后，我大部分时间都觉得很无聊，不知道该干点什么，那感觉就像是丢了点什么东西似的。除了睡觉吃饭之外，其余的时候经常会发呆，脑子里一片空白，似乎在考虑着什么事情，而实际上，仅仅是一片空白而已。

　　中午，石头和王小婵来了。

　　“哥，还没睡过来？”石头观察我一番，看看王小婵，“你说他不会真是把魂给丢了吧？”

　　“我看有可能。”王小婵点点头，“没准被鬼眼给勾走了。”

　　我回过神来，“什么？你们说什么？”

　　“她说你的魂让那个鬼眼丫头给勾走了。”石头笑了，“哥，你不至于吧？鬼眼我没见过，李青檀我可见过，那会也没见你丢魂呀！”

　　“你见过？长什么样？”王小婵赶紧问。

　　“挺不错的，美女一枚，质量上乘。”石头说。

　　“是吗？”王小婵夸张的看看我，“这么说，鬼眼也是个大美女了？”

　　俩人一唱一和的，无非是为了逗我开心，其实他们都明白，我是因为输给鬼眼丫头了，心里郁闷而已。

　　“你们这两块料倒挺合得来的。”我一笑，看看王小婵，“你现在天天跟他玩，不怕冯勇吃醋啊？”

　　“有他什么事。”王小婵不笑了，“整天跟神经病似的，跟他连话都快没法说了。”

　　我一怔，“你俩怎么了？闹别扭了？”

　　“别提了。”她没趣的一笑，“就那么回事儿呗，谁离开谁都一样活。”

　　我看看石头，“怎么啦？”

　　石头赶紧摇头，“这可不关我的事，我看在小婵的面子上没跟他深计较法国那档子事，打了他一顿就算了。谁想这小子没完没了了，非要在小婵面前再揍我一顿才甘心。”

　　“你们又打架了？”我一皱眉，“不是跟你说了么，都是朋友，别没完没了的！”

　　“我没怎么着他，他非要跟我比划，我也没辙呀。”石头无奈。

　　“跟石头没关系，他就那德性。”王小婵叹了口气，“打不过人家还非要打，缠着人家打，我就跟他急了。他一看我发火了，就非说我跟石头哥好了，我心想行啊，你不是非要这么说么，那我俩就一起玩，气死你！”

　　我笑了，“行了，别耍孩子脾气。冯勇不管怎么说，心里对你还是不错的，别因为这点小事犯拧，不值得。”

　　“我也这么劝过她，不听。”石头说。

　　“咱不说他了。”王小婵勉强笑了笑，“哥，中午我炒几个菜，我俩陪你喝点酒。”

　　“行！”我点点头，“麻烦你了。”

　　“别跟我这么见外，说多少遍了。”她站起来，“你俩聊吧，我去买菜。”

　　她走了之后，石头看看我，“哥，我想过了，鬼眼的事咱不能这么算了，得想办法找她算账！”

　　我看他一眼，“怎么算？”

　　“打败她呀！”石头说，“不然你这辈子都觉得抬不起头来！”

　　“有什么抬不起头的。”我说，“许墨说的对，我就是从出道以来太顺了，所以有点输不起了。其实这次我也不算输，只是心里跟自己过不去而已。”

　　“那不就得了。”石头看看我，“这事啊就跟打仗是一样的，你觉得自己输了，那就得找机会再赢回来，这才是爷们儿！”

　　“我真正放不下的，不是这点输赢，而是这个对手。”我说，“跟她对阵的时候，我会感觉到一种危机，这种感觉会让我特别清醒，灵魂层次的清醒。她像个谜一样，让我不由自主的琢磨她，研究她，想放都放不下。我也想过去找她，可是从哪下手？这姑娘跟三神教关系不一般，有三神教的保护，我能拿她怎么样？”

　　石头想了想，“哥，她真的不是李青檀？”

　　“不是跟你说了么，肯定不是。”我说，“反正我不信她是。”

　　“你不能算出她现在在哪么？”石头问。

　　“能，但是不想。”我轻轻舒了口气，“我怕自己控制不住，所以我宁可等着她来找我。”

　　“那我就没话说了。”石头看看我，“我听你的，你说怎么做就怎么做。只要你别因为这个折磨自己，怎么都行！”

　　正说着，手机响了，我拿过来一看，是驴哥打来的，我不敢耽搁，赶紧按下接听键，“喂，驴哥！”

　　“你在哪？”驴哥声音很低沉。

　　“在家呢。”我说，“怎么了？”

　　“家里有别人么？”他问。

　　“石头在这。”我看了一眼石头，“王小婵也来了，出去买东西了。”

　　“好，十五分钟后下楼，到路边等着，有人要见你。”驴哥说，“这事要保密，别让他俩知道。”

　　我愣了一下，“呃……好的，我明白了。”

　　挂了电话之后，我本能的掐指算了一下，得了一个家人之同人，从卦上看，驴哥说的这个人是个女人，而且是个跟鬼眼有关的女人，难道是三神教的人？

　　“哥，怎么了？”石头问。

　　“哦，没事。”我回过神来，“驴哥说让我中午去他那一趟，跟我谈点事。”

　　“那一定是有大事要办吧？”石头眼睛一亮，“这次你可不能把我扔下了啊，一定得带着我！”

　　我一笑，“哪有那么多大事要办，估计就是喊我过去聊聊天什么的。”

　　“哦……。”他有点失望，“真没意思，都快闲的长毛了，哥，再有事你可不能不带我了啊，受不了！”

　　“你以为只有你闲么？”我轻轻地叹了口气，“这他妈才几天哪，我也快长毛了……”

　　约莫十分钟后，王小婵回来了，我找了个由头溜出家门，下楼来到了小区外面。路边停着几辆出租车，我走过去看了看，没发现什么等人的人。

　　我掏出一支烟，刚要点着，一辆白色跑车从远处跑了过来，在路边停下了，鹿芊芊开门下车，冲我一招手，“别抽了，跟我走！”


第505章 李青瞳（1）

　　“是你要找我？”我惊奇的看着她。

　　“我不能找你么？”她反问。

　　“去哪？”

　　“到了你就知道了，哪这么多问题。”她有点不耐烦。

　　“是鬼眼要找我？”我一皱眉。

　　她看我一眼，“你去不去？”

　　我没再说别的，走过去开门上车，系好了安全带。

　　鹿二小姐开起车来依然很猛，她神情凝重，面若冰霜，一副心事重重的样子，我几次想问她问题，一看她这样，生生的忍住了。

　　十几分钟后，我们来到了一家酒店的地下停车场，她把车停好，从包里取出一张房卡递给我，“1202，自己上去吧，谈完了下来，我在这儿等你。”

　　“不会真的是她吧？”我问，“这算什么意思？请君入瓮？”

　　“我说你怎么那么多废话？”她冷笑，“好奇的话自己去看，不敢去就直说，我送你回去！”

　　我解开安全带，“在这等着吧！”

　　走进电梯，我直接按下了12楼的按钮。这是家豪华型酒店，可奇怪的是电梯里却非常清静，只有我一个人。

　　来到1202门外，我迟疑了一下，不过直觉告诉我这里面没有危险。我轻轻敲了敲门。

　　门开了，李青檀冲我微微一笑，“好久不见。”

　　我一愣，“青檀？真的是你？”

　　“进来坐吧，边喝茶边聊。”她说。

　　我刚想进去，又停下了，不住的打量她，“等等，你到底是青檀还是鬼眼？”

　　她一怔，随即笑了笑，“青檀也好，鬼眼也好，你来都来了，还不敢进来喝杯茶么？”

　　我松了口气，现在十分确定了，她就是李青檀。

　　茶已经泡好了，上好的武夷红茶，我端起来喝了一口，味道不错。

　　“快一年没见了吧。”她看看我，“你的修为，今非昔比了。”

　　“你别笑我了。”我讪笑。

　　“对了，叶欢现在怎么样？没事了吧？”她问。

　　“封印早就解开了。”我说，“只是她的身体损耗很大，现在正在闭关练功。”

　　“嗯，那就好。”她顿了顿，“看来，我妹妹给你惹了不少麻烦，真是对不住了。”

　　“你妹妹？”我一愣，“你说鬼眼？你们真的是姐妹？”

　　“她是我的双生妹妹李青瞳。”她轻轻一笑，“九星会中的很多人都认定我们是一个人，只有你愿意相信我，谢谢你。”

　　“你别这么说，我也差点怀疑过……”我脸一红，“主要是你俩太像了，连唐琪都分不清，更别说肉眼凡胎的人了。”

　　“这个不怪你。”她从口袋里拿出一本小相册递给我，“你看看这个。”

　　我接过来发开一看，第一张照片上是两个婴儿，长得一模一样，“这是你们小时候？”

　　她点点头，“继续往后看。”

　　后面还有十几张照片，是她们从小到大的留影，但除了第一张，剩下的都是单人照，没有合影了。

　　“你们后面没一起照过相？”我问。

　　“我们姐妹唯一的合影，就是那第一张。”她说，“后面那些有我的，也有她的，你分得出来么？”

　　我叹了口气，“分不出来，怎么看都是一个人，就算是双胞胎也不能像到这种地步吧？”

　　“同卵双生，本来就很像，再加上我们的气质很相似，所以外人分辨不出来是正常的。”她说，“我们都是三神教的弟子，从小修炼道术和巫术，别说容貌了，就是本事，都相差无几。”

　　“可你们的性格很不一样啊。”我说，“你很善良，可她杀人不眨眼……也不对，她其实也挺善良的，就是下手太狠了些，睚眦必报，稍微得罪她，她就会要人家的命。”

　　李青檀沉默了一下，端起茶来轻轻喝了一口。

　　我突然觉得有点尴尬，好像话说多了，毕竟是人家是亲姐妹，这话好说不好听。

　　“你说她坏，她也不算很坏。”她叹了口气，“可要说她好，她也绝对不是一个好人。我这个妹妹性格很简单，她不愿意招惹谁，可别人要是得罪了她，她就一定要置人于死地。”

　　“你们两个为什么会有这么大的性格差异？”我不解。

　　“我们出生之后不久，爸爸妈妈就分手了。”她说，“妈妈把青瞳带走了，我是跟着爸爸长大的。我父母都是三神教的巫师，而且级别非常高，他们两个性格差异很大，追求也不同。本来是一对恩爱的情侣，后来变成了死敌。爸爸从小教我，要敬重妈妈，爱护妹妹；可妈妈却不领情，她几次想把我抢走，都没得逞，因为这个恨死了我爸爸。可能就是因为这个原因吧，青瞳长大之后就变成了这种性格。”

　　“那你们……现在怎么样？”我小声的问。

　　“在我眼里，她永远是妹妹。”她苦笑，“可在她眼里，我是她不共戴天的敌人。”

　　“为什么？”我一皱眉，“就因为你们父母的恩怨？你俩可是亲姐妹呀！”

　　“这个……”她迟疑了一下，“需要知道的这么清楚么？”

　　“呃……不是不是，既然你不方便说，那我就不问了。”我顿了顿，“现在我理解鹿二小姐为什么看到你妹妹的照片会那副神情了，她以为那是你。”

　　她看我一眼，摇了摇头，“你错了，芊芊知道那是青瞳。”

　　“哦，这么说是三神教想保她？”我问。

　　她看我一眼，淡淡一笑。

　　我知道，自己又问多了。

　　冷场片刻之后，我突然想起了天服君的事，“对了青檀，你妹妹的事先放一边，既然你是三神教的人，我想跟你打听点事。”

　　“好，你说。”她看着我。

　　“你们三神教在唐朝的时候，是不是有一位教众是唐朝越王李贞的郡主，叫什么钧儿的？”我问。

　　她的笑容一下子僵住了，“你……你问她做什么？”

　　“是我的一个朋友请我帮忙打听的。”我看着她，“怎么……是不是这个也不方便说？”

　　她半晌没说话，轻轻叹了口气，“你说的这位朋友，是人还是灵体？”

　　“是灵体。”

　　“他想做什么？”她看我一眼。

　　“他是钧儿郡主前世的情人，因为某些原因，灵魂被困了一千多年，现在解脱了，唯一的心愿就是想再见见钧儿郡主。”我顿了顿，“青檀，你是不是知道钧儿郡主的事？”

　　她静静的看了我一会，“有些事情，躲不过去，看来今天必须让你知道了。”

　　“什么事？”我纳闷，“钧儿郡主的？”

　　“你说的这位钧儿郡主，是唐太宗的孙女，也是我的祖先。”她淡淡的说。

　　“你……你的祖先？”我惊的站了起来，“这也太巧了吧！”

　　她示意我坐下，缓缓的舒了口气，“李钧儿不仅仅是唐朝郡主，更是三神教的圣女。唐朝的制度，亲王之女为县主，太子之女为郡主。李钧儿是越王李贞之女，本该封为县主，但因为唐高宗和武则天都很喜欢她，所以破格把她封为了郡主。”

　　“武则天也喜欢她？这可真不容易。”

　　“有些事情你在历史书上是看不到的。”她说，“汉朝时，三神教神主三身娘娘为天界诛杀，从那时开始，三神教便成了一盘散沙，几次几乎灭亡，直到了隋炀帝大业年间，才勉强恢复元气。隋末大乱，战祸连连，生灵涂炭，为了复兴，三神教选择了晋阳李渊父子。”

　　我越听越糊涂，“等等青檀，你说这个选择是什么意思？”

　　她微微一笑，“李渊的母亲复姓独孤，是隋文帝的皇后独孤伽罗的亲姐姐，她们的父亲是西魏八柱国之一的独孤信。”

　　“这个我知道啊。”我说，“可是跟三神教有什么关系？”

　　“独孤信当年转战荆襄，曾被南朝大军包围，几乎全军覆没，因为得到了三神教的帮助，他才保住了性命。莫说是他了，这西魏八柱国中，有四个都是三神教弟子，只是他们入教的时间不尽相同而已。”

　　“那我明白了。”我点点头，“隋唐皇室出自陇西军事贵族，都有一些鲜卑血统。如果独孤信是三神教弟子，那隋朝皇室和唐朝皇室与三神教的关系自然就很密切了。”

　　“其实这话说来很难相信。”她叹了口气，“那时的三神教分为几派，彼此勾心斗角，根本没有团结可言。独孤信是三神教弟子，宇文护也是，可后来独孤信还是被宇文护逼死了，表面上看是政治原因，实际上跟三神教的内斗撇不清关系。在那个时代，各个派系都在找自己选中的人，最后选中李唐王室的那一派胜了，所以三神教在唐朝也就复兴了。”

　　“难怪三神教里那么多王室子弟。”我说，“钧儿郡主成为圣女，就是因为这个原因吧？”

　　“钧儿成为圣女，是因为她的母亲是三神教圣女。”她说，“三神教的传统，圣女的子女中若有天资聪颖者，男为大护法，女儿则是下一代的圣女，钧儿郡主就是例子。”

　　“那后来呢？”我问。

　　“钧儿郡主没有结婚，但她生了一个儿子，后来这个儿子娶了同为唐朝宗室的霍王李元轨的重孙女李傲凝，生下了两个男孩子。这两个孩子出生的时候，已经不是皇族的身份了，那时的三神教也整合成了南北两派。那一代比较特殊，没有合适的圣女，因此南北两派将这两兄弟各自封为掌教大护法，三神教正式分裂了。”

　　我点点头，“这么说来，你和李青瞳就是那两个掌教护法中某个人的后代了。”

　　她看我一眼，“不是某个人，我们是他们共同的后代。”


第506章 李青瞳（2）

　　“共同的后代？”我不明白，“这怎么可能……”

　　“三神教的传承方式有些特殊，我不便多说。”她说，“简单的说，李傲凝的两个儿子，各自传承了一派三神教。这两派各有自己的护法和圣女，彼此对立，关系很不好，每隔一二百年还得发生一次大冲突。这种情况延续了一千多年，直到二十五年前才出现了转机。北三神教的掌教大护法李少峰遇上了南三神教的圣女李宁宁。”

　　“这两位……是你的父母？”我试探着问。

　　“是。”她点点头，“他们不打不相识，很快坠入了爱河，不久李宁宁就怀孕了，生下了一对双胞胎。”

　　我心里一颤，“这么说，你和李青瞳都是三神教的圣女？”

　　她平静的看着我，点了点头。

　　我心里有点乱，莫名其妙的乱，脑海里想起了之前天服君的话，如果三神教能凑齐两位圣女，那就可以……

　　我咽了口唾沫，“难怪三神教要保护李青瞳了，我现在明白了……”

　　她微微一笑，“你根本没明白，你只是在担心，对吗？”

　　我不置可否，端起茶来喝了几口，定了定神，“那你父母后来为什么分开的？生了一对女儿，两个圣女，这可是三神教重新融合最好的机会啊。”

　　“这话按说也不错。”她顿了顿，“听爸爸说，当时的教众们听说生了两个圣女，都弹冠相庆，以为三神教终于可以统一了。说句不怕你恼的话，三神教一旦重新融合，势力决不在九星会之下。爸爸妈妈当时也是这个意思，他们甚至都准备召集教中长老，商议联合大计了。可就在这时候，俩人起了分歧。”

　　“什么分歧？”我问。

　　“妈妈的理想，是召唤三身娘娘，就算不成，起码也要我们姐妹修炼三神大阵。她说一旦成功，三神教就可以真正复兴了。”她说，“可是爸爸不愿意，他说三神教的辉煌早就过去了，现在天下太平，教众们生活也都很稳定，不应该再挑起是非。他说现在的巫灵是九妹祝的神主九姑娘，而世间巫灵只能有一位，要想召回三身娘娘，首先要和九妹祝开战。两派都是善用巫术的，真打起来，三神教没有必胜把握，弄不好还要牵连无辜的人们。最重要的是，他不想牺牲我们姐妹中的任何一个，他想让我们平安长大，过正常人的日子。”

　　“原来是这样。”我点点头，“两个人信仰不同，所以闹掰了。不过你妈妈心也够狠的，真要是上古巫灵回来，你们姐妹恐怕谁都活不了的。”

　　“妈妈自己可以为了三身娘娘献出一切。”她苦涩的一笑，“她认为这是三神教弟子的光荣，是我和青瞳的使命。爸爸为我们起的名字，是青檀和青桐，我是檀香的檀，她是梧桐的桐，取木主仁心之意。妈妈把妹妹带走之后，就把名字给她改成了现在的名字。青瞳本意是跨越阴阳之眼，她长大后不用教众的供养，自己做杀手为生，所以江湖上的人就给了她一个响亮的绰号，叫鬼眼青瞳。”

　　我深深地吸了口气，“是啊，她的厉害我是见识到了。”

　　李青檀给我续上热茶，“论修为，青瞳不是你的对手，可是她这个人很聪明，而且特别果断，你这样的性格遇上她，很容易吃亏。”

　　我尴尬的一笑，“虽然那么久没见，什么都瞒不住你。”

　　“不是我不想来见你……”她意味深长的看了我一眼，“去年，我不辞而别，你有没有怪过我？”

　　“当然没有了，我信任你，为什么要怪你？”我说。

　　“我那时不跟你明说，是有苦衷的。”她看着我，“你女朋友叶欢前世是天界派来人间诛杀三身娘娘的女神。因为被封印了，所以落入了轮回。你找巫灵黑石的时候，青瞳也在找，我帮你也是为了拦住她，所以……我其实也是有私心的。”

　　“你为什么要拦她？”我问，“是怕上古巫灵回来，祸害人间，对不对？就冲这个就够了，其他的不用说！”

　　她摇头，“你说的只是一方面，我想的其实没那么远。想召唤三身娘娘，第一步是凑齐巫灵黑石，然后要除掉九妹祝的神主九姑娘。以三神教现在的力量，对付九姑娘根本没有多少胜算。另外，九星会小七爷身边的女助手秦思思，是九姑娘的分身转世，要除九姑娘，必须先除掉她。那个女孩子，七爷视如珍宝，谁要是敢动她，那不是找死么？一个九妹祝，三神教都未必能搞定，再加上九星会，这不是自寻死路是什么？”

　　这话我信，虽然和思思见面不多，但是她在姐夫心里的分量我是清楚的。如果三神教敢威胁思思，九星会一定会跟他们死磕到底！

　　“你说的很对。”我舒了口气，“李青瞳真是在玩火。”

　　“我们姐妹的感情，一直很生疏。”她说，“先前也就是冷淡些，从我拦着她找巫灵黑石开始，姐妹变成了仇人。开始我只是拦她，后来我抢了她手中最后那块黑石，她也知道我为什么要这么做，盛怒之下与我彻底决裂了。她是南三神教的圣女，所以在南边，他们已经把我和北三神教视为叛徒，水火不容，势不两立了。”

　　“叛徒？”我一皱眉，“你这可是为他们好，怎么能这么对你？”

　　她漠然一笑，“我帮你就是在帮叶欢，而叶欢的前世是诛杀三身娘娘的女神，所以在他们看来，我是为了帮助仇人而跟亲妹妹为敌，自然也就把我当叛徒了。我是北三神教的圣女，鹿芊芊他们都是北三神教的人，他们要保护我，所以南边也把他们视作叛徒了。”

　　“对不起，是我连累你了。”我满含歉意的说。

　　她摇头，“别这么说，我帮你也是在帮自己。”

　　“那为什么这么久了，你才跟我联系？”我问，“你知不知道，九星会很多人都把她当成了你，如果你不出现，永远洗不清这个嫌疑。”

　　“那个我不介意，毕竟是我亲妹妹，替她承担些也没关系。”她顿了顿，“我之所以不来找你，是因为受了伤，现在刚刚恢复过来，这不就约你了么？”

　　“受伤？怎么回事？”我问。

　　“去年我们在长春和长杉菁大战的时候，青瞳就已经得到了第六块巫灵黑石了。”她说，“那黑石是有秘密的，每一块中都蕴含着很强的灵力，得到了这股力量，三神教的很多古老巫术就可以重现人间，而能做到这个的，只有圣女。青瞳先得到了那块黑石，汲取了里面的力量，派了一个护法想来杀你，夺你的黑石。那时候你受伤了，我挡住了那护法，却没告诉你事情的真相。发现这个事情之后，我拿走了一块黑石，也汲取了里面的力量，因为只有这样我才能对付她。”

　　“原来是这么回事……”我愣愣的说。

　　“我用了几个月的时间才找到她，那次交手，我们谁也没占到便宜，都受了重伤，几乎成了废人。”她感慨的说，“不过好在我把石头抢回来了。”

　　“难为你了。”我默默的说。

　　“别这么说。”她一笑，“如果不是受伤，我早来找你了，也不至于让鹿芊芊替我送黑石……”她叹了口气，“原本想着等伤好了来找你，告诉你一切的，没想到青瞳先好了，还给你找了这么大麻烦……实在是很不好意思。”

　　“别别别，你千万别说不好意思了。”我红着脸说，“你为我做了这么多，再说这种话那就是寒碜我了。”

　　她看我一眼，喝了口茶，“我请你来，就是想亡羊补牢，和你一起去找她，不能让她再这么任性的闯祸了。芊芊跟我说的时候，我着实吓了一跳，心说青瞳怎么谁的单子都敢接？论修为，小七爷和凌家的那位小姐都是当世无双的，随便出来一个，青瞳都会死无葬身之地。这次小七爷让你出面，想必是有什么特殊的因缘在里面，可如果青瞳再这么闹下去，真把七爷惹急了，那她还能活么？”

　　“特殊的机缘……”我想了想，“你是想拦住李青瞳，不让她召唤上古巫灵？”

　　“不。”她摇头，“巫灵黑石已经毁了，三神大阵她自己一个人也修炼不成，召唤三身娘娘基本没可能了。我担心的，是她继续挑战九星会的权威，你也知道的，她这次留下了一个怀孕的女人，等明年那女人生了孩子之后，她说不定还要去找她。第一次七爷可以给她面子，第二次呢？”

　　“这不是真正的原因。”我看着她，“我想听实话，是不是因为她要杀我，所以你才出面来帮我？”

　　她犹豫了一下，“你打伤了她，以她的性格是不会跟你善罢甘休的。不仅仅是她，她的南三神教也会视你为死敌。七爷肯派你去对付青瞳，说明你在九星会地位不低。如果南三神教为难你，那就是与九星会为敌，这个事情就会失控，我不想看到这种事情发生。”

　　我笑了，“我就知道，你是为了帮我。”

　　“我也是为了帮自己。”她说，“北三神教是我的部众，南三神教虽说分裂出去了，可毕竟也是自己人，如果跟九星会冲突起来，北三神教迟早会被拉下水。另外，你的那位灵体朋友不是想找钧儿郡主么？”

　　“对！”我赶紧说，“你能帮他？”

　　她一笑，“我知道她在哪里……”


第507章 心石录

　　“她在哪儿？”我问。

　　“三神教有一处密陵。”她说，“根据传说，这密陵是武则天时期由当时的圣女主持修建的。那位圣女在密陵附近隐居修炼了二十多年，将三神教诸多修炼秘法刻在了石碑上，这就是三神教历史上唯一的一部经典——《心石录》。按时间推断，那位圣女应该是钧儿郡主，若果她的灵魂还在人间，那一定就在那里。”

　　“那个地方好找么？”

　　她摇头，“不太好找，青瞳去过，我只是知道怎么去，如果你想帮那位朋友，我们可以试试。”

　　我冷静了一下，“密陵可是三神教的禁地，你带我去，那合适么？现在南三神教的人已经对你有意见了，我不能再让你为难。”

　　李青檀微微一笑，“这个你不用担心，只要你那位灵体朋友够资格，那这就没什么关系。至于南三神教那边，我再怎么不对也是李宁宁的女儿，他们不敢真的对我怎么样的。青瞳现在受了伤，她一定会去那附近，因为那里气场很特殊，她可以迅速恢复。一旦让她卷土重来，那你和你身边的朋友就危险了。”

　　“上次你们都受了重伤，她恢复的快，是因为在密陵附近？”我看着她。

　　“嗯。”她点点头，“密陵的位置只有圣女和掌教大护法才能知道，但是一般没人敢随便去那里。青瞳不在乎这些规矩，不但在那养伤，更修炼了石碑上的秘法。”

　　“难怪她那么厉害。”我轻轻舒了口气。

　　“石碑上的秘法，她并没有学全。”她叹了口气，“我就是担心，如果她再去密陵，将剩下的秘法学会，到时候恐怕咱们就制不住她了。如果我们无能为力了，那九星会就会对她下手，她不是小七爷和凌家小姐的对手的。这也是天意，我们去密陵找她，也能顺便帮你那位灵体朋友了却心愿。”她顿了顿，“钧儿郡主若在人间，恐怕也是你那位朋友有什么未了的约定吧。”

　　我微微一笑，“这位朋友和钧儿郡主的关系很复杂，我不好细说，但你放心，他绝对够资格。”

　　“那就好了。”她看看我，“你心里有疑问，不妨说出来。”

　　“你想怎么处置李青瞳？”我看着她，“打伤她？废了她？那可是你亲妹妹，你下的去手么？”

　　“所以你才放走了她？”她反问我。

　　“我不是故意放走她的，她的确很厉害，我也下不了手。”我坦然地说，“不过呢，我和她毕竟是陌生人，你们却是亲姐妹，关系不一样的。”

　　“我没想伤害青瞳。”她说，“我只是想毁掉《心石录》，不让她学会上面的秘法，再继续害人。”

　　我愣住了，“毁……毁那石碑？青檀，你没搞错吧？真要这么做了，三神教会把你当罪人的！”

　　她漠然一笑，“罪人不罪人的，不重要，如果让她这么任性下去，毁了三神教，那我怎么向爸爸的在天之灵交代？”

　　“怎么？你爸爸他……”

　　她低下头，轻轻抹去了眼角的泪水，“他已经去世了，死在了我妈妈的手上。”

　　我张了张嘴，不知该说什么好了。

　　她深深的吸了口气，勉强笑了笑，“我不是小看你，虽然你修为比她高，可你自己面对她，很容易吃亏，毕竟她在暗处，你在明处。我们一起去找她，这样才有足够的胜算。相对于你来说，青瞳更想杀的是我，与其被动的等着她来，不如主动一些，如果我死了，三神教就会自相残杀，那不是爸爸想看到的。”

　　“我懂了。”我默默的说，“青檀，苦了你了。”

　　也许这话触动了她心底最柔软的那道伤口，她泪如泉涌，泣不成声，压抑了多年的情绪一下子释放了出来。

　　从小父母反目成仇，骨肉分离，年纪轻轻的就要承担起整个三神教的未来，别说一个女孩，就是个男人也够受的了。

　　我抽出纸巾递给她，她擦了擦眼泪，“对不起，我……”

　　“别说这话，我理解。”我说，“你说吧，咱们什么时候出发？”

　　她看我一眼，“你不是还有事要办么？”

　　我这才想起杜小雨的婚礼，“呃……这样吧，我大后天要参加朋友的婚礼，咱们一周后会合，然后去找李青瞳，可以么？”

　　她平静了一下情绪，“一周后……太长了。这些日子我就住这里，你可以随时来找我，我估计等不了一周，咱们就不得不出发了。”

　　“你是说会出事？”我一皱眉。

　　“我太了解青瞳了。”她说，“你还是多加小心的好，我的电话可以打了，有什么事我们随时联系。”

　　“嗯，行。”我看看表，“都这个点了，一起吃个饭吧。”

　　她一笑，“嗯！”

　　我站起来看看这房间，突然想起了李长漪，“哎对了，长漪姑娘呢？唐琪说她好像被什么物件禁锢起来了，是不是李青瞳干的？”

　　“不是青瞳，是我做的。”她站起来，“我身上现在有巫灵黑石的力量，如果让她还跟着我，那会让她变成魔灵，所以我把她暂时封印起来了。”

　　“有这作用？”我一皱眉，“那李青瞳她……”

　　“青瞳原本护法就多，后来还得到了一个很强大的地魔。”她看我一眼，“我也不瞒着你了，我们两姐妹的力量可以互相制约，只要找到她，我就有办法同时去掉我们两个人身上的黑石之力。她想杀我，这也是原因之一。”

　　我点点头，“青檀，我对你是绝对信任的，你说让我怎么做，我就怎么做，不用解释那么多。你是我朋友，更是三神教圣女，不能因为我接二连三的破坏规矩。好了，咱不说这个了，走，我请你吃好吃的去！”

　　我们出了酒店，找了个菜馆吃了顿烤鱼，然后去茶馆继续喝茶，一口气聊到了半夜一点多。青檀是我的知己，在一起说什么都觉得特别有意思，一点都不累，所以感觉时间过得特别快。

　　茶馆该打烊了，我俩这才结账出来。我想打个车送她回去，但走到路边一看，鹿二小姐正靠在她的白色跑车上，气呼呼的瞪着我。

　　“哎？你怎么来了？”我脱口而出。

　　“嘿！把我忘一干净，是吧？”她无奈的说，“说好了的，我在地下停车场等你，谈完了下来找我。你可好，谈嗨了，带着我们小姐出来一壶茶喝到现在，害我一个人在那傻了吧唧的等了十多个钟头，你好意思吗你！”

　　我一拍脑门，“你瞧我这记性，忘得干干净净的了，真不好意思，别忘心里去啊！”

　　李青檀微微一笑，“你怎么找来的？”

　　“瞧您说的，就是找遍四九城，我也得赶来给您护驾呀。”鹿芊芊走过来，“小姐，咱们走吧，他自己回去就行了。”

　　李青檀一皱眉，“怎么说话呢？”

　　鹿芊芊赶紧换了副口气，“对不起小姐，我开玩笑的，咱们先送小林爷回去。”

　　我尴尬的一笑，“没事没事，都是朋友，开玩笑而已。那什么，你们不用送我，我打个车就行。”

　　“别介，您要是打车回去，小姐还不生我气啊。”鹿芊芊白了我一眼，“以后再碰这种事，别把人忘了就行，真不地道！”

　　“行了，别闹了。”李青檀笑了笑，“咱们走吧。”

　　“鹿小姐，我得解释一下。”我说，“主要是我和青檀好久没见了，有太多的话想说，一时忘情，所以把你就给忽视了。我保证，以后绝不会再这样……”

　　她看我一眼，“哦，忘情了，那你说够了么？要不要跟小姐回宾馆，再泡一壶茶，聊上一晚上啊？”

　　“芊芊！”李青檀脸一红，“你说什么呢！”

　　鹿芊芊一吐舌头，“我先送您回去，然后再送他，要不然他宁可打车，不信您问问？”

　　“对，我也这意思！”我赶紧说。

　　李青檀看看我俩，摇了摇头，“这俩人……还一唱一和上了，行了，别在这站着了，咱们走吧。”

　　回家的路上，鹿芊芊一边开车一边不住的打量我。

　　“你什么意思？”我有点心虚，“这种眼神看着我，有话直说行不？”

　　“你说实话，对我们小姐是不是有意思。”她故意冷着脸，“你小子，都两个女人了还不知足！”

　　“谁不知足了？”我不爱听了，“青檀是我的知己，你干嘛把人想的那么庸俗？再说了，谁跟你说我俩女人了？”

　　她看我一眼，“一个叫叶欢，是香港风水大师叶诚谦的千金；另一个叫薛婧，是矿业大鳄薛建明的女儿，对吧？你小子挺有本事的，勾搭俩姑娘，还都是富家千金，不赖嘛。不过我可告诉你啊，我们小姐可没谈过恋爱，你别欺负她，不然我跟你可没完。”

　　我一皱眉，“你怎么会对我的情况知道的这么清楚？”

　　她得意的一笑，“你以为只有你们九星会有这能力么？”

　　“这么说，南三神教的人也能做到了？”我问。

　　“那是肯定的呀。”她说，“不过他们的地盘在南边，想到长江以北来抖威风，得看看我们乐意不乐意。”

　　我不由得眉头一皱，“这不就等于我的亲人都暴露在李青瞳面前了么？如果她要是想给他们找麻烦，我该怎么办？”


第508章 不想结婚了

　　鹿芊芊这才发现自己话多了，赶紧口风一转，“这个嘛……你不用担心，我们二小姐虽然脾气不好，但她是个恩怨分明的人。看你不顺眼就收拾你，不会为难你女朋友们的。”

　　“真的假的？”我看着她，“你有把握么？”

　　她有点心虚似的，“呃……应该算是有吧，我听南边的同门说，二小姐接单子时有三不接。一是不接孩子的，二是不接老人的，三是不接连累家人的。其实换个角度来说，她只杀该死的人，不像你想的似的那么滥杀无辜。”

　　“哦……。”我松了口气，“听你这意思，你们二小姐威望还挺高似的，你可是北三神教的人，李青瞳现在跟青檀过不去，你可不能忘了自己的身份。”

　　“用你说？”她撇我一眼，“不管是谁，敢伤害我们小姐，我们都会跟他拼命！不过话说回来，你刚才那话算说对了，二小姐的威望的确挺高的，并不比我们小姐低多少。主要呢，她做过一些让人解气的事，所以在南北两边同门中，有不少的粉丝。”

　　“比如呢？”我问。

　　“她前段时间来北京的时候，杀了一个男的，你知道么？”她看着我。

　　“知道，我见过那男的。”我说。

　　“你知道是什么人委托二小姐的么？”她嘴角一笑，“你绝对想不到，是一个开小卖部的老太太。”

　　“啊？”我一怔，“开小卖部的人还能请得动李青檀？”

　　“这就是你不知道的了。”她看我一眼，“那个老太太有个女儿，被那男的给糟蹋了，完事还把那姑娘给打成了重伤，姑娘想不开，精神失常了。老太太两口子咽不下这口气，告到法院，结果呢，那小子有门路，又舍得使钱，最后弄了个没有责任，赔了人家几千块钱就把事了了。那姑娘虽然疯了，可人家长得漂亮，这小子趁人家神志不清醒，想起来就去糟蹋人家一次，可老两口干生气，根本拿他没辙。”

　　“真他妈畜生！”我恨恨的说，“后来呢？”

　　“二小姐上次来……”她看看我，“别介意啊，她是冲无极门那几个人来的。她去办事的时候，在大街上无意中看到了那畜生欺负那老太太母女俩。老太太当时哭了，说老天爷不长眼，谁能帮她报仇，她倾家荡产，做牛做马的报答他。二小姐看不过去，等那人走远了，她就跟那老太太说，我帮你办，我不要你的家产，给我两根棒棒糖就够了。”

　　“不是这种事你怎么会知道？”我纳闷的看着她，“难道你当时跟踪李青瞳了？”

　　“让你说对了。”她一笑，“不过也不算跟踪，她来北京的时候，我们小姐怕她惹祸，让我瞧瞧的跟着她。我跟了一上午，看完这件事之后，二小姐就把我给甩了，找不到她了。两天后，我看到了新闻，那畜生死了。”

　　“幸亏我没拦住她。”我舒了口气，“不然我就救了恶人了。”

　　“这种事挺多的。”她说，“二小姐的性子就是眼里容不得沙子，你说现在这个社会，法律上到处都是空子，有钱人钻得，老百姓只能受着。经常是受了欺负，无处伸冤。老婆被强奸了，只能看着不能动手，不然就会被判刑，女孩子被欺负，一旦反抗，弄不好就给你来个防卫过度，判你个十年八年的。这是个坏人猖獗的时代，就得有些二小姐这样的人，好好整治一下那些该死的坏人！”

　　“说的也是。”我轻轻地叹了口气，“自古文以儒乱法，侠以武犯禁，从情理上来说，李青瞳做的也并不是都没道理。之前还纳闷你们为什么这么保她，现在是真理解了，原来她在你们心里，不仅仅是圣女那么简单。”

　　“我只有一个偶像，就是我们小姐，二小姐嘛，只能说我某些方面很尊重她，但并不能说崇拜她。”她顿了顿，“从心性和见识上来说，我更佩服我们小姐，所以你不用担心，如果南边的同门甚至二小姐敢对我们小姐不利，我鹿芊芊绝对不会手软，谁的面子也不好使！”

　　我欣慰的一笑，“这点我信，你是青檀的人，做事不会没有分寸的。”

　　“甭拍马屁。”她说，“虽然你这话我听爱听的，不过我还是得警告你。我们小姐很不容易，如果你喜欢她就对她好点，别让她伤心，如果不喜欢她，你就别招惹她。如果小姐高兴，我们就高兴，要是小姐不高兴了，我们也不答应。你们九星会势力再大，我们也不怕，这意思说的够明白了吧？”

　　“你放心，我林某人不是玩弄感情的人。”我淡淡的说，“青檀是我难得的知己，我不想破话这种关系。另外，说个人感情问题别扯上九星会和三神教，没意思。”

　　鹿芊芊笑了，“那就好，希望你说到做到。”

　　我心想我肯定能做到的，因为我就是这么想的。面对知己，会忽视性别概念，自然也就没什么男女之心了。我心如明镜，可映日月，鹿芊芊真的是想多了。

　　三天后，杜小雨的大婚之日到了。

　　记得有句话叫做女人是男人最好的标签，有薛婧在我身边，的确特有面子。杜小雨的婚礼上，最多的宾客是传媒圈的朋友，其中大部分我都认识。他们中的很多人连叶欢都没见过，更别说薛婧了。一见我带来一个这么漂亮且有气质的女朋友，一个个眼都直了，不住的凑过来跟我们打招呼。

　　唯一让我觉得尴尬的，就是薛婧的身高，她没穿高跟鞋，看着都比我要高一点点。女孩子本身就显高，看看众人羡慕的眼光，我体会到额一种满满的幸福。

　　张巍照了个机会把我拉到一边，“我说，不是叶姑娘么？怎么换这美女了？”

　　“呃……这个……”我想了想，“叶欢放家里，所以我就把她带出来了。”

　　“这也叫理由？”张巍一愣。

　　“不是理由么？”我一笑，“得了，今天的主角是杜小雨和孙晓明，咱们不过是来当布景板的，何必那么较真啊？”

　　他嘿嘿一笑，“也是，哎我说，一会当着人杜小雨的面可别使劲秀恩爱啊，万一她受刺激了，到时候可不好收场。”

　　“行了甭废话了，这点事我还不懂么。”我小声地说。

　　张巍走了之后，潘盈走了过来，“小林爷，好久不见，您还好吧？”

　　“哎呦嫂子您可别这么说。”我赶紧站起来，“我挺好的，您和唐哥怎么样？”

　　“我们……还那样呗。”她勉强笑了笑，“哎对了，你女朋友呢？”

　　“哦，她在那边跟李小宁说话呢。”我说，“怎么，您找她有事？”

　　她笑着摇了摇头，接着犹豫了一下，“小林爷，你和唐怡……没希望么？”

　　我一怔，“嫂子，您这话……”

　　“没什么，我就随口一问，你别往心里去啊。”她笑了笑，看了看远处的薛婧，“这姑娘真不错，你眼光真好。”

　　我只能尴尬的一笑，不知该说什么好。

　　婚礼很快开始了，杜小雨满脸幸福的挽着孙晓明的手走了进来，一群人都了起来，掌声雷动，口哨声四起。

　　我看看四周，低声问张巍，“怎么没见三爷来？”

　　“老三刚下飞机。”他说，“典礼是赶不上了，吃饭应该没问题。再说了，李小宁不是来了么？有她在，谁还在意老三来不来呀。”

　　“有你说的这么夸张么？”我好奇。

　　“这可不是我乱说的。”他往两边看了看，凑到我近前，“李小宁现在是公司实际上的老板，什么事都得听她的，老三早就被她架空了。不过她对老三还算够意思，没亏待他，所以俩人面上挺和睦的，至于背地里怎么样，那谁清楚？……当然了，你要是想清楚，那简单的很。”

　　我微微一笑，“有些事，还是难得糊涂的好，较真，你就输了。”

　　看到我和薛婧的时候，杜小雨愣了一下，随即脸上浮现出了一种怪异的神情，像是妒火中烧，又像是幸灾乐祸。她也许再想，她没赢过叶欢，叶欢也没赢过这女孩，所以幸灾乐祸，可是话又说回来了，薛婧也让她看到了一个现实，那就是我身边的女人，不是她，因此她妒火中烧。

　　掌声停下来之后，我下意识的抓住了薛婧的手，“小白鹿，我们也会有着一天的吧？”

　　薛婧一笑，“这话，应该我问你才对吧？”

　　我也笑了，“是啊，那重来，现在你问。”

　　她幸福的挽住我的胳膊，“林卓，我们会有这一天的！”

　　吃饭的时候，我和李小宁，潘盈还有张巍夫妇坐了一桌。张巍是有名的怕媳妇，跟老婆坐在一起特别的不自在，再也不像平时那么肆无忌惮了，一举一动都是一个标准的模范老公的样子。

　　新人来给我们敬酒了，我硬着头皮站起来跟杜小雨夫妇碰了一下杯。杜小雨愣愣的看着我，酒也不喝了，话也不说了，眼泪在眼眶里团团打转。我心揪到了嗓子眼，心说小姑奶奶你可千万别哭出来，要不然你老公非得怀疑咱俩有事不行啊！

　　可越怕什么越来什么，杜小雨的眼泪还是涌了出来，她把酒杯交给旁边的孙晓明，冲上来紧紧地抱住了我，“林哥，我不想结婚了！”


第509章 李老的怪病

　　此话一出，顿惊四座，孙晓明的脸立时耷拉了下来。

　　我尴尬的看着众人，不知该作何反应。

　　杜小雨松开我，“可是我不能那么做，我答应老孙了，以后跟他好好过日子，林卓，我不喜欢你了！”

　　众人鸦雀无声，我恨不得找个地缝钻进去。

　　薛婧大大反方的站了起来，冲着杜小雨极有风度的一笑，“杜小姐放心，你自己幸福就可以了，至于这个男人，我会好好照顾他的。”

　　张巍第一个鼓起掌来了。

　　他一裹乱，很多人跟着凑起了热闹。杜小雨很尴尬，回到孙晓明身边，“老孙，我以后可以踏踏实实的和你在一起了。”

　　孙晓明勉强笑了笑，“小雨，我会好好对你的。”

　　坐下之后，张巍冲我一挑大拇指，“哥们儿，这位薛姑娘，真棒！杜小雨穿上婚纱都被人秒杀了，看来你当初的选择是对的！”

　　我看了看薛婧，“谢谢你。”

　　薛婧一笑，“没什么，别让人误会就好。”

　　“误会不了。”我看了一眼在远处敬酒的杜小雨，“小雨是非常优秀的编导，最善于把握剧情，掌控节奏。她今天是一举两得，既了了自己的心愿，又给了老孙一个甜蜜的刺激。”

　　“这话我同意。”张巍一笑，“老孙这辈子，栽她手里了。”

　　婚宴一直进行到下午，结束的时候，已经是下午三点多了。

　　按照惯例，新人要在酒店门口恭送宾客们，轮到我们的时候，孙晓明的脸色又紧张了起来，生怕杜小雨再次给自己添堵。不过好在杜小雨挺冷静，简单的跟我握了握手，跟薛婧拥抱了一下，没做出任何出格的事。

　　“你们结婚的时候，我一定去！”她微笑着看着薛婧，“希望那天早点到。”

　　薛婧很平静，“好，我第一个给你下请帖。”

　　我赶紧拉起薛婧的手，“行了，他们挺忙的，咱快走吧。”

　　薛婧的性格我很了解，平时很温婉，但如果有人挑战她，她就会变成一只小老虎。杜小雨像个定时炸弹，不知道什么时候就会突然炸了，所以这个地方不宜久留，趁早离开为妙。

　　上车之后，薛婧扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”我纳闷。

　　“你怕什么呀？”她反问我，“人家是新娘子，还能和我冲突起来怎么着？”

　　“你哪知道她呀。”我无奈的一笑，“传媒圈的精英，多是性情中人，脑子热起来什么事都能做。她是不敢为难你，可我怕她刺激她老公，那不是给我找麻烦么？”

　　她点点头，“说的也对。”

　　我拉住她的手，“不管怎么说，这艰巨的任务总算是拿下来了，谢谢你。”

　　她微微一笑，发动了车子，“我明天一早回济南，晚上去看场电影吧。”

　　“好，我陪你去！”我舒展了一下身体，一块大石头，终于落地了。

　　我们把车放回了家里，稍事休息之后，手拉着手坐公交车去了附近的电影院，先吃了顿麻辣香锅，然后看了一部美国电影。这是我们第二次一起看电影了，但心情跟上一次完全不同。那时心思不在电影上，而现在，我可以踏踏实实的享受和她在一起的分分秒秒了。

　　快散场的时候，她靠在了我的肩膀上，“林卓……我们不要回家了好吗？”

　　“为什么？”我轻声的问。

　　“我总觉得，一回去，你就又要出去办事了。”她幽幽的说，“几个月没见了，好不容易在一起了，不想被人打扰。”

　　我托起她的下巴，深情的吻住她的唇，“答应你……不回家……一直陪你……”

　　她轻轻推开我，“旁边有人呢。”

　　我笑了，凑到她耳边，“放心，没人看咱俩，好不容易在一起，咱们抓紧时间吧……”说着我抱住她一阵缠绵的热吻，我们旁边的一男一女没心思看电影了，不住的偷偷看我俩。

　　我并不在意，亲不自禁的时候，神马都是浮云。

　　从电影院出来，我们走到路边准备打车去找个酒店住，就在这时，我手机响了。我掏出来一看，是张紫打来的，随手给挂了。没过十秒钟，李紫心又打了过来，我一怔，心说难道出事了？

　　薛婧看看我，“接电话吧，可能是有事呢。”

　　我挂了电话，“今天晚上唯一的事就是和你在一起……”

　　话没说完，手机又响了。

　　我干脆关了手机。

　　薛婧笑了，“别这样，你是风水师，找你的人都是办大事的，给人耽误了不好。我就是说说而已，不能真的拉你后腿，正事要紧，我不拉你后腿。”

　　“已经关机了。”我伸手拦住一辆车。

　　薛婧拉住我，“别这样，男人的名声起来不容易，要好好珍惜。把手机打开，给人家打回去问问怎么回事。”

　　我想了想，打开车门，“不用问了，咱们直接回家就知道了。”

　　回到公寓楼下一看，果然没猜错，李紫心正在那里一边散步一边玩手机，看到我们回来了，她加快脚步走了过来，“林卓，我等你半天了，这位是？”她看看薛婧。

　　“她是我女朋友薛婧。”我看看薛婧，“这位是中州派紫薇大师，李紫心李小姐。”

　　“李小姐你好，我叫薛婧！”薛婧一笑。

　　“哦……薛小姐好。”李紫心有点尴尬，“不好意思，这么晚了还来打扰你们。我实在是有急事要找林卓，请薛小姐不要介意。”

　　“没关系，要不然咱们去家里说吧。”薛婧看看我。

　　“有些事去家里说不好。”我看看李紫心，“你在下面等我一下，我把她送上去就下来。”

　　李紫心松了口气，“好，我等你。”

　　薛婧很纳闷，她觉得这样不好，但李紫心都没意见，她也就没多说什么。

　　回到家里之后，我换了身衣服，“你先洗个澡，我一会就回来。”

　　薛婧拉住我，“人家毕竟是客人，你总该让人来家里喝口茶吧？”

　　我淡淡一笑，“办大事的人不会拘泥这些小礼数，她要说的事很特殊，在家里说不方便。你别担心，我很快就回来。”

　　“那好吧。”她迟疑了一下，“我等你。”

　　其实从接到李紫心的电话开始，我就大概猜出她的来意了，八成是那个叫诚田英治的日本人又找她爷爷的麻烦了。上次去日本，安倍晴子曾经拜托我，请我放诚田一马，指的应该就是现在这件事了。

　　楼下不是说话的地方，我把李紫心领到了小公园里。

　　“说吧，找我什么事？”我看着她。

　　“请你帮忙，救救我爷爷。”她说。

　　“诚田英治又找他麻烦了？”我问。

　　“除了他，还能有谁。”她深深的吸了口气，“爷爷早就说过，今年他有场大劫难，我看过他的命盘，结论是一样的。几天前的一个晚上，他做了一个梦，梦到有一只猎鹰啄瞎了他的眼睛。醒了之后就病了，病的很厉害，现在已经命悬一线了。”

　　“什么病？”我皱眉。

　　“他自己时而昏迷，时而清醒。”她说，“我想用盘来推算，可以一动念，他就发作，痛苦异常，弄得我不敢动念了。后来没办法，我就送他去医院，中西医都看了，什么都查不出来，我没办法了，这才来北京求援。”

　　“为什么不找七爷？”我问，“他肯定能帮你的。”

　　她苦涩的一笑，摇了摇头，“我临来的时候爷爷清醒了一阵，他说这一定是诚田英治做的手脚，让我千万不要找七爷，只能找你。”

　　“为什么？”我不解。

　　“九星会有制度要保护退下来的元老。”她说，“但是爷爷说了，这次情况特殊，不能给九星会添麻烦。”

　　我沉思片刻，点了点头。

　　“林卓，你帮帮我。”她含着眼泪说，“我就爷爷一个亲人了，他已经给那么大年纪了，还要受这种折磨，求你救救他，好吗？”

　　我看她一眼，掐指算了算，不由得心里一紧，“你爷爷中的是巫术，有一只灵隼冲进了他的身体，它会一点点的吞噬掉它的灵魂。这种灵隼非常敏感，你在它附近三十里内动念推算它的话，它就可以感知到，然后就会加快吞噬，所以你一动念，你爷爷就发作。”

　　“那……那怎么办？”她吃惊的问。

　　“这事还有别人知道么？”

　　“只有我的助手们知道，别人都不清楚。”她说，“我刚下飞机就来找你了……哦对了，驴哥告诉我你住址的，我跟他说有急事，他没细问。”

　　我想了想，“驴哥没细问，这就是七爷的态度。看来他也是觉得，如果想救你爷爷自己就不能出手。”

　　“这到底是什么巫术？”她看着我，“这么骇人听闻！”

　　“具体是什么术我也不清楚。”我说，“不过我大概能猜到是谁做的。”

　　“是谁？”她问。

　　“鬼眼青瞳。”我轻轻舒了口气，“除了她，没人有这手段。”

　　“鬼眼……青瞳？”她一皱眉，“是什么人？”

　　“这个你就别问了。”我看看天上，冷冷一笑，“果然青檀说的没错，这个丫头太能惹事了，我正要去找她，没想到她自己先送上门来了！”

　　“那你肯帮我？”她紧张的看着我。

　　“嗯，我帮你！”我看看她，“这样，你先找个地方住下，我连夜做些准备，明天一早，咱们坐最早的飞机去洛阳。”


第510章 金光五翎术

　　“你知道我家在洛阳？”她一怔。

　　我笑了，“你们李家是中州派，当然就是在河南一代了，刚才我起卦的时候，心里蹦出来一句话，金光入中州，灵隼落北邙。这北邙山附近就是洛阳，所以我就知道你爷爷身在洛阳了。”

　　“爷爷说的没错，只有你能救他。”她激动的看着我，从口袋里掏出一张银行卡，“这里是三千万，你先收着，剩下的我陆续打给你。只要你帮我救下我爷爷，我的一切都给你！”

　　我看看那银行卡，伸手挡了回去，“紫心，我们朋友一场，不用这样。再说了，你爷爷是九星会的元老，我是九星会的人，保护他是应该的，这钱我不能收。”

　　“这是讲人情的时候吗？”她不由分说把卡塞到我手里，“我不想冒险，我只要爷爷！”

　　“那行，这些就够了，后面的就不用了。”我说，“这样对办事更好些。”

　　“可是我怕不够……”

　　“三千万足够了。”我说，“如果你后面再加，那样反而会生出变数。你是名震天下的术数大师，这点道理应该是清楚的。”

　　她低下头，“我……我……”

　　“事不关心，关心则乱。”我看着她，“你不是不懂，你是方寸乱了。”

　　她强忍着泪水，“林卓……你……抱抱我可以吗？我……我很害怕……很无助……”

　　我轻轻把她揽进怀里，给了她一个朋友似的拥抱。她身子微微颤抖着，靠在我肩膀上哭了。

　　“别这样，还有很多事要去做。”我轻抚着她的后背，“既然早知道这是你爷爷的劫数，那就该更该平常心对待，你说呢？”

　　“他能闯过这一关么？”她哽咽着。

　　“命悬一线，并不是说没有希望。”我说，“虽然不容易，但我会尽力保住他性命的。”

　　她点点头，松开我，抹了抹眼泪，“谢谢你，那我先走了，明天一早过来接你。”

　　“嗯，好。”我点点头。

　　她走了几步又转身回来了，“替我跟薛小姐说声抱歉，我实在是没办法，请她多原谅吧。”

　　我笑了，“她没那么小气。”

　　送走李紫心后，我上楼回到家里，薛婧已经洗完澡了，正在看我电脑上的视频，就是那个李青瞳的视频。

　　“你回来啦？”见我进来了，她关了视频，“没事吧？”

　　“呃……没什么大事。”我说，“刚才那视频你看了？”

　　“嗯。”她认真地看着我，“你是不是要出去办事了？”

　　“明天一早就走。”我拉住她的手，“可能……没法送你了。”

　　“没事，你忙你的，我自己去机场就行。”

　　“我还得出去一趟，要不你先睡吧。”我满脸歉意的看着她，“对不起，本来今天说要好好陪你的，结果弄得现在……”

　　“我不睡，我等你。”她温柔的一笑，“好啦，别这样，那你不是要出去么，赶紧的吧。”

　　“我以为你要开车送我呢。”我故意逗她。

　　“你是去办事，我去了你会不方便的。”她整理一下我的领子，“所以呢，我就不送你了，不过我可以帮你打个车！”

　　我拨开她的手，紧紧抱住她一阵缠绵，吻够了之后，我抹了抹嘴，意犹未尽的看着她，“你赶紧睡觉，养足体力，等我回来后，好好伺候我！”

　　薛婧羞涩的一笑，轻轻的点了点头。

　　一个多小时后，我来到了李青檀下榻的酒店里，把李紫心的事和她简单的说了一遍。

　　“这绝对是她做的。”我说，“青檀，我明天一早就走，你和我一起么？”

　　“当然了。”她平静的说，“青瞳惹出来的祸，我怎么能不去？咱们先去救那位老先生，然后再去找密陵。”

　　“行。”我一笑，“你跟着去，我心里有底了。”

　　她看我一眼，“你就这么怕青瞳？”

　　“不是怕，是谨慎。”我说，“李老是九星会的元老，上一次李青瞳杀无极八子，我没拦住，让她一口气杀了七个。那七个人不过是普通元老，李老可不是，他曾经是星主，如果这次我再失手，那九星会颜面何存？七爷不动声色，就是不想把这事闹到明面上来，说句不好听的，这一次，九星会栽不起了。”

　　“是啊，七爷办事看得很远。”她说，“如果他出面的话，青瞳可能没等他赶到洛阳，就会先取了李老的性命。可是咱们去就不同了，她想杀我们，就得留着李老当诱饵，这样一来，李老暂时反而是安全了。”

　　“对，我也这么想的。”我说，“诚田英治这小子一直想杀李老，几次都没得逞。我估计这回是听说李青瞳杀了九星会多位元老还能全身而退，所以才找她的吧？”

　　“上次是侥幸。”她看看我，“这次如果不给她点教训，九星会恐怕就要对三神教下手了。这个诚田英治也够豁的出去的，诚田家族是日本五大阴阳世家之一，现在竟然要雇青瞳来替他们报仇。这事情要传出去，诚田家族数百年的声誉可就毁于一旦了。”

　　她这话绝对不是危言耸听，每一行都有每一行的规矩。阴阳师家族及时要报仇，也得通过阴阳术，这样才不失体面。这就相当于过去的武术界，当师父的被打败了，可以让自己的徒弟去为门派挽回面子，但绝对不能雇佣别人为自己代劳。那样的话，不但面子找不回来，门派的名声也会被败坏。现在诚田英治这么做，估计是为了报仇已经红了眼，连祖宗的脸都不要了。

　　可越是这样，这事就越是难办，人一旦豁出去，什么事都做得出来，安倍晴子还请我放他一马，我倒是没问题，关键是他，如果他不见好就收，我也没办法。

　　“青檀，你说这诚田英治……怎么处理好？”我看看她。

　　“兵来将挡，水来土掩。”她说，“我们只办表面，不管他们的恩怨，你觉得呢？”

　　“恐怕也只能这样了。”我缓缓地舒了口气，“对了，那金光灵隼到底是什么来路？”

　　“那是三神教的一种秘术，叫金光五翎术。”她说，“这种术一般是道术，一半是巫术。所谓的五翎，指的是五种飞禽，分别是索魂雕，镇灵鹞，红眼鸠，灭神乌和金光隼。这五种灵禽各有所长，即可以用作护法，也可以用来攻击别人，尤其是金光隼和索魂雕，千里之外，取人性命如探囊取物一般。”

　　“那她之前怎么没用这个呢？”我不解，“要是对我用这个，她不至于伤的那么重吧？”

　　“对你这样的高手来说，这些灵禽是没用的。”她说，“而且用灵禽攻击对方需要两个条件，一是这个人必须固定在一个范围内，二是至少有三天的时间用来准备，三是被攻击的这个人，身边没有灵体护法。因为灵禽在进入人体之前非常脆弱，像你身边有唐琪和老四，她要是用金光隼的话，没等靠近你就被他们打散了。”

　　“这么回事啊。”我想了想，“那这金光隼好对付么？”

　　“金光隼没有进入人体之前不难对付，可是一旦让它进入人的经络，再想对付它就不容易了。”她看看我，“不过你放心，我有办法，只是现在不能说。”

　　“那没什么，你了解就行了。”我一笑。

　　“其实你也有办法。”她说，“只是你的办法杀伤力太强，李老会冒点险。我的意思是，金光隼我来解决，你负责防备青瞳的突袭。她既然能用金光隼，说明她的内伤已经基本好了，既然把我们引过去，就一定会设下一些埋伏之类的。我们分工配合，就能万无一失。”

　　“就这么定了！。”我掏出李紫心给我的银行卡，“这里面是有三千万，是李紫心给你的。”

　　她看看那卡，笑着摇了摇头，“这是给你的，为什么要给我？”

　　“你解决金光隼，所以是你救李老的命，这钱就该你收！”

　　她轻轻叹了口气，“我妹妹去给人惹麻烦，我还收人家的钱，那成什么事了？不让你碰金光隼，是为了让你避嫌。我出手，这事就是三神教和诚田英治之间的事，甚至可以说是三神教南北两派之间的事，不管成败，都不会折损九星会的颜面。至于让你拦住青瞳，那是你自己要一雪前耻，不管结果怎么样，也不会牵连到九星会的名誉。只有这样，咱们才能避免两家之间的误会加深，出现更大的乱子。这钱是李紫心给你的，你踏踏实实的收着就是了，退一步讲，单论修为的话，你根本不需要我跟着，我怎么能本末倒置，那人家的好处呢？”

　　我知道这钱她是不会收了，也不好勉强，“那行吧，明天早上她去接我，然后我带她到这来。”

　　“不用，咱们去机场见吧。”她看看我，“事情说完了，你赶紧回去吧，别让女朋友等太久。”

　　我尴尬的一笑，“你……你知道？”

　　“我说过，再见面的时候，你不是当初的你，我也不是当初的我了。”她微微一笑，“那是个好姑娘，别太委屈人家。我已经让芊芊在楼下等着你了，让她送你回去吧。”

　　“总这么麻烦鹿二小姐，不合适吧？”我不好意思的说。

　　“没什么不合适的。”她想了想，从脖颈间摘下了自己的护身符，“把这个带给你女朋友，让她戴上。这是三神教威力最强的护身符，有了它，你就可以踏踏实实的去外面办事了。”


第511章 抱腿鬼

　　我接过护身符，“那你怎么办？”

　　李青檀一笑，“我们姐妹各有所长，但是所学的东西相差无几，她会的，我基本都会了，这个护身符对我来说，没有多大作用。”

　　“好，那谢谢了。”我放心了。

　　“别这么客气。”她说，“青瞳的性子很烈，认准了我们，那这事就不是一天两天能解决的。有这个护身符保护，你女朋友也就安全了，起码青瞳的邪术很难伤害她，这样我们也就能放手办事了。”

　　“既然这符这么厉害，那你自己戴着，面对李青瞳的时候不是胜算更大么？”我看着她。

　　她摇头，“我带着就没这么大的威力了，这符需要配合人的福气才好，我从小修炼巫术，还有那么多的福泽？你女朋友不同，她的福气大的很，所以这符，应该给她用。”

　　“行，我明白了。”我装起护身符，“那我回去了，明天早上机场见！”

　　酒店外面，鹿二小姐正在观察路对面的一个步履蹒跚老人，神色凝重。我走到她身边，轻轻一拍她肩膀，“鹿二小姐，你……”

　　“嘘……”她示意我小点声，指了指那个老人。

　　“他怎么了？”我不解。

　　“你仔细看看那老先生的脚下。”她小声地说。

　　我凝神一看，不由得一愣，一个浑身是血的男鬼死死的抓住了那老人的一只脚，所以老头走路才一瘸一拐的那么吃力。

　　“这是来报仇的冤鬼。”我说，“咱们不能多管闲事。”

　　“我没想多管闲事。”她说，“我觉得奇怪的是这个老先生，这个点了他不睡觉，走路还这么费劲，出来做什么？”

　　我掐指一算，眉头一皱，“他是想自杀。”

　　她看看我，“我看也是，这种情况下，咱们能看着不管么？”

　　“当然不能，你管还是我管？”

　　“切。”她不屑，“离开你们九星会，地球还不转了？在这等我会，我去跟他聊几句。”说完她径直向那老先生走了过去，边走边喊，“天上下了雨，路滑脚也滑，该走不放手，必要吃苦头……”

　　我不由得笑了，掏一支烟来点着，往路边一蹲，看她怎么救人。

　　她喊的那几句不是咒语，可是威力却跟咒语差不多。那个抱住老头脚的男鬼被吓得一哆嗦，本能的松开了一只手，老头脚下力道变了，没有丝毫准备，一个趔趄扑到了地上。

　　鹿芊芊一见他摔倒了，立马停下了脚步，“大爷，您没事吧？”

　　老头摔得不轻，哼哼唧唧的呻吟了一会，吃力的把手伸向了鹿芊芊，“姑娘，帮帮我……”

　　“我帮您行，可不许讹我。”鹿芊芊说着拿出手机先给自己和老头照了张相，然后过去把他扶了起来。

　　后面他们说了什么我没听清，只看到她一边劝老人，一边在老人的病腿上拍了几下，那抱腿鬼顿时身上冒起了火光，赶紧把手撒开，狼狈不堪的躲到了一边，冷冷的看着老头和鹿芊芊。

　　聊了几句之后，鹿芊芊想回来，老头一把拉住了她，脸上露出了痛苦的神情，缓缓的坐到了地上。

　　鹿芊芊火了。

　　“嘿我说您知道好歹么？”她声音高了八度，“我救您，您却想顺手讹我，你信不信我让那白头发的抱腿鬼再回来？”

　　抱腿鬼眼睛一亮，赶紧站起来，满脸感激的看着鹿芊芊，一个劲的点头。

　　老头一怔，“你说什么？什么抱腿鬼？我的腿被你弄伤了，你跟我扯这些封建迷信干什么？”

　　鹿芊芊无奈了，“非让我说明么？好，你十五年前设计夺了一个朋友的产业，他跟你打官司打不过你，愁的满头白发，被逼无奈，跳楼自杀。以前哪你运势好，他不敢靠近你，两年前开始你运势不行了，他就来抱住了你大腿，你真以为你这腿是栓塞后遗症？”

　　老头傻了，张着大嘴，一个字都说不出来了。

　　“我刚才帮你驱邪，你这腿是不是好多了？”鹿芊芊冷笑，“不图你报答就算了，竟敢反过来讹我，行，我给你钱，就怕你有命拿没命花！”说着她一指抱腿鬼，“嗨，我说你，有仇报仇，有冤报冤，姑奶奶不管了！”

　　老头吓坏了，“姑娘，大爷错了，您千万别介！”说着他晃晃悠悠的站了起来，“您说的那个事我自己个儿清楚，您说的都对，我再也不敢了！”

　　抱腿鬼很着急，那意思生怕鹿芊芊变卦似的。

　　鹿芊芊掏出一叠人民币，“您不是要讹我么？给，拿着！”

　　老头连连摆手，“不不不，我不敢了，不敢了！”

　　“哼，这可是你自己不要的。”她说起钱，看看那抱腿鬼，“差不多就得了，别闹的太过。今天晚上你不许为难他，晚上拖个梦，爷俩好好商量商量这事怎么办。这点面子，能给我么？”

　　抱腿鬼犹豫了一下，点了点头。

　　老头看看身后，吓的直哆嗦，“姑娘……您……您别吓唬我呀……我胆小……”

　　“您的胆子可不小。”鹿芊芊甩下这句话，转身回到了路这边，“没咱们的事了，走吧！”

　　路上，她余怒未消，咬牙切齿却不说话。

　　“还生气呢？”我看看她，“你以为好人那么容易做呀，很多事不是你看到的那么简单的。所谓可怜之人必有可恨之处，乱发爱心，弄不好就会伤到自己的。”

　　“你少说风凉话！”她撇我一眼，“姑奶奶以后再也不做好人了！”

　　“得了吧，刀子嘴豆腐心。”我一笑，“你就是个热心肠的人，再说了，那老头要不是生活困难，也不至于想自杀，你就多理解点呗。”

　　她脸色这才好看了些，“他也说了，这两年特别不顺，生意破产，妻离子散，尤其是那条腿，有那么点积蓄基本都给医院送去了，可怎么治也不见好，所以才想寻短见的。其实他要是早点碰上明白人，把那抱腿鬼送走，也就没这些事了。这可好，整的倾家荡产了，也是报应！”

　　“当初他坑人家的产业，害得人家家破人亡，自己得些报应也是难免的。”我说，“你刚才的行为，我很赞赏，了不起！”

　　她看我一眼，“少来，我不吃这套，我问你，大半夜的找我们小姐干嘛来了？”

　　“你怎么这么爱打听？这可是你们小姐的机密。”

　　“哦，机密我就不问了。”她顿了顿，“我看这样下去，我们小姐早晚吃你的亏，便宜你了！”

　　“哎你这怎么说话呢？”我不爱听了。

　　“就这么说，听不惯么？”她眉毛一挑。

　　“算了，不跟你一般见识。”我舒了口气，“反正你放心，我不会占她便宜就是了。”

　　她玩味的一笑，“我逗你玩的，何必那么认真，你呀，太单纯了……”

　　我到家的时候，薛婧已经睡着了。

　　客厅的电视还开着，她抱着个枕头，身子歪在沙发上，睡相特别可爱。从济南过来之后，她休息的一直很少，这是太累了，以至于我开门进来她都没醒。

　　我没敢惊动她，先去洗漱了，然后回到客厅里，小心翼翼的把她抱了起来。

　　她一下子醒了，睁开眼睛看看我，“你回来啦？”

　　“嗯，累坏了吧？”我一笑，“走，咱们睡觉去。”

　　她揉揉眼睛，点了点头。

　　我把她抱进卧室，往床上一放，顺势压在她身上亲吻起来。她拦住我，“不是说睡觉吗？太晚了，你早点休息吧，明天还要去办事呢。”

　　“你不知道睡觉的含义么？”我轻轻吻着她，“还是你想让我直白粗鲁的说出来？”

　　“我是怕你太累了。”她凝视着我，眼中闪着一团火。

　　“我不怕累。”我抚摸着她柔软的腰身，“明天这一分开，又要很久不能在一起，现在我要珍惜每一分，每一秒……”

　　凌晨四点多，我手机震了一下。我看看怀里的姑娘，她已经被我折腾的奄奄一息了。我笑了笑，在她额头上吻了一下，给她盖好被子，坐起来拿过手机。

　　李紫心发来一条短信，说她在楼下等我。

　　我看看薛婧，按耐住心中的不舍，拿过衣服蹑手蹑脚的穿了起来。

　　“这么早？”薛婧幽幽的问。

　　“她在下面等我了，你再睡会，醒了再去机场吧。”我说。

　　“不用管我，照顾好自己。”她又闭上了眼睛，“我不送你下楼了，早点回来。”

　　我系好最后一个扣子，俯身吻了一下她的唇，“宝贝，我爱你！”

　　她甜甜的笑了，“傻瓜……”

　　也许是晚上太旺盛了，飞机起飞不久，我就睡着了。李青檀跟空乘小姐要了一个毯子，轻轻的给我盖上了。

　　迷迷糊糊中，我做了个梦，一只发着金光的鹰，围着李紫心转来转去，而在她身后不远处的地方，一个男人拿着弓箭正在瞄准。我大声叫喊，提醒李紫心小心背后，可她却根本听不到我的声音。无奈之下，我准备冲过去夺过那人的弓箭，这时身边突然闪出了一团白雾，瞬间化作了李青瞳，一把掐住了我的脖子……

　　我猛地睁开眼睛，剧烈的喘息起来，旁边的李青檀一看赶紧拉住我的手，“怎么回事？”

　　“我做了个梦……”我定了定神，“李青瞳的目的不是为了要李老的命，咱们不能去洛阳！”


第512章 黑色巨雕

　　“嘘……。”她示意我别说，指了指前面的李紫心。

　　我会意，压低声音，“这事没那么简单，鹿二小姐说过，李青瞳不杀老人，所以我推断，诚田英治压根就不是请她来杀人的。”

　　“难道他也是想引我们出来？”她看着我。

　　“不，诚田请李青瞳控制住李老，然后再用诚田家的阴阳术杀掉他。”我说，“这样一来，李青瞳可以替他做挡箭牌，转移九星会的目光。而李青瞳则是想利用这个事情把我们引出来，她不在意九星会怎么看，所以两人才达成合作的。”

　　“然后呢？”她问。

　　“你想一下，以李青瞳的修为，想要李老的命是分分钟的事。”我说，“她不许诚田下手，是因为要等我们来。所以只要咱们一到洛阳，接近李老，那她的目的就达到了，诚田就可以立即动手。”

　　李青檀想了想，“可是再过一会，飞机就要降落了呀。”

　　我沉思片刻，心里有了主意，“你听我的吧，到了北郊机场，我自有计较。”

　　她点点头，“好！”

　　飞机落地之后，我把李紫心喊到了一个角落里，“紫心，你带着张紫回去，我和青檀搭飞机去上海。”

　　李紫心一怔，“去上海？你们什么意思？不是来救我爷爷的吗？为什么又要去上海？”

　　“这就是为了救你爷爷。”我说，“只要我和青檀一离开机场，不用你等咱们赶到你家，你爷爷就得出事。我们直接去上海，就是为了保证李老的安全。”

　　她迟疑了一下，“那好吧……你们什么时候回来？”

　　“我们不回来。”我凑到她耳边，“事情办好之后我给你电话，然后你带你爷爷去北京，找我的助手石头，别的不要问了，按我说的做。”

　　“行，我听你的。”她深深吸了口气，“你们也小心点。”

　　“放心。”我顿了顿，“这几天在你爷爷身边不要动念，不要起卦，守着他就可以了。诚田英治就在洛阳，你只要不乱，他就不敢轻举妄动，明白么？”

　　“懂了！”她点点头。

　　她和张紫走了之后，我和李青檀穿过转机通道，买了两张飞上海的机票。

　　在候机区等飞机的时候，我突然想起个事，“青檀，李青瞳会的，你基本都会，是吧？”

　　“嗯，差不多。”

　　“那三神灭魂术呢？”我问。

　　她一笑，“会。”

　　“那你也有魔灵护法？”我看着她。

　　她一愣，摇了摇头，“那个我没有，怎么这么问？”

　　我轻轻舒了口气，“李青瞳身边有一个女魔，特别的厉害，在四川的时候，它愣是挡住了腾蛇的进攻。我有点好奇，李青瞳是用了什么办法把这女魔控制住的，你知道吗？”

　　“应该是九冥咒吧。”她淡淡的说。

　　“九冥咒？”我顿了顿，“是三神教的咒语？”

　　“不，是修罗教的。”她说，“我妈妈李宁宁善于控制魔灵，她用的就是九冥咒。这种咒语出自修罗教，对人的天赋要求极高，所以学会的人不多。我妈妈的父亲是修罗教大护法，他一生修持九冥咒，于是也把这个私下教给了女儿。”

　　“原来是这样。”我点点头，“那修罗教是什么来头，怎么听着有点陌生呢？”

　　她微微一笑，“你陌生也不稀奇，修罗教非常神秘，据说已经成立两千多年了。这个教派中的秘法非常精奇，严格来说，属于修真门派，跟我们不是一路。”

　　“明白了……”我看看她，“那九冥咒你会不会？”

　　“你真是健忘。”她笑了笑，“妈妈带走的是青瞳，怎么会把九冥咒教我？”

　　“哦，我给忘了。”我不好意思，“那什么，这种咒语你了解多少？”

　　“爸爸说过，修罗教的秘法善于制服魔灵，尤其是强大的魔灵。九冥咒在修罗教中属于上乘秘法，威力非常大，只要不是天魔和某些特别厉害的地魔，人间其它的魔基本都能收服。”

　　“难怪呢……”我轻轻叹了口气，“那女魔是够厉害的……”

　　“你在想什么？”她看着我，“别说是好奇，绝对没这么简单。”

　　我看她一眼，“现在不能说，我得再想想，等到了上海再告诉你。”

　　“看来你是胸有成竹了。”她欣慰的一笑，“好，那我就踏实了。”

　　“他们想围城打援，咱们不上这个当。”我看着窗外的飞机，“我要给她来个反客为主，守株待兔……”

　　飞到上海，赶到酒店，已经是晚上十点多了。我直接开了一间套房，我俩住一起，这样方便办事。

　　安顿下来之后，我看看她，“你要不要吃点东西？”

　　“我不饿。”她说。

　　“那行，今晚咱俩就不吃了，抓紧时间准备战斗！”

　　她笑了，“别介呀，你起码告诉我该怎么打，我也好执行任务呀！”

　　我也笑了，拉着她坐下，“你那可爱的妹妹原本是准备在洛阳收拾咱俩的，没想到咱们半截跑了，你说她会怎么样？”

　　“她会很生气，然后追杀过来。”

　　我摇头，“不，要是平时她肯定会这么做，但这次她一定不会。”

　　“为什么？”她不解。

　　“因为她不杀老人。”我说，“她答应诚田，是为了引我们进她的圈套，现在咱俩跑来上海了，如果她追过来，诚田必然杀李老。这等于破坏了他们的协定，李青瞳是绝对不会答应的。”

　　“也对。”她点点头，“再把我们引入埋伏之前，她不会让诚田动手，这样的话，点没了，援也就打不了了。”

　　“但咱俩毕竟是看透了她的心思，而且还跑了。”我说，“以她的性格，一定会很生气，所以今晚，她必然会和我们千里斗法，用巫术和魔灵来攻击我们！”

　　“我明白了。”她看看这房间，“咱们就在这，布置阵法，等着她的护法来。”

　　我站起来在客厅里四处看了看，“这个房间不错，朝向好，面积大，适合布阵。这样，阵法我来布置，你就坐在阵法中等她的攻击。你们姐妹会的东西差不多，你唯一不如她的就是没有那个魔灵。所以不管她用什么巫术，你都只破解，不还击，到时候她盛怒之下，可能会派那个女魔来……”

　　“然后呢？”她看着我。

　　“我用阵法藏住自己，等那女魔来了，我就用咒语将它彻底消灭。”我说，“只要这女魔没了，那李青瞳就不值得担心了，那时你再用巫术反攻，我们就可以彻底的打败她！”

　　“如果她受了伤，那金光隼也就不攻自破了……”她想了想，“可是这样的话，轻伤不行，必须是重伤……”

　　毕竟是亲姐妹，我知道，她下不了这个狠手。

　　“如果你下不了手，那就我来吧……”我犹豫了一下，“希望你别介意，毕竟她……”

　　李青檀看看我，摇了摇头，“她是我妹妹，还是我来管教的好，就按你说的办吧。”

　　事不宜迟，马上着手。

　　阵法很简单，就是一个七星转圜阵，在这个阵法里用咒语，威力会增强数倍。临近子时的时候，李青檀走进阵中，双盘坐好，静心凝神，准备应战。我来到卫生间，拿了一个牙刷，一条毛巾，咬破右手中指，用血在牙刷上一抹，并在毛巾上修了一道替身符，然后用毛巾包住牙刷，往怀里一揣，离开了房间。

　　我来到楼下大堂里，找了个比较空的垃圾桶，将毛巾小心翼翼的放了进去，然后转身上楼，回到了房间里。

　　这样做是为了迷惑千里之外的李青瞳。有那替身符，只要我在房间里用阴阳和合咒，那么她和她的护法们就会把大堂里的毛巾牙刷当做我，而房间里，就只有李青檀一个人了。

　　准备就绪之后，我在李青檀身后的角落里一坐，掐手诀默念起了阴阳和合咒。

　　“你先不要念。”她说“现在就念，太假，等她开始攻击之后再念，让她觉得你跑了，这更好。”

　　我脸一红，收起手诀，“好。”

　　静静的等了十几分钟，周围非常平静，一点异常都没有。我们不敢放松警惕，因为我们都清楚，以李青瞳的行事风格，今天晚上绝不会跟我们善罢甘休。

　　又等了一会，李青檀突然双手一合，掐起了一个手诀，“来了，小心！”

　　说话的同时，她身边迅速升起了强劲的护身气场，一点都征兆都没有，看我的都愣住了。现在我信了，她真的不是以前的李青檀了，得到了巫灵黑石的力量之后，她远比当初强大了太多。

　　这是一股灵透之气，与不久前李青瞳用来对付我的一模一样，不同的是里面没有血腥的杀气。我掐起指诀，没有念阴阳和合咒，而是准备着，随时出手为她帮忙。

　　她刚才的话说的很对，提早隐身，太假。我应该和她一起打一阵子，然后再隐起来，让李青瞳觉得我是有其它行动，这样她就会抓住机会，孤注一掷的派那女魔来袭击李青檀。

　　既然做戏，那就做足些。

　　我这正琢磨着，身边的气场突然一震，一股黑气从外面的云中落了下来，穿过窗户直奔我扑来。

　　我刚要用咒语防护，李青檀的气场迅速扩大了十几倍，将我严密的保护起来。那黑气与这灵透之气一碰，顿时被冲散了，与此同时，随着一声尖啸之声，一只巨大的黑色巨雕突然出现在窗外，它穿过墙体，冲我猛扑过来。


第513章 青黑女魔（1）

　　我正要还击，李青檀手诀一变，两道青气拔地而起，瞬间贯穿了巨雕的身体，它一声哀鸣，落到地上，扑腾扑腾的挣扎起来。

　　“你别出手，就在那坐着就好。”李青檀果断的说。

　　“好！”

　　说话间又一股青气打了过去，巨雕挣扎着飞了起来，经过一番搏斗，见突不破青气，它一声尖叫，转身飞走了。

　　“这就是索魂雕？”我忍不住问。

　　她轻轻的舒了口气，将周围的气场收回了一些，“跟你说过，用金光五翎术需要三个条件，这不是索魂雕，这是魔鸠。”

　　“魔鸠？”我愣了一下，“你们三神教里奇怪的灵体可真多。”

　　“这不是三神教的。”她说，“我也觉得奇怪，魔鸠是传说中的魔界灵物，怎么会在这出现？”

　　“不管怎么说，你挡住它了。”我说，“真是让我开眼了，原来三神教的巫术还可以这么用。”

　　“过奖了。”她平静的说，“看样子青瞳的功力不但恢复了，似乎还进步了，我们得小心了。”

　　“这么短的时间，可能么？”我吃了一惊。

　　“这就是她可怕的地方。”她说，“除非彻底废掉她，不然不管受多重的内伤，不出一个月，她必然恢复过来。我们虽然是双生姐妹，可她的天赋远比我要高得多。”

　　“别这么说，我倒觉得，你远比她要强的多。”我说，“天赋好又怎么样，心不正，再好的天赋也没用。”

　　她笑了，“你这话，安慰别人可以，可是用在我们姐妹身上，不合适的。自古以来，都是强者微笑，而强者是靠实力来说话的。妈妈当初带走青瞳，就是看中了她的天资。我也算有些天分，可是跟青瞳比，差距还是不小的。”

　　“李青瞳是被你妈妈选的？”我一怔，“不是随手抱走的？”

　　“妈妈与爸爸反目之后，觉得南北三神教迟早要起冲突，为了保证南三神教的优势，她抢走了青瞳，把我留下了。”她默默的说，“爸爸却告诉我，世界是公平的，强者永远是少数，弱者永远是多数。违逆天道形势，强，也会变弱，集合众人之心，弱，也可变强。”

　　我点点头，“你爸爸真是一个智者。”

　　她轻轻的吸了口气，“不说了，准备战斗吧，她又来了。”

　　这一次的攻击明显比刚才猛烈的多，先是两道云中黑气，接着是三只魔鸠，黑气的目标是李青檀，而魔鸠则是冲我来的。李青檀遇强则强，将灵透之气和那股青气运用的出神入化，很快又一次打退了李青瞳的进攻。

　　然而仅仅过了两三分钟，第三波攻击又来了，这次清一色都是魔灵，各种魔灵。我仔细看了半天，没发现女魔的身影。这些魔灵结成了阵法，变化多端，攻击性极强。李青檀的防护阵法有些顶不住了，于是我静了静心，准备用无双神咒援助她。

　　还没等我调用咒语，她先喊了起来，“你别出手，保护好自己，别管我！”

　　我明白，她这是暗示我可以用阴阳和合咒了。

　　我赶紧变换手诀，默念阴阳和合咒，顿时这些魔灵看不到我了，不过我也忘了一点，我正在她的气场保护之内，阴阳和合咒一起，我俩等于……

　　哎，顾不了那么多了，先对付李青瞳要紧。

　　打退了这次进攻之后，她有点撑不住了，低下头不住的喘息，仿佛很累的样子。

　　“青檀，你没事吧？”我担心的问。

　　她摆了摆手，“没事……就是……有点累……别管我……继续念你的咒语……”

　　“你等我信号，保护好自己！”我迟疑了一下，继续念咒了。

　　“明白……你放心……。”她长长的舒了口气。

　　前面的三波攻击，她只守不攻，但是李青瞳的损失却并不小。我仔细观察过了，那些魔鸠一旦受了伤，基本上就不能再来攻击了，而到了现在，李青瞳手下的魔鸠，估计能来的也都来了。

　　现在，只等那女魔了。

　　“有本事你就派它来。”我心想，“虽然你天赋高，恢复的快，可你的魔灵却是散一个少一个。只要消灭了这女魔，看你还拿什么跟我们抖威风！”

　　这话可不虚，这种女魔很少见，全天下估计也找不到几个，腾蛇自己上不能消灭它，如果六神兽一起上呢？我就不信它能强到能对抗六相咒的份上，我下意识的看了怀里一眼，凤凰金令正安静的躺在我的内兜里，枕戈旦待，准备与女魔决一死战。

　　“青瞳妹妹，你一定要派它来，拜托……”我一阵冷笑。

　　不知道是不是我的心理活动被她猜到了，等了足足一个多小时，咒语念的我胸口跟着了火是的，那女魔就是不出现。最后我实在忍不住了，停下咒语，起身准备去倒杯水喝。

　　李青檀一惊，“你怎么起来了？”

　　“先喝口水，渴死我了。”我倒了杯水，一饮而尽，“你妹妹可真够狡猾的，再矜持一个小时，我甭打了，光念咒语就能把我累的吐血身亡！”

　　她站起来，活动了一下腰腿，“咱们设伏对付她，你却自己先抱怨上了，赶紧的，喝完水过来坐下。”

　　“没事，咒语念了一个多小时了，休息几分钟不会暴露行踪的。”

　　她想了想，“不会是她怀疑了吧？”

　　“怀疑？”我想了想，“不可能吧？咱们做的挺到位的呀。”

　　“哎呀，真是百密一疏！”她看看我，“你想想看，正常人谁会住店的时候在酒店里一动不动的站一个多小时呢？她那么聪明，一看就知道这是埋伏了！”

　　“可我也没想到她那么有耐性，愣是看我一个多钟头也不出手啊。”我无奈的说。

　　她想了想，“有办法，我马上出去。”

　　我赶紧拉住她，“那可不行，你一落单，她就知道我在屋里了，派女魔来攻击你怎么办？”

　　她看看我，“你真以为我对付不了那女魔？”

　　“我不是那意思，这不是担心你么？”我说，“你刚才已经消耗那么大了，这样出去太危险了！”

　　她莞尔一笑，“你就别担心了，只要我把那女魔引来后你能制服它就可以了。”

　　“不行！”

　　“相信我，好么？”她认真的看着我，“我不会有事的，真的！”

　　我犹豫了一下，松开了手，“好吧，你小心点，我等你。”

　　她笑了，点了点头，“你做好准备吧。”说完她转身走了。

　　屋子里就剩我一个了，我看了看七星转圜阵，自己站了进去，掏出凤凰金令，掐手诀一按，同时继续默念阴阳和合咒。周围顿时涌起一股排山倒海般的气场，在七星转圜阵和凤凰金令的双重加强下，阴阳和合咒骤然强大了数十倍。

　　这时门突然开了，李青檀又回来了，“林卓，我想起个事情，你……”话没说话，她身子一颤，噗通一声摔倒在地上。

　　我赶紧收了咒语和手诀，跑到她身边扶起她，“青檀，你怎么样？”

　　她抬起头来，迷茫的看着我，“我……我怎么了？”

　　“刚才的咒语激发了气场，可能是把你冲到了。”我说，“对不起，我没想到你会回来……”

　　“呃……没什么。”她站起来，“我是想告诉你……告诉你什么来着……”

　　“别急，慢慢想。”我赶紧说。

　　她一皱眉，拍拍自己的头，“我……我这是怎么了……怎么感觉那么奇怪……”

　　“是把要说的话都忘了？”我试探着问。

　　她看我一眼，神情有些焦急，“我想不起来了，那是很重要的事，可是我脑子里现在一片空白……”

　　“没事没事，慢慢想。”我心跳的很快。

　　不知不觉的，我们的手拉到了一起。

　　我一咬牙，狠心的把手松开了，阴阳和合咒……每次都是这个咒，我跟它真是太有缘了！

　　她愣了一下，看看我，“林卓，你怎么了？”

　　“哦没事。”我故作平静，“你想起来了么？”

　　她又想了一会，突然眼睛一亮，“想起来了，我是想告诉你，如果你看到回来的时候是两个我，千万不要心软，要两个一起打！”

　　“两个你？”我一愣，“你是说那女魔会变成你的样子，我还看不出来？可能么？”

　　李青檀嘴角露出了一丝诡异的危险，“当然了，你这不就没看出来么？”

　　我一惊，不由得后退了两步，眼前的李青檀突然消失了，与此同时，后背上如同被万道钢针扎入一般，疼的我一声惨叫，噗通一声扑倒在地上。

　　这时候我才发现，在我身后的窗户边上，还站了一个“李青檀。”她冷冷的看着我，身上裹着一层厚重的青黑之气。

　　女魔，她是那个女魔！

　　我顾不上身上的刺痛，躺在地上掐手诀一按凤凰金令，以心念调动六相神咒。四道灵气飞了出来，化作青龙，朱雀，勾陈，腾蛇，呼啸着冲她扑了过去。

　　女魔毫不畏惧，眼中绿光一闪，冲上来迎战四神兽。我吃力的坐起来，看了看远处的七星转圜阵，可惜没用上。

　　上次腾蛇没打败女魔，似乎憋了一口气，这次变得异常凶猛，在青龙和朱雀的配合下，她打的女魔连连后退，眼看把女魔要打到窗户外面去了，勾陈一声怒吼，从天而降，一蹄子把女魔又踹了进来。

　　这一蹄子踹的实在不轻，女魔被打回了原形，身上的青黑之气也散去了。腾蛇飞过去抓其她的头发，张嘴就要咬她的脖子，我一下子看到了她的脸，大惊失色，“腾蛇，不能咬，快住手！”


第514章 青黑女魔（2）

　　原来地上这女魔，竟然是魔妹！

　　我吃力的爬到她身边，“魔妹，你看看我，我是林卓，你怎么离开那阵法的？”

　　魔妹恶狠狠地看着我，眼神非常陌生，完全不认识。

　　“你不认识我了么？”我喊道，“我是林卓，在信阳，你天天看我修炼的，你不记得了么？”

　　魔妹一声尖叫，挣扎着要扑过来抓我，被腾蛇狠狠的按到了地上，急得她发出阵阵嘶吼声。

　　我心里很难受，当初那个天真可爱的魔妹去哪了？那时候她那么舍不得我走，今天再见到，却已经成了相见不相认的敌人，我心里一酸，眼睛湿润了，“魔妹，你醒醒，你看看我是谁？”

　　她根本不为所动，呲着两个青色的小獠牙，那意思恨不得扑过来撕了我似的。

　　“主人，她听不懂您的话，让我咬死她！”腾蛇冷冷的说。

　　“别伤害她，她是我朋友。”我本能的伸手想去抓住她的手，腾蛇一惊，“主人！”

　　我眼前一黑，仿佛落入了万丈冰窟，骨头缝中又冷又痒，那种痛苦兼职生不如死。四个神兽都怒了，扑倒魔妹身上就要下杀手。

　　“助手！”我咬牙拦住它们，“别伤她，不能伤她！”

　　神兽们只好停止了攻击，但是严密的把魔妹看了起来，不让她再有机会攻击我。

　　“魔妹……我们是朋友。”我吃力的说，“别这样……我知道你……被控制了……我会想办法……”

　　魔妹渐渐安静了下来，一动不动，死死地盯着我，眼中没有友情，只有仇恨。

　　“放她走！”我说。

　　腾蛇看看我，“主人，不能放她。”

　　“放她走！”我吼道。

　　腾蛇无奈，松开了手，青龙，勾陈和朱雀也纷纷让开了。魔妹嘴角闪过一丝阴翳的怪笑，腾空而起，化作一道黑气飞走了。

　　我看看神兽们，勉强笑了笑，它们明白我的意思，纷纷化成灵气，回到了我的身体里。我费了很大的劲，双盘坐好，调运小白鹿的元神之力，利用神火，逼出体内的阴寒之气。

　　几分钟后，我出了一身透汗，身上不疼了，但眼睛却疼的不行，睁眼都费劲了。

　　这时门开了，李青檀一声惊呼，赶紧跑到我身边，“林卓，你怎么了？”

　　“你妹妹太狡猾。”我咽了口唾沫，“我以为……她会攻击你……谁想到……她让女魔变成……你的样子……来偷袭我了……”

　　“那你怎么样？伤的重不重？”她很担心，“那女魔呢？”

　　“女魔……”我沉默片刻，“放走了。”

　　“啊？”她一愣，“为什么？”

　　“她是我朋友。”我难受的说，“她是魔妹……”不知道为什么，我的眼泪止不住的流了下来。在我心里，魔妹不是魔，她就像一个天真无邪的小妹妹似的。想想她当初的样子，再想想刚才的那个女魔，我的心里就像被刀扎似的疼。

　　“你别这样，咱们先疗伤。”她抱住我，把我扶起来，走进卧室，让我躺到床上，给我脱了鞋，盖好被子，然后抓住了我的手，一股温热的内气进入了我的体内。

　　“青檀……别费内气了。”我淡淡的说，“我是用神火过度……伤了眼睛……没有大碍……你拿我手机来，我要给七爷……打电话……”

　　“好！”她收了内气，从我裤兜里掏出手机，找到了七爷的号码，拨通之后，递到我耳边。

　　电话响了十几下，然后通了。

　　“林卓，怎么了？”听姐夫的口气，他预感到我出事了。

　　“姐夫，修罗教里，您有认识的人么。”我问。

　　“有，你到底怎么了？”

　　“我没事。”我说，“我的一个朋友……被修罗教的九冥咒控制了……请您帮帮我……我必须要救她……她身上干系太大，一旦出事……那就是生灵涂炭哪……”

　　“你说是那位地魔公主？”姐夫一惊，“她怎么了？”

　　我一愣，“您知道她？”

　　“你师姐早就跟我说了。”他顿了顿，“她到底怎么了？”

　　“她被……李青瞳控制了。”我深深的吸了口气，“姐夫，这个事太复杂……您别参与……帮我找个修罗教的朋友就行。”

　　“好，这个我来办。”他说，“你伤的严重么？”

　　“没事……就是眼睛疼。”我说，“过两天就好了。”

　　“好，把你的地址发给我，然后就在那等着，三天之内，帮你的人会去找你们的。”他说，“你身边有个女孩子，是不是？是李青檀吗？”

　　“是！”

　　“让她听电话。”

　　“青檀，七爷要和你说话。”我说。

　　李青檀把电话放到耳边，“喂，七爷您好……是……嗯……是这样……好的……您放心吧，我会照顾好他的。”

　　挂了电话之后，她掀开被子，双手叠加按住了我的檀中穴，紧接着一股浑厚的内气涌了进来，迅速在我经络中巡行起来。

　　“青檀……”

　　“别说话。”她轻轻的说，“七爷说了，你的伤别的方法没用，只有这样才行。”

　　我轻轻舒了口气，不说话了。

　　良久之后，我身上出了一身热汗，她的汗水也滴到了我的脸上。我身上已经不难受了，眼睛也没那么疼了，她这才松了口气，纳气归元。

　　“好些了吗？”她温柔的问。

　　“没事了，眼睛也好多了，嗓子也不疼了。”我说，“谢谢你。”

　　“别这么说，都是我不好，不该把你一个人留下。”她握住我的手，“你安心养伤，我照顾你。”

　　我笑了笑，“只能辛苦你了，我这眼睛，恐怕两三天内是睁不开的。”

　　“什么辛苦不辛苦的。”她拿过纸巾轻柔的拭去我脸上和脖颈间的汗水，“你出来了那么多汗，我给你擦擦身子吧。”

　　我赶紧抓住她的手，“别！青檀，不能这样！”

　　“怎么了？”她不解。

　　“你一个女孩子，怎么能让你给我擦身子……”我不安的说，“咱们是朋友，又不是……又不是那种关系，这对你不尊重。”

　　她笑了，“行了吧，都什么时候了，你还估计男女大防呢？我都不介意，你介意什么？”

　　“我上学的时候没钱洗澡，经常是半个月洗一次。”我说，“不就是一身汗么？不用擦的，你别嫌味道不好就行。”

　　“这不一样的。”她说，“上学的时候你会连着躺两天么？你受了这么重的内伤，身体很虚弱，不擦身子怎么行？你别想那么多，就当我是你妹妹还不行么？”

　　“这玩意哪有当的呀。”我苦笑，“你要真是我妹妹不就好了么？”

　　她一笑，“当初我爸爸受伤的时候，我也每天给他擦身子的，既然不能当妹妹，那我就把你当叔叔来伺候，这样总可以了吧？”

　　“那怎么行，你叫我叔叔，我哪好意思答应啊。”我被她逗乐了。

　　她拍拍我的手，“没事，我去弄热毛巾，很快回来。”

　　其实出了这么多透汗，擦擦身子的确很舒服，我只是不好意思。幸亏眼睛睁不开，看不见，所以不用那么尴尬。她擦的很仔细，从脸到脚趾头都给我轻柔的擦了一遍。擦完之后，她换了一条新毛巾，用热水洗过之后，放到了我的眼睛上。

　　“哦~”我忍不住一声呻吟。

　　她忍不住笑了，“有这么夸张吗？”

　　“不是夸张，是真的舒服。”我不好意思的说，“眼睛属离火，喜温热，尤其我现在这情况，热毛巾一敷跟过电似的。”

　　“舒服就好。”她在我身边一坐，“林卓，你放走那魔妹，是想救她么？”

　　我点点头，轻轻的叹了口气，“你不知道我们过去的经历，那时候我在信阳闭关修炼，她每天都到窗边看着我，就那么安静的看着，一言不发，也不打扰我。那时候师姐不让我们多接触，说我们两个有特殊的机缘，她担心我会把魔妹身上的魔性激活……那时候的她，特别的单纯，可现在……”

　　“对不起。”她默默的说，“都是我妹妹不好。”

　　“别这么说。”我摆摆手，“就算道歉也该是李青瞳，而不是你。”

　　她沉默了一下，“那这么说来，现在她的魔性已经被激活了？”

　　“我的直觉告诉我，应该没有。”我说，“魔妹不是普通的魔，她是扈月女王的女儿，地魔族的公主，不会那么容易被激活的。她只是被李青瞳控制了，失去了自己的心性，所以才会这样。”

　　“地魔公主？扈月女王？”李青檀喃喃的说，“坏了，青瞳又要惹祸了！”

　　“谁说不是呢。”我苦笑，“魔妹是未来的扈月女王，魔族的公主。李青瞳把她控制住了，一旦引来魔界的报复，那必然是一场人间浩劫。”

　　“是啊。”她叹了口气，“之前我不理解，她哪来的那么多魔灵护法，现在明白了，她控制着魔灵公主，挟天子以令诸侯，人间的魔灵，她想要多少就会有多少。这丫头胆子太大了，她这不仅仅是拿三神教的前途冒险，她这是要挑战地魔全族啊！”

　　“所以咱们一定得想办法把魔妹救出来。”我说，“姐夫已经说了，给我们请一位修罗教的高手过来帮忙。这几天咱们就在这等着，哪也不去了。”

　　“好。”她顿了顿，“那李老那边呢？”

　　“你放心，杀敌三千，损己八百。”我深深的吸了口气，“李青瞳估计也受伤了，只要她不离开洛阳，李老死不了。退一万步讲，跟魔妹比，李老那条命没那么重要了……”


第515章 千里杀人

　　三天后，雷先来了。

　　之前解叶欢封印的时候，他是一起来护法的几位高手之一，但我不知道他原来是修罗教的弟子。

　　“七爷让我来配合你。”他平静的说，“鬼眼在哪？”

　　“在洛阳。”我说，“她的九冥咒要怎么破解？”

　　雷先看看李青檀，“鬼眼是你双生妹妹？”

　　李青檀点点头，“是。”

　　雷先想了想，“那请你先回避一下吧。”

　　李青檀一怔，但没说什么，站起来先出去了。

　　我不解，“雷师兄，需要这么样么？青檀和李青瞳可不一样的！”

　　“我知道她们不一样，可是姐妹连心，有些事情她知道了，李青瞳就能知道。”他看看我，“林卓，办事的时候不能感情用事，尤其是在面对女人的时候。”

　　我愣了一下，“雷师兄，就算需要让她避开，不能换个委婉点的方式么？”

　　雷先看我一眼，“她都不在意，你在意什么？”

　　我脸一红，“我明白了，该怎么做，师兄你说。”

　　雷先顿了顿，“九冥咒没有直接破解的方法，如果要救魔族公主，就要先抓到她，制服她，接着找功力高于鬼眼的人，施用九冥咒。”

　　“以毒攻毒？”我问。

　　“可以这么说吧。”他说，“用九冥咒破九冥咒，是唯一的办法。”

　　“你的功力肯定是比李青瞳高的。”我说，“咱们一起去洛阳，我抓魔妹，你来解咒，怎么样？”

　　雷先点点头，“七爷让我配合你，该怎么做你决定，我照办。”

　　我笑了，“谢谢师兄！”

　　他看看我的眼睛，“你眼睛怎么样了？”

　　“已经没事了。”我笑了笑，“这三天的伤也不是白养的，我心里已经有了全盘的计划，我去和青檀聊几句，然后咱们就去洛阳！”

　　我的计划是这样的，先用护法和咒语攻击诚田英治，废掉他的同时，让李紫心带李远南去北京，接着让李青檀用巫术攻击李青瞳，缠住她，同时我和雷先马上赶去洛阳，在她离开之前将其控制住。

　　“然后呢。”李青檀问。

　　“我们到洛阳之后，你就去北京，帮李老除掉身上的金光隼。”我顿了顿，“你觉得行么？”

　　李青檀轻轻叹了口气，“行是行，只不过……”

　　“不过什么？”我问。

　　她看我一眼，“只你一个人去，青瞳就未必是你的对手，你们两大高手联手对付她一个女孩子，这合适么？”

　　我一阵尴尬，“是不太合适，好像挺欺负人的……可这也是没办法的事，九冥咒我不会呀，如果雷师兄不跟着去，那魔妹是救不出来的。”

　　李青檀沉默片刻，“千里用咒，你有把握么？”

　　“有，我仔细想过了，只要把七星转寰阵和太极阵，九宫阵结合在一起，再加上凤凰金令，应该可以做到。”我说，“至于李青瞳……就只能先麻烦你了……”

　　她苦涩的一笑，“青瞳再不懂事也是我妹妹，我自己怎么教训她都不过分，可现在让我配合你们来对付她，我这个当姐姐的成什么人了？”

　　我很惭愧，“对不起，谁让你们姐妹都那么厉害，我们不这样，没法救魔妹。”

　　她深深的吸了口气，“其实不用这么麻烦的，青瞳的性格，遇强则强，吃软不吃硬。她知道你们两位高手去对付她，你以为她会躲开么？”

　　“你的意思是？”我一皱眉。

　　“她会在那等着你们。”李青檀淡淡的说，“如果你自己去，她可能会走，但你带着修罗教的高手去，她一定不会走。所以你不用让我缠着她，我直接去北京，救了李老之后再赶去洛阳与你们会合吧。”

　　我轻轻舒了口气，“这姑娘……性子够烈的。”

　　“跟我妈妈一模一样。”她顿了顿，“如果你没意见，就这么办吧。”

　　我看看她，“行，不过你救了李老就行了，不用再赶去洛阳吧？”

　　她眉毛一挑，“如果我不去，我妹妹有个三长两短的怎么办？我不去的话，你以为你们能平安的离开洛阳吗？三神教虽然不如九星会势力大，但也没有你想象的那么弱！”

　　我看着她，半天没说话。

　　良久之后，她避开了我的目光，“对不起……我有点激动了……”

　　“该说对不起的是我。”我站起来，“我知道这样很不光彩，可没办法，还是那句话，李青瞳太强了，而我们这次，输不起。青檀，请你别怪我。”

　　她没再说什么，我转身走出了她的房间。

　　雷先的内功修为极高，在他的帮助下，我很快把阵法修好了。入阵之前，我先给李紫心打了个电话，让她半小时后动身去北京。

　　“林卓，你有把握么？”她担心的问，“爷爷现在这情况，一旦有所动作，随时可能会出事的。”

　　“信我就按我说的办，别问那么多。”我平静的说。

　　“好，我信你！”她说。

　　我又给石头打了个电话，让他准备一下，等李紫心到京之后，给他安排一个安全的住处，在那陪他们一起等李青檀。

　　“哥你放心，我一定办好！”石头说，“我也很久没见李青檀了，正好跟她叙叙旧。”

　　“救了李老之后，青檀会去洛阳。”我说，“你跟她一起，路上一切都听她的，我也会去洛阳，咱们在那见面。”

　　“好！”石头很兴奋，“终于要去办事了！”

　　我微微一笑，心说等你到了洛阳，事早就办完了。其实我也知道，石头跟着青檀没什么用，也许我只是想图个心安吧。

　　打完电话，我进入阵中，冲雷先点了点头，他明白我的意思，转身出去了。

　　我静了静心，“唐琪，在吗？”

　　“哥哥，我在！”唐琪应声而出，“一直等你召唤我呢！”

　　我看看她，“你能找到诚田英治吧？”

　　“我早就找到他了。”她说，“他在洛阳市内的一个酒店里，李青瞳则在郊区的一个小镇上，李紫心家就住在那里。”

　　“好，你去外面等着，一会引导腾蛇去找诚田英治，给他留一口气就行。”我说。

　　唐琪看看我“哥哥，你的腾蛇太厉害，我可是不敢管她的……你这个留一口气的命令，我怕完不成。”

　　我一笑，“你给她领路就行，其它的就不要操心了。”

　　“好，那我去外面等着！”唐琪放心了，身形一闪，消失了。

　　我掏出凤凰金令，掐手诀一按，以心念调动六相神咒，三股灵气出来，化作了朱雀，青龙和腾蛇。

　　我让青龙和朱雀为我护法，把腾蛇召到身边，“你去洛阳，我护法唐琪为你引路，把那个日本人诚田英治给我废掉！”

　　腾蛇点点头，“是，主人！”

　　“在日本的时候，他女朋友帮过我，我也答应过她要给诚田英治一条生路。”我说，“所以你只能废掉他，不能杀他，多少要给他留一口气，别让我食言，懂吗？”

　　腾蛇一笑，“那他身边的人呢？”

　　“随便你。”我说。

　　她眼睛亮了，“好，我这就去！”话音未落，她化作一道红光，飞了出去。

　　我看看朱雀，“你也一起去吧，李青瞳按说不会管诚田英治，可凡事都有万一，你跟在腾蛇后面，警惕有陌生灵体的偷袭。”

　　朱雀一声尖啸，化做红光也飞走了。

　　我在阵中盘腿做好，静静的看着围着我飞来飞去的青龙，只要它没问题，就说明腾蛇和朱雀没问题，那我就不用继续念咒。现在要做的，就是等待，只要腾蛇一击得手，我和雷先就立即动身去洛阳。

　　这个过程远比我想象的要短，仅仅用了不到两分钟的时间，腾蛇和朱雀就回来了。

　　“主人，一共十三个，我咬死了十二个，至于那个人，他已经彻底废了。”腾蛇意犹未尽的抹了抹嘴唇。

　　“十二个？”我一怔，“全咬死了？”

　　腾蛇一笑，露出了两个小獠牙。

　　我轻轻舒了口气，“你可真是够危险的，以后不能再轻易放你出去了。不过，那十二个人跟着诚田，估计也不是什么好货色，你做的也未必就不对。”

　　“主人放心，他们一定不是好人。”她说，“良善之人的血是热的，而那十二个人的血中都带着阴寒之气，他们每一个都是杀过很多人的。”

　　我点点头，“好，回来吧。”

　　“是，主人！”话音一落，腾蛇第一个化作灵气回到了我的身体里，接着是朱雀和青龙。

　　我肩膀一阵刺痛，眼前阵阵发黑，调息了很久才恢复过来。

　　唐琪在我面前显现出来，“哥哥，你没事吧？”

　　我长长的舒了口气，“没事……唐琪，那十二个人真的都是坏人么？”

　　“他们都是阴阳师，诚田英治请来的。”唐琪说，“这个日本人很狡猾，他预计到我们可能对他不利，所以从日本来的时候就带了这些人来助阵。我带着腾蛇找到那酒店的时候，他们已经布好了结界，派了好多式神出来攻击我们。腾蛇就扑上去，连式神带那十二个人全部都给消灭了。”

　　“也就说说，这些阴阳师是给我和青檀准备的？”我看看她。

　　她点点头，“是这样的，所以这次虽然腾蛇杀人很多，可她没做错。”

　　我平静的一笑，“原来千里杀人是这种感觉，我有点理解李青瞳的感受了……”


第516章 武装游行

　　“理解她的感受？”唐琪不解。

　　“十二个日本高手，眨眼之间全部被杀掉了。”我说，“这种感觉很震撼，也很刺激，它会让人上瘾。有时候我们所谓的克制和善良，是因为我们面对威胁的时候还不够强大。古人说，身怀利器，杀心顿起，我现在理解李青瞳了，为什么别人得罪她，她就要人死。她有这个能力，她不愿意跟世俗的丑恶去废话，所以就选择了最简单，最直接，最痛快的解决方式。而这一切的背后，恰恰是因为她的单纯。”

　　唐琪看着我，“哥哥，你没事吧？”

　　我缓缓的舒了口气，“唐琪啊，你说我将来不会也变成他那样吧？”

　　唐琪笑了，“当然不会了，你没她那么单纯。”

　　我也笑了，“你这丫头，怎么跟老四似的，学会贫嘴了？不过这不怪你，我自己首先就这德行。好了，你去北京吧，保护青檀。”

　　唐琪不笑了，“哥哥，每次你面临大战，都让我躲开，这次就破个例吧，行么？”

　　“破例？怎么破例？”我一笑，“六相咒对灵体杀伤力是毁灭性的，这次让你给腾蛇引路我都捏了一把汗，对阵李青瞳的时候你要是在，我光担心你都担心不过来。好了，听话，去北京吧。”

　　唐琪无奈，只好点点头，“是，哥哥，那我走了。对了，李青瞳在李家附近布置了一个很邪门的阵法在等着你们，你要小心点。”

　　“你去李青瞳那了？”我一怔。

　　“我没靠近，但是李青瞳看到我了。”她说，“不过她没为难我。”

　　“我明白了。”我深深吸了口气，“这是让你带口信，向我下战书了，好，既然这样，那我们马上出发，希望这次能跟她做个彻底了结吧！”

　　傍晚时分，我们到了洛阳北郊机场。

　　一路上，雷先沉默不语，神情很凝重，直到飞机落地他才松了口气。

　　“师兄，是不是有什么事？”我问。

　　“没什么。”他说，“我担心李青瞳派护法干扰机组，咱们倒没什么，飞机上那么多人，真要出点事，后果不堪设想。”

　　“师兄你多虑了。”我一笑，“李青瞳不是那种人，她有原则，她想杀的是我，不会波及无辜的。”

　　他看我一眼，“你就那么放心？”

　　我一愣，“呃……是啊。”

　　他摇了摇头，“你这样，早晚吃她的亏！”

　　正说着，老四显现了出来，“主人，我等您很久啦！”

　　我还没等说话，雷先眼睛一瞪，一股火一样的真气扑向了老四，老四躲闪不及，身上被燎出了一股白烟，疼得他一声惨叫。

　　我赶紧拦住雷先，“师兄！他是我护法！”

　　雷先一皱眉，看看我，又看看呲牙咧嘴的老四，伸手一指，一道淡淡的白光自他指尖发出，打倒老四身上，白烟顿时消失了，老四的伤也好了。

　　我看愣了，这家伙什么修为，还是人么？

　　“刚才误会了。”雷先淡淡的说，“我不打你了。”

　　老四怯生生的蹭过来，“主人，大……大师，我来给你们领路……”

　　雷先看看我，“他跟你说话呢！”

　　我回过神来，“哦，好，你去外面找辆车，咱们这就去找李青瞳。”说完我继续打量雷先。

　　“是，主人。”老四心有余悸的看了雷先一眼，赶紧走了。

　　雷先一皱眉，“你看我干什么？”

　　“雷师兄，你刚才用的那是什么呀？”我咽了口唾沫，“我见过厉害的，没见过这么厉害的，我这护法可是几百年修为的魇灵啊，你那一手也太帅了吧！”

　　“没什么，我们修的法门不同，用起来自然也不同。”他波澜不惊的说，“别少见多怪了，走吧！”

　　“我在琢磨，我是不是可以订机票回家了。”我叹气，“你自己去就行了，李青瞳肯定不是你对手。”

　　“术业有专攻，论内气和法术，你不如我，但是论阵法和咒语，你并不比我差。”他说，“我只是来辅助你的，别胡思乱想了，抓紧时间吧！”

　　我没再说什么，不由得加快了脚步。

　　上车的瞬间，我突然想起了李青檀的话，不由得为李青瞳担心了起来。

　　“李青瞳，你为什么不跑？”我脑子里竟然闪过了这样的念头，可一想到魔妹被她害的那么惨，这种怜悯顿时消失了，“臭丫头，你最好别走，在那等着，今天我一定要跟你算算总账！”我恶狠狠的关上了车门。

　　这是一个很大的镇子，经济发达，人烟稠密，李家的房子就在镇上的一个高档住宅区内。

　　“主人，李家还有两个留守的人，您要不要去看看？”老四问。

　　“不用，我们是来办事的。”我看着外面，“李青瞳在哪？”

　　“离李家不远，她住在顶楼，那房子是诚田英治买的。”老四说。

　　“看来还真是用心了呀。”我冷笑，“为了报仇，把据点都安到李家眼皮子底下了，李紫心竟然还不知道。”

　　“直接去那吧。”雷先说。

　　“好，直接去！”我看看老四。

　　“是！主人！”老四一拍司机的肩膀，车子顿时加快了速度。

　　到了那个住宅区之后，我们下了车，给了司机两百块，司机没说什么，拿了钱把车开走了。

　　老四一指眼前的住宅楼，“就是这个，她在顶层。”

　　我仔细看了看，“你说她会不会看到我们？”

　　“不用看，她早知道了。”雷先说，“那房子里全是魔灵的气息，她在等我们。”

　　我看看天色，“马上就天黑了，咱们也用不上阵法了，我看就直接上去得了，凭咱俩，还对付不了一个小姑娘么？”

　　雷先点点头，“让你的护法去搞一张门禁，咱们上去。”

　　我看看老四，老四会意，“明白，马上就去！”

　　不一会，楼里走出来一个胖乎乎的中年人，他来到我们身边，“主人，大师，跟我来吧。”

　　雷先刚要走，我心里突然震了一下，一把拉住他，“等等师兄，咱们不能上去。”

　　“为什么？”雷先问。

　　我看看那楼上的魔灵之气，“李青瞳没在那里，那是一个圈套，进去就麻烦了！”

　　“你有把握？”他看着我。

　　“有把握。”我看看那中年人，“放了这个人，你飞上去看看，看你能不能看清里面有什么。”

　　“好！”中年人身子一颤，茫然的看看我们，挠了挠后脑勺，转身走了。

　　“主人，里面全是黑气，只能看到一个模糊的影子。”老四说。

　　“这就是了，这一定是个圈套。”我掐指一算，不由得眉头一皱，“卦上看她就在附近，而且也是在房子里，可我总觉得不对劲，咱们还是等等吧。”

　　“等？等到什么时候？”雷先往前走了几步，掐手诀往自己眉心一按，猛地睁开了眼睛，“她在外面，咱们走！”

　　“师兄，这叫什么术啊？”我忍不住问。

　　他没理我，自顾自的走了。

　　小区附近有一个繁华的商业区，我跟着雷先来到这里，他停下了脚步，警觉的看着眼前的人群。

　　“她在这？”我问。

　　“就在这一带。”雷先说，“该你的了！”

　　我愣愣的点点头，掐指一算，卦上显示，李青瞳正在我们正南方的一座房子里，我往南边一看，那是一座商场。

　　“她在那里面！”我一指。

　　“走！”雷先冷冷的说。

　　然而等我们赶到商场门口之后，老四迎面跑了出来，“主人，她走了，从后门走了！”

　　“那你赶紧给我们带路，追！”我命令。

　　“好！”老四点点头，“主人，大师，跟我来！”

　　接着我们就被李青瞳牵着鼻子在小镇上开始了武装游行，转了好几个圈，每次都是快追上了，她突然消失了，然后不一会又从另一个地方出现，接着又把我们引了过去。

　　“咱俩大老爷们，被一个女孩子耍，是不是挺丢人的？”我尴尬的看着雷先。

　　他冷冷的看着四周，“杀了她，就不丢人了！”

　　这话让我后背一紧，不由得惊了一下，“杀……杀了她？”

　　他看我一眼，“你舍不得？”

　　“我……我有什么舍不得的。”我说，“不过事情没这么严重吧？”

　　“你不怕丢人就行。”他顿了顿，一指远处，“在那边，走！”

　　七绕八绕之下，我们来到了一个废弃的工地上，总算是把她堵住了。

　　“你还想往哪跑？”雷先冷冷的盯着她。

　　她不理雷先，冷冷的盯着我，一言不发。

　　雷先刚要动手，我拦住了他，“师兄，这事交给我吧，你只帮我救魔妹就行了。”

　　“我怕你心软。”

　　我淡淡一笑，“你不是说，听我的安排么？”

　　他看我一眼，往后退了两步，“你自己把握吧。”

　　我点点头，缓缓向前走了几步，看着李青瞳，“把魔妹还给我！”

　　李青瞳没理我，走到一堆石头前找了个干净的坐下了，从手里的塑料袋里拿出一个小面包，慢慢的吃了起来。

　　我愣住了。

　　“你还在等什么？”雷先问。

　　我没说话，李青瞳吃的很安静，放佛我们两个都不存在似的。看着这一幕，不知道为什么，我的心突然变得很软，无论如何，不能在人家吃东西的时候攻击她，绝对不能！

　　“你在等什么？”雷先一声断喝。

　　我深深吸了口气，“等她吃完！”

　　李青瞳看我一眼，微微一笑，把面包放回塑料袋里，拍拍手站起来，“来吧！”


第517章 彻底的胜利

　　短暂的平静之后，一出手就是暴风骤雨。

　　我只觉得眼前闪了一下，十几个男女魔灵就已经冲到了我面前，我调动九星天云咒瞬间将它们撕碎了，接着按住凤凰金令，青龙，朱雀，勾陈，腾蛇四个神兽从各个方向向李青瞳发起了攻击。

　　就在腾蛇即将碰触到她身体的时候，一股灵透的气场突然四散开来，将四神兽的进攻拦截住了，紧接着六个蒙面女魔显现出来，将我的四神兽团团围住，厮杀了起来。

　　而李青瞳则轻描淡写的走了出来，看着我微微一笑，眼神中透着狡黠。

　　我明白了，感情三天前跟李青檀对战的时候，她根本没尽全力，她要把我引过来，在这里跟我决一死战！

　　那六个蒙面女魔很厉害，长的一模一样，不知道哪个是魔妹。而我的六相咒不能连续使用，也就是说一段时间内，我只能赤手空拳的面对她了。

　　虽然这段时间很短，可对于李青瞳来说，够用了。

　　她无声无息的冲了上来，挥手一掌直劈我的脖子，我闪身躲开，上步中拳和她激烈的缠斗起来。

　　我虽然不是什么高手，但我的通背拳对付一般人还是没问题的。可李青瞳却不是一般人，看上去她的腰身腿脚都很纤细，可是打到身上却劲道十足，穿透力强大，震撼力十足。我仿佛被她用棉布包裹的铁棍子抽击，几个回合下来，疼的我连连后退，最后胸口结结实实的挨了她一脚，踹的我腾空而起，重重的摔倒了地上。

　　就在她准备继续攻击的时候，腾蛇无声无息的扑了上来，一抓她肩膀，她疼的一声闷哼，半跪在地上。与此同时，她身上蓝白光一闪，真正的魔妹冲了出来，与腾蛇大战起来。

　　我吃力的爬起来，回头看了看雷先，他面无表情的看着这一切，没有想出手的意思。这也对，我不让人家出手的，这是我和李青瞳的恩怨，只能我们自己来解决。

　　我大吼一声，扑向了李青瞳，她就地一滚，躲开我的扑击，随即又对我发动了迅猛的攻击。这次我也豁出去了，用上了玩命的打法，不防守，只进攻，自己挨了几下，但最后一下，我的劈掌无比精准的劈到了她的肩膀上，她一声闷哼，噗通一声倒在了地上。

　　我也被她打的够呛了，一屁股坐到地上，嘴里涌出了一口血水。

　　腾蛇与魔妹打的很激烈，先前的六个蒙面女魔都被打散了，青龙，勾陈和朱雀迅速回身加入了围攻魔妹的战局。

　　李青檀吃力的站起来，伸手一招，三只黑色巨雕从天而降，冲我猛扑过来。朱雀及时回防，没等巨雕靠近我，就把它们冲散了，接着它一声尖啸，扑向了李青檀。

　　李青檀哇的一声，喷出一大口鲜血，身子腾空而起飞出去四五米远，摔到了水泥地上。她还想站起来，可是刚一动，嘴里又涌出一口血，身子一软，瘫软在了血泊里。

　　魔妹见李青瞳倒下了，简直像疯了一般，但是她毕竟敌不过四神兽的攻击，几个回合之后，她被彻底制服了。

　　我摇摇晃晃的站起来，不由得笑了，可笑着笑着，我心里却又难受起来。这是我面对李青瞳一来，第一次彻彻底底的胜利，但不知为什么，看到她倒在血泊里，我的高兴却掩饰不住内心的酸楚。

　　如果换作我是她，知道两个高手来围攻自己，我会不会在这里干等着？她虽然是我的对手，可这女孩刚烈的性格和无畏的勇气却让我十分敬服，人生难得一个旗鼓相当的对手，她存在，我不安生，可若没有她了，我会不会寂寞？

　　我叹了口气，走到魔妹身边，回头看看雷先，“师兄。”

　　雷先走过来，看看魔妹，从怀里掏出一个小铜葫芦，拧开盖子，掐手诀一点魔妹的眉心。魔妹发出了一阵惊天动地的惨叫，听得我心里一颤，她被雷先化作了一团灵光，封到了铜葫芦里。

　　“师兄，你这是干什么？不是要解开她的咒语么？”我吃惊的问。

　　“要等到白天。”他看看四个神兽，“把你的咒灵收回去吧。”

　　我收了四神兽，看看远处的李青檀，她趴在那里一动不动，吃力的喘息着。

　　“师兄，咱们走吧。”

　　雷先没理我，径直向李青瞳走去，我赶紧拉住他，“师兄！”

　　他甩开我的手，继续走向李青瞳。

　　我赶紧追上去，双手一拦，“她已经废了！”

　　“这个女孩不是一般人，不管她受多重的伤，都可以很快恢复。”雷先冷冷的看着我，“斩草不除根，将来必成祸患，你让开！”

　　“不行！”我迎着他的目光，“我们两个打一个已经是胜之不武，现在她已经废了，你要杀她就是趁人之危！”

　　“你什么时候才能不这么幼稚？”他盯着我，“这个女孩是祸害，留着她迟早会出事。你刚才跟她对战我没出手，这不是两个打一个。你们的事情已经办完了，现在是我和她的事！”

　　“师兄！”我很激动，“她是李青檀的妹妹，你不能杀她！”

　　雷先一把将我拨开，加快脚步冲李青瞳走了过去。

　　我情急之下，冲上抱住了他的腰，“你不能这么做！”

　　他身子一抖，将我甩出老远，噗通一声摔倒了地上。

　　我吃力的爬起来，掏出凤凰金令一指，“站住！你再往前走别怪我不客气！”

　　雷先一皱眉，转过身来，“林卓，我来帮你对付她，你却要为她和我动手？”

　　“师兄，我不想这样。”我声音颤抖着，“改天她养好了，你想杀她我绝不拦着，可现在不行！她已经受了重伤，修为尽毁，你现在杀她，我会内疚一辈子，你让我怎么跟李青檀交代？”

　　“是你舍不得吧？”他冷笑。

　　“我……”我一咬牙，“对，我就是舍不得，反正你不许杀她！”

　　“如果我偏要这么做呢？”他看着我。

　　“师兄。”我深深的吸了口气，“那你就先打到我吧。”

　　“你以为我下不了手？”他不屑的一笑，转身继续走向李青瞳。

　　我心一横，掐手诀按住凤凰金令，白虎和玄武扑向了正在行进中的雷先。

　　雷先一惊，转身一挥手，金光一闪，白虎和玄武被生生的打了回来，我眼前一黑，胸口一阵剧痛，噗通一声倒在了地上。

　　这一下就看出了差距，太大了。

　　但雷先也并非是毫发无伤，他身子颤了几颤，勉强站住了。一看我吐血了，他赶紧凑过来按住我的后心，一股浑厚无比的内气涌进了我的身体。

　　“师兄，对不起……”我吃力的说，“你对我有恩，我不该攻击你……可我……我不能……眼睁睁的……看着她死……”

　　雷先没说话，闭上眼睛为我疗伤。

　　我很难受，看了远处的李青瞳一眼，她已经站起来了，也在看着我。片刻之后，她转身走了，很快消失在夜色之中，而我再在撑不住了，眼前一黑，什么都不知道了。

　　醒过来的时候，我躺在宾馆里，身边是一个熟悉的身影。

　　“魔妹……”我一皱眉，“真的是你？”

　　魔妹看我醒了，赶紧凑过来，“你可算醒了，还难受吗？”

　　“我没事。”我顿了顿，“你醒过来了？”

　　魔妹点了点头，“多谢你！”

　　我笑了，“你醒了就好了，对了，你怎么会被李青瞳抓去的？”

　　她一脸茫然，“我……我也不清楚，去年她去那房子里了，要抓我的部众，哥哥打不过她，自己先跑了，我也想跑，然后她很轻松就抓到了我，后面的事我就不记得了。”

　　“没事了就好。”我看着她，“那个房子下面的阵法估计被她给破了，现在你自由了，找个安静的地方自己去修行吧。”

　　魔妹摇了摇头，“我不想走，我要跟着你，做你的护法！”

　　我淡淡一笑，“傻丫头，我要是留下你，那不就跟李青瞳一样了？走吧，你身份高贵，有自己的使命，谁也不该自私的把你留下来，包括我。”

　　魔妹很失望，“可我不想离开你，我想和你在一起……”

　　“我是人，你是魔，我们是不能在一起的。”我顿了顿，“走吧，去找你的部众，不要让他们祸害人间，这就算你对我的报答了，好么？”

　　她低下头，沉默不语。

　　“要不然这样。”我想了想，“反正你有神通，什么时候想我了，随时来找我，然后我们一起玩，好么？”

　　她这才笑了，“嗯，那我走啦！”说完她凑近我，用那双闪着绿光的大眼睛仔细的看着我，“你不许忘了我，要不然，我就缠你一辈子！”

　　我一怔，随即笑了，“好，一言为定！”

　　魔妹调皮的一笑，身形越来越淡，慢慢消失了。

　　我猛地睁开眼睛，原来是一场梦。

　　石头赶紧凑了过来，“哎呦我的哥诶，你可算醒了。”

　　李青檀拉住我的手，“还难受么？”

　　我茫然的看着他俩，“你们……雷师兄呢？”

　　“他把魔族公主身上的咒语解开之后就走了。”李青檀说，“临走之前叮嘱我们好好照顾你，说你的内伤很重，一个月内不能再动内气了。”

　　“哦。”我点点头，“他没生我气吧？”

　　李青檀摇头，“没有，他说回北京去找七爷，把这个事情解释一下。”

　　我松了口气，“那就好。”说着我看看石头，“你先出去一下，我和青檀说几句话。”

　　“好！”石头转身走了。

　　李青檀看看我，“怎么了？”

　　我轻轻一笑，“青檀，我这伤短时间内好不了，我想求你个事，请你看在我的面子上，务必答应吧。”


第518章 相爱相杀

　　李青檀点点头，“你说。”

　　我深深吸了口气，“一个月内不能动内气，密陵我没法跟你去了，但我想让你带上我那朋友，帮他找到钧儿郡主，行吗？”

　　李青檀纳闷，“你这位朋友到底是什么来路？”

　　我一笑，“这你就别细问了，总之，钧儿郡主会想见他的，答应我，好么？”

　　她想了想，“好！”

　　我闭上眼睛，以心念召集天服君，胸口却突然一阵刺痛，疼的我一声闷哼。

　　“不是说了不让你动内气了么？”李青檀担心的看着我，“没事吧？”

　　“我想把他召唤出来，让他跟你见个面呀。”我喘息着说。

　　“不用。”她擦了擦我额头上的汗水，“我答应了就是答应了，等回北京之后我自然有办法将他召唤出来，你放心吧。”

　　我长长的舒了口气，“好，这下我就能踏踏实实的养伤了。”

　　李青檀犹豫了一下，“林卓，你……是不是喜欢上青瞳了？”

　　我一愣，“你胡说什么呀，我怎么可能喜欢她？”

　　“那你为什么拼了命救她？”她看着我。

　　“我……我那是因为……因为你啊。”我吃力的坐起来，“再说了，她已经受重伤了，我还能看着雷师兄杀她吗？你想得太多了吧？”

　　她淡淡一笑，“我随口一问，你急什么？”

　　“我……”我无语了。

　　她轻轻地叹了口气，“我只是觉得这一幕有些熟悉，也许是我想多了吧。”

　　“熟悉？”我一皱眉，“什么意思？”

　　她看看我，“在我的记忆力，从小到大，每年的六月，都有一个女人从南方来找我爸爸。见面之后他们从来不说话，直接就开打，彼此都是下很重的手，都是想置对方于死地而后快。打到最后，两败俱伤，然后女人就走了。养好伤之后，第二年女人还会再来，一年又一年，总是这样。”

　　我茫然的看着她，“青檀……”

　　“后来我知道了，那个女人是我妈妈。”她继续说，“那时候我很矛盾，盼着她来，又怕她来。盼她是因为我想她，可是她一来，我爸爸就会身受重伤，我会很伤心，所以又怕她来。他们就这么一直打，打了二十多年。后来我爸爸累了，那次他没有还手，受了重伤，然后就……”

　　她眼睛湿润了。

　　“都过去了，别这样……”我轻声安慰她。

　　她笑着抹了抹眼角的泪水，“爸爸去世之后，我得到了南边的消息，那次妈妈打伤爸爸，回去之后就自断经络，也走了。我和青瞳一点准备都没有，就这么成了孤儿。料理完爸爸的后事之后，我去了南方，拜祭妈妈。青瞳对我很不友好，她觉得妈妈每年都要去北方找爸爸报仇，一定是爸爸很对不起她，她才会这么做的。我没解释什么，在那一刻我突然明白了，妈妈之所以每年去北方找爸爸报仇，是因为她想他了。”

　　“以报仇的名义，见一次面？”我看着她。

　　“每年六月，爸爸都会掰着手指头计算妈妈来报仇的日子。”她一笑，“不懂事的时候，以为爸爸是担心，是害怕，现在明白了，他是在等，在盼……”

　　我点点头，“爱得太深了，自己都分不清那到底是爱还是恨，两位前辈的故事，好浪漫啊……”

　　她看我一眼，“你不觉得，你和青瞳在重复着我父母当年的故事么？”

　　我一怔，“你别这么说行不行，不是一回事啊，我和她是真的有仇啊！”

　　她平静的一笑，“二十多年了，从没有谁打败过她，你是第一个。她处心积虑的想杀你，你也一心一意的要对付她。我冷眼旁观，你们两个都想要对方的命，可到了关键的时候，又都不忍心下手。你是性格太仁慈，青瞳本事不如你，可是手段比你厉害的多，她真想杀你的话，你能活到现在么？像这次，她明知道你和雷先一起来的，可她就是不躲避，宁可冒险也要等你来和你决一死战，你们真有那么大的仇么？”

　　“那……那不是仇，还能是什么？”我看着她，“李青瞳跟你不一样，她是别人打落她面包，对她出言不逊，就得要人命的主儿。我几次拦她，几次伤她，她不想杀我才怪呢。”

　　她凝视着我，“有一种感情，叫相爱相杀，你为了她不惜攻击雷先，自己差点把命丢了，你觉得这是一个对手该做的么？”

　　我咽了口唾沫，“我真不是喜欢她，真的！”

　　她一笑，“她也觉得不喜欢你，一想起你就恨得咬牙切齿。青瞳的性格跟我妈妈很像，当年我妈妈这么对我爸爸，现在，你得小心了。”

　　“我……”我很尴尬，“真不是你想的那样，我和她根本不可能有那个的，别开这玩笑了好不好？”

　　她点点头，“或许吧，我也希望这只是玩笑。好了，你休息吧，对了，李老已经没事了，李紫心还在北京，说等你回去好好谢谢你。既然你醒了，我看事不宜迟，今天晚上咱们就回去吧。”

　　“好，你安排吧。”我心里有点乱，让她的话给我扰乱了。

　　仔细的想想这段时间以来发生的事，无论如何我也不会相信我会对那个杀人不眨眼的鬼眼少女动心。她更不可能，那天打我的时候，那是竭尽全力，拳拳到肉的，恨不得把我打死她才痛快。至于说救她，那完全是对手之间的惺惺相惜，跟喜欢不喜欢，一点关系都扯不上吧。

　　我安慰了自己很久，心情才慢慢平静下来，也觉得坦然了。反正我也受伤了，回去之后安心的休息一段时间也好。至于李青瞳会不会继续来杀我，那随便她了，反正我后面有天劫，一切随缘吧。

　　回到北京之后，我休养了十几天，身体基本恢复了，但仍然不敢动内气，一动胸口就疼。这些日子很平静，周延恢复了很多，但仍需要静养，我隔三差五的去看看她，或者去驴哥那喝茶，剩下的时间就自己一个人在家休息。

　　我很享受这种平静，也不担心李青瞳恢复了之后来找我报仇，这么多年了，从来没这么坦然过。

　　这天，是裘婷婷生日。

　　我打内心里觉得自己对不起我的中国好师妹，上次一别之后，她一直没联系我，直到早上给我打电话让我去参加她的生日party。我精心准备了一番，给她买了一条钻石项链当礼物，然后带着石头就去赴宴了。

　　Party是在裘家的新宅里举行的，这是大师伯送给女儿的生日礼物。来参加的都是一些靓男俊女，就我和石头看上去比较寒酸。但婷婷根本不介意，拉住我的手挨个给我介绍自己的朋友们。

　　她的朋友主要分三大类，一是同学，二是生意上的伙伴，三是俱乐部里认识的。这些人看我的眼神里，大部分都带着一丝不屑，因为婷婷只说我是她师兄，别的什么都没提。

　　其实提了也没什么区别，风水师的圈子很小，外人了解的也不多。

　　但是这一切，在裘婷婷打开生日礼物的那一刻彻底改变了，看着手里的钻石项链，她愣住了，周围的人则是一阵惊呼。

　　一个女孩凑过来，“我靠，够意思啊哥们，这项链至少得一百个吧？”

　　“一百五十个。”石头轻描淡写的说。

　　人们又是一阵惊呼。

　　婷婷吃惊得看着我，“师兄你……”

　　我一笑，“我也不会买东西，看这个挺好看的就买了，你要是不喜欢，我再给你换一个。”

　　婷婷眼睛湿润了，“喜欢，我喜欢，谢谢师兄……”她一把搂住了我的脖子。

　　周围的人都开始起哄了，“在一起，在一起……”

　　我有点尴尬，无助的看了看石头，石头却嘿嘿一笑，跟着他们一起喊了起来，“在一起！”

　　婷婷松开我，看看他们，“你们裹什么乱啊，我师兄有女朋友的，那姑娘背景可深着呢，你们可别害我……”

　　他们都笑了，“没事，今天你生日，你就是全世界的女王，我们眼里只有你！”

　　那天我喝了很多酒，全然忘了自己还有内伤这档子事，人多，气氛热，高兴嘛，这也是难免的。婷婷开始很高兴，但是喝着喝着，她哭了。

　　人们开始以为她是高兴地，但是很快就发现不是那么简单了，因为她抱住我。

　　“师兄，你不喜欢我为什么还要惹我……”她哭的很委屈，“你回来也不找我，什么事也不告诉我……你知道我天天想你，想得我的心都快碎了……你为什么这么对我……我不要你的钻石，我只要你别不理我……我求求你……别再不理我……我真的好难受……”

　　她伏在我肩膀上，一边撕扯我的衣服一边哭，周围的人看着不由得动容，没人能乐的起来了。

　　我把她扶回房间，“婷婷，你喝醉了，休息吧，我先走了。”

　　“林卓！”她拉住我，“你别走……”

　　她失望的看着我，“可……今天是我生日啊……”

　　我心里很不好受，“婷婷，我有我的苦衷，请你理解我吧，我真得走了。”

　　她苦涩得一笑，松开了手，“我知道，我就知道……好，我不勉强你，走吧，回去吧，我自己喝酒去……”

　　我扶住她肩膀，“你别喝了！”

　　“我不要你管！”她激动的冲我大吼，“你走啊，走！”

　　我无奈的叹了口气，站起来走出了她的房门，就在我出门的瞬间，她瞬间崩溃了，“林卓，我一点都不爱你！我再也不想见到你！”


第519章 怎么会是你

　　石头把我送回了公寓，想留下来陪我，我没答应，让他回去了。这时候我只想一个人静一静，不想被任何人打扰。

　　我喝了不少酒，头晕的不行，但是不想吐，喝了一杯热水之后，我往沙发上一躺，长长的舒了口气。此刻的心里，满脑子都是裘婷婷的身影，耳边回荡着她那绝望的嘶吼，“我一点也不爱你，我再也不想见到你……”

　　对于婷婷，我的确是太过分了。

　　“小师妹，对不起……”我喃喃自语，“我没把你忘了，我不敢和你多接触，是怕你陷得太深。我不是什么高尚的人，可我是个没有未来的人啊……你这个傻丫头……”

　　我昏昏沉沉的睡着了，不知过了多久，突然传来了一阵门铃声。

　　我一下子醒了过来，坐起来揉揉眼睛，仔细一听，门铃声还在继续。

　　这么晚了，谁会来？

　　我摇摇晃晃的站起来，走到门口打开门一看，外面站着的竟然是裘婷婷。

　　我愣住了，“你怎么来了？”

　　她看着我，一言不发。

　　彼此沉默了片刻之后，我一把将她拉了进来，抱住她，一阵激吻……

　　我不记得我们是怎么走到房间里的，也不记得我是怎么一边吻着她，一边褪去了她的衣服。婷婷似乎很矛盾，她想迎合我，却又本能的在抗拒我。我想她可能还在生我的气，她越这样，我的欲火越是被激发起来，火越来越旺，最终把我们的理智焚化了。

　　风平浪静之后，我伏在她柔软而结实的胸脯上沉沉睡去，而她则失神一般的看着天花板。我一直没睡踏实，朦胧中觉得她的手又掐到了我的脖子上，我拨开她的手，翻身将她抱在怀里。

　　她本能想挣扎，这时候我说了一句自己都没想到的话。

　　“青瞳……别这样……”我轻吻着她的鼻子和柔唇，她愣住了。

　　我也愣住了，我这是在干什么？抱着裘婷婷，喊李青瞳的名字？这是要把裘婷婷刺激疯吗？

　　我睁开眼睛看着她，“婷婷……对不起……我……”

　　她眼神复杂的看着我，深深地吸了口气，一言不发。

　　我抱住她，“你别怪我，我刚才……我也不知道……哎……”

　　她苦涩的一笑，长长的舒了口气，轻轻地抱住了我。

　　我实在太累了，顾不上内疚，功夫不大又睡着了。

　　天快亮的时候，我醒了，睁眼一看，不由得吓出了一身冷汗，在我怀里的女孩根本不是裘婷婷，竟然是李青瞳！

　　我赶紧坐起来，“你……怎么会是你！”

　　李青瞳睁开眼睛，慢慢坐起来静静的看着我，还是不说话。

　　我现在明白了，难怪昨晚的婷婷那种眼神，难怪她几次想掐我……可是……可她既然有机会，为什么又不下手？

　　“为什么？你为什么不杀我？”我看着她。

　　她没理我，伸手拿过自己的衣服，不紧不慢的穿了起来。

　　我就那么蜷缩在被子里，傻傻的看着她。

　　穿好衣服之后，她转身就走，看得出来她有些吃力，那都是我昨晚太过疯狂的结果。

　　她开门的瞬间，我忍不住喊住了她，“青瞳！”

　　她身子一颤，停下了，背对着我轻轻的舒了口气。

　　“为什么要这么做？”我看着她。

　　她沉默片刻，没说话，出了房间，默默的走了。

　　我就那么呆呆的看着她背影消失的方向，心里一片茫然。

　　天亮之后，我回过神来，起身穿好衣服，重新铺床。米黄色的床单上，一片湿痕，其中数点殷红。我伸手摸着那快要干涸的血痕，心里一阵发紧。

　　她的处子之身，就这么让我给……

　　我叹了口气，实在想不通她到底为什么要这么做。昨晚我肯定是中了她的幻术了，也许她原本是想来杀我，结果被我直接给拉了进来，慌乱之中失身于我，一直没机会下手？可是仔细想想又不像啊，她明明又很多次机会的，为什么不把握住？

　　难道李青檀说的是真的，她喜欢我？

　　我说不清是该兴奋还是该懊恼，使劲拍了拍自己的额头，这让我怎么见她姐姐呀！

　　我愣了很久才回过神来，把床单换了，然后出门打车直奔驴哥的茶馆。

　　路上我想了很多，越琢磨越觉得这个事不能跟任何人说，尤其是驴哥。昨晚失身的是李青瞳，人家一个女孩子都没说什么，我一大老爷们占了那么大的便宜却找人倾诉，这他妈的太矫情了吧？

　　想通了这些，我让司机靠边停下了，给了他一百块钱，下了出租车。今天北京的天气很好，蓝天白云，风也很舒服。我轻轻的吸了口气，伸了个懒腰，感觉到了一阵莫名的开心。

　　李青瞳，这辈子咱俩算杠上了，我等你来报仇，赶紧来吧！

　　一星期后，叶欢出关了。

　　经过这么长时间的调养，她恢复很多，尤其是内功，比我们刚认识的时候，至少强了两倍。

　　可是我的情况却很不乐观了，就在她出关的前一天，我的内伤突然加重了，足足的吐了半碗血。而且从那天开始，每天早晚都会吐血，情况越来越严重，不过三四天的光景，我已经虚弱的无法起身了。

　　偏偏这时候，姐夫和凌小姐又去了台湾，整个北京，找不到一个可以救我的人。

　　叶欢心疼坏了，每天都用自己的内气为我调养，可是根本没有任何效果。

　　“这可怎么办啊……”她焦急的看着我，“不行，不能再等了，咱们去台湾，去找姐夫！”

　　“说什么傻话呢”我勉强笑了笑，“姐夫正在回来的路上，再过几天也就到了，难道几天都等不了了？”

　　“真不能再等了……”叶欢眼圈红了，“每天都吐血，多等一天，命就少一分，不能再等了……”

　　“你放心。”我安慰她，“姐夫会回来的，再说了，就算他赶不回来，我也不会就这么完了的。我吐的是淤血，等我好了，还得让你给我生孩子呢。”

　　“都什么时候了你还开玩笑？”她含泪而笑，“都是我不好，要不是因为救我，你怎么会受这么重的伤……”

　　我一笑，“这你说错了，还真不是因为你，我这是被雷师兄打伤的，跟你没有半毛钱的关系。”

　　正说着，石头进来了，“哥，驴哥打来电话，说咱师姐先回来了，我这就去机场接她！”

　　我松了口气，看看叶欢，“放心了吧？师姐肯定有办法的。”

　　叶欢点点头，“石头你赶紧去！”

　　“嗯，你们放心，我很快就回来！”石头转身走了。

　　叶欢看看我，“林卓，让薛婧过来吧，她照顾你，我给师父打过电话了，她那里有丹药，应该对你有帮助，薛婧一到，我就去取来。”

　　我笑了，“你觉得我的伤是丹药能救的么？你别跑了，也别让薛婧过来了，她要是看见我这样子，你俩就得结伴哭鼻子了。没事，师姐回来就好了，她一定有办法的。”

　　叶欢轻轻叹了口气，“那行，先等等师姐，如果师姐觉得不好办，我就去师父那！”

　　师姐到了之后，仔细用内气查看了我的伤情，眉头不由的紧蹙起来，“林卓，你呼吸的时候疼么？”

　　“白天不疼，晚上会疼。”我说。

　　她沉思片刻，“你这伤跟雷先没关系，是你用无双咒太多了，太阴之气浸入了骨髓，所以才这么严重。”

　　“那怎么办？”叶欢赶紧问。

　　师姐想了想，“没有办法解决，但有一个方法可以缓解。”

　　“什么办法。”叶欢看着她。

　　“我回来之前，七爷修了九道雷火符给我。”她说，“这种符是布阵用的，如果制成符水，再配上人血，就可以凝结火气，帮你疗伤。”

　　我松了口气，“谢谢七爷，谢谢师姐。”

　　叶欢一撸袖子，“用我的血！”

　　师姐摇头，“你的血不行，必须用含有太阳之气的血才行。”

　　“裘婷婷？”我和叶欢异口同声。

　　“对。”师姐点点头，“去把裘婷婷找来，我马上修符水。”

　　“可是我……”我尴尬的看看她和叶欢，“我跟婷婷……”

　　“怎么了？”她俩问。

　　“闹掰了。”石头说，“前些日子裘小姐生日，想让我哥留下陪她，我哥不答应，裘小姐哭了，然后俩人闹掰了，到现在连个电话都不打了。”

　　“你说你们两个真是……”师姐叹了口气。

　　叶欢站起来，“师姐，您修符水，我去找婷婷！”

　　“裘婷婷性子很拧的，你有把握？”师姐问。

　　“婷婷是个识大体的人，不会因为这点事过不去的。”叶欢说，“再说了，她生气是因为喜欢林卓，如果她知道林卓现在这情况，我不信她会袖手旁观。”


第520章 雷火符水

　　叶欢去了裘婷婷位于CBD的新公司总部，把事情和她说了说，她很快就过来了。也许从一开始就是我把事情想复杂了，婷婷虽然生我的气，但她心里从来就没放下我。

　　炼制符水用的水是姐夫早就准备好的，从台湾某地汲取的山泉水，让师姐带回来的。裘婷婷到了之后，她们就开始炼制符水，到傍晚时分，第一瓶符水炼制完成了。

　　我看着粉红色的符水，抬头看了看裘婷婷，心说这得耗费她多少血？先前我总觉得因为她的太阳之气而靠近她，对她不公平，现在想起来，自己真是迂腐的够可以，都不如一个女孩子敞亮，有风度。

　　“看我干什么，快喝呀！”裘婷婷着急的看着我。

　　“流了不少血吧？”我看着她。

　　“血我有的是，这点不算什么的。”她说，“你赶紧喝下去。”

　　我端起碗来，分小口将符水慢慢喝了下去。

　　喝完之后，胸口一阵清凉，没那么难受，过了不到半分钟，一股热力在我小腹中蒸腾起来，我身上顿时一阵刺痒，体内的阴气和湿气化作汗水，迅速的涌了出来。我头一晕，往身后的枕头上一靠，大口大口的喘了起来。

　　叶欢和婷婷赶紧凑过来扶住我，“怎么了？难受？”俩姑娘异口同声。

　　“你们不用担心。”师姐说，“这是雷火符在逼出他体内的阴湿之气，正常反应，他得靠自己熬过这一关，过一会就好了。”

　　我挣扎着拨开她们的手，那种全身刺痒的感觉实在让我抓狂，我掀开被子，也顾不得师姐在旁边了，一口气把上身脱了个精光。

　　裘婷婷一下子惊住了，“他身上这……什么呀？”

　　我低头一看，不由得也愣住了，从前胸到小腹以至肩膀，我的皮肤上起了无数的小红疙瘩，看上去特别怪异，恐怖。这些都是体内的阴湿之气涌出皮肤的正常现象，但是一下子显现出来，让人没有任何心理准备，看的我不由得一哆嗦。

　　“这些都是他体内的阴毒。”师姐看看我，“林卓，千万别挠，是男子汉就咬牙撑着，等这些毒出来就好了。”

　　她说这话的时候，我正准备挠，见她这么说，我情急之下一口咬住了被子，喉咙里发出了一阵野兽般的低吼。疼我不怕，但这种刺痒是深入骨髓的，那是骨头缝里传出来的，让人无奈以至绝望的折磨。但我知道，不管多痛苦，我必须忍住，没有选择。

　　身上的红疙瘩越来越多，越来越密，最后我整个上半身都成了血红色。我估计腰胯和腿上也是有的，要不是师姐和婷婷在，裤子和袜子我早脱了。

　　我被折磨的近乎疯狂，“石头……石头……”

　　石头赶紧进来，“哥，我在！”

　　“打晕我！”我咬牙切齿的说。

　　石头一愣，“合适么？”

　　“合适什么？”师姐眼睛一瞪，“出去！”

　　“哦。”石头转身出去了。

　　叶欢知道我这是在排毒，她还能保持冷静，客观的面对这个事。婷婷则受不了，心慌意乱的看着师姐，“宋小姐，得想个办法，不能让他这么难受啊……”

　　“没办法，只能靠他自己的意志力扛过去。”师姐说，“再坚持一会，这些寒毒就会散出来，那时候就好了。”

　　“师兄，你听到没有，再坚持会。”婷婷握住我的手，“你别怕，我们都在这陪着你，坚持住！”

　　叶欢咬着嘴唇，担心的看着我，“你能坚持住，就快好了，你能行！”

　　我一阵苦笑，让她俩这么一说，我连喊都不好意思喊了。

　　又过了约莫一分钟左右，身上的刺痒减轻了很多，接着我身上的红点迅速消失了，皮肤恢复如常，而此时的我，已经被折腾的筋疲力尽了。

　　红点消失后，师姐给我盖上被子，接着身上又开始大量的出汗，比桑拿来的都快，我的被子很快潮了。

　　“把所有被子拿出来，每过一个时辰给她换一次。”师姐说，“另外给他多喝水，坚持到子时，今天这关就算过去了。你们两个照顾她，我先回去，明天中午再过来修第二道符水。”

　　“好的师姐，您辛苦了。”叶欢站起来。

　　裘婷婷看看她，“我明天一早就过来。”

　　师姐欣慰的一笑，“有你们两个在，我也就放心了。”

　　婷婷凌晨两点多走的，叶欢说让她住下，她不肯，说第二天一早还得开会，开完会就过来。她走了之后，叶欢一宿没合眼，一直在床边守护着我。

　　我很累，可是精神头却非常好，怎么也睡不着，昏昏沉沉的捱到了天亮。

　　裘婷婷没有食言，开完会饭都没吃就过来了，连续的操劳让她的眼睛里布满了血丝。我看着床边的两个女孩，心里除了感动就是惭愧，“林某人何德何能，让你们为我操这份心……”我叹气。

　　叶欢看我一眼，“谁让林某人是我们的男人呢？”

　　婷婷一怔，看了看叶欢，“欢欢，你这话……”

　　叶欢一笑，“我去做点吃的，你陪他一会吧。”说完她不待裘婷婷说话，起身出去了。

　　屋子里就剩下我和婷婷了，她有些尴尬，不知该说什么好。

　　“婷婷，上次是我不对，别生我气了。”我淡淡的说。

　　她挤出一丝笑容，“过去的事别提了，那天我也是太任性了，又喝了酒……你也别怪我。”

　　“不怪你。”我说，“是我自己的问题，我不是故意逃避你，实在是……我已经欠你很多了，不想再因为太阳之气而和你在一起，那样对你太不公平。”

　　“仅仅是因为这个么？”她幽幽的说，“就没有别的么？”

　　“怎么会没有。”我轻轻的叹息着，“可是因为太阳之气的关系，我分不清了，生怕自己是为了活命而靠近你。”

　　她看我一眼，“就算是为了活着，有什么错吗？”

　　“可那样对你不公平。”我说。

　　“没有取舍的感情，就是在童话中都找不到。”她看着我，“你就是想找个理由拒绝我，让我知难而退……”

　　“婷婷，我真不是这意思。”我赶紧解释。

　　“没什么的。”她眼睛湿润了，“我喜欢你，你伤我的心，然后我还放不下你……我跟自己说了，那就让你伤吧，有一天疼的我不得不放下了，我们就都解脱了。”

　　我迟疑了一下，握住了她的手，“婷婷，我不是不喜欢你，可是我已经有了叶欢和薛婧，再跟你说喜欢这两个字，你会不会觉得很廉价？”

　　她愣愣的看着我，眼中的泪水团团打转。

　　“怎么了？”我一怔，“我说错什么了？”

　　她伸出手来，抚摸着我的脸，含泪而笑，“你这个傻男人……真傻……”

　　九天后，符水喝完了，我的内伤遏制住了，不再吐血了。但师姐告诉我，这段时间内依然不能动内气，不然伤情随时会加重。其实我自己心里明白，我的内功底子基本已经毁了，现在是靠着小白鹿的元神之力在支撑。虽然这对我的术数修为影响不大，但各种咒语是不能轻易用了。

　　还有一点，是他们都意识到了却不愿意说的，那就是，我的天劫快到了。

　　叶欢再次跟我提起，让薛婧来照顾我，她去她师父那里取丹药，我经不住她的坚持，最终答应了。但是她出发之后，我却并给薛婧打电话，我觉得自己能照顾自己，不愿意让她过来跟着担惊受怕。

　　师姐看出了我的心思，于是让周延回来了。

　　周延的内伤已经全好了，而且内功还精纯了很多，为了表示庆祝，我让石头去小区外面的饭店点了很多菜，晚上一起痛痛快快的喝顿团圆酒。

　　“哥，你这身子骨行不行？”石头担心。

　　“是啊，你内伤还没好，不要喝了吧。”周延也担心。

　　我平静的一笑，“没什么，趁还能喝，不要浪费，喝一顿少一顿啦。”

　　周延哽咽了，“哥，别说这话，你不会有事，咱以后有的是机会的……”

　　石头抹抹眼泪，站起来，“我去买酒。”

　　他走之后，我看看周延，“哭什么呀，没事的，我都不在乎，你在乎什么呀。”

　　她抹抹眼泪，看看我，“这才多久没见，你面相都变了。”

　　“面相不是命相。”我淡淡的说，“每个人都有自己的天劫，迟早的事，有什么好怕的？行了妹妹，好不容易你回来了，咱不哭，咱得高高兴兴的。至于我的伤，顺子自然吧。”

　　“一个多月前，你还活蹦乱跳的。”她握住我的手，“现在成了这样了，哥，咱能慢慢来，别这么虐成么？”

　　我被她逗乐了，“你以为我想啊？活得太累了，累的坚持不住了，重新开始也不是坏事。道讲羽化，佛说涅槃，随缘自在，而登彼岸，天劫过后，便是新生，有什么不知足的呀。”

　　她擦擦眼泪站起来，“我去把老五接回来，既然团聚，不能少了它，还有四哥，唐琪，今天晚上咱们不管是人是灵体还是狗，好好的乐呵乐呵！”

　　“也好，我也有日子没见到它了。”我说，“驴哥那有好酒，上次送了我一箱我没带回来，你顺手给搬回来吧。”

　　她点点头，“好！”

　　正说着，突然门铃响了，周延过去打开门，老五先溜了进来，扑到我身上舔了起来。我一怔，赶紧推开它，“你怎么回来了？”

　　“没办法，它想你了，在我那呆不住了。”驴哥进来了，“老弟，别躺着了，起来，哥有好事跟你说！”


第521章 灵犬之王

　　我吃力的坐起来，“驴哥！”

　　他笑呵呵的来到我身边坐下，“怎么了？还不能下地走路？”

　　“走路没问题，就是身上没劲。”我说。

　　周延给驴哥倒了杯水，“驴哥，正要去您那拿酒呢，您倒先来了。”

　　驴哥点点头，“你去吧，我们哥俩说会话。”

　　周延会意，笑了笑，“行，那我可得多拿几瓶了。”

　　“你搬一箱过来，顺便带点羊肉来。”驴哥把自己的车钥匙扔给她，“开我车去！”

　　“好嘞！”周延转身走了。

　　我看看驴哥，“什么好事啊？”

　　驴哥一笑，打量我一番，“龙姑娘公司旗下有个旅行社，负责人叫付楠，以前也是曾爷的妞儿。她新开了一条旅游专线，想请一批贵宾去体验一下，提提意见。曾爷的意思呢，让咱哥俩去，我带着你嫂子，你带着叶欢，咱们去玩几天散散心，怎么样？”

　　“这可真是好事，”我一听来兴趣了，“多少钱？”

　　“瞧你这话说的，提钱不就俗了么，免费的！”

　　我想了想，“不过我这身体……能行么？”

　　驴哥看看我，“有什么不行的？又不用你去办事，这是让你去玩，瞧你这气色还可以，没问题！”

　　我笑了，“行，那晚上等叶欢回来我跟她说说。”

　　正说着，手机响了，我掏出来一看，是唐怡打来的。

　　驴哥一看，站起来，“我先去方便一下，你接你的。”

　　他走了之后，我接通了电话，“喂，唐怡，怎么了？”

　　“哥哥，我朋友出事了，你能过来一下吗？”唐怡焦急的说。

　　我一皱眉，“什么朋友？出什么事了？”

　　“她应该是撞邪了。”她说，“情况很严重！”

　　“没找人看看么？”我问。

　　“找了一个，不行，被她吓跑了。”她说，“现在她把自己关在屋子里，我们谁都不敢过来，你过来看看吧，行么？”

　　我犹豫了一下，“呃……那好吧，你把地址发给我，我打车过去。”

　　“不用，你把你的地址发给我，我去接你！”

　　“那行吧！”我挂了电话，把地址给她发了过去。

　　驴哥出来了，“怎么了？要出去？”

　　我扶着沙发站起来，“朋友有点急事，想让我过去看看，我一会就回来。”

　　驴哥一皱眉，“是个妞儿吧？你就没说你病了？”

　　我淡淡一笑，“一个妹妹，她难得请我帮个忙，再说也不是什么大事，不好推了的。”

　　老五凑到我脚下，一口咬住我的裤腿脚，那意思不让我去。

　　驴哥看看老五，“兄弟，这事不太对劲，你还是别去了，我安排别人去！”

　　“不合适的驴哥，我都答应人姑娘了。”我说着坐下来，看看老五，“你是想跟我一起去是吧？”

　　老五不吭声，但松开了嘴。

　　我笑了，“好，那就一起去，有你在，我也就省事了。”

　　驴哥还是不放心，“这可不是闹着玩的，你心里有谱么？”

　　我站起来，“驴哥，要是这点事我都办不了了，那我真成废人了。你放心吧，不会有事的。”

　　我牵着老五来到小区门口，等了几分钟，唐怡的车到了。

　　“哥哥，这是你的狗？”她一愣，“难道你想带着它去？”

　　“是啊，让它坐后座。”我平静地说。

　　“哦……行。”她犹豫了一下，打开车门。

　　老五很利索的跳上车，在后座上卧好了，我们随即也上了车，刚要走，一辆白色路虎开了过来，在我们前面停下了。

　　唐怡一皱眉，“什么素质啊这是！”

　　路虎的门开了，带着墨镜的李紫心跳了下来，“林卓，真巧！”

　　唐怡看看我，“你朋友？”

　　我一笑，点点头，开门下车，“你怎么来了？”

　　李紫心瞥了一眼车上的唐怡，嘴角一笑，“给你送礼物来呀！”

　　“礼物？”我一愣，“什么礼物？”

　　她一指身后的路虎，“喏，就是那车，刚提来的，送你的！”

　　我有点懵，“你开什么玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑了。”她看着我，“我是认真的！”

　　“呃……”我有点尴尬，“紫心你别闹了，我现在着急去办事，要不这样，你先去我那，等回来咱们再聊。”

　　“哎哎哎……”她赶紧拉住我，“去办什么事？我陪你去！”

　　“不用，我自己去就行了……。”我推辞。

　　唐怡开门下车，“哥哥，不介绍一下么？”

　　李紫心看看唐怡，“呦，这妹妹长的真漂亮。”

　　“呃……紫心，这位是唐怡。”我介绍，“唐怡，这位是我朋友，李紫心李小姐。”

　　唐怡勉强笑了笑，“李小姐你好，是这样，我和哥哥要去办事，赶时间，要不然你看……”

　　“没关系，我一起去！”李紫心看看我，“你就别推辞了，我知道你现在身体不太方便。”

　　“我……”我一时语塞。

　　对于李紫心的不见外，唐怡明显不太高兴，可没等我们说话，李老师自己先上车了，“哎呦，这狗狗可真威风……”

　　我无奈的冲唐怡一耸肩，“紫心是高手，一起去吧，没坏处。”

　　唐怡只好点点头，“那行，咱们快走吧。”

　　路上我大概了解一下，出事的是个女孩，叫冯娟，是唐怡以前火锅店的同事。她前天去参加一个闺蜜的葬礼，回来后就中邪了，同住的朋友给她在网上请来一个道士看了看。那道士做了法也画了符，开始还行，不过隔了一晚突然加重了。今天一早，那位网上的道士又去了，结果被冯娟差点掐死，吓得法器都没拿就跑了。

　　同住的朋友吓坏了，恰巧唐怡赶过去了，于是她想起了我，这才给我打了电话。

　　李紫心在后面听着，边听边用手机排盘，“唐小姐，你说的这个女孩二十六岁吧？”

　　唐怡从后视镜里看了她一眼，“是。”

　　“这姑娘够爱管闲事的。”李紫心接着说，“而且什么事都喜欢替朋友做主，主的还特别硬。偏偏这个闺蜜还是个没主见的，什么都爱问她，这下把人家给坑了——等等，那姑娘是横死的？”

　　“是，被人……奸杀的。”唐怡看我一眼。

　　我一愣，“奸杀？”

　　她点点头，“死的很惨。”

　　李紫心一皱眉，“难怪要找这女孩报仇……这事还真有点麻烦，林卓，这姑娘死的时辰和地方都不对，估计已经成煞了，你可得小心点。”

　　“不是你来办么？”我看她一眼。

　　“我就是帮忙好不好？”她说，“再说了，你带了只灵犬，让我出手？好意思么？”

　　唐怡看看我，“哥哥，你别勉强，要是身体真不舒服，我让他们再找别人。”

　　“没事，来都来了。”我看看李紫心，“你知道我这狗是灵犬？”

　　李紫心微微一笑，看看老五，“这不但是灵犬，而且是灵犬中的王。真没想到，你还有这宝贝。”

　　“既然你不出手，那到了那之后就在外面等着我，不要跟着进去。”我说，“另外，不许碰我的狗！”

　　李紫心正要摸老五的头，听我一说，只好作罢，“真小气，摸一下都不行……不过我得提醒你，这灵犬眼神不太对，你可得多加小心。”

　　我看了一眼老五，它眼神很平静，静的让人有点发毛。

　　出租屋里，两个女孩神色慌张的把我们领到了冯娟房门外，其中一个高个女孩推了推门，纹丝不动，“林先生您看这……”

　　“你们三个先出去。”我看看唐怡，“你带她俩去李小姐那，在她身边安全点。”

　　“嗯，好。”唐怡点点头，“你自己多小心。”

　　我一笑，“放心吧。”

　　她们走了之后，我蹲下来看看老五，“兄弟，我现在不能动内气，不能召唤你四哥和唐琪姐姐，所以只能靠你了，去，把门弄开。”

　　老五听懂了我的意思，静悄悄的跑到门前看了看，闻了闻，冲着门叫了一声。

　　功夫不大，门开了，一个穿着睡衣，低头垂发的女孩慢慢的走了出来。老五本能的退了几步，护到了我的身前。

　　我凝神一看，发现女孩身后站着一个满脸是血的女鬼，可还没等看清楚它的样子，胸口和眼睛就是一阵刺痛，眼前的景象顿时消失了。

　　我深深吸了口气，看看那女孩，“有什么冤屈，非要缠着她？她可是你生前的好朋友，就算你横死，也不能拿她撒气吧？”

　　女孩慢慢的抬起头来，眼中透着邪光，盯着我冷笑，“你一个快死的人了，还来管闲事？哈哈哈……”

　　老五冲着她连着叫了两声，女鬼吓了一跳，惊的连连后退，浑身哆嗦起来“你……你……”

　　“冯娟到底哪得罪了你？”我盯着她，“把你的怨气说出来，我让她为你超度。”

　　“我就是要她死！”她咬牙切齿的说，同时心有余悸的看着老五。

　　“纵然她有对不起你的地方，我也不能让你害死她。”我说，“如果你不说的话，我的灵犬再叫三声，你就会魂飞魄散，自己看着办吧。”

　　女鬼看看老五，犹豫了一番，“你让这狗出去，我告诉你。”

　　“不行。”我平静的说，“要说你就说，不说你就痛快点，别磨蹭时间。”

　　女鬼终究是怕老五的，最后无奈，只好退回了屋里。我看看老五，“你在外面等着，如果发现她敢造次，那你就灭了她！”


第522章 第二次

　　冯娟的卧室不大，很干净，地上三三两两的有很多黄符，还有桃木剑，铜铃等，应该是早上那个网络道士丢下的。

　　进屋之后，她慢慢的坐到了床上，低着头。

　　我拉过一把椅子在她对面坐下，“有什么委屈，说出来吧，解开疙瘩，才能为你超度。”

　　女鬼沉默不语。

　　“你不说话？”我看着她，“那我可走了啊？”

　　她叹了口气，“大师，我叫韩玲，跟冯娟本来是特别好的朋友。我跟我男朋友交往五年了，感情一直很好。两个多月前，我们见了家长，准备订婚，我把这个事告诉了冯娟。可她听了之后却跟我说，觉得我男朋友配不上我，而且怀疑他外面有人，所以极力反对我们的婚事。我没主见，对她的话将信将疑，不久之后，她给我看了一张照片，照片上我男朋友在酒吧，搂着一个女孩喝酒。我看了之后很生气，和男朋友大吵了一顿就分手了。男朋友一直解释，说跟那女孩不是那么回事，我每次心软，冯娟都会去给我打气，让我千万坚持住。”

　　“你没主见，她主见倒是挺强的。”我说。

　　她眼中冒出了寒光，“是啊，她太强了！我就是太信她的话了，才对我男朋友做了那么过分的事，为了报复他，我答应了喜欢我很久的男同事，还把我们亲热的照片发给他。他看了之后受不了刺激，一气之下离开了北京，一周后就和他大学同学结婚了。”

　　“你也是够任性的。”我无奈，“何必呢？”

　　她苦涩的一笑，“是啊，何必呢？也许是我太爱他了，受不了他的背叛，所以才这么极端吧。他结婚那天，我去找了照片上他搂着的那个女孩，结果他告诉我说，那天是她升值，和在场的每一个男同事都抱着合了影，而且还给我看了当天的照片。我在照片里看到了一个男人，而那个男人，就是和冯娟一直走的很近的一个。”

　　我一皱眉，“然后呢？”

　　“她明知道我男朋友跟那女孩没事，还故意用这个大做文章。”她嘴角闪过一丝冷笑，“她看不上我男友，就不许我嫁给他，为了达到自己的目的不惜做出这样的事。我找她吵了一架，她却理直气壮的把我训了一通，我说不过她，就去酒吧买醉，结果喝多了，回家的路上被那个人给……”

　　“你就是这么死的？”我看着她。

　　她点点头，“不但命没了，清白也没了，那个人已经被抓了，我没法去监狱里杀他。可冯娟，她是这一切的罪魁祸首，我要报仇，要报仇！”她咬牙切齿，目露凶光。

　　“我不说劝你的话。”我叹了口气，“冯娟的做法，怎么说呢，我也觉得她该死！”

　　她眼睛一亮，“那你的意思，不拦着我了？”

　　我摇头，“不，她该死，可我还是不能让你这么做。”

　　她一皱眉，“你！”

　　“你仔细想想，真的都是她的错么？你就没有责任？”我看着她，“你和你男朋友在一起五年了，都谈婚论嫁了，他什么人你不清楚么？别人说什么你都当回事，听风就是雨，就是不信任他，你自己就没有问题么？”

　　“那是因为我信任冯娟！”她激动得说。

　　“是么？信任她？”我平静的一笑，“那你的生活她能替你么？她的意见你可以不听，她的做法虽然有点极端，但如果你信任你男友，这点事不过是几句话的事，也不至于造成这么大的误会。人人都可以建议你如何去做，但是没有人会真的为你这么做的后果去买单。所以造成你悲剧的根本原因，不是冯娟的多管闲事，而是你自己的性格！”

　　她冷冷的看着我，“我不会放过她的！”

　　“你想和她同归于尽？”我看着她，“别傻了，你放了她，我让她为你请人做法事超度。下辈子，做个聪明的姑娘，别这么实心实意的什么都听闺蜜的了。”

　　“如果我不听你的呢？”

　　我眼神一冷，“那她会活下来，而你会魂飞魄散！”

　　“你助纣为虐！”她激动的大吼。

　　我站起来，“你错了，我要是助纣为虐，根本不会听你说这些，早就让我的灵犬把你灭了！”

　　她愣愣的看着我，突然一声哀嚎。

　　我没理她，转身离开了房间，她只要喊出来，冯娟就得救了。

　　带着老五来到楼下，我看看那俩女孩，“你们回去吧，冯娟没事了，给她沏点红糖水喝，喝完之后她会吐，吐完接着喝，连吐三次之后，给她裹上被子让她发汗，到明天晚上也就没事了。”

　　“谢谢您！”两女孩感激的看着我，其中那高个的拿出一个红包递给我，“林先生，这是我们的一点心意，不多，您别嫌少。”

　　我看了看，“算了吧，你们把这钱借给冯娟，等她好了以后让她去五台山找个庙给韩玲做个道场，超度一下。你们要记住，一定让她跪满三天三夜，这样韩玲的怨气才能消了，不然的话，她性格犹豫，随时还会回来找她报仇的。”

　　“好的，我们记住了！”俩女孩千恩万谢的走了。

　　李紫心看着俩女孩的背影一噘嘴，“你也太大方了，以你的身价，办这个事起码得一两百万，就这么给她免费了？”

　　我看她一眼，“别说这话了，她一个火锅店的小服务员，每个月那点工资紧紧巴巴的，不容易。”

　　“哥哥，会不会对你不好？”唐怡担心，“我账户上还有一百多万，我回去就打给你！”

　　我淡淡一笑，“不用，小事而已。”

　　“什么小事，那是一条人命呢。”李紫心嘟囔。

　　唐怡不爱听了，看她一眼，“你放心，我不会让我哥哥冒险的，我马上就去银行！”说着她转身就走。

　　我赶紧追上她，拉住她胳膊，“唐怡！你别这样，紫心她不是那意思……”

　　没等我说完，耳边传来一阵刺耳的刹车声，同时还有李紫心的惊叫声，“快闪开！”

　　接着我和唐怡被一股很强的力量一推，摔了出去，与此同时，随着嘭的一声巨响，李紫心和老五都被撞出了老远……

　　那是一辆小货车，失控的小货车，千钧一发的时候，李紫心和老五一起扑了上来，我和唐怡只受了点轻伤，老五还好，李紫心当时就吐血昏迷了。

　　“紫心！”回过神来之后，我大吼一声，冲过去抱起她，“车，给我辆车，去医院！”

　　那天晚上的酒没喝成，李紫心动手术做了三个多小时，最终性命是保住了，我在医院里陪了她整整一宿。

　　第二天上午，叶欢和周延来替我，我没答应，李紫心不醒，我绝对不能离开她半步。

　　叶欢劝了我半天，见我不听，她让周延先回去了，自己留下来和我一起等。这一天我水米未进，根本没心思吃东西，看着脸色苍白的李紫心，我这心里一阵愧疚。

　　“你别这样。”叶欢安慰我，“医生说了，手术很成功，不会有问题的。”

　　“紫心说过，她会替我死三次。”我叹了口气，“这是第二次了，如果不是她，唐怡的命估计就保不住了。”

　　“嗯，唐怡也这么说。”她握住我的手，“这都是命，你都懂得，别为难自己了，吃点东西，好么？”

　　我摇头，“吃不下去……对了，唐怡呢？”

　　“她在外面呢，要不要喊她进来？”叶欢问。

　　我想了想，起身来到病房外的走廊里，唐怡正坐在门外的排椅上发呆，看我出来了，她赶紧站起来，“哥哥，李姐姐醒了么？”

　　“还没。”我看她神情很憔悴，“你回去休息吧，别在这耗着了，我在这就行了。”

　　唐怡满眼愧疚的看着我，“都是我不好，如果不是我拉着你管这个事，就不会出这个事，李姐姐也不会……”

　　我一笑，拍拍她肩膀，“别胡说，跟你没关系，这是我的命。对了，你胳膊上的伤口还疼么？”

　　她摇摇头，擦擦眼角的泪水，“不疼了。”

　　“嗯，那就好。”我笑了笑，“回去休息吧，等她醒了我也回去，你明天再来看她。”

　　“不行，那不合适！”

　　“我说合适就合适！”我一副命令的口气，“马上给我回去睡觉去，听话！”

　　“就不……”她小声嘟囔。

　　“你要是不听话，我不跟你好了！”我故意瞪她。

　　“你……”她无奈，“好，那我走了，明天早上再过来。”

　　我笑了，“这就对了，快回去吧。”

　　唐怡刚一走，叶欢开门出来了，“林卓，李小姐醒了！”

　　我赶紧拉住她回到病房里，来到李紫心病床前，“紫心，紫心，你感觉怎么样？”

　　她微微睁开眼看看我和叶欢，“林卓……你……身边……怎么都是……美女啊……”

　　我被她逗乐了，眼睛却湿润了，“你吓死我了你，总算醒过来了。”

　　她勉强一笑，“没事……我……是不是……动手术了？”

　　“是啊，你肋骨折了好几根，肩胛骨也裂了，肝脏出血了。”我说，“不过现在都没事了，养几天就能出院了。”

　　“那就好……。”她看看叶欢，“我想……和他……单独聊一会……行吗？”

　　叶欢点点头，“好，你们先聊。”说完她站起来拍拍我肩膀，转身出去了。

　　李紫心松了口气，看看我，“林卓……这事不对……情况不妙啊……看样子……你……你的天劫就要来了……”


第523章 时间不多了

　　“你也看出来了？”我苦涩的一笑。

　　“不用看……我也能……感受的到……”她喘息着，“在楼下……等你的时候……我用盘推算了一下……十天……十天之后……你的天劫就……到了……”

　　我一愣，“所以你才被车撞了？”

　　她挤出一丝笑容，“你是高手……推算你的……天劫……一定会遭报应……但这值得……”

　　我轻轻握住她插满管子的手，“你的预言成真了，真替我女人死了一次，也替我死了一次，不管这天劫我能不能过去，这份情谊我会记住的。”

　　她吃力的摇头，“我……不是想让你记住……我是想提醒你……天劫提前了……可既然提前……那就一定有办法……闯过去……你不要放弃……”

　　我笑了笑，“好，不放弃！”

　　她闭了会眼睛，看看我，“你走吧……现在你的运气已经……到了谷底……不要待在这种地方……回去，想想办法……”

　　我点点头，“好，我让我助手周延留下照顾你，等你好了，如果我……到时候我再好好谢谢你。”

　　现在理解了，她送我礼物，实际是为了帮我减轻渡劫的压力，是想帮我承担一部分。不管怎么说，她的这份心意很让我感动，既然只有十天了，那我也没什么可顾忌的了，抓紧时间，做点准备吧。

　　我不想说这是准备后事，但有很多该做的事情，到现在都没做。再耽误下去，没时间了。

　　我从病房里出来，叶欢赶紧凑过来，“她怎么样？”

　　“醒过来就不会有大碍了。”我淡淡的说，“叶欢，你先回家，我得去办点事，过几天再回去。”

　　“什么事？”叶欢不放心。

　　“一些早就答应了的事。”我看看她，“现在，我该去兑现诺言了。”

　　当初在姐夫家修炼七星太和咒的时候，我无意中在九宫双斗阵中对林家列祖列宗发下了誓言，一旦救了叶欢马上就生个孩子为林家延续香火。姐夫说过，在那个阵法中发的誓言会直达上天，非常灵验，而我一直以来都在逃避这件事情。

　　现在我的时间可能只剩下十天了，或许有点来不及了，但无论如何，我必须得试一试。

　　所以，从医院出来之后，我直接来到了裘婷婷的公司总部。

　　她的新办公室很宽敞，装修的很豪华，隐隐的透出了未来豪门女总裁的气势。一个个子很高的女秘书给我们端来两杯咖啡，然后关上了走了。

　　“找我是不是有事？”她看着我。

　　我看着咖啡，沉默了片刻，抬起头来，“婷婷，帮我个忙行吗？”

　　“你说，我能做的一定做！”她说。

　　我一笑，“给我生个孩子吧。”

　　婷婷怔住了，“你……”

　　我喝了口咖啡，“这对你有点不公平，我知道。可我现在没别的选择了，婷婷，一直以来，我不是不喜欢你，你身上有太阳之气，能缓解我的天劫，因为这个我才有意无意的躲着你。”

　　“师兄，我……”

　　我摆摆手，“听我把话说完，我身上阴气重，一般女孩子和我在一起是没法受孕的，只有你可以。我答应过父母，对林家的列祖列宗发过誓，一旦救了叶欢就抓紧生个孩子。我现在考虑清楚了，如果你愿意，那就……如果你不愿意，我尊重你。”

　　婷婷静静的看着我，看了很久，一句话都没说。

　　我尴尬的笑了笑，放下杯子站起来，“我明白了，对不起小师妹，原谅我今天的唐突，我先走了。”

　　“等等！”她顿了顿，“你跟我说实话，是不是你时间不多了？”

　　“没有，时间还很长。”我继续往外走。

　　“林卓！你站住！”她噌的一声站起来，走到我身边，凝视着我，“你说的是真心话？”

　　“也许这些话我就不该说。”我平静的一笑，“你就当没听到吧。”

　　说完之后，我转身要走，她一把抱住我，“我愿意！愿意！”

　　我迟疑了一下，“婷婷，我不逼你，但你要想清楚，也许……这孩子没等出生就变成遗腹子了，你自己带着孩子，以后的路会挺难的。我这么做很自私，但你不能冲动。”

　　“你说什么我爱欲擒故纵，你呢？”她抽泣着说，“你知道我喜欢你，为你做什么我都愿意，我早就想给你生孩子，可是你不答应。我有什么可冲动的，就算你有个三长两短，凭裘家的家业，我一样可以让儿子锦衣玉食的长大……我愿意，我什么都愿意！”她哭了。

　　我转过身来抱住她，淡淡一笑，“你哭什么呀？”

　　“林卓，你太欺负人了……”她依偎在我怀里，委屈的哭了起来。

　　我和婷婷一起住了三天，我不知道这三天她能不能怀上孩子，但我能给她的时间只有这么多了。

　　第四天早上，我穿好衣服，往床边一坐，拿出手机来订票。婷婷用被子裹住赤裸的身子，怔怔的看着我，眼睛里满是不舍，“明天再走不行吗？”

　　“我得回去看看爸妈，再给爷爷磕个头。”我说，“今天必须回去的，时间不多了。”

　　“北京到天津有城铁，你需要订票么？”她凑上来抱住我，“多陪我一会，哪怕就一上午，好不好？”

　　“我不想到了车站再排队。”我拍拍她的手，“你别这样，我会回来找你的。”

　　“你是安慰我吧？”她勉强笑了笑，眼睛里满是泪水。

　　“不是安慰，是真的。”我顿了顿，“只要你肚子里有了我们的孩子，那我一定会回来的。”

　　她搂住我脖子，“我不想让你走……”

　　我转过身来抱住她，“哎，大师伯要是知道了咱俩的事，会不会来找我算账啊？”

　　“我愿意，他干嘛找你算账。”她抹抹眼泪，“我一会就去告诉他，我有了你的孩子，这辈子不结婚了，有儿子就够了。”

　　我笑了，“你就那么确定有了？”

　　她松开手，凝视着我，“我自己的肚子，自己不了解吗？”

　　我低头看看她平滑而性感的小腹，“那这可真是块沃土……要是我能回来，以后你得给我多生几个。”

　　她被我逗乐了，擦干净眼角的泪水，“你要说话算话，如果你不回来，我会很生气，一生气我就不理智，会天天揍你儿子！”

　　“你敢！”我瞪她，“你要是敢打我孩子，我做鬼也不放过你！”

　　来到北京南站，叶欢早早的已经到了。我们取了票，等了一会，登上了回天津的城铁。

　　她没问我这三天在哪，在做什么，其实不用问她也能知道，所以我也不想说了。一路上我们很开心，计划着到天津之后吃什么，去哪玩，然后给父母买点什么之类的。至于那个沉重的话题，谁也没提及，也许上天留给我们的时间不多了，余下来的一分一秒，我们都希望它是快乐的。

　　到了天津之后，我带她赶到狗不理总店，吃了一顿正宗的狗不理包子。

　　如今的叶欢已经不用吃个半饱了，所以我点了三种包子，每样半斤，痛痛快快的吃了一顿。我吃东西很快，叶欢却很慢，这是她的习惯，不好改过来。

　　吃饱了之后，我托着下巴看着她细嚼慢咽的吃着，心里一阵感慨。

　　她看看我，“想什么呢？”

　　“去年，咱们吃的素包，你一个包子都不敢吃完。”我看着她，“现在，你终于可以不用顾忌，像普通女孩一样做个快乐的吃货了。想起来，真像是做梦，从我们认识到现在，发生了那么多事情，人生真的很奇妙，太有意思了。”

　　她放下筷子，轻轻叹了口气，“就是因为救我，你现在才……”

　　我一笑，“值得，一切都值得！”

　　她看着我，眼神很心疼，“林卓，会好起来的，我们一定会好起来的。”

　　我点点头，看看那包子，“接着吃，多吃点。”

　　她眼睛有些湿润，拿起筷子，继续吃了起来，我知道，她在强忍着不让眼泪流出来。

　　我痴痴的看着她，越看越好看，越看越喜欢，不由得笑了，“你还是那么美，像当初一样，叶欢，我爱你……”

　　她手一哆嗦，放下筷子，眼泪如同断了线的珠子，再也控制不住了。

　　天快黑的时候，我们下了公交车，又步行了几公里，终于回到了村里。爸妈见我把叶欢带回来，特别高兴，连饭都不做了，直接拉着叶欢去了饭店。

　　一家人有说有笑，其乐融融的吃了一顿团圆饭。

　　回到家里之后，妈妈拉着叶欢说体己话，爸爸则把我喊到了院子里。

　　“你是不是出什么事了？”他打量着我，“你这面相可不对！”

　　我平静的一笑，“您既然都看出来了，干嘛还问我？”

　　爸爸身子一颤，眼睛睁圆了，“你……你……真的？”

　　我深深的吸了口气，“爸，您放心，儿子命很硬，我能闯过去的。再说了，就算有个万一，您也有孙子了，林家也不用担心绝后了。”

　　爸爸吃惊的看着我，嘴巴张的老大，一言不发。

　　“我师妹婷婷……。”我顿了顿，“她应该已经怀孕了，您记着这个事，等她把孩子生下来，您一定去认孩子。要不然的话，咱林家唯一的骨血可能就姓裘了，这个事我大师伯估计已经知道了，我师父还不知道，您跟他说一声吧。”

　　爸爸沉默良久，长长的叹了口气，“命，这就是老林家的命啊！”


第524章 使命的秘密

　　第二天一早，我们父子俩带着叶欢来到了爷爷的墓前。我磕了九个头，爸爸从爷爷的墓碑上扯下两条红布，包上他连夜炼出来的护身符，给我和叶欢一人一个。

　　“你们两个本事都比爸爸大的多。”爸爸说，“可是这符呢，将上下传承，我做老人的给你们炼养的，上面自然带着林家祖辈的期望和祝福，不是普通的护身符能比的。这符不仅仅是我对你们的心意，也有你们爷爷在天之灵的护佑，你们戴上吧。”

　　“谢谢爸爸。”叶欢说。

　　这是她第一次正式这么称呼他，我爸一时激动，老泪纵横，“好，好闺女！”

　　戴上符之后，叶欢想扶我起来，但我没动，“你跟咱爸回去，我想跟爷爷说说话。”

　　叶欢一怔，看看我爸。

　　爸爸点点头，“咱爷俩去那边，让他跟你爷爷单独待会吧。”

　　叶欢点点头，“嗯，好。”

　　她们走了之后，我咬破左手中指，在爷爷的坟前修了一道符，这样一来，我的话爷爷就能听到了。

　　“爷爷，孙子不孝，一年多没来看您了。”我轻轻地说，“这一年来，发生了很多事，不管是对是错，该做不该做的，我都做了。现在呢，孙媳妇我给您领回来了，你也看见了，香港叶家的小姐，跟咱也算门当户对，长得也好看，温良贤淑，绝对是个好媳妇的坯子。你的重孙子也有了，正在裘家小姐的肚子里使劲的长着，将来他长大之后，叶欢和我小师妹会带他来看您的，您大可放心了……”

　　我就像闲聊一样，跟爷爷拉了一顿家常，把自己的情况都说了一遍，最后说到了天劫上。

　　“爷爷，我现在都明白了。”我擦擦眼泪，“林家几百年来的命运，都是无双谱在控制着，包括您当年的事，都是跟这霸道的秘籍有关。颖王鼎的下落我查到了，但是……我不想报仇了。您说得对，这事的根本不在齐家身上，为了您的重孙子能过上普通人的日子，我尊重您的遗训，不报仇了。”

　　“您孙子还算争气，学通了无双谱。”我笑了笑，“您是不是也觉得脸上挺有光的？可凡是学会无双阵的人都要经历天劫的考验，爷爷，我的天劫马上就要来了。爸爸说过，学通无双谱就会改变林家的命运，学不通的话，林家就会断子绝孙。我现在懂了，明白了，如果说过天劫是林家子孙的命运，那我愿意做最后一个。”说着我从怀拿出无双谱，接着掏出打火机，“爷爷，无双谱在林家的传承，到此为止，从我儿子开始，林家子弟只读书，做生意，不再学风水了。”

　　我打着火，点燃了无双谱。

　　“爷爷，这是您传给我的，现在，我把它还给列祖列宗。”我静静的看着书上的火苗越烧越旺，脸上不由得露出了一阵微笑。

　　我这么做并非是头脑一热，是深思熟虑过的。如果我过不了天劫，那我不希望我儿子还被无双谱折磨，就算他长大后继承了林家的风水基因，有裘家的传承在，想必也足够他学的了。

　　林家作为风水世家的时代，随着无双谱的焚化，彻底结束了。

　　“爷爷，您不会怪我吧？”我看着爷爷的墓碑。

　　一阵风吹了过来，我眼前黑了一下，意识突然模糊了。迷迷糊糊中，看到一个熟悉的身影从远处走了过来，我仔细一看，竟然是身穿道袍的爷爷！

　　“爷爷，真的是您？”我失声喊道。

　　爷爷没理我，走到跟前来，看看地上已经化作灰烬的无双谱，叹息着摇了摇头。

　　我眼睛被泪水模糊了，“爷爷，您说句话，说句话呀！”

　　爷爷在我身边坐下来，看看我，“你哭什么呀？”

　　“我……”我哑口无言。

　　“这几百年的根脉，让你一把火给烧了……”爷爷一笑，“你小子可是做了一件列祖列宗都没勇气做的事啊。”

　　“爷爷，我不想让这无双谱再诅咒林家了。”我哽咽着说，“反正我也要面对天劫了，就算这个事要遭报应，为了孩子，我认了！”

　　爷爷笑了，“还没当爸爸，就有个当爸爸的样了，看来你真是长大了。行了，别这么没心气，无双谱在林家要传承千年的，也就是说，后面还有四百多年的缘分呢。不过呢，你也不用担心，你学通无双谱了，只要你能闯过天劫，你的子孙就不会再受这种诅咒了。”

　　“可我能过得去么？”我苦笑。

　　爷爷看看我，“我知道你迷茫了会来找爷爷，咱们林家有些秘密你爸爸不知道，我也没跟你说过。现在你要面对天劫了，这些事也不能瞒你了。”

　　“什么事？”我一愣。

　　“这无双谱是明朝初年传到咱们林家手里的。”爷爷说，“这本秘籍源自天音教，至于怎么到咱们林家的，这我也不清楚了。”

　　“天音教？”我一皱眉，“是什么教派？”

　　“我也说不好，这个教派传人很少，却个个修为极高。”爷爷顿了顿，“他们把无双谱流传出来，是因为一个使命。”

　　“什么使命？”我赶紧问。

　　爷爷摇头，“我也不清楚，只知道林家得到无双谱的那位老祖宗，就是因为这个使命而仙逝的。现在你的修为比老祖宗要高，那个使命也到了你的身上，爷爷只能告诉你，不要绝望，不久之后，有个贵人会来找你，她会把使命的真相告诉你。”

　　我想了想，“爷爷，咱们林家的老祖宗念山公没见过江河公，这秘密是怎么传下来的？”

　　爷爷回身看了看，“是他们告诉我的。”

　　我往他身后一看，远处有几十个人影，看不清容貌，但直接告诉我，那就是林家的列祖列宗！

　　我赶紧站起来，重新磕头，拜了几拜之后，那些人影中传来一阵欣慰的笑声，然后就消失了。

　　“小子，我出事之前，梦到了你太爷爷和列祖列宗，他们在梦里把一切都告诉了我。”爷爷说，“林家每一代传人面对劫数的时候，都会看到祖先来告诉他这个秘密，而列祖列宗一起来的情况，只有这一次，只有你见到了。”

　　“为什么我这么大面子？”我茫然的看着爷爷。

　　“你在九宫双斗阵中发的誓言，我们都听到了。”他说，“你现在兑现了，列祖列宗很高兴，所以都来了。还有一点就是因为你学通了无双谱，只要你渡过天劫，林家的列祖列宗都可以拔擢升天。小子，别再哭哭啼啼的了，你是男子汉，是林家的后人，有列祖列宗的保佑，你要勇敢的去面对天劫！”

　　我沉默片刻，给爷爷磕了三个响头，“爷爷，我懂了！”

　　爷爷满意的点点头，“好小子，回去吧！”

　　话音一落，我猛地睁开了眼睛，看看眼前的无双谱已经化作了灰烬，而周围一切如故，根本没有爷爷的影子。

　　我知道，这是爷爷和列祖列宗显灵了。

　　我又磕了几个头，站起来冲爷爷的墓碑行了一个道礼，“爷爷，我回去了，您放心，不管面对什么劫难，我都不会放弃自己！”

　　回去的路上，爸爸忍不住问我，“你刚才烧的什么？”

　　“无双谱。”我平静的说。

　　“啊？”爸爸和叶欢都是一惊，“无双谱给烧了？”

　　我看看他们，“是啊，烧了。”

　　叶欢就是吃惊，但没说什么。

　　爸爸可不干了，一把拉住我，“你个兔崽子败家玩意，什么东西你就烧了？那可是老林家传了几百年的宝贝啊！”

　　我一笑，“爸，您说宝贝重要，还是您孙子的前程重要？您希望他将来也子承父业，做风水师么？小时候您不是一直说，风水师做到最好也就是个中九流，不如走仕途么？您孙子她妈是女强人，姥爷是富豪，他生下来就是富二代，这么好的命，您还有什么不知足的？何必让无双谱的诅咒继续影响他呢？”

　　爸爸眼睛一瞪，“你胡说什么呢你！”一边骂我一边冲我使眼色，那意思叶欢还在旁边呢。

　　我看看叶欢，“她早就知道了，您放心，她是识大体的姑娘，不会介意这个。”

　　叶欢拉住我的手，看看我爸，“爸爸，林家需要孩子，我身体不行，婷婷能怀上，这是好事，我高兴还来来不及呢。”

　　爸爸无奈，“得了，你俩一唱一和的，我这也乱套了……就算叶欢你不介意，可你说他把无双谱烧了，这将来让我怎么跟列祖列宗交代啊！你个败家玩意，我真他妈想抽你！”

　　叶欢赶紧护住我，“您别！”

　　我笑了，“你放心吧，爸爸才舍不得打我……爸，您多虑了，如果我能活下来，您不用担心无双谱失传，如果我闯不过去……那无双谱留着又有什么用呢？”

　　爸爸没脾气了，沉默片刻，转身走了。

　　“爸爸不会气着吧？”叶欢担心，“你也是，这么大的事，怎么就独断专行了？起码也该跟爸爸说一声，让他心里有个准备啊。”

　　我看着爸爸的背影，摇了摇头，“无双谱是我的，我想烧就烧，如果通知了老头，他就是拼了老命也会拦住我，那我还怎么见到爷爷？”

　　她一怔，“你见到爷爷了？”

　　我点点头，“爷爷跟我说了一个秘密，跟你当初提过的使命有关系。叶欢，回去收拾一下，马上回北京，有个贵人今晚会去找我，能不能过这一关，到时候就知道了。”


第525章 神秘的图

　　爷爷说的这个贵人，就是李青檀，晚上我和叶欢刚到家，她就来了。

　　我给她和叶欢做了介绍，简短的寒暄之后，她直入正题，拿出了一张图，“你们看看这个，我从密陵里看的原图，回来后凭记忆画出来的。”

　　我接过来把图展开一看，不由得一皱眉，这是一张阵图，而且是非常庞大的阵图。简单来说，它有一大三小四个圆组成，中间是一个大圆阵，三个小圆阵不规则的在它四周排列，形成了一个钝角三角形。在中间的大圆阵里，有一个代表城市的符号，在那符号周围是一个九宫类禁锢阵法。周围的三个小阵各有一条通道进入大圆，弯弯曲曲的最后都通到了那个代表城市的符号里。

　　“这是中间的阵法是什么？这城市又是什么？”我看着她。

　　“这是九幽大阵，中间的城市，叫云影天。”她看看我俩，“相传战国时期，天界大乱，有一位修罗公主的手臂被人砍断，落到了人间。千年之后，西晋初年，这只手臂修炼成形，为了怕她祸害人间，晋武帝司马炎下令，召集天下能人异士，利用西晋灭吴的兵威，修建了一座云影天城，将那女灵体引入城中。那时与朝廷合作的，有三神教，天音教，和太一教等教派。天音教传人用无双阵将那灵体封印在了云影天城中；太一教布置了九幽大阵，封印宫城；三神教则在外围先后建立了三座密陵，守护进阵通道。三家合作，布置了一个精密的风水大阵，将那女灵体牢牢的封印到了现在。”

　　我听的一愣一愣的。

　　叶欢想了想，“青檀，你说的九幽大阵，不会就是林卓的使命所在吧？”

　　青檀看看我，“对，就是他的使命。”

　　我看看她，“什么意思？我怎么越听越糊涂了？”

　　她一指阵图上的九幽大阵，“你的护法老四，一直藏在一个风水大阵中，你可以问问他，是不是就是这里。”

　　“我现在没法召唤他，一动内气胸口就疼。”我说，“不过他的本体是明朝的，你说这阵法是西晋时布置的，年代不对呀。”

　　青檀看看我，“你觉得为什么三神教先后建了三个密陵来守护通道？九幽大阵守护着云影天城，而泰明殿中封印那灵体用的，是无双阵法。你学通了无双谱，应该了解，无双阵的作用一般就是几百年，到期之后，必须修复，才能保证那灵体不冲出云影天城。自从这个体系建成之后，经历过两次修复，第一次是唐朝，第二次是明朝，据说所有修复阵法的人，进去之后就再也没出来。”

　　我突然想起了爷爷的话，“无双阵？这么说，明朝的时候进去修复阵法，应该是我的老祖宗了？”

　　她点点头，“应该是吧，这三个密陵是三个通道，每进修复一次阵法，就会毁掉一个密陵，我这次去的这座，是最后一座了。”

　　“从明朝到现在已经近六百年了。”叶欢说，“也就是说，又该修复无双阵了？”

　　“是，的确是该修复了。”青檀说，“不过这次不是因为阵法到了期限，而是有人要搞破坏。”

　　“谁搞破坏？”我和叶欢异口同声。

　　“魔界。”她淡淡的说，“魔界会冲破九幽大阵，去泰明殿中攻击那个灵体。”

　　“等等……”我打断她，“青檀，这些事你是怎么知道的？”

　　叶欢也看着她。

　　她看看我俩，沉默片刻，“你不是让我带天服君去找钧儿郡主么？我找到密陵之后，发现青瞳没在那里，于是就想毁掉心石录。但是仔细勘察之后我放弃了，因为发现密陵中整个是一个阵法，心石录是其中重要的一部分。”

　　“整个密陵都是阵法？”我一皱眉。

　　“后来我找到了钧儿郡主，天服君和她见了面。”她顿了顿，“那会我才知道，我是他们的后代……钧儿郡主和天服君相见之后，就把这密陵里的秘密告诉了我。最后她说，她和天服君重新相遇之后一个月，魔界之门会打开，魔界扈月女王将带领她的部众来到人间，攻杀小袭渊……哦，就是那个女灵体，她的前世本体是天界修罗公主的手臂，那位公主的名字，就叫袭渊，所以钧儿郡主叫她小袭渊。”

　　“袭渊……”叶欢一惊，“你是说……阴阳修罗袭渊？”

　　青檀一怔，“你知道她？”

　　叶欢咽了口唾沫，“我好像知道这个人，可是……我今天是第一次听到她的名字呀……”

　　“你前世是天界的女神，估计是和她认识，现在封印解开了，可能过去的一些记忆片段也恢复了吧。”我安慰她。

　　她定了定神，看看我们，“我想起来了，阴阳修罗……这是一个令天界颤抖的名字，当年修罗仙与天界开战，她是统帅之一，我好像与她交过手，但……根本不是她的对手……她的手竟然成灵体了，天哪，这可麻烦了……”

　　青檀松了口气，“叶小姐能想起来，这是好事，说明我们有希望了。钧儿郡主告诉我，扈月女王想要小袭渊的力量，所以回来攻杀她。只要她一进泰明殿，殿中的无双阵一定会冲破。不管她是输是赢，无双阵一消失，对人间来说都是一场浩劫。这就是林卓的使命，也是我们的使命！”

　　我沉默不语。

　　叶欢看看我，“你在想什么？担心么？”

　　我看看她，又看看青檀，“无双阵很特殊，是没法修复的，只能用更高级的代替。如果上一次是我明朝的老祖宗进去办的，那现在封印小袭渊的应该是八门无双阵。我修炼的是六灵无双阵，代替八门无双阵没问题，可是……下一次怎么办？”

　　青檀淡淡一笑，“你以为还有下一次？如果我们能活着出来，密陵不久就会毁掉，从此云影天城就真的与世隔绝了。几百年后的事，我们也管不了了，也就不用操那个心了，交给后人吧。”

　　我轻轻叹了口气，“可是……我现在这状况，一动内气就会牵动内伤，连老四和唐琪都不敢召唤，布置无双阵，那可能么？”

　　叶欢握住我的手，“我们一起想办法，只有完成使命才有可能闯过天劫，无论如何我们应该去试试。”

　　青檀看看叶欢，“叶小姐，咱们两个配合一下，帮林卓把功力散掉吧。”

　　叶欢一愣，“什么？散功？”

　　“他体内有一股很强大的元神之力，无法释放出来。”青檀看着我，“既然内伤很重，干脆就把他剩下的那些内功散掉，这样一来，那股元神之力应该就可以释放出来了，靠着那股力量，足以支撑他的需要。”

　　叶欢想了想，看看我，“青檀说的有道理，只是这有点冒险，你愿意试试么？”

　　我平静的一笑，“总比等死好啊，没事，来吧！”

　　按照李青檀的吩咐，我先去洗了个澡，然后用浴巾裹住下半身，来到客厅里坐好，清空心灵，万念皆空。她和叶欢一个在我前面按住我胸口，一个在后面按住我后心，俩姑娘的内气同时进入我的经络，配合着在我体内游走起来，一点点的将我剩余的内功慢慢散掉了。

　　这是一个听起来很简单，实际上很痛苦的过程。先是中丹田被抽空了一半，难受的无以复加，接着是头晕目眩，身上奇冷无比。我身子不由的颤抖起来，牙齿也咬的咯咯响。

　　“叶小姐，他身体吃不消了，你护住他的中丹田。”青檀说着，变换手诀，按住了我的眉心。

　　叶欢也变换手诀，轻轻抱住我，按住了我的檀中穴。

　　随着一股热流涌入身体，我打了个冷颤，身体没那么难受了。

　　“林卓，最后关头了，忍住！”李青檀说。

　　话音一落，我只觉得头疼欲裂，一声闷哼，差点喊了出来。叶欢心疼的紧紧抱住我，在我耳边不住的呼唤着，“林卓……林卓……定住心神，不要乱……不要乱……”

　　这时候如果不定住神，随时会元神出窍，把命丢掉。我拼命的集中意识，努力定下心神，坚持了几分钟，身体里突然涌起一股很强劲的热流，它从后背涌出，迅速行遍经络，然后汇入下丹田，再沿着任督二脉，很快的巡行起来。

　　我长长的舒了口气，小白鹿的元神之力终于完全代替了我的内功，先前的内伤一下子全好了。

　　俩姑娘累的满头大汗，李青檀先调息了一会，然后从叶欢怀里把我揽到了自己怀里，让叶欢继续调息。

　　半个小时之后，我虚弱的睁开了眼睛，体内的内气十分强劲，但是眼睛却很累，胸口热的不行，喘气像是喷火。

　　叶欢欣慰的看着我，仔细的给我擦着额头的汗水，“薛婧是白鹿仙子转世，她的元神之力是可以治愈内伤的。现在好了，你身上的太阴之气基本都被这股力量逼出来了。”

　　我勉强挤出一丝笑容，“辛苦你们了……”

　　旁边的李青檀微微一笑，“别这么说，你休息一下吧，我先走了。”说着她站了起来。

　　叶欢把我放到沙发上给我盖好被子，跟着也站了起来，“青檀，让他休息三天，然后我们跟你去密陵。”

　　李青檀看看我，又看看她，“好，谢谢叶小姐。”

　　叶欢淡淡一笑，“我叫你青檀，你叫我叶小姐，不别扭么？叫我叶欢吧，虽然我们今天是第一次见面，可是在心里，我们早就是姐妹了……”


第526章 不能那么做

　　接下来的两天里，我每天都会做一个相同的梦——我迷失在一座庞大的宫殿里，找不到方向，身边一个人也没有。我迷茫的四处游走，想找一条出去的路，可这宫殿如同迷宫，越走越让人绝望，直到精疲力竭。我不得已停下脚步，一边喘息一边观察四周，希望能找到一些线索，就在这时候，我一转身发现了叶欢和李青檀的尸体……

　　最后一晚，又是如此。

　　我猛地坐了起来，惊魂未定的喘着粗气，身上满是冷汗。

　　叶欢醒了，随即坐了起来，“又做那个梦了？”

　　我闭上眼睛，点了点头。

　　她轻抚着我的后背，“跟我说说吧。”

　　我睁开眼睛看看她，摇了摇头。

　　“你别这样，总压在心里会把你折磨疯了的。”她说，“我们不是早说过么，不管多大的困难，一起面对。梦境这种事，经常会把自己迷失在里面，你说出来，或许我能看的更清一些呢。”

　　“我不是信不过你解梦的能力，可是我不敢说。”我顿了顿，“叶欢，答应我，别跟我去了，行么？”

　　她不说话了，但那眼神分明告诉我，她不答应。

　　“青檀的话我消化了两天。”我说，“云影天城中的无双阵就是我的使命，这使命也是天劫，前两次修复阵法的人都没活着出来，我没有选择，不去是等死，去了或许还有机会能闯过去。我不怕挑战，可我不想你跟我冒险。”

　　“让我一个人在家里，看着你去九死一生么？”她看着我，“你不觉得这对我来说是很残忍的事么？你变成今天这样，都是因为救我，这么长时间了，我不能照顾你，不能陪你去办事，这次我还躲在后面，如果有个万一，你希望我后悔终生么？”

　　我平静的一笑，抚摸着她的脸蛋，“你知道，我有多喜欢你么？”

　　“那我们就不要分开。”她动情的看着我。

　　“我不是个好男人。”我愧疚的看着她，“自觉专一，实际多情，我爱你，却又迷恋薛婧，你们两个都是我的生命，我分不出哪一个更重要，但我肯定的是，你们任何一个出了事，我都活不下去。这个事情到现在我都没跟她说，是不想让她担心，对你也一样，我不想让你跟着我去九死一生。如果我有个万一的话，答应我，别做傻事，好好的过自己的清修生活。你是天上的仙女转世，你早晚要回去的，别因为我一个凡夫俗子而放弃自己的一切，好么？”

　　叶欢苦笑，“你现在想让我清修，想让我回去了，那当初为什么还要招惹我？我现在不想做什么仙女，我只想让你平安，只要你能闯过天劫，付出什么代价我都愿意！”

　　其实我担心的就是这个，姐姐说过，过天劫唯一的办法就是有人愿意替我魂飞魄散。我静静的看着叶欢，心里七上八下的，如果她跟着我去，那替我的一定是她，如果她魂飞魄散了，我纵然过了天劫还有什么意义？

　　我拉住她的手，“叶欢，姐姐跟我说学无双阵会有天劫的时候，我丝毫没有犹豫，因为那是救你的唯一方法。如果你跟着我去，有个三长两短，那咱们傻不傻？当初做那一切又何必？”

　　“结果不重要，不管是生是死，我不和你分开。”她坚定地看着我。

　　我欣慰的一笑，把她揽到了怀里，“好，不分开，我们永远不分开。”

　　天快亮的时候，我看看叶欢睡着了，小心翼翼的起身来到客厅，把唐琪和老四召唤了出来。

　　“哥哥，我准备好了！”唐琪说。

　　“主人，小四也准备好了！”老四也说。

　　我看看他俩，“准备好什么了？”

　　“我是阳神之体，魂飞魄散之后最多变回阴灵。”唐琪看着我，“自哥哥你学会无双谱，我就做好准备了！”

　　“主人，我一个魇灵没法替您，不过李姑娘说的那个大阵就是我所在的那个大阵。”老四说，“大阵后面的宫城我们不敢靠近，但我可以为您领路，让您不至于在里面迷路。”

　　我淡淡一笑，“好，我就是想让你领路。”

　　唐琪一怔，“哥哥，那我呢？”

　　我看看她，“你的心意我明白，可是……我不能那么做。你是阳神之体，在人间修炼几十年，了却诸缘之后，就可以升入天界了，没必要因为我而修为尽毁。”

　　“哥哥！”她有点激动，“我说的真心话，我……”

　　“我知道你是认真的。”我打断她的话，“可是真的不行，我祖宗当年进去修复阵法，就没能走出来，你觉得这是为什么？难道他身边没有护法么？”

　　唐琪一怔，“哥哥你的意思是……”

　　我深深的吸了口气，“这种劫数，不是单纯一个灵体能替代的，你对我的心意我明白，可我有更重要的事要托付你，所以你不能跟我去。”

　　老四看看我，又看看唐琪，“主人，要不然小四先回避？”

　　“你直接回大阵里去吧。”我说，“等我们到了，你再出来给我们带路。”

　　“是，主人！”老四看看唐琪，闪身消失了。

　　唐琪幽幽的看着我，很不高兴，“哥哥，你一碰上大事就不带着我，现在这可是要去闯天劫，难道我对你而言就是这么边缘么？”

　　我笑了，“傻丫头，谁说你边缘了？我心疼你，你看不出来？”

　　她低下头，“我也心疼你，你看不出来吗？”

　　我有点懵，“你什么意思？”

　　“哥哥，我若不是灵体，而是个有肉身的人，你还愿意让我留在你身边么？”她小声的问。

　　我咽了口唾沫，“唐琪，咱别开这玩笑……咱们是朋友，你……”

　　她看我一眼，微微一笑，“我懂了。”

　　我很尴尬，不知道该说什么好了。

　　她沉默了一会，“你不是说有重要的事吗？”

　　我点点头，“我不想让叶欢跟着我，你帮我拦住她，让她睡几天。”

　　她一惊，“让我……那不行，我不能对她那么做的！”

　　“为什么不能？”我一皱眉。

　　“我的本体是叶欢姐姐炼养出来的，我那么做就相当于反噬她啊。”她说，“那会伤她的运气的！”

　　“那也比让她丢了性命强。”我轻轻的叹了口气，“你帮帮我吧，拦住她，如果我回不来的话，你替我保护好婷婷肚子里的孩子，等他长大之后，你就寻觅个清净的地方去修行，早日得成正果，不要再留恋人间了。”

　　“可是……哥哥……”她神情复杂的看着我，“你不能这么做，这会要了叶欢姐姐的命的！”

　　“我是为了让她活下来，怎么会要她的命？”我苦笑，“你真不理解么？”

　　唐琪看看我身后，“我说不清，你自己问她吧。”说着她身形一闪，消失了。

　　我赶紧回头一看，卧室的门已经开了，叶欢正站在门内，愣愣的看着我。

　　“叶欢……”我站起来。

　　“你以为我听不到你和唐琪的对话？”她含着眼泪，“你忘了唐琪和我的关系了么？你答应我们一起去了，为什么又要变卦？”

　　“你应该明白。”我小声地说。

　　她来到我身边，凝视着我，“我们都是孤独的人，不要分开了，好不好？”

　　我的心被她的眼神化开了，“好，不分开了，永远不分开！”

　　天亮之后，我们简单收拾了一下行装，然后去机场与李青檀会合。我也释然了，结果怎么样我们无法掌控，但起码可以珍惜眼下。我的命运是被叶欢改变的，在这最关键的时刻，有她在我身边，没什么遗憾的了。

　　快到机场的时候，我掏出手机，找出薛婧的号码，犹豫了很久。

　　“给她打个电话吧。”叶欢轻声的说。

　　我想了想，最终没打这个电话，薛婧是个有福气女孩子，有些话提前告别了，未必是好事。也许什么都不说的话，借着她的福气，我还能平安的回来。不管这点作用能不能改变天劫的结果，在这样时候，惜福也许是唯一能帮助我们的了。

　　“我就不信，白鹿仙子救了无数众生，上天会好意思让她守活寡。”我心想，“小白鹿，别怪我，等我回来后再去找你吧。”

　　见到李青檀的时候，她正和鹿二小姐以及一个年轻人交待着什么，看我们来了，她微微一笑，示意我们稍等一下。

　　我们点点头，找了个地方坐下了。

　　李青檀简短的又说了几句，取出一个令牌模样的东西交给了鹿二小姐。鹿芊芊似乎很矛盾，不想接可又不敢不接，她看了我一眼，似乎对我意见很大似的。

　　我可没得罪她，难不成她是不想让李青檀和我们一起去？

　　“芊芊，还要我再说一遍么？”李青檀口气一冷。

　　鹿芊芊不敢再造次，收好令牌，“我记住了。”

　　李青檀这才松了口气，微微一笑，“好，记住就好，你们回去吧，不用担心我。”

　　鹿芊芊点点头，又小声说了几句，转身走了，那年轻人却留了下来。

　　李青檀看着鹿芊芊的背影，平静的笑了笑，转身来到我们身边，“恢复的怎么样了？”

　　“没问题了。”我说，“咱们这就走么？”

　　“不急。”她在叶欢身边坐下，“我想和叶欢说几句话，麻烦你和那小伙子去买一下票吧，听他的安排就行。”

　　我看看叶欢，“那行，你们先聊着，我很快回来！”


第527章 密陵

　　我们先飞到南宁，补齐了装备之后换乘汽车又跑了一天一夜，进入深山，接着又骑了几个小时的马，在第三天早上，到达了三神教密陵所在的那座山峰下面。

　　这里人迹罕至，周围一片荒山，毒虫猛兽很多，把密陵隐藏在这里，外界想找到势比登天。

　　“藏得真够严实的。”我感慨的说。

　　李青檀微微一笑，看看叶欢，“身体能吃得消吧？”

　　“嗯，我没问题。”叶欢笑了笑。

　　“往南边再走几里，有一个十几户人家的小村落。”李青檀说，“他们都是三神教的门人，世代在这里守护密陵的。我上次来的时候迷路了，幸亏遇到了那村子里的采药人，这才走了出来。”

　　“他们应该都是南三神教的弟子吧？”我问，“没为难你么？”

　　“我是李宁宁的女儿，北三神教的圣女，他们怎么会为难我？”李青檀顿了顿，“咱们就在这里休息一下，然后抓紧时间进密陵吧。”

　　“好。”我和叶欢没意见。

　　她回头看看那年轻人，“你别跟着了，往南边走，到那村子里去等着。告诉那些人，你是奉我的命令去等二小姐的。”

　　“是，小姐，那您自己小心点，我先走了。”年轻人恭恭敬敬的说。

　　李青檀点了点头，“你也小心点，路上毒蛇很多。”

　　直到现在，我们不知道这年轻人到底叫什么，只知道他是北三神教的人，是李青檀的得力助手之一。

　　年轻人走后，我们找了个地方把马拴好，坐下休息了一会。虽然已经是秋末冬初，可这里还是非常闷热潮湿，幸亏有小白鹿的元神之力撑着，不然我这身体还够呛适应的了。

　　“林卓，叶欢，咱们研究一下行动方案吧。”李青檀打开阵图，“我的意思，进去之后迅速通过密陵，直接闯九幽阵。按照钧儿郡主的预言，扈月女王可能会在今天晚上或者明天上午进入云影天城，咱们的时间很紧。”

　　我看看叶欢，“你觉得呢？”

　　叶欢点点头，“青檀说得对，不管从哪个角度考虑，咱们都是越快越好。密陵里的情况，青檀很了解，由她带路不成问题；老四的本体就在九幽大阵中，闯阵的时候让他带路，也可以省下不少时间；云影天城里的情况我们都不清楚，但从这个名字分析，这座宫城应该是仿照通天云海中的无忧台云影天来修造的。云影天是很庞大的，简直像迷宫一样，其中密布着阵法，不明其中关要，几乎是寸步难行。我的意思，进入宫城之后，让唐琪带路，她是阳神之体，通行无碍，有她来指路，我们就能很快找到太明殿。”

　　“叶欢说的对，我赞成！”李青檀看看我，“你觉得呢？”

　　“唐琪能胜任么？”我担心。

　　叶欢淡淡一笑，“你呀，就是太担心她，反而把她束缚了。唐琪没有你想象中那么弱小的。”

　　“我把长漪也带来了。”李青檀说，“让她配合唐琪，不会有问题的。”

　　“你现在不用避讳她了？”我一怔。

　　“到现在了，能上的都得上了，还有什么可避讳的。”李青檀顿了顿，看看叶欢，“对了，你刚才说的通天云海……是什么地方？”

　　“通天云海位于三界之交。”叶欢说，“那里是修罗仙和灵仙的领地，他们属于天界，却又相对独立，势力很大。那位被封印的小袭渊，来自阴阳修罗，阴阳修罗就是修罗仙一族的公主。”

　　“这样啊。”李青檀点了点头。

　　“如果我没记错的话，根据天界的传说，阴阳修罗当年率兵攻打云影天时打了败仗，她的手就是那时候被砍断的。”叶欢继续说，“也就是说，对小袭渊来说，云影天是她心底的阴影。当年晋武帝修建云影天城，应该是知道了这个传说，所以才用这座宫城来引她入阵吧。”

　　李青檀轻轻舒了口气，“幸亏有你在，不然我们稀里糊涂的闯进去，不知道会有什么后果……”

　　我看看她俩，“我有句话要说在前面，你们一定要听我的。”

　　“什么？”俩女孩看着我。

　　我深深吸了口气，“一切都听你们的，但是闯过九幽大阵之后，我自己进云影天城，你们不许跟着。”

　　俩人都是一惊，“为什么？”

　　我轻轻一笑，“不为什么，这是我的使命，不是你俩的，你们跟着只会冒险，我不想分心。”

　　“这不可能。”叶欢很坚决，“我不和你分开！”

　　“你们两个不分开，总不能抛下我一个人吧。”李青檀看看我俩，“少数服从多数，小林爷，你就听我们的吧。”

　　“对。”叶欢看看我，“我们两个已经商量好了，进入云影天城之前，不管遇上什么样的考验，我们来面对，你尽量不要动用内气，尤其是不能用无双神咒。”

　　“你们什么时候商量的……”我有点懵。

　　“这你别问了，听我们的就是了。”俩女孩相视一笑。

　　“那我的话就这么被否决了？”我看看她俩。

　　俩姑娘一齐点了点头。

　　我无奈的叹了口气，“那行吧，我也甭矫情了，都到这一步了，那就同生共死，一起面对吧！”

　　我不想让她们跟着，是不想她们中任何一个舍身替我。李青檀会不会我现在不好说，但是叶欢是一定做好准备的了。这次办事跟以往不同，我没有任何恐惧和不安，心里出奇的平静。心想已经这样了，这或许是我最后一次办事了，不管前面是啥，还能比死更可怕么？如果说还有放不下，那就是不愿意连累我心爱的姑娘而已，其它的都不重要了。

　　李青檀站起来，将马匹全部解开，看看我俩，“好了，休息够了，咱们进密陵吧。”

　　密陵的入口是一个非常隐秘的山洞，这个洞口原本应该是很大的，因为年代很久了，大部分都被碎石和积土填上了。这不是天然的洞口，而是人工开凿出来的，进入之后，空气顿时干燥了很多，气温也比外面低了很多。

　　进入洞口之后，李青檀一指前面，“沿着这条通道往里走，大约二十分钟后就到密陵了，这段路上没有机关，你们跟着我走就行了。”

　　我们紧跟在她身后，拿着手电走了二十多分钟，绕过几个弯之后，前面突然开朗起来，一个巨大的溶洞出现在我们面前。这洞里有很多石像和石碑，其中弥漫着一股浓重的灵气。虽然已经是走到山体中央位置了，但这里的空气却特别的好，所以应该是有专门的通风口与外界相连。

　　“难怪青瞳可以躲在这里修炼……”我下意识的说，“灵气这么重，实在是个好地方。”

　　李青檀看我一眼，“你叫她什么？”

　　我一愣，“青瞳啊，怎么了？”

　　她没说话，静静的看着我。

　　我一下子意识到了不对劲，我之前都是叫她李青瞳，自从那晚之后……大意了，大意了。我赶紧改口，“呃……李青瞳她……”

　　李青檀笑了，笑的有点玩味，“不用改口了，随心吧。”说完她继续往前走去。

　　叶欢看看我，“怎么了？”

　　我有点尴尬，“没……没事，咱们快走吧。”

　　又往前走了一段，眼前出现了一个碑林，李青檀停下了，“这就是心石录，碑林的后面有一座密室，钧儿郡主的灵魂就在那里。”说着她跪了下来，恭恭敬敬朝密室方向磕了三个头。

　　我和叶欢也跟着跪下了。

　　“老祖奶奶，请您护佑我们……。”李青檀双手合十，轻声祈祷。

　　祈祷完毕，她站起来看看我俩，“你们也起来吧，再往里走有很多三神教的阵法，林卓现在不能动内气，你就跟在我身后，叶欢在后面，我们两个护着你穿过去。顺利的话，有半小时左右，我们就能见到云影天城了。”

　　我站起来看看叶欢，她冲我点了点头。

　　“那好吧，辛苦你们了。”我说。

　　后面的路走的有点慢，但基本没碰上什么危险，果然像她说的一样，约莫半个小时后，通道前方出现了亮光。

　　“咱们不会要走出山体了吧？”我问。

　　“我不清楚，上次没走这么远。”李青檀说，“叶欢，你在后面要小心点，发现任何情况，及时喊我。”

　　“我明白！”叶欢说。

　　那光越来越近，渐渐的看清了，那不是日光，而是一股淡黄色的光，看样子应该是有什么宝物。

　　走近了一看，原来那是个更大的山洞，我们往洞口里面一看，顿时都惊住了，发光的竟然是一堆珠宝！

　　珠宝大部分是没有光的，但是这堆不同，里面有很多玉石，黄色的玉石，我们看到的光就是这种玉石发出来的。

　　“那是什么石头？”我忍不住问李青檀。

　　她仔细看了看，“那是天光碎玉，是古代三神教祭祀时使用的一种圣物。咱们别碰它们，绕过去，我估计九幽大阵快到了。”

　　“不对劲。”叶欢警觉的看着四周，“为什么一点阴气都没有？这不太可能啊。”

　　李青檀想了想，看看我，“你觉得呢？”

　　我盯着那堆珠宝中的天光碎玉看了一会，“这种玉挺邪性的，肃杀性很强，咱们得赶紧走！”

　　叶欢用手电一照，“你看咱们该往哪走？”

　　我顺着手电的光看过去，不由得愣住了，珠宝堆后面出现了十几个几乎一模一样的洞口，而每个洞口中都隐隐的透出了一股浓重的阴气。

　　我一皱眉，“麻烦了……我能不能用卦推算一下？”

　　没等他俩说话，一个黑影在最左方的洞口前显现了出来，“主人，不用推算，我来给您领路！”


第528章 九幽大阵

　　“老四？”我看看他，“真的是你？”

　　老四一怔，“主人，我还有假的么？你放心，我只是不敢过去，但我绝对是如假包换的小四！”

　　我点点头，“行，你在那别动，我们过去！”说着我们三个小心翼翼的绕过珠宝堆，走到了老四所在的洞口前。

　　李青檀松了口气，“听爸爸说过，天光碎玉很容易犯凶，还好没事。”

　　叶欢看看她，“那玉确实很邪，但只要不靠近它五步之内就不会有事。”

　　我没心思关心那玉，仔细看了看，果然是老四，这才放心了，“大阵里的路你熟么？”

　　老四眨巴眨巴眼，“主人，我在这待了几百年了，虽然活动的区域很有限，但也不至于迷路的。只不过，往里面走，有很多厉害的灵体守护着，需要咱们一路打过去才行。”

　　“有多厉害？”我问。

　　他挠了挠头，“反正不是您的对手，不过它们太多，咱们得有点准备。”

　　叶欢一笑，“带你的路吧，其它的不用担心那么多，我们会处理好的。”

　　李青檀看看老四，“要不然，让长漪和你一起？”

　　老四对李青檀并不陌生，嘿嘿一笑，“那就不用了，我在前面走，主人，二位姑娘，你们做好出手的准备就行。”

　　跟着老四进入洞口，前面的通道越来越宽，但是气场却越来越乱，周围开始闪现各种黑影，但是它们都比较怕老四。

　　老四就像这里的主人似的，带着我们一路前行，直到前面出现了三个老朋友。

　　没错，就是当初缠着我的那三个魇灵。

　　老四站住了，“你们别挡路，赶紧让开！”

　　三个魇灵都笑了，尤其是老三，笑的特别难看，在它们身后，迅速出现了数不清的魇灵，一个个阴沉着脸，冷冷的盯着我们。

　　“小子，没想到你真找到这来了。”老大打量着我，“真是冤家路窄，在外面我们怕你，到了爷的地盘，你还想全身而退吗？”

　　“甭跟他废话。”老三扯着嗓子喊道，“又多了一个丫头，还都是高手，先毁了她们再说！”

　　“俩都那么可人。”老二色眯眯的，“嘿嘿，送上门来的鲜肉，老子就不客气啦！”

　　“我呸！”老四一声怒吼，“凭你们三个，还想威胁主人和两位姑娘，不撒泡尿照照自己。平时我看在兄弟一场的份上不愿意去找你们算账，你们还蹬鼻子上脸，来劲了是不是？”

　　“你跟谁说话哪？”老大眼一瞪，大手一挥，身后的魇灵们呼喊着扑了上来。

　　我一皱眉，刚想掐手诀，叶欢和李青檀一人按住了我一只手，“别动，我们来！”

　　话音一落，李长漪和一个很年轻的青衣道人显现出来，冲上去跟老四一起，将一群魇灵围了起来。长漪和道人用剑，老四用拳头，一阵激战，砍瓜切菜般将那数十个魇灵全部都打散了，地上只剩下了老大和老三，全缩成了一团，惊恐的看着我们。

　　“老四……兄弟……”老大哀求，“咱们可是……”

　　“住口！。”老四看看李长漪，“长漪姑娘，我不想动手，你来吧！”

　　李长漪二话不说，挥剑将它们砍成了两股黑烟……

　　这一切发生的太快，我都没回过神来，李长漪我是知道的，这青衣道人是谁？我看看叶欢，“你的护法回来了？”

　　叶欢微微一笑，没说话。

　　这时那道人走了过来，冲叶欢一施礼，随即消失了。

　　“这是你的护法？”我问叶欢。

　　她摇头，“这是师父的护法，不是我的。他突然出现，看来师父已经知道我们来这里了。”

　　我点点头，“原来是这样，那行，咱们继续往前走吧……老四，你没事吧？”

　　“没事主人。”他顿了顿，“我继续给您和二位姑娘带路。”

　　继续往里走，我们就像进入了一个迷宫，到处都是陷阱的迷宫。有时候明明看着是路，老四却带我们绕开走，走过去之后回头一看，那里其实是石头，而且石头旁边一定有东西等着，不是灵体就是毒蛇。

　　通道越来越宽，岔道越来越多，我越来越惊奇，古代的人到底得用多少人力，才能在这山中地下开凿出如此庞大而精密的地下工程来？如果没有这迷宫，也就没有这凶险无比的九幽大阵。我开始理解为什么之前修复阵法的人没人能活着出去了，就这种迷宫，进得去，出的来么？

　　想到这里，我不由的看看李青檀，“长漪能带你们出来么？”

　　她看我一眼，“为什么说是我们？你呢？”

　　我嘴角一笑，“我就没指望能活着出来。”

　　叶欢一皱眉，“你别这样好不好？你一定不会有事的，你得有信心啊！”

　　我心里一紧，赶紧改口，“好，我们一起！”

　　正说着，第二波拦路的灵体出现了，这次数量没那么多，只有三个女魔灵，但它们的力量很强，离着很远，散发出来的气场就把老四和李长漪震慑住了。

　　李青檀轻轻舒了口气，“我来！”说着她召回李长漪，走上前去一掐手诀，身边一个灵透的防护气场瞬间形成了。

　　跟李青瞳用的一模一样！

　　我拉着叶欢停下脚步，“别动，这气场特别厉害，我体验过，咱们就在这等着，那三个魔灵不是青檀的对手。”

　　叶欢有点担心，“她一个人真的行？”

　　我一笑，“当初我差点被李青瞳用这种气场算计了，你放心，它的威力绝对信得过。”

　　话音未落，李青檀的灵透气场中瞬间出现了数十只气剑，迅猛的射向了三个魔灵。

　　三个魔灵大惊，闪身躲开，冲上来围攻李青檀，但它们始终无法突破那道无形屏障。不过几个回合下来，一个个的都被巨大的冲击波震成了白烟。

　　李青檀纳气归元，定了定神，转身看看我们，“行了，继续往前走吧。”

　　叶欢几步赶到她身边拉住她的手上下看了看，“你真的没事？”

　　李青檀一笑，“没事的，九幽大阵的凶险之处不是在于里面的灵体，而是那些幻象陷阱，只要避开陷阱，并不会有多大的危险。”

　　叶欢这才放心，淡淡一笑，“那就好。”

　　我觉得挺无趣的，一个大老爷们，却要靠两个姑娘来保护，可是没办法，为了云影天城中的大事，只能先忍一忍了。

　　“咱们抓紧时间吧。”我把老四重新召唤出来，“前面还有多远？”

　　老四迟疑了一下，“主人，往前再走一阵，我就不能往里走了，那是最后一道关口。那后面是禁地，我几次想试着去看看，可是根本过不去。”

　　我点点头，“那就说明云影天城快到了，你就把这段路带好就行了，到时候我换唐琪来替你。”

　　老四低着头，沉默不语。

　　“你怎么了？”我一皱眉。

　　“主人……”他顿了顿，“如果您回不来，小四就冲进去，绝不独存世上！”

　　我心里一阵感动，微微笑了笑，“老四，好兄弟，走吧！”

　　又往前走了约十几分钟，通道中的空气开始潮湿起来，隐隐的还能听到似乎有水声。老四走到一个岔口前停下了，一指左边的洞口，“主人，叶姑娘，李姑娘，从这个洞口往里走，很快就到禁区了。这里面有很强的阵法，一般灵体不敢靠近，你们自己多加小心。”

　　我看看她俩，点了点头，“行，你就在这等着吧，后面的路我们自己走。”

　　刚进入洞口，身后的老四突然跪下了，“主人！”

　　我回头一看，他一脸的悲伤，不舍的看着我，“小四在这等您，您可一定要回来啊！”

　　我不禁动容，强忍着情绪，故作平静的笑了笑，“会的，等着吧。”

　　我们三个继续往里走，周围突然出现了一个很强劲的禁锢阵气场，我眼前一黑，头晕的不行，差点吐了。

　　叶欢赶紧扶住我，“你怎么了？”

　　“你们……不晕么？”我吃力的看着她俩。

　　她俩并没有感觉到任何不对劲。

　　“我没事啊，你难受？”叶欢看看李青檀，“你怎么样？”

　　李青檀皱着眉头看了看四周，“这是太一教的九方惑阳阵，是一种非常厉害的禁锢阵，就是仙灵进来都会吃力。这阵法对女人没用，对男人则不然，咱们得赶紧走出去，不然一会他会吐血的。”

　　叶欢点点头，跟李青檀一起扶着我加快脚步往前走。越往里走我越难受，头晕的意识都快模糊了，不知道走了多久，突然感觉到了一股迎面而来的清凉，接着耳边传来了李青檀的声音，“前面是出口，出去就好了！”

　　我的痛苦瞬间减轻了大半，被她们扶着一路前行，很快穿过了那个洞口，一阵雾气袭来，眼前白光一闪，我吃力的睁开眼睛一看，顿时愣住了。

　　叶欢和李青檀也愣住了。

　　我们钻出了山洞，来到了一个巨大的山谷里，就在我们的正前方，一座宏伟的宫殿建筑废墟在淡淡的云气中若隐若现，我们仿佛穿越时空，来到了一个失落已久的世界。

　　“那就是云影天城……”我指着那废墟，“我的天哪，它真的是一座城，一座城啊！”

　　我正激动着，李青檀和叶欢同时警觉起来，俩人一起把我拉到了身后，各自掐起了手诀。

　　“你们怎么了……”我不解的问。

　　“往上面看。”叶欢淡淡的说。

　　我抬头一看，不由得身子一颤，惊出了一身冷汗。


第529章 云影天城

　　一团云气正在高空凝结，快速的旋转，周围的灵气迅速被它吸收，它越来越强，最后变成了一团紫中透青的云。

　　“魔界之门……这就是魔界之门……”我喃喃自语。

　　没等我说完，那云中有道光突然闪了一下，仿佛打开了一道口子，无数道青黑之气从口子里钻了出来，落到地上化作了一个个的人形，迅速将我们包围起来。其中最强大的一股落到了我们前方不远处，化作了一个身高数丈的巨大女魔。

　　这女魔披头散发，额头上戴着一个金环，眉心处镶着一块石头，冒出阵阵刺眼的金光。她落地之后，一声长啸，响彻云霄，我们三个被震的眼前一黑，纷纷瘫软在了地上。

　　她应该就是魔妹的母亲，地魔首领——扈月女王。

　　扈月女王生的很美，虽然是魔妹的母亲，可她看起来很年轻，就像是人间二十五六岁的女人差不多。她长啸之后，周围的群魔纷纷高呼与之相喝，她止住众魔，看看地上的我们，缓缓走了过来，身形越来越矮，很快变成了一个正常人类的身高。

　　即使如此，她至少也有一米八左右。

　　她走到近前观察了我们一番，眼中的绿光闪了闪，接着眉头一皱，冲着我们旁边的地魔一声轻喝。那些地魔得到了命令，一个个欣喜若狂，张牙舞爪的冲我们扑了过来。

　　我顾不得先前的约定了，吃力的坐起来，掐手诀以心念调动九星天云咒。那些魔灵没等我靠近我们，就被咒语的云雾包围了，接着云雾一分，几个比较弱的地魔就被撕成了碎片，但大部分地魔却只是受了轻伤。它们被我的攻击彻底激怒了，稍事停顿之后，吼叫着又扑了上来。

　　我心说完了，这些地魔太牛，这下真他妈交待了！

　　我眼睛一闭，下意识的拉住了叶欢的手。

　　千钧一发之际，耳边又传来了一声尖啸，这声音很熟悉。我不由得睁开眼睛一看，魔妹从天而降，落到我身边，双手一挥，发出一股极其强劲的气场，周围的地魔们一看她来了，没人敢继续上来，纷纷跪下了。

　　“他们救过我，你不能伤害他们！”魔妹盯着扈月女王。

　　扈月女王面沉似水，冷冷的看了我们一阵，转身冲云影天城走去。

　　“魔妹，赶紧阻止你母亲，不能让她进去！”我大喊。

　　魔妹点点头，化作一道青光闪到扈月女王前面挡住了她，“阿母，别去那里，你打不过她的，她是修罗魔啊！”

　　扈月女王不听，一把将女儿打翻在地，振臂一呼，率领周围的地魔化作一团巨大的青云，冲那废墟飞了过去，很快消失不见了。

　　魔妹怔怔的坐在地上，不知该怎么办才好。

　　我看看叶欢和李青檀，“你们没事吧？”

　　叶欢这口气才上来，她大口大口的喘息着，摇了摇头。

　　李青檀仿佛被迷住了似的，始终一言不发。

　　我吃力的站起身，来到魔妹身边，“魔妹，你没事吧？”

　　魔妹失神的看了我一眼，“她打不过修罗魔的……打不过的……”

　　“你先帮我看看我朋友是怎么回事。”我说，“然后咱们进去阻止你母亲！”

　　魔妹看看李青檀，伸手一道青光打倒了李青檀的眉心，李青檀身子一颤，猛地醒了过来，“林卓！”

　　叶欢扶住她，“你怎么样？”

　　李青檀看看她，又看看我和魔妹，“我……我没事，扈月女王呢？”

　　“她冲进去了。”我说，“你俩没事就行了，咱们赶紧去追，一旦她冲破太明殿里的无双阵，把小袭渊放出来就麻烦了。”

　　魔妹无助的看看我们，“你们拦不住她的，她想要的历来不会放弃，你们拦不住的。她一直想要恢复力量，好不容易找到了修罗魔，谁也拦不住她，拦不住……”

　　“你是说，她攻击小袭渊，是因为自己力量不行了？”我一皱眉，“那她能有多大把握？”

　　魔妹摇头，“我不知道，不知道。”

　　叶欢和李青檀已经没事了，她们缓缓来到我身边，叶欢看看我，“没工夫想了，去太明殿吧。”

　　“可是你刚才也看到了，我们根本不是地魔族的对手，又怎么去封印小袭渊？”我苦笑。

　　叶欢看看魔妹，“你就是那位魔族公主吧？起来和我们一起吧，现在你的部族有危险，你必须挺身而出！”

　　魔妹犹豫了一下，一咬牙，站了起来，伸手在我们三人眉心各点了一下，我只觉得眼睛一阵刺痛，身子一晃，接着就恢复了正常。

　　“这是魔祖灵光，只有魔祖的嫡系后代才有。”她说，“你们带着这种光，里面的魔众就不敢为难你们。我先走一步，你们在后面跟紧吧！”说完她化作一道青光飞入了云影天城。

　　我们三个愣愣的看着彼此，发现彼此的眼中都冒出了一股微弱的绿光，事情发生的太快，我们的节奏被打乱了。

　　叶欢先回过味来，“咱别愣着了，赶紧走吧！”

　　接着是李青檀，“对，快走吧，这里到太明殿有段距离，不能再耽误了！”

　　我点点头，静了静心，“唐琪，在吗？”

　　唐琪应声而出，“哥哥，我在，我给你们领路，跟我来！”

　　云影天城废墟远比我们想象中的要大，仅城墙就有三道，进入第一道城门之后，随处可见于守城魔灵大战的地魔部众。我们身上有魔祖灵光，所以这些魔灵基本不搭理我们，于是我们顺利的通过了前两道城门。

　　“这城也太大了。”李青檀感叹，“要不是魔族公主，咱们根本进不来……”

　　叶欢摇头，“真正的云影天，比这里大何止万倍？这些地魔们太莽撞了，冲乱了护城阵法，估计最后一道城门会很难通过了。”

　　“叶欢说的没错。”我说，“最后一道城门，应该会有特别厉害的灵体把守。到时候你们缠住它们，我自己去太明殿。”

　　这一次，两个女孩都没说话。

　　第三道城门前，没有地魔部众，只有两个一模一样的影子。他们的确是影子，看不清容貌，看不清衣着，只能看出依稀是古代的男人。我看不出他们的来历，但我知道，这是狠角，因为前面来的地魔部众已经被他们彻底消灭了。

　　李青檀抢先一步上前，从怀里掏出一个黑色镯子戴到右腕上，“我来对付它们，你们继续往前走！”

　　“我和你一起！”叶欢说。

　　“不！”李青檀态度很坚决，“保护好林卓，我自己能应付。”

　　“可是你刚才……”叶欢担心。

　　李青檀大难一笑，看看自己的黑镯子，“这镯子是我三神教的圣物，妈妈给我留下的，有它在，对付这两个幻形魔我有把握。”

　　我没说话，拉起叶欢就往前走。

　　两个黑影一闪，迅速来我们身边，一左一右将我们包围了。我脚步不停，以心念调动九星天云咒，两个黑影中的一个瞬间被撕碎了，而另一个则向李青檀扑了过去。

　　我看都没看后面的战况一眼，拉着叶欢向着远处的一座高台大殿废墟，一路狂奔。

　　我不是不担心李青檀，只是现在这情况已经没功夫矫情了。

　　从第三道城门到高台大殿废墟约有一千多米，我俩不敢停顿，一口气跑到了高台下面，大口大口的喘息起来。

　　就在我们调整呼吸的时候，一个白发红衣的女魔悄悄的来到了我们附近，瞪着一双绿眼，幽幽的打量着我们。

　　我无奈的一笑，“得了，反正老子也不打算活着出去了，来吧，都他妈来吧！”说着我掏出凤凰金令，准备动手。

　　叶欢按住我的手，“你上去，我来！”

　　“你自己行么？”我有点担心。

　　叶欢很平静，“拦住它还是没问题的吧，你别管我，赶紧上去！”

　　这时女魔突然凶相大露，一声怪叫，变成了十几个，冲上来把我们围住了。

　　叶欢看看周围的魔影，微微一笑，“好，今天开眼了。”

　　“宝贝，辛苦你了！”我一咬牙，用净灵咒冲开包围圈，迅速的跑上了高台。

　　太明殿虽然已成废墟，但从规模看，它依然是宏伟壮观的。我跑到殿门外，回头一看，叶欢已经把那个女魔解决了，正在吃力的赶上来。

　　我松了口气，转过身来正准备进殿，一个熟悉的身影在前面显现了出来，她眼神很冷，手里还握着一把刀。

　　我一怔，“青……青瞳？你怎么会在这？”

　　她并不答话，身形一闪，挥刀便刺，我本能的往旁边一避，“你干什么？”

　　她还是不说话，手上的攻击越来越快，刀刀直奔我的要害，恨不得扎死我了事。

　　“你别闹，我正再办事，让开！”我怒吼。

　　她不听，也不搭理我，一门心思只想要我的命。

　　我忍无可忍，奋起还击，几个回合下来，寻了她一个破绽，一拳打到了她的肩膀上。她一声闷哼，被我打倒在地，刀也脱手了。

　　“我要办事，想杀我的话，排队！”我瞪她。

　　按功夫来说，她比我要厉害的多，可今天不知怎么了，竟然如此不堪一击。我没工夫多想，绕过她继续往里走，她一声怒吼，左手捡起刀又从背后扑了过来。

　　我回身一个劈掌，将她的刀劈落，接着脚下一个绊子，一个肩靠将她放出去两米多远，噗通一声摔到地上。

　　“林卓，你住手！”台下传来了李青檀的惊呼声，“她肚子里有你的孩子！”


第530章 小袭渊

　　这一嗓子，世界都安静了。

　　我懵了，正在吃力的往上走的叶欢懵了，李青瞳也懵了。

　　我和叶欢懵，是因为这个消息太突然，李青瞳懵，则是因为她没想到李青檀知道了这个事。

　　我不由得后退了几步，看着李青瞳一皱眉，“你……你怀孕了？”

　　李青瞳一阵冷笑，吃力的站起来，恨恨的看着我，还是一言不发。

　　这时李青檀已经扶着叶欢赶了上来，她松开叶欢，紧走几步冲过来挡到我和李青瞳之间，“你们别打了，看在孩子的面上别打了！”

　　“不用你管。”李青瞳牙缝里挤出这几个字。

　　我不知道是该高兴还是该尴尬，“青檀，我俩的事……你早都知道了？”

　　李青檀苦涩的一笑，“如果不是青瞳怀孕，她早就恢复过来了，你以为你还能打得过她？不管怎么样，你们木已成舟，现在大敌当前，咱们别再内斗了好不好？”

　　我看看李青瞳，“青瞳，非要杀我么？”

　　李青瞳一把拨开李青檀，“走开！”

　　李青檀回身给了她一巴掌，啪的一声脆响，李青瞳愣住了，“你……”

　　“你能不能别这么幼稚！”李青檀怒吼，“爸爸妈妈的惨剧还不够吗？你还想学他们？”

　　“我的事，不用你管。”李青瞳声音依然那么冷，“这一巴掌我不和你计较，再敢打我，别怪我不客气。”

　　“青檀，你妹妹真的怀孕了？”叶欢问。

　　李青檀刚要说话，李青瞳愤怒的一指我们，“你们谁也不许再提！”

　　叶欢一笑，“妹妹，谢谢你给林家留下了一个希望，别这么激动，这里很危险，你快走吧。”

　　李青瞳看她一眼，“你让我走？”

　　“嗯。”叶欢很平静。

　　李青瞳看了她一会，眼神渐渐平和了些，“你是好人，我不为难你。”

　　“既然这样，那你快走吧。”叶欢顿了顿，“我们出不去了，但你得保住孩子。”

　　李青瞳一皱眉，“你说什么？”

　　这时周围的气场突然一震，我们四个都愣住了，不约而同的把目光转向了大殿内。一个身着红衣的少女微笑着走了出来，她的脸很怪异，就像两张脸拼起来的，一边妩媚娇柔，一边阴邪无比，手上则提着一个女人的头。

　　我仔细一看，不由得倒吸了一口冷气，那竟然是扈月女王的头！

　　“哈哈哈……”少女笑了，笑的很开心，她把头颅一扔，邪邪的看着我们，眼中冒出了慑人的精光。

　　“快走！”我一声大吼，同时以心念调动六相神咒，青龙，白虎和勾陈瞬间幻化出来，扑向了那少女。

　　但是根本没用，少女发出了一阵红光，灵兽们顿时被打的粉碎，我，叶欢和李青瞳纷纷摔倒在地上，一个个口吐鲜血。只有李青瞳，那少女的红光对她似乎根本没用似的，她一点反应都没有。

　　“青瞳，快走……”我吃力的说，“赶紧走啊！”

　　李青瞳看看地上的我们，又看看小袭渊，眼中冒出了寒光，“你打他们？”

　　少女好奇的看着李青瞳，半边脸天真，半边脸阴险，这种恶魔的天真，是我见过的最恐怖的神情。

　　李青瞳冲着少女缓缓走去，边走边掐手诀，一股黑气在她身后迅速凝结起来。

　　少女笑了，她完全不在乎李青瞳要攻击她，相反的，她对这个女孩似乎产生了一种强烈的兴趣，无法遏制的兴趣。

　　“青瞳，回来！”我喊道。

　　她根本不听我的，大吼一声，冲上去对着少女就是一阵猛攻。她没有恢复当初的功力，所以直接上了拳脚，但那团黑气紧密的护住了她，竟然逼得那少女接连后退了几步。

　　少女只躲闪，却并不还手，相反的，她像看亲人一样看着李青瞳，眼中尽是渴望。

　　这真是让人捉摸不透，我反正是糊涂了。

　　“林卓……唐琪……”叶欢又吐了口血，彻底的晕了过去。

　　我一怔，是啊，唐琪呢？她不是给我们领路么？可自从进了云影天城之后，她不知不觉的就消失了，她去哪了？

　　“唐琪……唐琪！”我大喊，“你在哪，在哪啊？”

　　一阵云气从天而降，落地化作魔妹，她一眼看到了扈月女王的头颅，顿时惊住了。

　　唐琪在我身边显现出来，“哥哥，她刚才被迷住了，我去救她了，现在只有她能对付小袭渊了！”

　　我顾不得多说，“保护叶欢……快！”

　　旁边的李青檀一怔，苦笑着摇了摇头。

　　“啊！~”魔妹伤心不已，一声长啸，刺破苍穹，城中的魔众们听闻到了公主的啸声，纷纷化作青气，直奔太明殿而来。

　　魔妹变了，她的眼睛中闪烁着仇恨，身上的蓝白之气瞬间变成了一团幽蓝色的火，她的魔性被彻底的激发了出来，再也不是我认识的那个纯真的魔族小公主了。

　　这一切也震动了小袭渊，她手一挥，把李青瞳打倒在地，接着眉头一皱，化作红光扑向了魔妹。

　　魔妹一声怒吼，迎着小袭渊冲了上来，她们化作了一个红蓝火球，惊天动地的大战起来。

　　“哥哥，你赶紧站起来，一旦小袭渊败了就赶紧用六相神咒，用六灵无双阵！”唐琪焦急的说。

　　我吃力的站起来，接着扶起李青檀，“咱们能赢么？”

　　李青檀嘴里又涌出一口血，她抹了抹唇边的血迹，“一千四百多年了，小袭渊从来没醒过，现在醒了，我也不知道无双阵还会不会有用……不过，咱们不能放弃，这样，我把我的功力给你，咱们拼了！”

　　我看看远处地上的李青瞳，她被小袭渊打晕了，“我不要你的功力，你把青瞳照顾好吧，至于小袭渊，我自己来！”

　　她拉住我，吃惊地看着我，“你开玩笑吗？”

　　我淡淡一笑，“白鹿仙子的元神之力我一向不敢放开了用，因为我是凡人肉身，经络受不了那种力量的冲击。可现在顾不得了，我就不信了，她小袭渊再厉害，还能强过白鹿仙子四千多年的修为！”

　　“林卓……我……”她欲言又止，神情复杂的看着我。

　　“别担心，我早就做好准备了。”我顿了顿，“去照顾你妹妹吧，保护好我的孩子，谢了！”说着我一把推开她，径直向那红蓝火球走了过去。

　　“林卓！”她大喊。

　　我没再理会，走到离火球五米多远的地方停下了，“唐琪，过来配合我，咱们跟她拼了！”

　　“好！”唐琪进入我的身体，护住了我的经络，“哥哥，你放手攻击，大不了我们一起走！”

　　我嘴角一笑，“好！”

　　话音一落，我掐手诀调动元神之力，接着以心念催动六相神咒。我只觉得身上突然热了起来，接着青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈，腾蛇六只神兽依次显现了出来。

　　这次和以往不同，它们的个头都大了数倍，身上也都泛起了强大的灵光。

　　我忍受着火灼经络的痛苦，咬着牙命令它们，“兄弟们，今天有她没咱们，有什么本事都使出来，老子拼了魂飞魄散，也把元神之力输送给你们！”

　　得到了我的命令，五大神兽一跃而起，从各个方向对红蓝火球发动了暴风骤雨一般的攻击，只有腾蛇一个没上，安静的站在我身边冷眼旁观。

　　“腾蛇！”我瞪她，“你怎么不上？”

　　“主人，还不是时候，我在等时机。”腾蛇不慌不忙的说。

　　“什么时机？”

　　她看看周围的魔云，“那些地魔会帮助他们的公主，我在等他们被打败。”

　　正说着，火球突然炸开了，红光化作了小袭渊，蓝光变成了魔妹，显然，魔妹受了重伤。

　　我赶紧用心念控制五个神兽，让它们只攻击小袭渊，不要误伤魔妹。魔妹站起来，冲天上一招手，周围的魔云迅速化作青黑之气补充到她的气场之中，她的伤很快就好了。

　　轰的一声巨响，我被震了一个趔趄，远处的李青檀也被震的身子一颤，又吐出了一口血。再看我那五只神兽，全部被小袭渊打散了。

　　魔妹一声怒吼，又扑了上去，继续与她缠斗。

　　我则再次调动元神之力，将五只神兽召唤出来重新加入了战斗。但仅仅过了二十几个回合，小袭渊一声怒吼，从天上召唤了九重天雷，一阵轰鸣声过后，魔妹又被打成了重伤，神兽们再次被打散了。

　　我们并不气馁，重整旗鼓，拼尽全力对她再次发起了进攻。

　　我不知道小袭渊应该算什么，是神？还是魔？她的战斗力太强悍了，既能化身，又能召唤天雷，她的法力似乎取之不尽，用奢侈而又华丽丽的攻击将我们胜利的希望一次次打的粉碎。

　　如此重复了多少次我自己都数不清了，我只知道自己的经络已经火烧火燎，眼睛也快睁不开了，要是她再不败，我先被她熬死了。

　　人生就是这样，往往在绝望之际给人以希望，就在我崩溃的前夕，耳边传来了腾蛇的声音，“主人，我要攻击了，您准备用阵法吧。”

　　我打起精神，“好！”

　　又是一重天雷落下，魔妹再次被打败了，这次她伤的特别重，身上的蓝光几乎快散掉了。她都这样了，可想而知我那五只神兽也就没有任何悬念了。

　　而恰恰在此刻，腾蛇无声无息的扑了上去，抱住小袭渊，一口咬住了她的脖子！


第531章 由来总一梦

　　小袭渊愣了一下，突然痛苦的大叫起来，一边叫一边撕扯着腾蛇的身体。可腾蛇就像附在她身上一样，任凭小袭渊怎么挣扎都无济于事，她越抱越紧。

　　连番的胜利，让小袭渊产生了松懈，结果被腾蛇一击得手，我现在明白了，这就是她所谓的最佳时机。我不敢耽搁，赶紧走上去在她俩周围修符，开始布置六灵无双阵。

　　小袭渊看懂了我的意思，她疯了一般的向我扑了过来，我赶紧一闪，脚下没站稳，一屁股坐到了地上。她不顾身上腾蛇的撕咬，恶狠狠的再次向我发起了进攻，就在这时，她身后传来了一阵奇怪的咒语声。

　　我定睛一看，李青檀已经晕倒了，李青瞳站在她身边，掐着一个奇怪的手诀，咒语正是她念的。

　　“九冥咒！”我突然意识到了，这种咒语能控制魔灵，李青檀在为我争取时间。

　　这咒语确实很管用，小袭渊一下子安静了下来，眼中的光也黯淡了，腾蛇则趁此良机，将她的脖子咬成了一片血肉模糊。

　　我站起来定了定神，将全部元神之力调集起来，继续修符。可好景不长，就在修最后一道符的时候，小袭渊突然醒了过来，一声怒吼，冲着李青瞳。

　　李青瞳身子一颤，但她还是拼尽全力，坚持着继续念咒。

　　这时最后一道符也修好了，我迅速闪到一边，掐手诀念起了七星太和咒。

　　催动六灵无双阵需要时间，我生怕青瞳坚持不住，所以先用禁咒之王来压制小袭渊一阵。

　　这法子的确有效，在七星太和咒和九冥咒的双重作用下，小袭渊再次安静了下来，她坐到了地上，任腾蛇撕咬，一点都不反抗了。

　　我看时候差不多了，赶紧变换手诀，用六相神咒激活六灵无双阵。消失的五只神兽又出现了，与腾蛇一起将小袭渊团团围住，咬的咬，抓的抓，踏的踏……各自使出了全力，可小袭渊却岿然不动，似乎除了腾蛇的撕咬，别的攻击对她来说都不疼不痒似的。

　　借助小白鹿强大的元神之力，十几秒后，六灵无双阵的气场拔地而起，迅速将小袭渊和神兽们一起封印了起来。小袭渊这时也清醒了些，她看了我一眼，嘴角露出一丝诡异的笑容，“小子，四百年后，看你的后人怎么拦我……哈哈哈……”

　　我一怔，心里一片茫然，她的意思是我的阵法能用四百年，也就是说四百年后，来对付她的依然是我们林家的后代？爷爷说无双谱要在林家传承千年，难道就是因为这个原因？这就是林家子孙的命运么？六灵无双之后，人间再没有任何一个无双阵可以重新封印小袭渊，那我将来的儿孙们该怎么办？

　　“哥哥，你别胡思乱想……”唐琪的声音已经很虚弱了，“林家子孙，后世必有修仙之人……能对付的了她……”

　　我赶紧收住心神，用剩下的元神之力继续催动咒语。六灵无双阵中的小袭渊和神兽们越来越淡，慢慢消失了。

　　我笑了，接着眼前一黑，哇的一口鲜血喷了出来，噗通一声跪倒了地上。这还没完，随着第一口鲜血落地，我就像打开了血闸似的，吐血不止，一连吐了十几口，身体再也支撑不住了，缓缓的倒在了血泊之中。

　　叶欢和李青檀都昏过去了，唐琪也没动静了，只有李青瞳还能站着，但她却像丢了魂一般，愣愣的看着天上，一动不动。

　　朦胧中，我看到魔妹从扈月女王的头上摘下了那个金环，戴到了自己的头上，天空中无数魔众落了下来，向她跪倒，齐声高呼。

　　魔族小公主最终在自己母亲的头颅前加冕，成为了新一代扈月女王。我以为此时的她已经不是我的朋友了，她不杀我们就已经不错了。但事实却跟我想的不太一样，她来到我身边，收回了我们身上的魔族灵光，静静的看了我一会。

　　“我得带着我的部众回去了。”她说，“我救不了你，但你会活下去。四百年后，我来帮助你的子孙，彻底消灭这个修罗魔。等你将来百年之后，回归本体，记得要来魔界看我，我会等着你的。如果你敢不来，我就带着我的部众，联合天魔六部，再次杀上天界，把你抓到我的领地去，你记住，我是扈月女王，说到做到……”说完之后，她轻轻地抚摸了一下我的脸颊，站起来看看自己的部众，化作一道青光飞上了天际。

　　周围的地魔们跪拜之后，也纷纷化作青黑之气，随她而去了。

　　魔妹走了，李青檀也回过神来了，她看看四周，走过去捡起自己的刀，然后摇摇晃晃的向我走来。

　　她还是想杀我，即使我已经快死了。

　　她来到我身边，蹲下来用刀一指我脖子，我已经没有任何知觉了。

　　“我要杀了你。”她冷冷的说，“你说话！”

　　我根本说不出话来了。

　　她按住我的后心，将自己的内气输入到我体内，“说话，说完了我再杀你，你快说话！”

　　借着她的内气，我意识清醒了些。

　　“你快说话，我要杀你了，你快说话啊。”她哭了，热热的眼泪落到了我的脸颊上，我脸一抽搐，不由得睁开了眼睛。

　　“你不能死，只有我能杀你，我不许别人杀你。”她扔下刀，抱起我，“你听见没有，赶紧站起来，我不许你死！”

　　我勉强笑了笑，“青瞳……不用费劲了……我……我的元神被……被元神之力灼伤了……活不了多久了……你不用……不用动手了……”

　　她满眼含泪的瞪着我，“你想死吗？没那么容易，你欺负了我，让我怀了孩子，想一死了之吗？门也没有，我要让你活下来，然后亲手杀了你！”

　　我一阵咳嗽，“何必……何必呀……”

　　“没有人打败过我……你是唯一一个……”她伤心的看着我，“我不让你死，等我把孩子生下来，我要亲手杀你，你现在不能死！”

　　我耳边突然传来了一阵歌声，忽远忽近，听我的如痴如醉，我知道自己的元神就快散了，这一切都是幻觉，也许李青瞳根本不会抱着我哭，也许人生从来就是一场梦，也许我的梦，就快醒了。

　　她拿起刀按住我的喉咙，“你不许睡，睁开眼睛！你听见没有？我让你睁开眼睛！”

　　我已经没有力气睁眼了，但不知道为什么刀剑上的血气却引起了我的渴望，“青瞳……我……我想喝血……”我下意识的说出了这么一句话。

　　李青瞳愣住了，“我懂了……你元神快散了，用心血，心血可以救你。我马上给你血，你坚持住。”

　　我一惊，赶紧睁开眼睛，只见她撕开了胸前的衣服，露出了洁白如玉的皮肤，把刀往心脏的位置一按，毫不犹豫的扎了进去。

　　“青瞳！……”我张大了嘴，想喊却喊不出来。

　　一股血流顺着她胸前的皮肤流了下来，刀尖刺进去足有一厘米，然后她的身体僵住了。

　　我慢慢的游离了自己的身体，变成了一个灵体的状态，站在旁边看着这一切。

　　李青瞳喘着粗气，“青檀……你放开我！”

　　李青檀不知什么时候已经站了起来，而在李青瞳身后控制她身体的，竟然是天服君。

　　李青檀缓缓走到她身边，掰开她的手，拔出了刀，她看看刀尖上的血，又看看李青瞳，“你肚子里有她的孩子，轮不着你死。”

　　“你要干什么？”李青瞳声音发颤了。

　　“妹妹。”李青檀一笑，“姐姐该走了，以后不会再管着你了。南北三神教分裂一千多年了，答应我，就让我的小外甥女，把三神教带回家吧。”说着她手腕一转，把刀刺入了自己的心脏。

　　我傻了，我想拦她根本拦不住，而李青瞳怀里的我，眼中则流出了伤心的泪水。我不知道哪个才是真实的我，我希望这一切都是梦境，可没用，这都是真的。

　　“你为什么？”李青瞳伤心的看着她，“我不用你替我死！”

　　李青檀忍着剧痛拔出刀，伤口中的血顿时喷了出来，她用颤抖的双手接着自己的心血，然后送到了我的唇边，给早已失去了意识的我灌了进去。

　　我甚至能感觉到，那血是温热的。

　　灌了几口之后，她无力的依偎到了我的身上，“你以为……只有你爱他？……我不是没有护法……我只是……留到最后……再用……”她声音越来越小，缓缓的闭上了眼睛。

　　“放开我，你到底是谁啊？”李青瞳伤心的嘶喊着。

　　李青檀的灵魂慢慢离开了身体，她看着我，冲我一笑，“我走了，你自己多保重，我妹妹不懂事，你多担待她些吧，谢了……”

　　“青檀！”我想拉住她，可是根本拉不住，她的身形越来越淡，眼看就要消散了。

　　这时，一直沉默不语的天服君叹了口气，“在下心愿已了，也无法再入轮回，早晚都是要散的，还是由在下来替你们吧。”说着他松开李青瞳的后颈，纵身一跃，扑到了我的身上，化作一阵红光，消失了。

　　他消失的瞬间，李青檀的灵魂又清晰了起来，她茫然的看看我，“我怎么……怎么回来了？”

　　我不知道该说什么好了，拉住她的手，“天服君替我们魂飞魄散了，青檀，我欠你们的……”

　　李青檀愣了愣，随即笑了，“别这么说，你没事就好，我已经还阳无望，你快回去吧。”说着她一推我，我眼前黑了一下，什么都不知道了。


第532章 梦醒说从头

　　醒来的时候，我躺在一张床上，旁边还有一张床，上面躺着叶欢。在旁边守护我们的是三个人，一男两女，那个男人就是李青檀带来的那个小伙子。

　　“小林爷，您可算醒了。”小伙子松了口气，“感觉怎么样？”

　　“青檀呢？”我问他。

　　他沉默了一下，“小姐她……走了……”

　　我的泪水夺眶而出，“走了……真的走了……你怎么这么傻……”

　　“小林爷，您别太伤心了。”他叹了口气，“您和叶小姐都受了很重的内伤，尤其是您，现在醒过来了也就好了，在这里养些日子，咱们再回北京。”

　　“叶欢她怎么样？”我抹抹眼泪。

　　“叶小姐还没醒，不过不会有生命危险。”他说。

　　“那就好……”我突然想起来，“对了，青瞳呢？”

　　“二小姐把您和叶小姐背出了密陵，然后就走了。”他顿了顿，“大小姐的灵魂，也被她带走了。”

　　“带……带走了？”我一皱眉，“她要干什么？”

　　“这个我就不清楚了。”他说，“您刚醒，不要说那么多话，先休息要紧。”

　　我咽了口唾沫，口中还有浓浓的血腥味，看来这一切都不是梦。我轻轻叹了口气，“谢谢你们了，我想静一会。”

　　年轻人点点头，看看那俩女人，“我去给小林爷熬药，你们也别在这里，去外面去守着。”

　　“是！”俩女人毕恭毕敬的说。

　　他们出去之后，我定了定神，“唐琪，你还好么？”

　　“哥哥，我在。”唐琪在我身边显出身形，我一看她的模样，顿时愣住了，她的头发竟然全白了。

　　“你……你的头发怎么？”

　　唐琪看看自己的头发，嫣然一笑，“没事的哥哥，十年之后，会恢复如初的。”

　　我愣了很久，苦笑着摇了摇头，“真没想到……连你都……”

　　“哥哥，没关系的。”她安慰我，“我以为自己会散掉，青檀姑娘给你喂血的时候，我还有些意识，就算天服君不替她，我也会替她的。只是我没想到，一切发生的那么快。”

　　“心血……我为什么要喝心血？”我一边流泪一边叹息。

　　“这不怪你，那个时候如果想保住性命，只能喝心血。”她说，“不管怎么说，事情过去了，你别太难受了，不然把内伤激的更严重了，不是辜负了青檀姑娘的一片心意么？”

　　我平复了很久，情绪才慢慢安定下来，擦了擦眼角的泪水，“唐琪，我失去意识之后到底发生了什么事？”

　　“李青瞳把她姐姐的灵魂收了，她说让青檀姑娘给她个机会，让她弥补一下自己过去的不懂事。”唐琪说，“然后，她就把你和叶欢姐姐分别背了出来，送到这里就走了。”

　　“知道她去哪了么？”我问。

　　她摇了摇头，“我现在力量大不如前，已经没法探知她的去向了。”

　　我点点头，“那好吧，你先养伤，以后再说。”

　　她犹豫了一下，“哥哥，我也得走了……十年之后才能回来。”

　　我一怔，“你也要走？去哪？”

　　她低下头，“我的阳神之体受到了重创，力量消耗殆尽了，眼下只能回到唐怡的体内，修养十年。哥哥，我不想离开你，可我……可我真的没办法……”

　　我松了口气，“吓了我一跳，没事，去唐怡身体里养着也好，我随时能去看你。十年后，我再给你重新炼养一个本体。”

　　她勉强笑了笑，“嗯，谢谢哥哥。不过……我有句话，希望你能考虑一下。”

　　“什么？”我看着她。

　　她轻轻舒了口气，“我和唐怡只有一个能在你身边，我在，她就不能和你在一起。其实你也知道，她一直很喜欢你，现在我走了，我希望哥哥你能放开这种顾忌，珍惜她，好好照顾她，可以吗？”

　　我咽了口唾沫，“你这意思……难道是……”

　　她平静的一笑，“哥哥，也算给唐琪一个机会吧，十年之后，我一定踏踏实实的做你的护法，再也不生非分之想。你是我的尘缘，尘缘不了，我纵然有阳神之体，也是离不开人间的。不管是为了她还是为了我，你不要再纠结了，好吗？”

　　我沉默良久，轻轻一笑，“到了现在了，再说纠结，那不是太矫情了么？唐琪，谢谢你对我的信任，我知道该怎么做了。”

　　生活总要继续，经历了这么多事，我的余生没心情再矫情了。

　　回到北京之后，我先跟爸爸和师父一起去了趟香港，到叶家去下聘。礼金八千万，外加三颗夜明珠，叶家很高兴，我也第一次见到了叶欢的妈妈。

　　按照爸爸的意思，他们以过去的老规矩，在香港为我和叶欢举行了一次婚礼，叶欢正式成了林家族谱上的长媳。

　　和叶欢的事办完之后，过了半年，姐夫和隋小姐带着我去了趟济南，同样用八千万礼金和那只青花瓷瓶做聘礼，把薛家小姐定成了林家的媳妇。但是因为我有伤在身，所以婚礼推迟到了年底。

　　叶欢的伤养了半年就好了，我则是养了整整一年。这期间林家好事不断，婷婷生了个儿子，但她只让我看了一眼，就带着孩子去美国了，说等我这边的事落听之后她再回来。

　　年底，我按世俗婚礼的礼节迎娶了薛婧，她成了我受法律保护的妻子，当然了，她跟我结婚的时候，肚子里已经有了我的宝宝……至此，我的人生大事算是办完了。

　　时间过的很快，三年光阴，弹指一挥。我过上了平静的生活，所以也没什么可以特别记录的了。总之呢，我身边除了四个女孩之外还多了三个小子，会说话的比我都贫，不会说话的又顽皮的要命。

　　风水师我基本不做了，但是石头和周延一直没离开我，他们依然是我的助手。婷婷从美国回来后，我就以唐风寓为基地，坐起了高端术数培训。我的课很贵，但是听得人非常多，两三年下来，我的弟子徒孙加在一起，也有近万人了。

　　我就这么转型了。

　　传媒圈里，彼此之间都称呼对方为“老师。”我在那个圈子混的时候，是人们口中的林老师。当了风水师后，变成了小林爷，而今又变了回来，又成了林老师，不过这时候的林老师跟当年已经不是一个人了，这个称呼的意义也不同了。

　　无双谱我没有再重写，因为我做了一个重要决定，从我儿子们开始，无双谱只口传心授，传多少算多少，顺其自然。

　　还有什么？

　　我想就是李青瞳了吧，我找了她五年，一直没有她的消息，她也一直没来找我报仇。

　　我常对学生们说，我的人生是一部精彩的书，前半部精致细腻，后半部快意人生，我很感恩，也很知足。每到这个时候，我会看看站在我身边的叶欢，彼此会心一笑。

　　没错，每次我去外地讲课，从来都是她陪着我，没有任何例外。

　　很久之后，南部某小城。

　　“我给你们讲了十天的课，一点术数的东西都没讲，只给你们讲故事了。”我看看下面的学生，“听得过瘾么？有收获么？还有人愿意做风水师么？”

　　其中一个女孩举起手。

　　我示意她可以说话。

　　“林老师，我有个问题想问问师娘。”她看看叶欢，“师娘，那个青瞳小姐真的那么厉害吗？你知道她怀孕的时候，心里真的一点都不生气？”

　　叶欢一怔，“为什么这么问？”

　　“因为我将来也是女风水师，我将沿着您的路走下去，所以我想知道，您为什么能这么大度？”女孩认真的说。

　　叶欢淡淡一笑，“当你真的成了风水师，爱上了另一个风水师之后，你自然就懂了。你们来学习命理的意义，首先不是为别人改变什么，而是要改变自己。当你有一天明白了，命运从没亏欠过你之后，面对一切，你都会从容，都会大度，都会感恩，自然你的生命也就会变得快乐起来。”

　　女孩若有所思，“我明白了，谢谢师娘！”

　　她坐下之后，下面响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　我拉住叶欢的手，欣慰的一笑，“谢谢你对我的宽容，我的爱人。”

　　下课之后我和叶欢来到休息室，这时我的手机响了，我拿出来一看，是驴哥打来的。

　　“喂，驴哥，怎么了？”我问。

　　“江啸灵回来了。”他淡淡的说，“你方便么？”

　　我愣了一下，“明白了，我安排一下，连夜回北京！”

　　“好，我亲自去机场接你。”驴哥挂了电话。

　　我看看叶欢，“让周延定机票，连夜赶回去。”

　　叶欢点点头，“好！”

　　这时我耳边突然传来了一阵歌声，忽远忽近，我仔细一听，它又消失了。我闭上眼睛沉思起来，这种感觉太熟悉了，上一次是在密陵，那这一次又代表着什么意思？

　　正琢磨着，刚才问问题的那个女孩敲了几下门，“老师，师娘，我能进来吗？”

　　叶欢站起来，“当然了，请进。”

　　女孩有点紧张，来到我们对面坐下，“老师，我还是有点问题不明白，想单独向您和师娘请教一下……”

　　“你姓什么？”我打断她的话。

　　“我？”女孩一愣，“我姓白啊。”

　　我灵机一动，白者为兑，主少女，宣说，道场……“你们这附近有寺庙么？”

　　“有的。”女孩点点头，“南山有座泰清寺。”

　　“你带我去，至于你的问题先别问了，改天去北京，我教你。”我站了起来。

　　女孩很兴奋，连连点头，“好的好的，谢谢老师！”

　　我们立即动身，乘车前往南山泰清寺。南山距市区不算近，我们走了一个多小时，等再爬上山时，禅寺中的暮鼓已经响了起来，太阳也快落山了。

　　小白一指远处的山门，“喏，那就是泰清寺。”

　　我的心莫名其妙的跳的很快，“好，你在这等着，我和你师娘过去看看。”

　　我和叶欢来到寺门前，这个时间已经没有香客了，只有一个比丘尼正在远处打扫落夜。

　　这时一个小女孩从庙里走了出来，她长的特别漂亮，我和叶欢只看了她一眼，心就化了。

　　我俩蹲下身子，冲她招手，“小姑娘，过来过来，让我们看看你。”

　　小女孩看看我俩，很大方的走了过来，伸出小手来一点我的鼻子，咯咯的笑了起来。

　　我也笑了，“你怎么那么可爱啊，你叫什么名字？”

　　小女孩也笑了，“我叫李青檀……”

　　（全书完）

